第十章 光是纽带，会有人将他继承，并再次发光

解说台。

　　两位解说伴随着团战的发生，声音早已撕心裂肺到了极致。

　　“赵信E了上去，他成功抓住了V5阵容没控制的空隙，再接闪现，这一波赵信位置相当之好！”

　　“秒表按出，后面Steel的加里奥准备开大。”

　　“这个大招落点，V5这波团战接不了啊，这发大招几乎分割了整条河道！”

　　“等等！Mebius进场了！青钢影大了泰坦？不对！青钢影大招的击飞打断了加里奥的大招读条！”

　　“Mebius，Mebius他拯救了这个家！！！”

　　当那一道银白身影宛如惊鸿过隙，在万千道路下寻觅到V5这波的最优解。

　　此刻！

　　无论是解说台、亦或是直播间外的观众，甚至是V5后台的两位教练，在这一脚大招踹出的刹那，都彻底难以按捺自己激动的情绪！

　　挽狂澜于既倒！

　　这是真正的挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾！

　　从头到尾，罗辑的目标都非常明确，在将整个战场彻底的抽丝剥茧下，精准无误的击中了OMG最薄弱的地方。

　　加里奥大招被打断无法下场，泰坦被大招禁锢无法驰援。

　　OMG剩下的上野。

　　一个本身位移就短还在后面，一时半会根本加入不了战场，另一个交金身躲伤害，现在也只能看着外面干瞪眼。

　　整个阵容最为肥沃的莎弥拉就这么赤裸裸的暴露在了V5的正面。

　　局势，也于此刻被彻底逆转！

　　【666666】

　　【麻麻，出来看上帝了。】

　　【神兵天降，真正的神兵天降，青钢影这一脚太帅了！】

　　【鸡，队安、勿忧，但是快来！！！有TM天才！】

　　罗辑的这一波操作，真真正正做到了让观众眼前一亮。

　　讲道理，LPL其实不太缺那种号称线上牛批的新人，当然有也是好事，只是The shy珠玉在前又拿首冠，很难再有上单能突破The shy在他们内心的印象。

　　当然。

　　更重要的是，这种类型的上单在LPL已经很多了。

　　无论是The shy、Bin亦或是阿乐、甚至是所谓打遍LDL无敌手的晴天，进攻型上单这几年LPL见的太多太多，他们反倒希望看到一些走出不同道路的新人。

　　赛场上。

　　由于核心输出莎弥拉被控被秒。

　　整个局势也在OMG丢失主力输出后彻底倒向了V5这边。

　　然而...

　　刚刚经历了一波帅气救场罗辑，这会却反而是在OMG上中辅的追杀下被迫抱头鼠窜。

　　队伍语音里，更是响起一连串的哀嚎之声：

　　“卧槽，别打了，别打了！”

　　“哥们错了，哥们真错了，不就踹你们一脚给个大嘛，至不至于？”

　　“艾西吧，队友呢？队友TM的救一下啊！”

　　“要鼠！要鼠！要鼠！”

　　没办法。

　　战场被拉扯开来后，本着看见哪个打哪个的就近原则，V5正面这里是先秒AD，再集火赵信。

　　可OMG那头也是一样的。

　　AKI跟Steel发现自己大好局势被这逼青钢影毁了，那真是气不打一处来，直接全技能All in到了青钢影身上。

　　好在他们伤害不高。

　　等到上单位的山鸡支援了下来，青钢影的血量才肉眼可见的开始掉落。

　　听着他的呼喊。

　　无论是同为新人的小许秀、萧炎、亦或是久经战场的XLB、PPGOD，都难以把此刻眼前这个逗比跟刚刚那个帅到没边的大爹联系起来。

　　这也太艹了。

　　好在。

　　这个节点的莎弥拉跟赵信都是脆皮，不过几秒的功夫，他们便成功解决了OMG的下野，朝着罗辑的位置支援而来。

　　见状。

　　OMG剩余三人组也只能忍痛放弃青钢影的人头。

　　可这会，罗辑却又突然不惯着了。

　　想跑？

　　问过你上单爸爸了吗？

　　看着身后支援过来的一众兄弟，明明已经残血逃生的他，下一秒却又无所畏惧用CD好的E技能再度踹了上去。

　　那豪气的模样。

　　突出一个有去无回，有死无生，有丶大病。

　　直接把一众队友全看傻了。

　　“我错了！我错了！我错...我错哪了？我哪里错了？我没错！”

　　“是的，我TM没错。”

　　“是你们，你们，全都错了！！！”

　　最终。

　　在青钢影的以命相搏下。

　　一波1换4。

　　别说屏幕外的解说跟观众了，连V5自己人都没想到这波能打出这么大的战损比。

　　两个C位各吃对面两个人头。

　　小许秀一波暴富，萧炎更是在前期掉线的边缘一波重新连接回了游戏，如此夸张的改变，也让他们下意识将视线望向了黑屏的罗辑。

　　“看我干嘛？”

　　“拿先锋啊！”

　　感受到一旁投射而来的四道视线，本来还在不说话喝水装高手的罗辑慢慢有些绷不住了。

　　光看他干锤子？

　　这波打架就是为了拿先锋。

　　再愣下去，先锋都快报警说你们在冷暴力它，这要是给先锋忘了，那他不是白牺牲了？

　　众人听闻连忙附和。

　　确实。

　　先锋差点忘打了，主要是也没想到短短几十秒能发生这么多反转，这小组赛也未免有些太过刺激。

　　“这也在你的预料之中？”

　　屏幕外。

　　如果说最开始的时候，卡萨还抱着有德杯可能没得打了的想法，那么现在，他则是迫切的想要加入到这个行列。

　　这上单看着太哈人了。

　　对线能力暂且不提，但这个大局观跟团战的抓机会能力，真的能很让打野心动，他已经迫不及待的想跟罗辑组成兄弟联盟。

　　Rookie没有理他。

　　他这会正看着刚刚的团战回放震撼着。

　　操作是很简单的操作，但这玩意就跟上门开锁的为什么能收你钱是一样的，知道有办法能开门是一回事，能不能找出办法来开门又是另一回事。

　　如果说V5这里的队内氛围是已经彻底回暖。

　　那么OMG这边，此刻的队内氛围则是彻底成了十月寒冬。

　　Able整个人都陷入了自闭。

　　明明是他，是他先的...

　　一血也好，镀层也罢，还是先出神话装也好。

　　为什么会变成这样呢...第一次有了美妙的开局，第一次有了感觉不错的新队友，两件快乐的事重合在了一起，而这两份快乐，又给他带来更多的快乐，得到的，本该是像梦境一般幸福的时间……

　　但是。

　　为什么，会变成这样呢……

　　一波大团加先锋优势，直接是让V5的压力骤然消失，取而代之的，则变成了OMG这边的压力爆棚，甚至在加里奥大招CD期间，第三条元素龙他们也都不怎么敢接，只能拱手让给这边的V5。

　　边线。

　　山鸡更是拿罗辑的青钢影没什么办法。

　　对线期已经算是结束了，现在的青钢影装备比他好，等级比他高，数据也比他华丽，当然如果双方ALL in，山鸡依旧有着战胜对面的信心，这就是格温带给他的自信。

　　但...

　　也就这个自信了。

　　前面说过，格温在大多数的情况下都比青钢影要好，比如数值更高，清线更快，AOE更足，但唯独有一点，那就是青钢影会比格温更容易的赢下游戏，因为青钢影具备着主动开团找机会的能力。

　　罗辑脑袋又没抽，没事跟你格温ALL in干嘛。

　　线推完，打一套靠着技能被动的加速直接开始地图跑图，我青钢影一在野区消失，我就问你正面那四个人害不害怕。

　　有时候。

　　看不见的敌人，会比看得见的敌人更加让人感到心慌。

　　“可恶，怎么会有这么恶心的上路！”

　　“鸡哥，快想想办法啊。”

　　OMG这里。

　　AKI被青钢影的这种玩法折磨到头皮发麻，现在的情况是，只去一个人抓是抓不死这种发育还灵活的青钢影的，但去两个人的话，正面就扛不住V5的压力，偏偏V5阵容女警盘活了，打野兜里还有个先锋。

　　那，怎么办？

　　“我...”

　　山鸡一时有些语噎，他也不知道能怎么办啊。

　　“要不，我们收缩防线？”

　　他小心翼翼的询问。

　　没办法，现在的局势已经很难搞了。

　　青钢影这玩意，你不管他，线一推完，人一消失，正面随时可能被五打四。

　　你管他，正面强开放先锋，那头人没抓完，这边中塔先被通了。

　　仔细想想。

　　从开局的顺风到局势的被稳定再到后面的对局反转，好像哪哪都有对面上单的身影所在。

　　这TM又是什么看不见的大手？

　　另一头。

　　罗辑也打心里清楚。

　　弱队之间的对抗就跟大伙平日里玩骚套路是一样的，那就是前期不知道怎么输，后期不知道谁没点，主打一个优势稳不住就寄。

　　现在的OMG从天肥到均势再到小劣，就差一口气便崩了。

　　不是说再输一波团他们的阵容就打不下去，而是作为同样刚重组的队伍，他们的队内氛围不足以支撑他们打这种局。

　　XLB也深深明白着这一点。

　　作为队伍唯二的开团手，他一直在寻找着破阵的机会。

　　开莎弥拉！

　　只要开到莎弥拉，这个核心输出死了后，剩下的其余四人不过臭鱼烂虾而已，重点是这个道理谁都懂，但问题是怎么去完成这档子事。

　　直到...

　　他渐渐抓到了一丝疑似是机会的机会。

　　第四条元素龙即将刷新的时间点，双方都在抢夺下河道的河道视野，因为V5上波的优势，女警依旧占据着中路清着兵线。

　　这个时候。

　　新组队伍最大的问题便出现了，那就是——纪律性。

　　正确来说，Able这会理应放弃中路兵线，跟自己的队友在河道先行汇合，靠着放弃中线先行落位河道的优势，布置视野拿元素龙做文章，可他这波有丶舍不得中路兵线。

　　【爱兵如子】的被动触发了。

　　AD这么贪，辅助COLD感觉有些不太对劲，但毕竟刚磨合，自己名气也没他大，不好说什么，只好跟着一起过去。

　　OMG的阵容一下便被拉扯开来。

　　机会！

　　打野的敏锐嗅觉让他一下子便抓住了这来之不易的风口，此刻他的位置在自家蓝色方野区F6旁，这里他刚扫描过了没有视野，对面下路双人组看样子会从一墙之隔的河道重返野区。

　　自己伤害不够，能帮到自己的只有AD的大招，但莎弥拉有W技能能挡。

　　能上吗？

　　他思考着，给到他的时间不多，这固然是一波很好的机会，可一但失败了，对面队友回援过来，自己就会成为一个孤立无援的存在。

　　然而，就在此时。

　　一道突如其来的进攻标识，却精准无误的出现在了莎弥拉身上。

　　没来得及去看到底是谁点的。

　　“唰！”

　　毫不犹豫，闪现交出！

　　很多时候当想法出来的时候人就已经是蠢蠢欲动。

　　可为什么有些顶尖打野能抓住风口，有些却看到了而抓不住，就是因为他们缺少那一股子向死而生的鲁莽，XLB缺少那一份勇气。

　　但没关系，英雄联盟是一个团队游戏，每个人都有自己欠缺的东西。

　　但也正因此，团队的聚合才能迸发出无限的力量。

　　他所欠缺的勇气，由他人来弥补！

　　“疯了？”

　　河道位置。

　　看到奥拉夫闪现下来的COLD脑子里闪过了这一丝的信息，他下意识的Q技能起手，可一道金黄色的流光闪过，【诸神黄昏】的大招免疫，让泰坦一身的控制都成了笑话。

　　下一秒，女警大招的锁定出现在了莎弥拉的头顶。

　　“冲我来的？”

　　Able此时已经有点后悔自己这一波的贪兵，但很快，他就意识到了V5根本没有人能跟上奥拉夫的动作，瑞兹就算开大过来也要时间，短时间能跟伤害的也就远处的女警拉克丝。

　　那这一波...

　　这奥拉夫不是白送？

　　他沉下心，一边后撤拉扯的同时，一边也在尽力走A输出着眼前的奥拉夫。

　　只要拖到队友到来前自己没死。

　　那么这一波。

　　又何尝不是自家翻盘的机会！？

　　而就在他看不见的地方，上帝视角内，此时的罗辑已经操纵着青钢影几乎快要走到了中路。

　　对。

　　那个进攻信号就是他打的。

　　在XLB观察到机会的那一瞬间，他的大脑也瞬间分析起了成功的可能，这毫无疑问是一波机会。

　　可最大的问题，却并非是XLB的那一抹勇气，而是——自己的成功落位到场。

　　一段E技能脱手而出。

　　拉伸至最长的钩锁，稳稳钩中了中路靠近下河道的那一面墙壁。

　　但...还不够。

　　事实上，他并不喜欢做那些花里胡哨的操作，哪怕他前世看小说很喜欢小说主角的那些脚本连招。

　　但在被圣枪哥狠狠教育了一年后，他才慢慢的明白。

　　职业赛场上，容错率比任何东西都要重要，并且，自己所面对的任何一个对手也并非是不动的木桩，而是会思考的对手。

　　他们会想、会动、会操作、甚至会灵机一动的下意识反秀。

　　容错率，才是赛场的根本。

　　只是。

　　不喜欢，并不意味着他不会，如果机会合适，倒也不是不能冒险。

　　没有急着做下一步动作，而是眼神紧紧盯着自己一段E技能位移的拉伸，直至英雄模型与墙壁相贴，下一秒，熟悉的闪现声再次响起！

　　这是！

　　青钢影超远距离E闪E！？

　　两位解说下意识的绷紧了身子，直播间外的观众也纷纷屏住自己的呼吸，直到他们看到那一抹银白身影横跨了大半个屏幕，在E闪E的超远距离位移后，一脚W成功沾到莎弥拉并开出大招！

　　【海克斯最后通牒】高高跃起。

　　带着一往无前的气势，更带着有死无生的从容。

　　落下的那一瞬间。

　　OMG众人的心墙彻底破碎。

　　“Mebius！！！”

　　解说台。

　　解说们忍不住的开始振臂高呼。

　　这个18岁刚刚LPL出道的小将，在这一把给他们带来了内心难以抑制的无限震撼。

　　XLB更是激动难掩。

　　没有什么是比行动更能让人感受到队友存在的玩意。

　　【我透，这年轻人！】

　　【看湿了都，真就关键团战哪哪都有他的身影，这就是梦比优斯吗？】

　　【未来可期？现在就行！！！】

　　【光は絆だ、誰かに受け継がれ再び輝く。】

　　赛场上。

　　OMG最肥的莎弥拉再次暴毙。

　　这一次，COLD的泰坦又是只能在一旁眼睁睁的看着。

　　宛如岛国爱情片里的无能丈夫，只能悲哀的在心里唱响着挽歌，却什么也做不了。

　　崩了！

　　彻底的崩了！

　　从优势到劣势，从希望到绝望，这不过也是一支刚刚组建阵容的LPL新队伍，他们的默契跟纪律性还不足以支撑他们打这种程度的逆风局。

　　剩下的比赛时间。

　　OMG一行人便宛如丢了魂的丧尸，面对气势高涨的V5众人更是被打的节节败退，直至最终被推平高地的水晶。

　　1:0

　　V5，成功晋级德杯淘汰赛。

　　中野大腿归来前的最后一场，罗辑交出了一份堪称完美的答卷。