改名了，兄弟们

说一个关于本书毕竟重要的事情，本书要改名字了，现在本书的名字很多书友反馈都不好。

　　所以我和编辑沟通了一下，过几日就会改名为《万灵仙族》。

　　本书写到现在，正好两百万字了，而现在本书应该还只写到三分之一，目前的成绩，也还让小作者满意，所以请大家放心，卑微作者绝对不会太监，请放心大胆的追读。

　　再说说问题，本书写到现在，问题肯定有的，毕竟卑微作者还是一个打工人，也是一对双胞胎的爸爸，平时时间还是比较紧的，所以有错别字，或者句式问题，也请大家海涵，并且作者第一时间知道，肯定会改，如果没改，请加群，骂死作者！！！

　　剧情有问题，也放心大胆的提问，能改的我肯定会改，但因为我这里有大纲，也可能不会如所有人的愿，我会按照我的大纲来，但肯定会吸取你们的建议。

　　所以大家也可以在群里讨论剧情，说不定就被我盗用了。

　　同时，感谢大家上个月的月票冲榜，可以的话可以加群，等书名正式改了，小作者会再发几个小红包的，虽然不多，但也是我的心意。

　　最后，求一波月票，也求一波推荐！

　　如果觉得本书好的话，可以推荐给别的书友，感谢大家，本书过几日会叫《万灵仙族》。

　　诸位道友，也请期待接下来的叶家！！！