新年写给书友的一封信

因为30号结婚，并且外公还生病了，很重，在医院守了一天，所以基本上耽搁了四五天。

　　这几天更新差了一些，这里先说声抱歉。

　　不然小作者不会断更的。

　　但放心2月万更五天肯定是会做到的，只是昨天早上坐火车到的深圳，又要上班，还要带下小孩，才只两更了。

　　其实回首2023年，从首定250到现在2300多，有些时候还能偶尔上上月票榜，对我来说，非常满意，甚至有些梦幻。

　　这也是为何我从最开始的两更四千字，变成了两更八千字。

　　因为在我看来，没有比更新更能显示我的诚意了。

　　当然很多人可能会说日万的很多，只是小作者是兼职，工作并不轻松，有的时候领导还凶的很，所以有时需要摸鱼码字，家里也生了双胞胎小男孩，虽然有丈母娘和老婆带，但还需要打打下手。

　　所以正常日八是目前一个较为吃力的极限了。

　　不然能稳定日万，我肯定会稳定日万的。

　　没有谁会跟钱过不去，而我是里面比较缺乏的那种。

　　最后总结一下，2023于我而言，是幸运的一年。

　　在这里，也衷心感谢大家的支持！

　　另外提前预祝大家新年快乐！

　　（ps：有空的话也可以加加群，过年会在群里发发红包，虽然不多，但图个喜庆，谢谢大家，顺便求求月票，哈哈！）