第10章 收获和担忧

这一山谷一战，叶景诚四人，一共获得了七只一阶初期的幼鹿，据他四哥估计，每一只幼鹿卖给家族都能卖个三十灵石左右。

　　一十八具一阶初期成年鹿尸里面，只有七只是公鹿，处在生长的鹿茸则更是只有三只，有鹿茸和没鹿茸的价值差距极大。

　　有鹿茸的能卖个十五灵石，没鹿茸的则只能卖个八灵石左右。

　　除此之外，有十具一阶中品鹿尸，其中九具是公鹿，有鹿茸的则是五只，价值也是达到了三十灵石每只，而没鹿茸的也能价值二十灵石。

　　单单就长耳鹿的灵石，就达到了接近六百灵石。

　　青云狼则价值一般了，其中一阶下品青云狼三十只，每只狼尸四灵石左右，一阶中品青云狼十二只，每只狼尸价值十灵石。

　　总的算下来，有八百二十灵石左右，抛去四人都留了一些狼肉喂灵兽，和一些损耗，也有足足八百灵石。

　　当然，这其中叶景瑜要分大头，毕竟其用了两张一阶上品火雨符，这两张灵符就价值两百灵石了。

　　叶景诚不清楚自己能分多少，但总归不会低于一百。

　　他去炼丹阁炼制一次灵丹，一次炼制三天，净利润也只有二十灵石左右。

　　也就是说，不算得到的那泉水，都能抵他去炼制五次饲灵丹了。

　　山雨依旧下的很大，那股烟气也不断升腾，让整凌云峰，显得愈加朦胧和不可捉摸。

　　叶景诚激动之余，也不由朝着山顶看去。

　　除了即将得到的战利品，叶景诚同样也担心玉环鼠和赤炎狐的变化会遭到家族的怀疑。

　　修仙从来都是残酷的，虽然他清楚，叶家至少有一些温情。

　　不过，他也试探过，他在被检测出灵根时，就有古书的存在，家族的那些长辈都没发现过。

　　而契约了赤炎狐，只要叶景诚不主动解除血契，妖兽都无法被第二次建立血契。

　　而且短时间内，血契两次也会导致妖兽神魂衰弱，甚至死亡都大有可能。

　　叶景诚摇摇头，也不再去看雨水从屋檐下滴落，而是进入了屋中，又将赤炎狐和玉环鼠取出。

　　又取出了三个碗，一碗倒上了一碗泉水。

　　玉环鼠被它放到了角落，独自喝着泉水。

　　而赤炎狐则主动爬到了叶景诚的膝盖上，颇为依恋的看着叶景诚，呖呖的叫声依旧脆耳动听。

　　泛红的舌头不断打着转，仿佛在俏皮的撒娇。

　　接着又眼巴巴的看着那一碗泉水。

　　“你这小炎，可真会享受！”

　　叶景诚虽然嘴中抱怨着，但打心底也对赤炎狐喜爱，便端起泉水，放在赤炎狐的嘴前，亲自喂给赤炎狐喝。

　　喝完了泉水，赤炎狐身上再次有微微的灵光慢慢泛过，让那本就赤红的毛发，更为富有光泽。

　　叶景诚慢慢的抚摸着赤炎狐的毛发，另一手也将自己的泉水喝下。

　　……

　　凌云峰山腰稍高处，这里已经可以看到无数云雾缭绕，在雨水中，更是绝美如画。

　　一座大殿静静坐落于此，这也是叶家的议事大殿。

　　此刻，叶景瑜就站在大殿的一角，低着头。

　　在他前面，则是叶家的几个族老，若是叶景诚在此，就会发现，这里有叶家上一任家主，叶海成，也有叶家的这一任家主，叶星流。

　　除此之外，则是叶家的数个练气九层的长老。

　　其中自然也包括猎妖殿长老叶海毅和叶家丹阁长老叶海云。

　　叶星流穿着普通的宽松青衫，却难掩其英气，显然，叶景瑜的不俗外貌，也是传自叶星流。

　　“诸位如何看？”叶星流开口。

　　“老夫认为，那是我们看走眼了，那赤狐确实有不可多得的本领，既然景诚能救活他，说明是他的机缘，那自是让景诚发扬光大，毕竟我叶家可不看灵根！”

　　“若是他有足够的御兽本事，灵根属性反而越多越好，也越值得家族培养！”叶海云第一个开口。

　　这话若是放在其他地方，定会语出惊人，只是如今大殿内的一众修士，却平静无比。

　　众人也都点头，叶星流则是看向上面的叶海成。

　　“你心中不是有了答案吗？”叶海成转身问向叶星流。

　　“瞒不过大伯！”叶星流也微微一笑，随后看向景瑜。

　　“此事你汇报的好，景诚这孩子不错，你平时多照顾照顾他，家族也会提高他的俸禄！”

　　“是！父亲！”叶景瑜连连点头，他此次汇报，自然不是动了赤炎狐的念头。

　　只是如此厉害的赤炎狐还是需要跟族里说一声，他也相信他的父亲。

　　而今，也是他想看到的答案。

　　叶家向来不会压榨和剥削额族人，但谨小慎微确实要做到。

　　说完，叶星流又看向叶海云;

　　“还望四叔抽抽空，平时多教导教导景诚，他炼丹若是能突破一阶中品炼丹师，那扶持就更水到渠成了！”

　　“而且据说炼制饲灵丹已经能炼制出灵香了，到时候对他的内堂考核也可以安排上了！”

　　“是，家主！”叶海云也是点头，他对叶景诚也很看重，平日里景诚的脾性为人他们都看在眼里。

　　除了太谦让了外，实在挑不出其他毛病。

　　现在对方对灵兽的天赋也不错，那就更值得叶家培养了。

　　他叶家之所以不看中灵根，里面也是大有缘由的。

　　……

　　叶景诚院落内，此刻叶景诚也难得的修炼了一天。

　　随着一口浊气的吐出，经脉内的离火灵气，又多了一丝。

　　那种隐隐要打破一种桎梏的感觉，让他十分期待。

　　这是要突破的预兆。

　　屋外，大雨也不知什么时候，已经停了，从窗子边洒下阳光。

　　随后便传来叶景瑜和叶景勇的声音。

　　“景诚在吗？”

　　“在的，二哥，四哥！”叶景诚将赤炎狐和玉环鼠都收起，随后走出了屋门。

　　将二者都迎了进来，又急忙端着茶壶，为叶景瑜和叶景勇都泡上一壶。

　　虽然茶叶是普通的山野茶叶，但其中的水，则是泉水，此刻泡起来，也自有一些灵气，喝起来，倒同样润味十足。

　　叶景瑜轻轻抿上一口，叶景勇则是一杯下肚，端着碗有些想要再倒一杯。

　　“景诚，快给二哥再倒一杯，这一次老四可是说了，他占四成功劳，你占三成功劳，我占两成！”

　　“而且，这一次灵石卖出多少你清楚吗？”

　　“足足九百灵石啊，那七只长耳鹿因为品相极好，家族多给了一百灵石！”

　　“你赚大了，我必须多喝你几壶泉水泡的茶！”

　　“而且，因为你炼制的饲灵丹格外好用的缘故，家族对你免费开放一种一阶中品的灵丹丹方！”叶景勇一口气说下来，也是十分激动！