第1章 公平

明亮的火室，突兀的火光高涨。

　　下一刻，叶景诚身前的丹炉上涌出一股黑烟。

　　一股淡淡的臭味开始弥漫，即使在火焰烘烤下，依旧显得难闻。

　　温度高了，炼丹失败了！

　　还是他最为熟练的饲灵丹。

　　只不过叶景诚却没有丝毫沮丧，反而眼神雀跃，满怀期待。

　　因为他体内，此刻一本古朴无比的书籍，第一页，彻底发光成型。

　　叶景诚是穿越者，穿越到叶家已经有十年有余，从最开始的无依无靠，到叶家高高在上的仙师，又得知自己只是四灵根，修炼速度奇慢无比。

　　这其中的坎坷，比他前世的起起落落更为跌宕。

　　这个世界是修仙者的世界，修仙大能呼风唤雨，无所不能，若是修到尽头，更是可寿与天齐！

　　他唯一的仰仗，和最大的秘密，便是他体内有一本镶嵌满不知名灵纹的神秘古书。

　　就在刚才，也是古书发光，散发了灵霞，吸引了他全部心神，才让他原本熟悉无比的炼丹，出了差错。

　　半日的功夫毁之一旦。

　　这古书上面，淡淡的灵纹，扭扭曲曲的勾勒着，像是一些稀奇古怪的异兽，并且每一页都各不相同。

　　那灵书上的灵光他也测试过，对一些家禽疗伤成长极有帮助，他甚至曾经试过救治濒死的飞鸟。

　　但耗费的灵光十分之多。

　　好在能慢慢恢复，但一直都没恢复满，今日亮出璀璨霞光还是第一次。

　　只是可惜，叶景诚虽然身在御兽家族，他却还没有机会获得一只真正有潜力的妖兽幼崽。

　　叶景诚心中沉思许久，但随着一声声铃铛声响起。

　　叶景诚便掐出灵决，御物术落下，熟练的取下丹炉，又取出寒蚕布，小心翼翼的包裹着丹炉发烫的硕大炉耳。

　　这才将丹炉内剩余的丹液，倒入了自己准备好的一个木盒之中。

　　用储物袋装好后，又用专门的洗炉刷，将丹炉内的炉璧刷的干干净净。

　　直到肉眼看不到差池后。

　　叶景诚才摩挲着仍旧有些发烫的炉耳，叹了一口气。

　　“不知道什么时候才能拥有一座自己的丹炉。”

　　这丹炉是叶家的丹炉，作为叶家的子弟，他可以借用，但每次借用炼制出来的灵丹，必须以正常价格的五成售卖给叶家。

　　而若是自己有丹炉，就可以以正常价格的八成售卖给家族。

　　外面的铃铛声再次响起。

　　“来了！”叶景诚回应一声，又匆忙的用旁边专门的扫帚打扫。

　　他环顾四周，自觉炼丹室和此前一般无二后，才迈动步子，走出室外。

　　室外的大厅，极为宽敞，并且因为修仙阵法的缘故，也不燥热，和里面的世界完全判若两地。

　　一个穿着灰白道袍的老人，正用手在敲着他炼丹室外的铃铛。

　　在老者背后，还有三四个和他一样装扮的叶家族人。

　　那几人明显等了许久，脸仿佛因为炙烤久了，显得有些阴沉。

　　叶景诚有些苦笑，他清楚，守护丹阁的九爷爷叶海天，又私自给他加时间了。

　　老人又走到了大厅的桌子前，取出笔墨，开始一一记录：

　　“好了，快过来吧，清点好收获，下一批就要进来了！”

　　“景云，炼制出三十颗饲灵丹，使用家族丹炉，一颗折价1贡献点，共计30贡献点，租金三日一共6贡献点，余24贡献点！”

　　……

　　很快，清点就到了叶景诚。

　　他也一如既往的取出五个巴掌大的丹瓶放在老者身前。

　　每一个丹瓶都十分充盈，还散发着一股淡淡的丹香。

　　老者抬起头，没有夸奖，反而是意外的看了一眼叶景诚：“要买灵兽了？”

　　以往，叶景诚三日时间足以炼制七炉，饲灵丹是属于和辟谷丹一样的大批量丹药，一炉至少十颗以上，多的甚至有十五六颗。

　　所以，在他看来，叶景诚是自己留了。

　　叶家是御兽家族，相比于其他家族单单只看灵根，叶家也看重灵兽的好坏。

　　甚至可以说，若是灵兽培育的好，叶家哪怕你是五灵根都会重点培养你。

　　“九爷爷果然料事如神！”叶景诚挠挠头，点头笑着，显现出平时少有的憨厚。

　　“给你算一下贡献点吧！”叶海天接过叶景诚的家族令牌，随后开始流程化的说道：

　　“景诚，炼制出五十颗饲灵丹，使用家族丹炉，一颗折价1贡献点，一共50贡献点，另外，饲灵丹有丹香，额外奖励30贡献点，三日租金6贡献点，余74贡献点！”

　　叶海天微微说道。

　　而叶景诚一脸震惊，有丹香的饲灵丹虽然更好一些，但绝对不足以有奖励。

　　叶家也没有这个规矩，这是叶海天在私自资助他。

　　“九爷爷……”

　　“景诚，你记住，在修仙界，绝对公平才是不公平，叶家亦是如此！”叶海天也不多解释，只是挥挥手让叶景诚下去。

　　他继续整理记载贡献点的书卷。

　　叶景诚也握着家族令牌，深深的鞠了一躬。

　　叶家贡献点的兑换比例是一比一下品灵石。

　　但事实上，贡献点却比下品灵石珍贵。

　　家族的一些宝物，一些灵兽幼崽，必须要贡献点才能兑换。

　　叶家虽然不算大族，在筑基家族中，只能算小有名气，但在灵兽方面，整个太行山都能排的上名号。

　　叶景诚是四灵根，金木水火土唯独缺金，十一岁上山，如今二十一岁，练气四层，这还是他刻苦勤奋，比起同龄人更知道修炼珍贵的结果。

　　但饶是如此，他也落后同龄其他三灵根修士一大截。

　　所以他这三年勤炼丹术，储存贡献点，就是为了换一只好灵兽。

　　如今他的家族令牌上，恰好有四百贡献点整。

　　但可不要觉得四百少，要知道，叶家练气中期修士年俸只有五颗下品灵石，哪怕他是炼丹师，也只会额外每年多上两颗。

　　想要更多灵石，要么就是家族族比脱颖而出，要么就参加家族的杂务，自行赚取。

　　能在修炼之余，还有四百，还是因为他在炼丹上面小有天赋。

　　而且他还不能全部用来换取灵兽幼崽，他自己本身修炼需要贡献点，丹药材料的购买需要贡献点，未来灵兽幼崽的口粮需要贡献点……

　　他唯一的希望，就是他体内的玉书，在亮出璀璨灵光后，对灵兽幼崽，不仅仅有疗伤之效！

　　叶景诚想到这又是一阵头疼。

　　随着漫步走去，很快，叶景诚也来到了家族的猎妖殿。