第2章 没救了

叶家的猎妖殿，坐落于叶家凌云峰的山腰，是一座复式两层大殿，修建的极其辉煌大气。

　　整个大殿通体由百年的沉铁木打造，并篆刻有大量栩栩如生的灵兽雕像，让大殿更显超然。

　　叶景诚走入大殿，并做了登记，却只见大殿内，此刻不少叶家族人，忙前忙后，有几人衣衫还被兽血沾染，显得有些凶戾。

　　显然是刚从太行山脉的深处归来。

　　其中还有一个更是叶家最有名气的丹师，叶海云。

　　只见叶海云半蹲着，看着地上用布帛摊着的一只异兽，许久后，摇摇头。

　　地上的异兽和普通的狐狸一般大小，但是毛发赤红如火，灵性十足，只是却被伤了一条前足，并且伤口处已经开始发黑发干。

　　特别是那双灵性的瞳孔，已经开始慢慢转黯，仿佛随时都会逝去。

　　它呖呖的叫着，声音也越来越小。

　　赤狐伤势显然极大，还中毒颇深，能留一口气，也是这妖兽的命硬，潜力不凡。

　　“这只赤炎狐没得救了，只是可惜了这一只潜力能到二阶巅峰的好妖兽！”

　　随着叶海云开口，其他叶家族人也扼腕叹息。

　　妖族不同于人族，更看重于血脉。

　　血脉好，能达到更高的境界。

　　而血脉差耗费的资源比修士修炼还要多，那就违背了修士豢养灵兽的初衷了。

　　眼前赤炎狐仍有治疗的希望，但至少是二阶灵丹才有希望。

　　而且赤炎狐哪怕活下来也不一定还有之前的潜力，对叶家整个家族而言，那样的丹药都十分珍贵。

　　只有叶景诚在旁边，双眼顿时圆睁，因为他体内的神秘古书开始一页页翻转，这还是他第一次见到。

　　最后画面定格，那璀璨的书页也从一开始的一页，诡异的转到了中间的一页，只见这一页，是一只足有九尾的赤狐，凶威滔天！

　　那一爪抓出，好似要抓破整个苍穹！

　　叶景诚看到这异象，哪还不知道，这赤炎狐绝对不简单。

　　而他的古书也和培养灵兽有关。

　　只是此刻，他可不敢站出。

　　即使他体内的古书能一试。

　　两世为人，让他更能明白怀璧其罪的道理。

　　“不是还有两只飞云豹吗，飞云豹成年也有机会达到二阶，成为堪比筑基初期修士的存在，算是我们此行最大的收获了，可以让那些景字辈的好好选选了！”旁边更为严肃的三长老叶海毅则缓缓说道。

　　此行叶家付了不小的代价，探索了一个妖谷，收获极好。

　　而他们贵为御兽家族，族内却还有不少的景字辈没有合适的灵兽。

　　这不是叶家没有养灵兽，而是好的灵兽实在太稀缺。

　　“景诚，你也没有灵兽吧，那在这里选一只幼崽吧，这一次足够有五只幼崽可选！”叶海毅用传音灵符传了音讯后，看到叶景诚也在，顿时也开口说着。

　　随后他一摊手，随着灵兽袋的发光，只见五只各异的小兽出现在了面前。

　　其中两只飞云豹明显十分精神，脑袋不断四处伸着，不但不畏惧陌生的环境，反而发出一阵阵威慑的低吼！

　　而其余三只分别为青鳞蛇，和两只玉环鼠。

　　这三只就有些焉巴巴的。

　　体质和潜力，明显弱了好几层。

　　这些灵兽的模样，叶景诚从小就背了个滚瓜烂熟，曾经也期待过，此刻自然也很是喜欢。

　　“三爷爷，还是等四哥和二哥来先选吧！”叶景诚双眼虽然渴望，但似乎想到了什么，又满脸不舍的推辞道。

　　他说的四哥和二哥，都是叶家如今没有合适灵兽的族人，而且这两位都是三灵根，天赋比他要好一些。

　　“无妨，在叶家，你炼丹天赋也不错，修炼也刻苦，就让你先选！”叶海毅对叶景诚的印象还是不错的。

　　在景字辈中，叶景诚可能不是那个天赋最好的，但绝对是最刻苦最努力的，平日里抓紧一切时间修炼，修炼之余还查看丹书，练习丹术。

　　在修仙界，天赋弱不一定走不远，但心志不坚定一定走不远！

　　叶景诚还是摇头，若是他先选，又不选飞云豹，实在太说不过去。

　　见叶景诚还是坚持，叶海毅也不再多说。

　　便继续查看起飞云豹的情况，也等待着其余景字辈的到来。

　　时间并没有过去多久，便见几个穿着叶家服饰的青年，大步走入。

　　走在最前面的胸膛宽阔之人，正是叶景诚的二哥，叶景勇，而随后则是四哥叶景瑜、六哥叶景离、七姐叶景玉。

　　叶景诚也一一打着招呼。

　　随后身形极其自然的落在最后。

　　看着这一幕的叶海毅、叶海云眼里，也是眼神有些微动。

　　却有些叹气。

　　在修仙界，如此谦让，见不得是一件好事！

　　两人都对视了一眼，准备找个机会，劝说一下叶景诚。

　　没有悬念，叶景勇和叶景瑜，选了两只飞云豹。

　　而叶景离和叶景玉，则分别选择了青鳞蛇和玉环鼠！

　　几人都取出家族令牌，开始划分贡献点，其中飞云豹是四百贡献点，青鳞蛇和玉环鼠则是两百贡献点。

　　也到了叶景诚走了上去。

　　此刻他的脑子也是飞速转着，他的贡献点不多，可无法换取两只灵兽。

　　除非赤炎狐折价一些。

　　“三爷爷、四爷爷，这只赤炎狐贡献点几何？”叶景诚开口问道。

　　此刻他心中也有些忐忑。

　　这一幕落在其余人眼里，也是满脸震惊与不理解。

　　这只赤炎狐可是濒死之兽，当时叶海毅将这赤炎狐捡回来，也是抱着暂且一试的态度。

　　“这只赤炎狐已经濒死了！”叶海云在旁边提醒道。

　　“若是贡献点不够，可在家族暂借一些。”

　　叶景诚的炼丹术是叶海云教的，叶海云也不忍叶景诚选择这么一只赤炎狐。

　　“回三爷爷，还够，就是孙儿觉得这赤焰狐生命力不凡，说不定还有转机。”叶景诚点点头，表示他清楚。

　　“当然，若是贡献点需要太多，孙儿就只换这玉环鼠了。”叶景诚说完又连忙补充。

　　“那就两只都给你了吧，一共两百五十贡献点！”叶海毅随后想了个两全的办法。

　　叶景诚听到这欣然点头，连忙取出家族令牌，让叶海毅划去所需贡献点。

　　“多谢三爷爷，四爷爷！”叶景诚连忙感谢道。

　　交接完，叶景诚又和几位哥哥姐姐闲聊了一会，随后才抱着两只灵兽，不紧不慢的朝着自己院房而去。

　　此刻，若是有人能看到叶景诚体内，就能发现此刻那古书不断发着灵光，玄妙之极！