第3章 灵书能力

凌云峰的山脚处，零零散散的遍布着不少低矮青砖瓦房。

　　叶景诚的房间，也正是落在这些瓦房内。

　　他推开门，房间内并没有多少家具。

　　一个空无一物的石桌，两个分别摆满草药和古书的木架，一个木床，就已经没了他物。

　　唯一称得上好的地方，可能就是整个房间十分整洁清爽，一尘不染。

　　叶景诚端坐在凳子上，又将玉环鼠放到一旁，小心翼翼的将赤炎狐放在石桌上。

　　此刻的他已经输入了不少黄皮古书内的灵光给赤炎狐。

　　赤炎狐伤口处依旧发黑发干。

　　但蓝紫色的瞳孔却已经明显更为明亮。

　　它呖呖的叫声也更为清脆，而不是一开始的有气无力，奄奄一息！

　　叶景诚不敢停下，继续输入那古书的灵光。

　　在他的观察下，只见那赤炎狐的毛发愈加明亮，传来温暖至极的体温，如同一座燃烧的火炉。

　　而那干枯发黑的伤口，则开始渐渐褪去，恢复本来的颜色。

　　“有戏！”叶景诚的眼神越来越亮！

　　那神秘古书的特殊灵光果然能治疗妖兽。

　　只是他还不清楚，刚才变化的九尾妖狐书页，到底有什么用。

　　他只能继续治疗赤炎狐！

　　赤炎狐对灵光的消耗极大，一刻钟过去，那灵光已经消耗完全。

　　彻底化为了和此前一般黯淡的模样。

　　“滋溜！”赤炎狐此刻已经开始舔舐叶景诚的手臂。

　　小巧的舌头一遍一遍掠过，传来一阵阵瘙痒温热的感觉。

　　它的伤势好了大半，此刻只能看到一个小疤痕，落在赤炎狐的前腿之上。

　　神奇至极！

　　叶景诚心砰砰直跳，以这书的神奇，代表日后只要他灵光充足，都无需担心妖兽受伤！

　　赤炎狐叫的更为悦耳，它挪动着，挪到了靠近叶景诚胸膛的桌子边缘，然后慵懒的趴下。

　　叶景诚看到此幕，也连忙施展血契，他按下手指，咬破鲜血，开始勾勒灵纹法术。

　　血契虽然是他第一次施展，但在御兽家族，他从小不知道练习过多少次，根本没有任何生疏。

　　然而，随着鲜血落入赤炎狐的眉心。

　　却只见古书那翻开的第一页，好似点亮了一般，极为耀眼起来。

　　上面的灵狐也开始变得极为清晰。

　　只见这灵狐喷着烈火，桀骜无比，并且还在演变。

　　不一会儿就化为两尾赤狐的模样，这一刻的它更为神俊，弓背昂首，怒目而视，两条尾巴在身后不断飞舞。

　　除此之外，便出现了无数灵草灵叶的模样。

　　“无心花，赤参，落炎草，红龙果……”

　　一株株草药被叶景诚喃喃念出，他因为学习炼丹术，对大部分灵药都了如指掌，不过，仍有几道灵药，他不清楚。

　　但按照画面指示，似乎只要用这些灵药，给赤炎狐炼制药液、丹药，吞服后就能化为两尾。

　　这些灵药都是火属性灵药，其中几种，更是珍贵无比。

　　叶景诚自己也是炼丹师，他也清楚，这种药液虽然匪夷所思，但可行性不小。

　　不过，相比于灵药的珍贵，更让他动容的是，普通的赤炎狐就能成长到二阶后期，那么二尾赤炎狐的未来，将在哪里。

　　甚至那书页中最开始的九尾……

　　叶景诚眼神越来越明亮。

　　“呖呖！”

　　赤炎狐继续叫唤着，此时此刻叶景诚却已经明白了赤炎狐的含义。

　　它饿了。

　　要吃！

　　只是叶景诚迟疑的是，这赤炎狐的血契，似乎和他了解过的不一样。

　　那种契约的错觉，就好像是，通过古书完成的。

　　叶景诚取出一瓶饲灵丹，从中倒出两颗，给赤炎狐服下。

　　赤炎狐闻了一会，感受着丹丸的灵香，就开始欢愉的叫唤着，下一刻就用舌头，将两颗饲灵丹卷入嘴中，一颗不剩的全部吞了下去。

　　它的毛发开始流转红光，如同火浪一般，异常漂亮。

　　叶景诚此刻却没心情观看，他看向旁边的玉环鼠，他想测试一番。

　　玉环鼠能不能被古书所拉入书页中。

　　玉环鼠也吱吱吱的叫着，似乎看到了叶景诚的喂食，想要吃灵丹。

　　但灵性比起赤炎狐少了太多。

　　叶景诚也不恼，而是伸出手指，继续施展血契。

　　依旧是刻画灵纹，并且这次，他刻画的更慢。

　　他需要掌握其中的细节，来判断灵书的能力。

　　很快，鲜血落入玉环鼠的眉心。

　　血契形成，那种不一样的感觉也出现，但是灵书却没有出现异变，更没有什么灵药灵影。

　　不甘心的他，又趁着最后一点灵光，输给玉环鼠。

　　玉环鼠哼哼的声音更大，似乎颇为享受。

　　但仍然没有出现灵书变化。

　　研究了好一会后，叶景诚也总结了几点。

　　第一，一般的灵兽，显然不在那神秘古书的考虑范围。

　　第二，神秘古书的灵光能疗伤，甚至可以改善体质，同时，针对一些天赋异禀的妖兽，还能提供成长甚至进化的丹方或药液！

　　第三，神秘古书的血契更霸道！

　　叶景诚将神秘古书的作用研究好，心情澎湃了许久。

　　但随后他就开始皱眉起来，他那四百的贡献点，还换了一些灵兽肉，以及自己修炼所需的淬灵丹，已经不足一百二十贡献点了。

　　如今他又要养两只灵兽，压力前所未有的大。

　　他也终于亲身体会，为何叶家偌大一个筑基家族，在太行山一带财政问题也是出了名。

　　御兽家族的名头虽好，但也代表更大的资源消耗。

　　而摆在他面前的，有两条路，跟随家族猎妖队猎妖，其次，就是进入家族坊市的商铺，继续炼丹。

　　他的眼神不由落在赤炎狐身上，赤炎狐大一点，就可以喷吐烈火，和地火无异，完全可以充当炼丹的火焰。

　　那时候，他或许能省下一些租金，多赚一些灵石和贡献点。