第4章 搞灵石

凌云峰的山腰上，是一座气势恢宏的大殿，这里戒备森严，只余有一条残留着零星青苔的青石小阶，能弯弯曲曲的进入。

　　在青石阶旁，则是一块块带着莫名颜色的灵花的草地。

　　但叶景诚却不敢多看，这大殿是叶家的藏宝阁，也是叶家族人兑换宝物的地方。

　　并且这些草地，都是阵法所在，一进入，轻则迷路，重则受伤。

　　也只有这条青石阶，不受阵法干扰，可以横穿而入。

　　他本身存留了不少饲灵丹，但赤炎狐对饲灵丹消耗的很快，外加一只玉环鼠，才过了不足十天，他的丹药就消耗一空。

　　他必须来藏宝殿再换取一些灵药，再回丹阁多炼制一些饲灵丹，另外也打算换取一些灵兽肉。

　　除此之外，若是有可能，他还想尽快凑齐古书上的丹方灵药。

　　很快，他就穿过了青石阶，来到了大殿前，大殿的修士不少，都是兑换宝物的。

　　其中还碰到了他的二哥，叶景勇。

　　后者换取了飞云豹，按理说灵兽食量比他的赤炎狐还要大。

　　所以，从藏宝殿的出来的时候，叶景诚都可以清晰看到叶景勇苦恼的脸，要知道，当日抱走飞云豹的时候，叶景勇可是挺胸直背，满脸喜色！

　　和现在判若两人。

　　“二哥！”叶景诚打着招呼。

　　叶景勇看了一眼，见是叶景诚后，也是无奈一笑：

　　“景诚，你也来换灵食？我终于清楚为什么我们叶家如此穷了。”叶景勇有些愁眉苦脸的开口。

　　“我都来三次了，灵药空了，贡献点也空了！”

　　“你有两只灵兽，你也来好几次了吧？”

　　“对！”叶景诚点点头，虽然他是头一回来，但看到叶景勇充满渴望的眼神，他还是点头。

　　“对了，景诚你来了，到时候二哥带你去搞灵石，保准够你挥霍好一段时间！”叶景勇突然想到了什么，用大拇指和食指中指不断摩擦，终于露出了一些笑容。

　　只不过叶景诚对此，倒是报以质疑。

　　景字辈从小都是在凌云峰长大，他自是清楚叶景勇的性格。

　　他的搞灵石，他可不敢恭维。

　　“放心，不是我，是老四带队，他给我的消息，这下你信了吧！”

　　“四哥叫的？”叶景诚这下就有些动心了，四哥叶景瑜和二哥叶景勇是出奇的相反，一个是叶家景字辈的智囊，一个则是景字辈的莽夫！

　　“那当然了，不过，老四说再等一个月。”叶景勇开口道。

　　似是看到叶景诚点头了，他凑到叶景诚耳边。

　　“是家族扫荡过的那个妖谷，那里有灵脉，绝对还会吸引妖兽过来，只需要多等一些时间就可以了。”

　　说完，叶景勇就告辞离去。

　　而叶景诚思量一番后，也点点头，他四哥不愧是智囊，这妖谷留下了许多血腥气息，那些厉害的妖兽，不会这么快赶回来，反倒是那些一阶初期的妖兽，会受不了灵脉的诱惑，第一时间占据。

　　而这个时间点，只要把握的好，不愁没有收获。

　　当然，叶景诚同意，还有一个原因，叶景瑜的父亲是叶家的家主，叶星流。

　　也是叶家唯二的筑基修士之一，能让叶景瑜去，肯定是叶景瑜手里有保命的底牌，哪怕出现什么危险，也不会真的葬送，最多是白跑一趟，或者亏些灵石，绝不会有性命之忧。

　　叶景诚思虑了一会，便摇摇头散去念头，还足有一月时间，也无需如此着急。

　　随后他就踏入藏宝殿，拿着家族的令牌，开始兑换起灵药。

　　负责藏宝阁的是叶景诚的八爷爷，叶海平。

　　“八爷爷！”叶景诚主动上前，为叶海平将刚才取过还剩一半的灵药，整理放回后面的柜台。

　　叶家的灵药分为两种，一阶中品以下，大多数放在后面的法器柜台之内蕴养，而一阶中品以上，则是放入叶家的储物袋中，用灵玉储存。

　　“景诚，八爷爷自己来便行，用不了多久。”

　　“八爷爷，景诚这是兑换灵药心切了！”叶景诚也笑着回道。

　　听到叶景诚如此说，叶海平也知道这是叶景诚的好意，索性便让叶景诚帮忙。

　　不一会儿，就全部整理完毕。

　　“你要换取什么？”叶海平拍拍手。

　　“饲灵丹的灵药十份，另外灵兽肉二十斤，恢复伤势的解毒丸两颗，血精丹两颗！”叶景诚一一开口。

　　这些说辞都是他早就想好的，赤炎狐不能突然就恢复，必须是一点一滴的透露。

　　然后给所有人一个过程。

　　叶海平却听出来了，他有些惊疑的问道：

　　“那赤炎狐恢复过来了？”

　　叶景诚摇头：

　　“哪有那么幸运，只是还有一些生机，毒也好像褪了一些，景诚只是抱一个捡漏的异想而已。”

　　“能活着就行，那兽不简单，能熬过去，说明其天赋还在我们料想之上，你小子确实幸运。”叶海平点点头，不由称赞着。

　　若是全盛的赤炎狐幼崽至少一两千贡献点打底，叶景诚这一次绝对是捡漏了。

　　叶海平边说也边从后面的法器柜台，抓出一些饲灵丹的灵药，不一会儿，就抓出了十份。

　　除此之外，又从灵兽袋内，取出一个巨大的木盒，木盒表面，还贴着一张灵符。

　　灵符被叶海平拿下，显露出里面一只一阶铁皮猪的血肉，也恰好二十斤！

　　最后又取出两个丹瓶，丹瓶内各两颗丹药。

　　“饲灵丹的灵药2贡献点一份，共二十贡献点，灵兽肉一贡献点两斤，共十贡献点，解毒丹和血筋丸各五贡献点一颗，共二十贡献点，所有加起来五十贡献点！”

　　叶景诚也点点头，将自己的家族令牌递过去，那贡献点就会被划走。

　　而那些灵兽肉和灵药材料则落入了他的储物袋之中。

　　“八爷爷，景诚能否再向您请教一下！”叶景诚取出一个玉简。

　　将他从古书上看到的不认识灵药都刻画进去。

　　“这是青鱼果，因为酷似青鱼而得名，是一阶上品灵果……”

　　……

　　叶海平一一解释给叶景诚听！

　　叶景诚听完后，心中也有些苦涩，那颗灵丹，至少是一阶上品的灵丹，以他目前的炼丹术，是无法炼制出来的。

　　“八爷爷，那我再换一点灵符吧，换两张金剑符，和两张木藤符，两张水盾符！”叶景诚犹豫了一会，又取出令牌。

　　一月后去太行山的妖谷，至少也要准备一番，而灵符也是最好的存在。

　　“好！”叶海平再次朝着储物袋内摸去，很快就摸出了六张灵符，这些灵符都是一阶中品的灵符，哪怕是叶家家族内兑换，也是十贡献点一张。

　　“共六十贡献点！”