第5章 赤炎狐的实力

接下来的日子，叶景成十分忙碌。

　　每半旬去兑换一次解毒丹和血精丸，每一旬就去丹阁练一次丹。

　　一月下来，叶景诚身心极其疲惫。

　　哪怕日常的修炼，都耽搁了下来。

　　但效果，也是极其喜人，在叶家方面，即使没有宣传，此时也已有不少修士，已经清楚他的赤炎狐没有死去。

　　对叶景诚来说，这才是最重要的。

　　而赤炎狐本身的天赋强大，也是最好的掩护。

　　在灵兽方面，经过一月的宝书灵光，赤炎狐的伤势已经尽数恢复。

　　它皮毛如同赤火，一双蓝眸灵动不已，尾巴很大，也显得厚重。

　　爪子更是锋利，在石桌子上跳上跳下时，留下了数个梅花一般的石印，让叶景诚又怒又喜。

　　他上前拍动着赤炎狐的脑袋，顿时后者呖呖呖的叫着，还喷出了一些灵动的火星子！

　　“别在这里面喷！”

　　这一幕，吓的叶景诚连连将赤炎狐抱下，这喷火，可不兴在房间里喷。

　　在他的脑海里，赤炎狐也传来了渴望的神魂波动。

　　显然在宝书下，赤炎狐成长的更快。

　　叶景诚带着赤炎狐来到屋外，又朝着山上的空地而去。

　　赤炎狐一从怀中跳下，就在空地间，化为一道赤红的灵影。

　　速度快的不可思议！

　　叶景诚也惊讶于赤炎狐的速度，便也给自己加了一道轻身术，朝着赤炎狐追去，却发现，他哪怕加持了轻身术，都有些追不上赤炎狐！

　　似乎是玩累了，赤炎狐呖呖两声，就窜到了叶景诚跟前。

　　它的叫声十分轻灵，又显得有些激昂兴奋。

　　就在这一刻，它掉转头颅，嘴巴一张！

　　轰！

　　一个巴掌大的火球飞了出去，落在了空地上，直接砸出了一个巨大的黑土坑。

　　“比火球术威力大很多！”叶景诚看着这一幕，也是有些欣喜！

　　他是火土水木四灵根，火球术他自然也会，只不过他捏决没有赤炎狐释放这么快，威力也小了很多，要知道他如今是练气四层。

　　那么眼下的赤炎狐实力，也是一阶中期，若是算修士的修为境界，赤炎狐估计相当于练气五层。

　　这确实有些超乎他的想象。

　　而且这一幕，极像是赤炎狐在表现它的战力，仿佛知道了他这几日要去那危险的山间一样。

　　灵智超群无比！

　　他的玉环鼠就不多说了，如今只会吱吱的叫着，他也问过他的二哥叶景勇，那飞云豹如今也只是速度不错，最多堪比练气三层！

　　喷完了火球后，赤炎狐也落在了叶景诚的脚上，显得有些疲惫，呖呖的叫声也平静了一些。

　　叶景诚则取出灵兽肉，和两颗饲灵丹，开始投喂。

　　赤炎狐慢慢的吃着，他就浅浅的抚摸着赤炎狐的毛发，感受着温热，也思考着。

　　而就在这时，只见一道赤红色的灵光划过天际，落在了叶景诚眼前。

　　被他一手捏住，正是一张传音符。

　　传音符迅速燃烧，最后化为了一句，速来！

　　叶景诚也连忙拍拍赤炎狐的脑袋，后者抬起头，看了叶景诚一眼，随后迅速将灵兽肉全都一口吞下，不再咀嚼。

　　而叶景诚则施展灵兽袋，将赤炎狐收入其中！

　　叶景诚回到小院，只见二哥叶景勇，四哥叶景瑜都已经在门口，除此之外，还有叶景离，当日去挑选灵兽的，也只有七姐叶景玉不在。

　　“景诚，就差你了，你准备的如何？”叶景勇嗓门很大。

　　“二哥，自是早就准备好了！”叶景诚也笑着回道，又恭声喊：

　　“四哥，六哥！”

　　“景诚，听说你的赤炎狐活了？”叶景瑜也开口，他的话语就显得极其温润，说话让人只感觉如沐春风。

　　“是的，兴许是运气好，它挺住了！”叶景诚点点头。

　　“你好好培养，潜力很大！”叶景瑜似乎意有所指的开口。

　　叶景诚也眼色一亮！

　　他心中其实早就猜测，叶家应该有所隐藏。

　　要知道，这修仙界名为大虞修仙界，除了叶家，其他家族宗门都极其看重灵根，叶家却偏偏有例外！

　　叶景诚可不认为是叶家头铁，单纯只是觉得培养灵兽斗法厉害。

　　叶景瑜作为家主之子，显然知道些什么，所以那一次选灵兽，除了叶景诚，其他人可没说半个让字。

　　叶家的灵兽，绝对比他想象中更重要。

　　“好了，先走吧，否则迟则生变！”叶景瑜开口道，不愿继续再说。

　　随后只见他取出一个巴掌大的小舟，往天上一扔，灵气再一鼓动，下一刻就迎着风，化为了一艘不下于瓦房大小的青色木舟。

　　“上来吧！”叶景瑜站在最前方，驱使着一个类似于木舵一般的灵盘。

　　三人眼中都露出惊羡的目光，像叶景诚，他如今就只有一柄一阶下品法剑。

　　还是斗法用的普通法剑，若是用来飞行，他的灵气几下就会被耗空！

　　就如此，他的法剑还用去了七十贡献点。

　　至于这灵舟，他们都不敢去想。

　　“此行在太行山脉外围深处，大家到时候轮流催动法盘，景诚你修为最弱，你负责一刻钟，其余人每两刻钟一次，方向是这一张灵图！”叶景瑜取出一张灵图，又用玉简将操纵灵舟的简单法门刻在玉简之上，让其余三人查阅。

　　“景诚，你的玉环鼠可以先释放出来，它对强大妖兽的感知度极高，至于飞云豹和青鳞蛇则到了目的地再释放，否则会增大我们的灵力损耗！”叶景瑜一一吩咐。

　　却出奇的漏掉了叶景诚的赤炎狐，显然，在他认知里，哪怕赤炎狐恢复了，恐怕也没法有战斗力。

　　叶景诚也没多说，取出了玉环鼠，玉环鼠一出现，就让三人有些惊讶。

　　玉环鼠因其耳朵翠绿又似一个大环而得名，听力惊人，嗅觉也极其敏锐，在叶家的各种灵兽里面，也算是比较吃香的灵兽。

　　只是如今的叶景诚的玉环鼠，才只过去了一个月，却好似比他们的飞云豹长的还好！

　　浑身毛发锃亮，还散发着浅浅灵光，耳朵一动一动，也是极其喜人。

　　“景诚，你的炼丹术又长进了吧！”叶景瑜眼中露出灵光，叶景诚则点点头，他这四哥，思维确实比很多人快！

　　其实他刚才也有点愣住，因为他没想到，玉环鼠长的也如此快，要知道，玉环鼠只是蹭了一点赤炎狐的宝书灵光。

　　不过他这四哥，倒是提前给他想好了解释！