第6章 进山

太行山脉位于大虞修仙界最北，隶属于燕国边界。

　　群山叠嶂，此起彼伏。

　　据说曾经有一元婴真君，也未曾探索到太行山脉山群的边界。

　　要知道这一方修仙界，境界分别为，练气、筑基，紫府、金丹、元婴，化神！

　　而化神修士，已经可以羽化飞升，登临灵界，连元婴真君都无法勘测太行山脉，可想而知太行山脉的宽广。

　　当然也有传言，说是太行山脉玉龙峰上的妖皇太多太过厉害。

　　叶景诚对此自然无从考证，只是落在木舟的左边，靠着船身，听风在耳边呼啸，眼睛却凌厉的打量着前方。

　　罡风虽然呼啸，却吹不到四人。

　　木舟之上，还有一层浅浅的灵罩，可以遮蔽罡风。

　　此刻灵舟越过一片又一片丘地，映入眼帘的则是一座比一座高的山峰。

　　曾经他认为最高的凌云峰，在这山脉内，如今却显得有些稀疏平常。

　　玉环鼠也和叶景诚靠着一起。

　　看山跑死马，放在眼前正是适合，在足足飞了一天的时间，穿越了不知多远丘地后，四人才真正来到群山之前，此时天色已经大暗。

　　“先休息一晚，明日进山！”叶景瑜在一座小山前，开始仔细寻找。

　　不一会儿就找到了一个山洞，这山洞显然是叶家经常用的山洞，叶景瑜在山洞口，又仔细的观察了地底的树枝，见没有异样后才带着三人进入。

　　“不要破坏地上的树枝，这是叔伯们做的标记！”叶景瑜开口说完，其他人也点头。

　　洞内极为干燥，并不潮湿，待到山洞深处，还放了几块能自然发光的月光石。

　　山洞内才显得明亮起来。

　　“大家把灵兽都放出来吧！”叶景瑜又吩咐道，随即他又在洞口取出了一套阵盘和阵旗，开始极为神秘的布置起来。

　　“老四也是家族的阵法师，很厉害的！”叶景勇见叶景诚有些好奇，便拍了拍叶景诚的肩傍解释道。

　　叶景诚也点点头，转身又看向叶景勇的飞云豹和青鳞蛇，果然，两兽和之前在猎妖殿内，相差不了太多。

　　飞云豹还好，体型大了一圈，如果说一开始是小狗大小，如今却到了普通的家犬大小。

　　青鳞蛇则只是颜色更深了，注意到叶景诚看到青鳞蛇，叶景离也不由有些羞愧，毕竟叶景诚可还要照顾赤炎狐，但玉环鼠的培育却还是比他的好。

　　要知道他是炼器师，赚取灵石的能力，不比叶景诚差多少。

　　叶景诚此刻自然不知道叶景离内心的想法，他此刻正对比着灵兽的成长进程。

　　心中对于体内古书的了解，也是再多了一分。

　　显然，那灵光可以催动妖兽成长，应该和饲灵丹相辅相成。

　　得出这个结论，叶景诚日后对于玉环鼠，还是要少给点灵光，毕竟赤炎狐还能用天赋说的过去，叶家也没有第二只赤炎狐，但玉环鼠不一样，叶家不少族人都拥有，成长的速度太快，容易圆不过去。

　　很快，叶景瑜也将阵法布置好，走了进来。

　　四人又交流了一番御兽心得。

　　当然，其中主要问的还是叶景诚，毕竟叶景诚的玉环鼠肥了一大圈不说，那皮毛上的浅浅灵光，同样远超其余灵兽。

　　叶景诚自然以饲灵丹和灵香来搪塞，这事他九爷爷叶海天说过，也是有考证的。

　　至于更多的，他就以不知道为由。

　　毕竟他也算是御兽新手。

　　相反，他倒是从叶景勇和叶景瑜口中得到了不少新奇的御兽知识。

　　除了御兽知识，叶景诚也问起了叶景瑜修炼上面的诀窍。

　　他是练气四层，叶景瑜是练气七层，叶景勇是练气六层，叶景离是练气五层，所以哪怕是叶景离，此刻也都可以指点他。

　　叶景诚也十分虚心，三人讲的都十分仔细，毫无保留，倒是让叶景诚之前晦涩的点，有了不少明悟。

　　夜深后，四人依旧是轮流守夜，叶景诚排在第一个，毕竟白日里，叶景诚驾驭木舟只驾驭一半的时间。

　　加上还有四只灵兽作伴，以及洞口的阵法，任务也并不算重。

　　他们此刻还不算深入山脉中，妖兽极难看到，至于些许野兽，都根本进不来阵法。

　　守了一个时辰后，叶景离就来换叶景诚的值守。

　　“景诚，我能在你那里购买一些饲灵丹吗？按家族灵丹的价格。”叶景离还是开口说着，显然刚才叶景诚说的蕴有灵香的灵丹他听进去了。

　　“可以。”叶景诚点点头，因为售卖灵丹的规则，他卖给家族是一贡献点，也就是一灵石。

　　但家族卖给叶家族人，则是一颗半的灵石，他还有些赚。

　　“六哥，我也不多，这里还有三颗，就给四颗灵石吧！”叶景诚取出一个丹瓶。

　　其中正是三颗饲灵丹，丹瓶揭开，也果有香味弥漫。

　　叶景离顿时大喜。

　　“景诚，多的感谢也不说，我现在也能炼制一阶下品法器，若是有材料，我免费为你炼制法器！”叶景离十分开心的承诺道。

　　交易完，叶景诚也落入洞府深处，开始慢慢修习起功法，他修炼的功法名为离火经，属于黄阶中品功法，在叶家算是一种中规中矩的功法，修炼速度不快，灵力也不够凝实。

　　唯一的好处是，对于御火更有心得，也更适合成为炼丹师炼器师，叶景离也同样修炼的此种功法。

　　离火经的灵力极其温热，随着灵力流淌在全身的经脉之中，还能驱散山间夜晚的阴寒！

　　甚至，一个周天下来，叶景诚身上已经流淌了许多汗水。

　　一夜无事，月色也悄然过去，第二日很快到来！

　　四人再次出现在了洞口，只不过这一次，却没有取出灵舟。

　　在太行山脉中飞行，可是一大禁忌。

　　毕竟山脉内飞行妖兽也不少，飞在空中太容易引来妖兽了。

　　于是四人都施加着轻身术，保持着阵型朝着山脉内掠去。

　　最前面的是两只飞云豹，玉环鼠则落在叶景诚肩头。

　　这一刻玉环鼠的能力也展现出来，一有其它声音，玉环鼠就吱吱叫个不停，显得急切。

　　而叶景瑜听到后便会换一个方向。

　　就这样，又是半天后，四人眼前，出现了一个十分幽静的山谷！

　　山谷的位置极其隐蔽，藏在了数座大山之后。

　　并且极其郁葱宁静。

　　在找好位置后，叶景瑜再次在山谷口布置起来。

　　“山谷内有一口低洼的水泉，还有一条小型一阶下品灵脉，足以吸引不少一阶下品妖兽过来，以前是两只飞云豹的老巢！”叶景瑜边布置也边解释。

　　等叶景瑜布置好阵法，叶景勇则大步流星就要进入山谷，却被叶景瑜和叶景诚同时喝住。

　　“二哥，我们再查探一下！”