第7章 青云狼群

叶景勇也被两人的大喝吓住，但也很快知道，是自己想当然了。

　　便一脸讪笑退开。

　　叶景诚则和叶景瑜同时对视一眼，随后又一齐转过目光，看向叶景勇。

　　“二哥，虽然家族的经验告诉我们，出高阶妖兽的概率不大，但我们还是谨慎一点为好！”叶景瑜开口说着。

　　“景离，这一次就你的青鳞蛇先试探一番吧！”叶景瑜看向叶景离。

　　虽然飞云豹的速度更快，更适合落在前面试探，但相对来说，飞云豹的实力比起青鳞蛇强很多，若是后面出了意外，在前面的飞云豹就很难兼顾他们的安危了。

　　所以做稳妥的还是飞云豹在中间，无论是进攻还是防守都要更稳妥一些。

　　叶景离对此也没任何问题，本来一行就他和叶景诚的实力最低，若是他此刻不出手，那到时候分到的好处也会更少。

　　青鳞蛇全身覆盖着青鳞，防御力极为不凡，随着指令下达，便朝着山谷内徐徐爬去。

　　它高昂的挺起蛇首，随时准备咬出。

　　厚厚的鳞甲，在山谷口碾出一条蜿蜿蜒蜒的蛇道。

　　两只飞云豹则呈左右之势堵在山谷口，一双眼睛发着幽光，凶性大增，仿佛回到这深山妖谷的飞云豹，才是找回了自我。

　　此刻就连玉环鼠，也全身毛发竖起，吱吱吱的叫着。

　　叶景诚四人则全都取出了法器。

　　叶景诚的是一柄青色法剑，叶景瑜的是罕见的一杆风旗，叶景勇的就不一般了，是一柄极宽的重剑，加一枚法印。

　　叶景离的法器则是一柄刀一柄银环，算起来，法器还是叶景诚准备的最差。

　　不过叶景诚也足足准备了八道灵符，在那第一次兑换了两张后，他在最后一次兑换，也兑换了两张风行符。

　　算是攻击防御逃跑都集齐了。

　　他一手拿着青流剑，一手捏着一道金剑符，身子也是呈弓步。

　　而就在这时，突兀的只听一声声狼嚎声响起，接着众人的神识范围内，就从那山谷深处，冲出大量青云狼。

　　这些狼通体青色，和那些灌木在一起，都很难分辨，偏偏跑动间，还有一些青色的灵光。

　　速度比起普通的狼兽都快了太多！

　　“不好，是青云狼群！”叶景瑜此刻也脸色大变。

　　青云狼虽然个体最高也只是一阶中品妖兽，相当于人族练气五六层的实力，但因其阴狠毒辣的性格，和其不弱的速度，以及群居的特性。

　　一般练气后期修士遇到了，都会感觉十分棘手！

　　更何况他们如今四人，也就他一个人是练气后期，其中叶景诚和叶景离还是过来辅助清缴的。

　　此刻，那青鳞蛇眼看被追上，也只能停下身子，朝着青云狼怒吼，更甩出巨大的蛇尾！

　　然而青鳞蛇哪怕全身负着鳞甲，被那为首的青云狼一拍，就拍飞了数丈远！

　　在地上都翻了好几个跟头！

　　鳞甲被掀翻了开来，出现了数道血痕。

　　叶景勇此刻也是不由脖子一缩，好在他刚才没有进入，否则这一刻，被拍飞的就是他了。

　　“大家务必全力以赴，先上灵符，击杀为首的头狼！”叶景瑜也没想到会出现狼群，便一手催动阵法，一手冷喝。

　　此刻跑已经来不及了，唯有利用这个狭隘的谷口和阵法！

　　同时，因为突发情况，也顾不得灵符珍贵，这一刻，保住小命才是最重要的。

　　叶景瑜有条不紊的布置着。

　　并伴随一阵青光，在他们前面，突然出现了一个巨大的灵罩！

　　这灵罩卡住了隘口。

　　而随后，他的手中那风旗也顿时一招，席卷出一股狂风，朝着青云狼妖狂轰而去！

　　青云狼的速度顿时一滞，那青鳞蛇顺势一个翻滚，进入到了灵罩范围内，并且还想朝着叶景离逃去！

　　叶景瑜又是一股狂风卷出，挡住了青鳞蛇的退路！

　　“让青鳞蛇守在灵罩旁，这只是一阶中品灵阵，挡不住多久的！”叶景瑜冷喝道！

　　此刻，其他四人也疯狂攻击！

　　叶景诚一道金剑符已经斩出，一同斩出的，还有他的青流剑。

　　金剑符释放出刺目的金光，青流剑则藏在金光巨剑之后。

　　数只青云狼都朝着一旁跳去，躲过了金剑符，只是恰好被青流剑斩到。

　　当场就将一只来不及躲开的青云狼给刮膛开肚！

　　叶景勇的重剑倒是没动，而是一枚小印压了过去！

　　那小印眨眼间化为巨大的巨石，轰鸣压下。

　　只是那些青云狼的速度太快，砸在了空地上，只是出现了一个大坑，并发出巨大的声响。

　　“二哥，就这样，你防止那些青云狼攻击一个点就行！”叶景瑜却大喝！

　　叶景勇也点头，他的法器本就威力极大，只是准头不高，如今搭配阵法，倒是优势不小起来。

　　就在这时，叶景离也释放了飞刀法器，和一柄银环。

　　银环眼见就要追上一只青云狼，却只见旁边的青云狼释放了一道风刃，将那银环击飞了出去。

　　飞刀法器也斩空了。

　　一轮攻击下来，反倒是只有修为最弱的叶景诚奏效了。

　　显然青云狼损失了第一只后，其余都有警惕，加上风刃，让四人的脸色更为警惕。

　　四只灵兽，在灵罩旁，此刻再次冲去！

　　哪怕叶景诚的玉环鼠，也是嘶鸣着，张大了嘴巴，露出锋利的牙齿，咬向那些攻击灵罩法阵的青云狼。

　　灵兽间的差距也刹那间显露无疑，两只飞云豹都死死的咬住一只青云狼的脖子，并强行拽入了灵罩法阵内。

　　随后被叶景诚和叶景离的飞剑和飞刀，瞬间再杀俩狼。

　　而玉环鼠则被几乎一爪就扫飞了出来，青鳞蛇更是凄惨，直接被抓掉了小半截，加上原本的伤势，都奄奄一息起来。

　　叶景离眼睛刹那就红了，虽然灵兽跟他还没有多久，但也是花了两百贡献点。

　　他手中玉环施展的更快。

　　而叶景诚又开始扔出灵符。

　　除了叶景诚，这时候的叶景瑜也取出了灵符，他的灵符赤红一片，上面分布有无数的火点。

　　灵气也十分充足，比起叶景诚的灵符多了太多。

　　而且一次扔出了两张！

　　“是一阶上品火雨符！”叶景诚看到这，知道叶景瑜的底牌使出来了！

　　两张火雨符释放出来，刹时间从青云狼妖的头顶全部倾灌而下，宛若火焰炼狱。

　　数只青云狼惨嚎，并且哪怕它们速度快，也极难躲开。

　　这些火雨落在地面还没熄灭，叶景瑜的风旗又狠狠一招，火借风势，愈发凶悍!

　　刹那间几乎所有青云狼都覆盖了。

　　燃烧的噼里啪啦，疯狂的传来惨嚎声。

　　然而还有三只一阶中期的青云狼没有跑，反而朝着灵罩撞去。

　　这一撞，灵阵再也挡不住，化为了青色灵光散开。

　　而火焰也在撞击下熄灭。

　　最关键的是，此刻叶景离竟然不知什么时候，去捡青鳞蛇了。

　　三只青云狼余势不减冲来！

　　而且靠的太近了，在狼妖的恐惧下，银环和飞刀法器全都打了一个空。

　　叶景瑜在阵法破碎下，本就受反噬，此刻也只能扔出一道一阶上品的天剑符，斩杀了其中一只青云狼，叶景勇斩出重剑也来不及。

　　扔出那小印法器，更是可能连同叶景离一起伤到。

　　两人眼光内都露出一丝不忍……