第8章 藏在里面的鹿群

千钧一发之间，两人只看到一个巨大的火球术朝着两狼狂喷而去！

　　又在刹那间炸开，火焰的高温和热浪，直接将叶景离都轰数丈远，更是留下了一个巨坑。

　　而两只一阶中品的青云狼，此刻凄惨无比，胸膛都被轰开了，露出大量焦糊的内脏。

　　被叶景勇一枚法印，再次砸下，瞬间两兽都化为一团血肉，死的不能再死！

　　叶景诚则御使青流剑，将那些被火烧伤嗷嗷大叫的青云狼一一斩杀。

　　留下满地的狼尸。

　　两人看到除了几只逃入山谷的，其余的都已经伏诛，此刻就想着问问叶景诚为何有一阶上品的火球符。

　　然而下一刻，两者都有些目瞪口呆，只见出现在他们眼前的，是一只赤红如火的狐狸，其双眸呈天蓝色，散发着凶性，尾巴更是硕大的如同一团火焰，此刻正高高翘起。

　　“赤炎狐达到一阶中品了？”叶景瑜疑惑到了极点。

　　若是玉环鼠是吃饲灵丹长的比较快，那么这赤炎狐就有些离谱了！

　　这一刻，他们甚至感觉，叶景诚还会炼制其他灵丹。

　　“它应该不是刚生下来的幼狐，不然哪有幼狐就中毒的！”叶景诚将早已准备好的说辞说出。

　　叶景瑜听了也点头，但眼中还是将信将疑。

　　毕竟，当日他也见过。

　　“六哥，你没事吧！”叶景诚则开始转移话题，看向叶景离。

　　此刻的叶景离自然略显狼狈，还没从刚才的危险中缓过来。

　　被叶景诚这么一喊，叶景离才反应过来。

　　“谢谢二哥四哥景诚了！”叶景离眼神中有些羞愧，但更多的是感激。

　　若不是他们三人，他现在可能就是一团血泥了。

　　“六哥，你未来可是炼器师，青鳞蛇也皮糙肉厚，定不会那么快死亡，无需如此啊！”叶景诚开口说着，也拉了对方一把。

　　叶景离扫了扫身上的尘土。

　　继续看向奄奄一息的青鳞蛇。

　　他自是明白这个道理，但是他还只是练气五层，拿出几百贡献点，已经是多年积蓄。

　　真让他这么放弃，他如何甘心。

　　而旁边的叶景瑜再次开始布置起阵法，这一幕，也让叶景诚极为放心。

　　毕竟他们这行人，修为都不太强，即使这是太行山脉的外围，遇到高阶妖兽可能不高，但依旧只有阵法才能心安。

　　叶景勇则开始收拾起青云狼的尸首，也施展水球术，将火焰扑灭！

　　要知道，他们这一行，就是为了这些妖兽。

　　青云狼的狼毛可以制作练符的灵笔，青云狼的血则可以制作灵符的灵墨，就连兽皮，也可以作为符纸材料。

　　除此之外狼爪狼牙都可以用来炼器，算是比较珍贵的材料了。

　　就算是灵兽肉，也可以用来给自己的灵兽食用。

　　今日一役，不说两只飞云豹，单说青鳞蛇和赤炎狐都是大功臣。

　　说着，叶景勇也是撕下四块灵肉，和青云狼的内脏，扔给了两只飞云豹和赤炎狐。

　　倒是玉环鼠和青鳞蛇都受伤了，反而吃不得。

　　两只飞云豹早就按奈不住，一个飞扑就叼起灵兽肉开始大快朵颐，吃的争先恐后，恨不得舌头都嚼下去。

　　唯有赤炎狐，依旧躲在叶景诚身后，一双眸子看着叶景诚，虽然小嘴巴不断舔舐着，却还是不为之所动。

　　“小炎，吃吧吃吧！”叶景诚也感受到了赤炎狐的目光，顿时开口喊道。

　　而小炎也正是他给赤炎狐起的名字。

　　赤炎狐听到这，才开始小心的吃了起来，一双眸子继续极其不善的看着山谷内。

　　“六哥，我这里还有几颗血筋丸！”叶景诚看到叶景离还是有些失落，也取出几颗丹药。

　　随后蹲了下去，握住青鳞蛇的蛇首，抬着它的头，将几颗血筋丸扔入青鳞蛇的嘴中。

　　同时，在几人不注意下，也是施加了部分古书的灵光。

　　他没敢给它太多，毕竟青鳞蛇伤势大，血筋丸也只是补充血气，滋补之用。

　　“景诚，别浪费了，青鳞蛇没救了！”叶景离摇摇头，想要将血筋丸再拿出来，却发现叶景诚已经全部伸入了青鳞蛇的嘴中。

　　而青鳞蛇的断尾处，开始结痂，停止流血。

　　青鳞蛇的脑袋也开始缓缓昂起，但昂到一半还是有些有气无力。

　　“六哥，还有救啊，这灵兽哪能跟寻常蛇一般！”叶景诚开口说着，叶景离这才看过来。

　　发现那青鳞蛇果真变好了一些。

　　这下连忙又从储物袋内，取出两颗灵香的饲灵丹喂给青鳞蛇，这才将其小心翼翼收起。

　　一时间宝贝的不得了。

　　“景诚，六哥不知道如何说了，你放心，等这次回去，六哥给你炼制一柄法器！”叶景离拍着胸膛开口。

　　叶景诚想摆手，叶景离却根本不给叶景诚机会。

　　而旁边，叶景勇此刻也已经整理完所有狼尸。

　　“老四，老六，景诚，这次一共斩杀了一阶中品青云狼五只，一阶下品青云狼二十三只！”战果出来，也是极其的喜人！

　　“另外，还有十来只应该跑进去了！”

　　“嗯，先恢复一下，里面除了青云狼，应该还有其他灵兽猎物，否则青云狼不会这么多！”叶景瑜也开口补充道。

　　这些青云狼的价值，一阶中品妖兽大概在十灵石左右，一阶下品的则是四颗灵石左右。

　　也就是说这一次斩杀青云狼的灵石收益在150灵石左右，但其实，若是算是他们灵兽需要吃灵兽肉，购买的价格几乎会差一倍，利润就更高一点。

　　人均灵石收益会来到五十颗灵石左右。

　　当然，这山谷内的收益可不仅这些，否则他也不会跑这一趟。

　　只见山谷内，此刻依稀还能看到那些受了伤的青云狼又被赶了出来，其后面，还有一群长耳鹿，气鼓鼓的追赶着！

　　不断的朝着外面拱着。

　　“老四，发财了，这些长耳鹿的灵角泡灵酒最是适合，再加上鹿皮能炼制软甲，每一只价值的灵石比青云狼还要高！”叶景勇顿时兴奋至极！

　　练气修士的神识范围有限，此刻，四人都巴不得冲入里面，将所有的长耳鹿斩杀，打包带回去。

　　“二哥，先别急，这些长耳鹿也棘手，也有一阶中品妖兽，虽然战力不如青云狼，但若是被撞到还是会有损伤，用火球术逼迫那剩下的青云狼和他们拼命！”叶景瑜再次建议道。