第9章 回山

山谷内，十几只长耳鹿奔腾起来，也是溅起大片尘烟！

　　一个个鹿角之上，灵光流转，并且是数个分叉，尖锐无比。

　　那些受伤了的青云狼只能不断逃窜。

　　只是随着一个巨大的火球落在了青云狼的背后，溅起大片大片的尘土，热浪扩散而开。

　　接着，则是四个稍小一些的火球，一一朝着青云狼的后面砸来。

　　大火球是赤炎狐吐出的，而四个小火球则是叶景瑜四人的基础法术。

　　赤炎狐的火之天赋极好，几乎可以瞬发，但叶景诚几人，就有高有低了。

　　其中叶景瑜的最快，其次是叶景诚，后面才是叶景离和叶景勇。

　　火球先后落下，那些青云狼本身被烧过，此刻也是立马掉转，朝着长耳鹿冲去！

　　几乎是搏命的姿势！

　　主要是长耳鹿那边还有一线生机，但到叶家四人那里，又升起了一个令兽绝望的灵罩。

　　轰隆！

　　嗷呜！

　　巨大的碰撞声和惨痛声，几只青云狼搏命的姿势，也是射出了数道风刃，又以其恐怖的速度，咬住了数只长耳鹿粗壮肥美的脖子。

　　而长耳鹿的长角，也是刺入了数只青云狼的身上！

　　不过，最终还是长耳鹿笑到了最后，剩下了五六只浑身带伤的长耳鹿，在那里昂首挺胸的舔舐着伤口。

　　又朝着叶景诚四人低吼，仿佛在恐吓四人。

　　只是四人此刻早就双眼露出精光，直接将阵法放弃，率先冲出！

　　依旧是飞云豹跑在最前面，两只飞云豹刚吃了狼肉，但并没有吃饱。

　　在叶家，自然对灵兽研究的极透，哪怕猎杀了妖兽，也只会给与其两分饱的奖励！

　　这样才能保持飞云豹的凶性！

　　赤炎狐也跟在后面。

　　“小炎，直接瞄准中间那一只！”叶景诚开口喊道。

　　赤炎狐也顿时尾巴甩了一下，做出回应，嘴巴一张，又是一个大火球凝聚而出，朝着中间角最大的长耳鹿而去！

　　其余四人的法器，也几乎跟着火球射了出去。

　　长耳鹿的速度很快，平时自然能避让出去，但和青云狼厮杀后，几乎每一只都带伤，被火球瞬间砸死一只。

　　其余几只，也被四人的法器，一一斩杀。

　　两只飞云豹倒是扑了个空，只得朝着丛林钻去，只见下一刻，丛林内，跑出了数十只带着斑点的长耳母鹿，和七八只长耳幼鹿。

　　两只飞云豹的嘴里，也是一兽叼着一只幼鹿！

　　显然，之前的青云狼群就是堵着这一群鹿群。

　　“幼鹿抓着，卖给家族，母鹿斩了！”叶景瑜果断开口！

　　众人也是再次分工，叶景诚和叶景离实力稍差，就退到灵阵旁，防止四散而来的长耳鹿撞破灵罩逃跑！

　　而叶景瑜和叶景勇则开始对那些具有威胁的母鹿动手。

　　半刻钟后，山谷内，一切归为平静。

　　两只飞云豹依旧叼着两只幼鹿啃咬，幼鹿的皮毛灵性还未完全，鹿角也没有药用，加之此次大胜，几人索性也就任两只飞云豹饱餐。

　　对于灵兽的讲究，叶家并不会去泯灭其凶性，否则灵兽哪怕有灵性，也不如野生妖兽厉害。

　　那样的灵兽，还值不值得培养都两说。

　　旁边，叶景瑜已经拿出一根法器绳子，将七只小鹿捆成了串，又贴了灵符，用灵兽袋全部收起。

　　叶景勇和叶景离则负责收拾残局，先是在四周撒了一圈赤色粉末。

　　这些粉末的味道极其呛鼻，是采用二阶妖兽的粪便制成。

　　撒上一圈，就能在一定程度上防止其他妖兽靠近！

　　随后两人又将所有灵兽尸体都收拾起，其中灵血单独放出，用瓶子法器盛装，不然一直在尸体内，既影响灵血灵性，也影响灵兽肉的灵性。

　　除非用上冰冻符，但冰冻符的价值都比灵兽肉和灵血贵了。

　　叶景勇和叶景离两个收拾的也快。

　　倒是叶景诚，因为其修为低，灵气少，刚才战斗完，体力稍显不支，如今则负责喂食赤炎狐和玉环鼠，玉环鼠也受了伤，但其体质比起青鳞蛇都好了不少，此刻也是逮着青云狼的尸首啃咬，似乎要报仇，吱吱叫的贼大声。

　　处理完灵兽，叶景诚又走到了那一汪泉水之前。

　　泉水异常清澈，哪怕不久之前，被长耳鹿群光顾过，留下了不少显得紊乱的梅花脚印。

　　此刻依旧清澈见底。

　　这汪泉水不大，只有普通凡俗人家的茅屋大小。

　　叶景诚则是取出了四个玉瓶，分别开始装起了泉水起来。

　　这里有一个微型灵脉，这里的水，自然也是灵脉滋养过的，虽然算不上灵水，但也是颇具灵气。

　　不论是他们四人食用，还是给灵兽服用都也是不错的选择。

　　倒是灵药，四人都没有再寻，叶家的猎妖队，可比他们专业，早就将山谷清扫了一遍。

　　这泉水也是收集过一次，不然叶景瑜也不会等一月再来！

　　这些玉瓶也是特制的低等法器，每一个玉瓶都能装上五十斤泉水，四个玉瓶就是两百斤。

　　收完后，泉水只能看到浅浅的一汪，叶景诚倒是没有继续再取，而是任其从地底继续渗出。

　　此刻都能清晰的看到泉眼在一个水泡一个水泡的冒。

　　虽然缓慢，但可以料想到，过不了半个月，这个泉水会再次溢满，然后流向那丛林，继续给那些林木提供茁壮的养料。

　　等收集完泉水，那边叶景瑜已经将阵法收起。

　　四人来不及休息，就化为四道灵影，消失在了山谷里。

　　……

　　两天后，叶景诚四人回到了凌云峰，瞧见那青砖瓦房后，叶景诚也是十分亲切，当即回到了床上开始休憩。

　　这也是他成为修仙者后，最累的一次，那种深深的疲惫感，几乎让他在叶景瑜的灵舟上，都忍不住昏睡，但由于身怀财物，又从太行山脉出来，四人可是要比去时更为小心。

　　这一觉睡得极其香美，甚至还做了一个美梦，梦中赤炎狐九尾齐开，万火灭世。

　　下一刻，他沉沉醒来，却只见窗外开始下起了滂沱大雨，山林里弥漫着烟雾，让凌云峰更显神秘。

　　叶景诚也咧嘴一笑。

　　此时是早春，大雨之后便是灵米的春耕。

　　而春耕总是一个让人喜悦的名词。

　　当然，这一刻，他更好奇，这一次他能分到多少灵石。