第三十章神秘兽塔（求追读）

叶家的祖祠也是依山而建，足有两层大小，楼宇瓦顶上，更是雕刻着两条真龙夺珠。

　　在琉瓦上，栩栩如生，气势极为恢弘！

　　门口此刻还摆着一座大香炉，燃起巨大的青烟，仿若一条升起的蛟龙。

　　祖祠叶景诚不是第一次来，他刚入山时来过一次，只不过那时候，他还只是个十岁出头的孩子。

　　那一次，也没有这么大的香炉。

　　叶星流继续走着，绕过了香炉，进入了祖祠。

　　叶景诚也一步紧跟。

　　而在路过那燃起的青烟时，叶景诚只感觉这檀香极为好闻，让人忍不住多吸几口，而下一刻他就发现，他的意识开始薄弱，开始变得渐渐恍惚。

　　脑袋也更为沉重，一条凳子在他身后出现。

　　他跌坐在了凳子上。

　　“你是谁？”叶星流冰冷的声音响起。

　　“叶景诚！”叶景诚机械式下意识回答着，他如今已经控制不了思绪，无法思考，只能木然的回答。

　　“来叶家为了什么？”

　　“修炼，长生！”

　　叶星流眼神一变，下一刻，却又听叶景诚补充：

　　“这里也是我家，我从小就生长在这里！”

　　叶星流这才点头，他手指，轻点了一下叶景诚的眉心。

　　叶景诚的身子，这这么一点，聚然放松，只感觉头更为昏沉，没几息时间，就彻底沉沉睡去。

　　睡梦中，叶景诚看到了叶家的更多灵兽，看到了在叶家，他筑基成功，看到了他四哥叶景瑜当了家主，叶家一片兴旺。

　　这个梦出奇的长。

　　也出奇的美好。

　　直到几声咳嗽。

　　叶景诚才从梦中醒来，叶星流依旧一袭一尘不染的家族道袍，似乎等候了许久。

　　意识的回归，让他的身体仍然有些不适。

　　“家主……”

　　却只见叶星流再次郑重说起：

　　“景诚，接下来你看到的，你听到的，你感受到的，全是家族的最高机密，切记不能对外，披露半点，哪怕是家族的其余人，违者将会被家族封杀，追回修为，你可明白？”

　　“景诚明白！”叶景诚点点头，也从凳子上站起，跟着叶景诚身后。

　　说完，叶星流一步走入祖祠之中，叶景诚也连忙跟随一步走入。

　　入目依旧是大量的牌位，一个八仙桌，一个贡炉，两根红蜡，三个蒲团。

　　“坐在蒲团上！”叶星流继续吩咐，也第一个坐到了蒲团上。

　　叶景诚也点点头，他知道，他似乎刚才被考验过了。

　　而接下来的，可能就是家族真正的机密。

　　坐在蒲团上，叶景诚仿佛听到了一阵阵念诵的声音。

　　只是念诵的他听不清楚，极为复杂。

　　他试着继续去听，但下一刻，他再次抬眼！

　　他猛地一惊，只见他出现在了一座宝塔之内，宝塔的四周，挂着的不再是牌位！

　　而是挂着一只又一只的灵兽雕像！

　　他们栩栩如生，或坐或立，或飞或定，或怒或笑。

　　“景诚留下尽可能多的灵纹！”脑海里也突然传来了叶星流的声音，让他清楚这不是幻象，而是真实存在的。

　　当然，他还是有些不懂这句话的意思，灵纹是什么？怎么留？

　　轰！

　　突然随着一道裂开的声音响起。

　　那些石像开始出现一道道裂痕，紧接着是掉落石块，等到掉落完全后。

　　这些灵兽朝着叶景诚凶狠的撞来，这一幕实在太过于匪夷所思！

　　叶景诚直接开始逃窜，那些凶兽一看就不是凡兽，只是塔内的空间有限，叶景诚很快就被撞上！

　　轰！

　　一股颤动的感觉传出，而他的身子，也被那灵兽直接穿过。

　　而在他的身上，则出现了一条浅浅的灵光灵纹。

　　灵纹还在以肉眼可见的速度在消逝。

　　不过下一刻，又有数只灵兽撞向了他！

　　每撞一次，他就感觉头晕眩数分。

　　而手臂上，也会多出现条灵纹。

　　三条小灵纹又会汇聚成了一条三寸长的灵纹。

　　而等到出现三条三寸长的灵纹，又化为了一道五寸长的灵纹。

　　只不过这时候，叶景诚只感觉头颅仿佛要炸开了一般。

　　等到又两只灵兽穿过的时候，叶景诚的手臂上是一条五寸长的灵纹，加上两条一寸长的灵纹。

　　而这一刻，宝塔也聚然消失，叶景诚再次回到了祖祠之中！

　　他的脸上，仍流露着痛苦的神情。

　　“不错！通兽纹有五寸之多！”叶星流此刻也看到了叶景诚手中的灵纹，顿时也是不由夸赞道。

　　似乎看到了叶景诚的疑惑，叶星流也露出一臂，只见他的臂膀上也出现了一道五寸长的灵纹。

　　下一刻，又轻易消失于手臂之上。

　　“这种灵纹，名为通兽纹，也是家族最大的机密，当你的灵纹彻底稳固，就可以如我一般，随意控制，隐于体内体外！”

　　“其最大的好处，就是可以同妖兽流通灵力！”

　　“如果，修士和妖兽修为差距过大，这通兽纹，便可以迅速将这种差距缩小，甚至最后差距全无！”

　　“当然，这个迅速也只是比平常快了数倍，甚至可以算是共享了灵兽的天赋！”

　　“另外，家族内的诸多驭兽秘法，也和通兽纹有关，如今你只是练气期，接触不到，你知晓便好！”叶星流一一解释着！

　　而叶景诚此刻内心早就掀起了轩然大波。

　　此前的疑惑也迎刃而解。

　　叶家不在乎灵根，因为只要有天赋大的灵兽，就能将修士的天赋也通过共享灵力提高到更高的级别。

　　哪怕灵兽成年以后速度缓慢，但却可以通过继承叶家的灵兽。

　　就比如叶景诚，不出意外的话，他的修为进度，只会被赤炎狐一直拉着走！

　　有通兽纹在，他也会一直收益。

　　赤炎狐正常成年后，可是能达到筑基后期的存在。

　　当然，对叶景诚来说，此刻更是感觉如梦幻一般！

　　他体内的宝书，就是提高灵兽天赋之用，从一尾到二尾，甚至以后九尾，绝对会是质地的飞跃。

　　最关键的是，妖兽的提升，主要靠强大的血脉，也几乎全靠吃！

　　“这是如何使用通兽纹的方法，你现在记录一遍，随后销毁玉简！”叶星流见叶景诚没有问题，便取出了一个玉简。

　　“多谢家主！”

　　“没外人在的时候，直接叫三叔，我们叶家没那么生分！”