第三十六章 红千鼠（求追读）

房间内，叶景诚依旧孜孜不倦，乐此不疲的修炼着。

　　直到感觉不到灵气的再次大幅度上涨后，头脑也显得昏沉，叶景诚才停下来。

　　他知道，这是修炼的倦怠期到了。

　　便也散去离火功，感受着体内的浑厚灵气，慢慢的平静下去。

　　亦如他的心境，也需要慢慢平静下去。

　　他如今只是突破练气六层，不是突破筑基，也不是增寿。

　　修炼的欣喜刚散去，他又发现，如果用赤炎狐的灵力，他施展的火球术，威力也更大，并且掐诀都快了许多。

　　显然赤炎狐的灵力施展火球术几乎是本能。

　　这一发现，更是让他欣喜。

　　这样斗法之时，就能更出其不意，只要勤加练习，说不定关键时刻，能发出和赤炎狐一般的火球术，那就算上赤炎狐的四个，那就是五个火球术，也不见得比一些厉害的法器弱。

　　至于和赤炎狐融合，形成半兽人的状态，叶景诚目前是做不到的。

　　但也足以让他欣喜和期待。

　　当然，他也没忘记家主和他说的话，这些手段是不能在其他修士面前随意展示，要么就是必杀！

　　就比如那一次散修抢夺血心丹，叶家的众修士，就没有兽化，哪怕借用灵兽的力量都没有借用。

　　这也是担心其他家族暗中在窥伺，否则那一日别说三个筑基修士，等闲五个筑基初期，都不一定能活出活口。

　　而且，叶景诚心中还有一个念头，叶星流作为家主，没有第二只没受伤的筑基灵兽吗？

　　以他在叶家看到的谨小慎微，处处藏拙，还真不一定。

　　叶景诚压下念头，也是继续研究，通兽纹给他的惊喜太多。

　　越研究，他对通兽纹的感慨程度也越深。

　　而且这一刻，他对叶家到底是筑基家族还是紫府家族，都有些迟疑了。

　　等他心情彻底平静，外面已经是大亮，下了一夜的春雨也停了。

　　空气格外的清新，充满了雨露。

　　隔着窗子，可以看到翠绿的竹叶，摆动着露滴，更为水灵郁葱，在竹林深处，更是随处可见冒出了许多笋尖。

　　而一朵传音符，也飘入了房间。

　　其中，正是叶星河的集合指令。

　　叶景诚简单的收拾下，也是再次出了房间。

　　等他到内院的时候，他发现那徐秀清也换了一声劲练的衣袍，而叶星宇和叶星河则已经换成了另外一袭黑袍。

　　这黑袍和上次的黑袍一样，为掩人耳目之用，只不过模样和上次的差了太多，哪怕上次的散修见了，也绝认不出这是叶家的服饰。

　　“换上吧！”叶星河给叶景诚和徐秀清各一套服饰。

　　让两人罩入黑袍中，只留出一双眼睛。

　　叶景诚倒是没犹豫，直接就套上。

　　不同于上一套还能提神醒脑，这一套就显得稀疏平常，也可以看出两次行动叶家的重视度。

　　反倒是徐秀清迟疑了一会，随后才咬咬牙罩上。

　　毕竟，罩上了黑袍，哪怕她死了，都不一定有人知道是她。

　　等三人罩好后，叶星河也直接带着三人，走起了密道。

　　而让叶景诚感觉神奇的是，这次是另外一条暗道。

　　通往的也是另一个散修商铺。

　　等出了坊市的竹林，叶星河也再次取出一灵舟，四人朝着一处山丘飞去。

　　“叶前辈，晚辈有能帮忙的吗？”徐秀清犹豫了许久，还是问道。

　　不过，她的这一句话，明显是意有所指。

　　叶星河回头看了一眼，仿佛在确认徐秀清的眼神，随后才回到：

　　“汇合，等叶家的灵兽，否则，你想找到邪修的藏身之处，根本不可能！”叶星河简单的回着。

　　便继续认真的驾驭着灵舟，叶景诚也不插话，而是跟随叶星宇，在灵舟的一侧，观察着四周。

　　他始终记得清楚，少说多做多看。

　　徐秀清问完后，也不再开口，继续保持着和叶家三人三尺的距离，手中拿着一长剑法器。

　　灵舟最后落在了一座荒芜的山峰之上，山峰之上，也同样有个山洞，山洞内，还残余着叶景诚熟悉的标记信号。

　　四人没有等多久，远处就出现了一艘灵舟，灵舟之上的服饰和叶景诚四人的服饰一模一样。

　　其中两道身影，叶景诚更是颇为熟悉，哪怕看不到其面孔，也能通过身形就认出，正是他那许久未见的二哥叶景勇和四哥叶景瑜。

　　那么这一次，出来的依旧是家主叶星流，就是不清楚，蜥公这一次有没有出现。

　　叶景诚心中不由想起了那条变色蜥蜴的身影，以对方的神秘莫测手段，定能为这行增添许多胜算。

　　四人落下，便只见其中一个黑袍人，取出了一只赤红的长鼻子灵鼠。

　　这灵鼠名为红千鼠，以其硕大的红鼻子和能千里之外追踪的本领而出名。

　　而有这灵兽，叶景诚对眼前人的身份也瞬间明了，叶家海字辈三长老，猎妖殿的负责人，叶海毅。

　　红千鼠一出现，另外一边叶星河则取出了一具灰袍尸首，也正是此前叶景诚斩杀的那练气中期修士。

　　红千鼠吱吱的唤了两声，随后又一口扎在了灰袍修士的脖子上。

　　它的眸子转了两圈后，就朝着旁边的一个方向低声吼叫着。

　　叶星流也取出一条更大的灵舟。

　　这灵舟显然是三阶法器，催发到极致，竟然还能容出十几个房间，算是空中客栈都不为过。

　　然而，即使如此庞大，灵舟的速度却是更快，就连巨大的迎风青帆都有两杆，每一杆都刻画满了风属性灵纹，全力召开之下，便化作流光一闪而逝。

　　而也就是这一刻，叶景诚发现，徐秀清的眼神里有光了。

　　如果叶家要对她不利，强行问出灵矿的所在，大可不必如此。

　　唯有如此兴师动众，才能代表，叶家当真是有心绞杀邪修。

　　“吱吱吱！”灵舟开到了一片群山沟壑处，这里不经意间，已经开始深入了太行山脉。

　　而下一刻，红千鼠一头扎下，消失在了灵舟之上，紧接着是赤冠雪鹰，也化为一道流光一闪而去。

　　“准备！”叶海毅的声音传出，八人齐刷刷的都取出了法器！