第二十章 家主到来（求追读求追读）

再次回到叶家商铺，叶景诚的日子，也再次变成了不断的炼丹。

　　至于那张宝图，则被叶景诚随意的丢弃。

　　在长辈耳濡目染之下，他自然不相信，什么真正的宝图。

　　更不相信能这么便宜的送给他。

　　这一次，叶景诚炼制的是回气丹。

　　按照他大伯叶星河的说法，气血丹他凑的差不多，现在是回气丹。

　　三耳丹炉，缺了一耳，叶景诚在炼丹时，也需要更注重丹炉的平衡。

　　在总结和推演了一番后，叶景诚也终于开始蕴炉炼丹。

　　只是不同于气血丹的顺利，回气丹的第一炉，就因为涉及灵药更多，细节要求更高，最终以失败告终。

　　叶景诚也不气馁，炼丹本就是一门高深的技艺，失败很正常，若是一直成功才是不正常。

　　总结一番，确认没有问题后，叶景诚也继续炼制。

　　然而，第二炉同样失败。

　　直到第三炉才成功。

　　接下来的时间，叶景诚也一直在炼丹。

　　就连阁门都很少出，不同于气血丹对炼丹没有什么加持，回气丹叶景诚和赤炎狐都能服用，服用了就可以恢复灵气。

　　恢复了灵气后，就可以再次炼丹。

　　此前他两天才能开四炉，如今却能开到五炉。

　　越到后面，也就越娴熟，成丹数从两颗，到五颗，最后到七颗八颗！

　　十天过去，四人再次聚首于商铺中。

　　这一次的叶星河更是淡定，眼中充满了自信。

　　而叶星宇则不同，其眉眼间的疲惫更甚，让很少说话的他，显得有些更加忧郁。

　　叶景离和叶景云也是如此。

　　他们炼制的效果还和之前一样。眼中仍然充满了担心。

　　倒是叶景诚，眉眼间英气十足，少了控火，他炼丹更为轻松，成果也是越来越好。

　　叶星河依旧按照惯例，让四人汇报一下进度。

　　其他三人和之前炼制的成果大差不差。

　　直到叶景诚开口：

　　“大伯，我这次炼制了一百三十颗回气丹！”

　　其余三人和叶星河都有些不相信，因为这可是一种新的一阶中品灵丹。

　　关键是这成丹数量太多了。

　　“多开了几炉，这回气丹对我和小炎恢复灵气都有用！”叶景诚没有说的太细，反正事实就是如此。

　　说的太多，反而显得他欲盖弥彰。

　　“好！！”叶星河也是兴奋不已。

　　“这一次订单万无一失了，景诚，你接下来全力炼制祛毒丹就行！”

　　“我这边会安排修士去李家的商铺同样购买这些灵丹，看他们卖不卖，另外，星虹，接下来我们叶家的这几种灵丹涨价二灵石，其中一颗是分出去的差价！”

　　“现在坊市都传我们叶家没有丹师，炼制不出灵丹，可能会失约天价赔偿，那就如他们所愿！”叶星河嘴角微微上扬。

　　“他们要左右市场，我们就全力配合他们！”

　　此话一出，其余所有人也长松一口气，脸上也带着浅浅笑意。

　　“大哥，还有一个好消息，内院的那些因为各种原因品色极差的灵兽，最近都大为好转，一个比一个活泼！”叶星虹又开口道。

　　此话一出，所有人也都反应过来。

　　那些灵兽确实状态好了不少，待到夜深，还时不时吼叫，这样能卖出的灵石更多。

　　叶家最主要的，还是灵兽生意。

　　灵兽卖的更好，他们的年俸也会变得更多，这同样是一件喜事，他们此前没注意，还以为是叶星虹给他们服用了什么丹药。

　　现在看来，好像是它们自己好转。

　　叶星河此刻也一愣，又询问了一番叶星虹细节，但仍得不到解释。

　　只不过叶景诚还是敏锐的发现，叶星河多看了他一眼，眼中也有满意之色。

　　那种感觉就如同一切早就洞悉一般。

　　而刚才的疑问，才是掩饰。

　　他心中的一个想法，也愈加确定。

　　接下来，让叶星虹继续关注之后，叶星河也没再多说，而是又激励了几人一番，并表示会在此月结束后，去莫家的酒楼，为叶景诚四人接风洗尘后，就再次作罢。

　　也同样给了四人半天的时间，逛逛坊市，放松放松的同时，给三家一个紧急迫切的感觉。

　　这一次的叶景离倒是和叶景诚一起，前者也有意无意的问起，是不是叶景诚炼制的灵丹造成的。

　　叶景诚自然连连摇头，表示他这些日子，可都在炼丹。

　　足足炼制了二十多炉。

　　叶景离才点点头，但眼神里的好奇依旧如故，一直跟着叶景诚逛着。

　　两人逛了一圈后，最后也回到了商铺。

　　这一次，叶景诚也购买了一些灵药，这些灵药也是那神秘丹方的一种，虽然他已经有了，但多准备几份更好。

　　而叶景离则买了几样炼器材料，也算是小有收获。

　　……

　　叶星河的房间内，一座古色的香炉，不断焚烧着檀香。

　　叶星河落在次座，而在其旁边，则是叶星流落在主座。

　　“大哥，你认为其余三家出手的可能性多大？”叶星流率先开口。

　　“八成，如今是非常时期，太一门上下自顾不暇，不会顾及我等筑基家族，他们敢暗中坏我们叶家的生意，他们就已经做好和我们鱼死网破的打算！”叶星河眼神透亮，也露出一股杀气！

　　“不过，他们这一次的手段并不高明，可能另有图谋！”

　　“倒像是有些给我们送灵石一样！”

　　“所以我才暗中传你来，若是交易时，他们动手段，你也可以打他们一个措手不及！”叶星河如是说道。

　　在叶景诚等人面前，他信心十足，但对一个家族的掌权者来说，他要思考的东西实在太多！

　　在这吃人不吐骨头的世界，一步错，便是满盘皆输！

　　叶星流也点点头，两人没有再说，反而默契的各自取出灵茶喝起来。

　　一杯灵茶下肚，两人都靠着太师椅，微微闭目。

　　下一刻，叶星流突然打出一个灵决，只见他身前的香炉，香气更甚，烟雾缭绕，在房间内，经久不散！

　　让人看得雾眼朦胧。

　　而这是禁神烟，可以压制神识探查。

　　“景诚如何？”叶星流微微道。

　　“可！”叶星河也回答道。

　　“那等拍卖会结束，开始景诚的考验吧！”

　　“好！”

　　……

　　又是十日过去，叶景诚取出所有的丹瓶，摆放一排，长舒一口气！

　　此前足有一百颗祛毒丹！

　　祛毒丹虽然比回气丹便宜，但祛毒丹却丝豪不比回气丹好炼！

　　“小炎，接下来，你可以休息许久了！”叶景诚收起丹瓶，又抚摸着赤炎狐的毛发。

　　赤炎狐也呖呖叫了两声，随后闭上了双眼，颇为享受的吸收着叶景诚传来的宝书灵光！