第五十四章 转修

“让四爷爷见笑了，只能勉强炼制出六颗！”叶景诚用丹瓶收好，虽然很满意。

　　但要清楚，满意要看在什么人面前。

　　以叶海云的炼丹术水平，叶景诚目前难以望其项背。

　　“已经很不错了！”叶海云还是很少言语，随后叶景诚以为会有点评。

　　然而却只见叶海云将丹炉接过，又打开地火，开始用叶景诚的丹炉开始炼丹！

　　只见他也取出了冰清丹的灵药材料。

　　一把全部浮在他的身前。

　　蕴炉再次一气呵成，一份份灵药被他放入炉中。

　　地火的火势又控制到恰到好处，让丹炉上的灵纹，一个个仿若在火中舞动。

　　里面的灵药，迅速被熔炼，这一番举动，也让叶景诚看的有些呆滞！

　　但不得不说，叶海云这样的方式，远比跟叶景诚讲哪里有问题要好的多！

　　叶景诚也连忙取出玉简，边看边记录。

　　嗡！

　　一声丹炉的微微震荡，炉盖飞出，只见里面满满十颗冰清丹，落在其中！

　　浓郁的丹香再次传出！

　　而让叶景诚惊讶的是，其中两颗还有丹纹！

　　叶海云将丹炉和灵丹，一同给了叶景诚：

　　“回去以后多练习，炼丹是枯燥的，克服枯燥也是一种修炼方式，修仙亦是如此！”叶海云再次开口。

　　此话一出也是委婉的下了逐客令。

　　叶景诚学习了将近六天，也需要时间消化。

　　“对了，有机会换个好点的丹炉，一阶上品炼丹师了，用残缺的炼丹炉，很影响炼丹！”临行之际，叶海云又补充道。

　　叶景诚见此也是点点头，不过临行之际，泡了一壶灵茶，放在了火室的石桌之上。

　　随后才躬身退出了地火室。

　　外面叶海天依旧坐在那凳子上，研究着玉简，铃铛就放在他的身前，仿佛随时都要敲响铃铛，催促地火室的族人出来。

　　“九爷爷！”叶景诚毕恭毕敬开口。

　　同时又取出剩余的灵茶，再为叶海天泡上一壶。

　　叶海天看了看叶景诚，脸上也带着笑容。

　　叶景诚和叶海天又聊了一会后，叶景诚也是再次告辞，接下来的时间，他需要转修，将四相天元经也修炼到练气六层的地步。

　　那时候，他也可以开始着手炼制赤炎狐的进阶丹，为后者的血脉进阶做准备。

　　回到自家院子，叶景诚也再次取出玉简，将这几日的收获梳理一遍。

　　梳理完后，又放出几只灵兽，一一喂上灵食，并送去宝光。

　　第一个依旧是赤炎狐，这让金鳞兽很是急切，他金色的眸子里，仿佛有一股冲劲在迸发，嘴上也低声吼叫着。

　　却又不敢真正上前，特别是被赤炎狐瞪了后，只敢朝着玉环鼠吼上两句。

　　玉环鼠则吱吱两声，又往旁边靠了靠。

　　灵食分配依旧按照之前的方式，赤炎狐主要要提升火属性灵力，所以是两颗青灵丹和两颗饲灵丹。

　　金鳞兽则要提高其金鳞强度，则是一颗淬体丹和一颗青灵丹，外加两颗饲灵丹，最后是玉环鼠，则只有两颗单纯的饲灵丹。

　　当然宝光不会少后者，后者也鼻子微动，颇为满意，比起在灵兽袋的日子，在角落里，啃着饲灵丹，又有宝光，无疑是一件令鼠兴奋的事。

　　等到三只灵兽消化好，叶景诚也停止了修炼，开始取出了青灵丹材料，又取出三耳丹炉，开始炼制青灵丹。

　　赤炎狐吃了两颗青灵丹和饲灵丹后，喷的火焰，也格外卖力。

　　只见熊熊燃烧的火焰下，丹炉蕴炼的更为通红发亮。

　　青灵丹叶景诚已经颇为熟练，此刻炼制起来，也难度不大。

　　加上这几日炼丹术精进不少。

　　第一炉就炼制出了九颗青灵丹，这也让叶景诚颇为欣喜，将其中一颗直接奖励给了赤炎狐。

　　接下来十日，叶景诚都在炼制青灵丹！

　　一共炼制了九炉，却只失败了一炉，成丹率已经极高。

　　而且，最低的出丹，都出了七颗。

　　这让叶景诚足足获得了六十二颗青灵丹。

　　而有这么多青灵丹后，叶景诚也将房屋门口的牌子挂上，告诫其他叶家族人，他正在闭关修炼。

　　随后又将阵法开启，落座于石床之上。

　　他在脑海中，将四相天元经的所有要点，又巩固了一遍。

　　确认没有任何疑惑后，叶景诚也终于开始转修。

　　温热的离火功慢慢散去，转而变之的，则是一股更为滂沱的四相灵气。

　　一股截然不同的修炼路径在叶景诚体内，慢慢开拓。

　　同时叶景诚的气息，也从练气六层，刹那间坠入低谷，成了练气一层。

　　不同于离火功的一个周天只需要经过十几条经脉，四相天元经经历的经脉更多不说，还有许多隐匿的经脉，发现和拓宽更为困难。

　　所幸叶景诚本身就是耐得住寂寞的人，他也不急，慢慢的一步一步开拓，也忘却了时间。

　　又是一月过去，叶景诚长舒一口气，他再次达到了练气三层。

　　初始的转修极为顺利，而到了练气三层，叶景诚也可以开始服用青灵丹。

　　随着一颗青灵丹下肚，叶景诚体内也出现大量灵气，随着牵引，落入了新的周天之中。

　　只不过速度叶景诚还不满意，他又运转通兽纹，随着赤炎狐的灵力到来，叶景诚发现，他的转修速度再次大增！

　　竟然丝毫不亚于青灵丹的效果！

　　叶景诚清楚，这是因为如今他和赤炎狐修为差距更大的缘故！

　　而且，这一次，叶景诚可以连接通兽纹和金鳞兽的联系！

　　只不过想到，等到金鳞兽晋升练气后期，再施展通兽纹，那时候效果肯定会更好，说不定还能助他突破练气七层。

　　叶景诚就放弃了那个想法，继续专心的转修。

　　手中也再出现一颗青灵丹，放入了口中！

　　随着周天修炼，他的体表也涌现出一股灵光，只不过这灵光时而为红，时而为绿，时而为黄，又时而为蓝。

　　颇为奇特，其中为红的时间最长！

　　也对应叶景诚最强的火相。

　　又过了三个月，只见叶景诚睁开双目，眼神中透射出一丝丝灵影。

　　他长舒一口气，如今他的修为，再次为练气六层！

　　并且，不同于离火功的练气六层显得虚浮，这一次的练气六层，极为凝练。

　　而他再次凝聚起火球术时，发现他凝聚的更快，也更接近赤炎狐的火球。