第二十六章 雨中回山（求追读）

淅淅沥沥的雨线，落在了竹林的上空，又在一个淡淡的灵罩上，消弭于无形！

　　如同湖面上下起的细雨一般，润物无声。

　　叶景诚靠着窗子，此刻恰好完成一个大周天，体内灵气温热而灵动。

　　虽说进步不大，但每一次进步，都让他十分满意。

　　他本就是个四灵根，只能在苦修上下功夫。

　　叶景诚深吸口气，准备继续修炼。

　　然而就在这个时候，只见他脑海里传来神识传音。

　　“出发！”叶景诚此刻一惊！

　　如今是第八天的清晨！

　　关店是十天，叶星河在打时间差。

　　叶景诚出了内院，只见在内院里，如今有三个人，都蒙在了黑袍里，看不清楚谁是谁！

　　但叶景诚却清楚，一个是叶星河，一个是叶星宇，还有一个，则既不是叶景离，也不是叶景云！

　　叶景诚一惊，宽松道袍实在看不出神情，只有一双眼睛露出，叶景诚也不好判断，更不好对着去看！

　　“现在套上！”为首的黑袍人显然是叶星河，只见他取过一个黑袍，交由叶景诚！

　　叶景诚也没犹豫，拿起黑袍就往身上套，套完了叶景诚发现，这衣服让他呼吸都放缓了，而且脑袋也清明了许多，显然头上的布料是寒蚕丝炼制而成。

　　见叶景诚套好黑袍，其余三人也跟随叶星河朝着商铺内的一个隐秘位置走去。

　　只见那位置揭开，正是一个凡人的暗道，暗道很是漆黑，进入其中更是略显潮湿，下面还摆放着数个灵兽笼子，仿佛是用来关押灵兽的。

　　只是往左侧一些，又有一个暗门，叶星河第一个推开暗门，走入其中，叶景诚也连连跟随！

　　进入了通道，就已经安置了数个月光石。

　　在清淡的光芒下，将墙壁上刻有的几道简单灵纹照的极其明显。

　　前面没人说话，叶景诚自然也不会开口。

　　一行走了半刻钟时间，终于看到了尽头。

　　暗道连通的，则是一个散修商铺。

　　那商铺的主人叶景诚也没看清，也套着黑袍，叶星河走在最前面，四人出现在了街道上，只是这一条街，人迹罕见，竹林出奇的茂盛。

　　四人不紧不慢的走着，很快就从另外一个叶景诚不熟悉的口子，划开了灵竹，朝着外面飞去！

　　叶星河也取出了一艘叶景诚没见过的青色灵舟。

　　“上来！”随着叶星河的开口，三人全部走上去。

　　“前面半个时辰，可以稍微休息一下，后面的时间，就注意了！”叶星河继续提醒，太行坊市附近是不允许斗法生事的，哪怕是莫氏许氏那等紫府大族都是如此！

　　太一门定下的规矩，违背了就是灭族，没有半点情面可讲！

　　但出了范围，坊市就管不到了。

　　叶星河一开始的方向也是稍稍偏出，这青色灵舟，在细雨下，似乎速度不快，比起叶星宇的灵舟都慢上了些许！

　　这种速度一直持续了一刻钟的时间。

　　而到了一座低矮的山峰过后，又突然转向，青色灵舟的速度也如同青色大鹏鸟展翅一般，快了数倍。

　　那甩动的青芒尾拉的极长，瞬间绝尘而去！

　　叶星河的谨慎，此刻叶景诚也叹为观止。

　　一路上都极为顺利。

　　这一次，选择的也是另一条道。

　　第一日晚上，也同样是在一个山洞休息，第二日才继续飞行，这一刻的速度，已经掀起了不小的罡风。

　　而让叶景诚没想到的是，在飞行了一个时辰后，后面一只巨大的红冠雪鹰展翅而来，落在叶星河的手上。

　　“无事，接下来就只需担心，青山岭了！”叶星河松了一口气。

　　而说到青山岭，叶景诚也有点担心。

　　这是回凌云峰的必经之路。

　　若是有人提前等候……

　　“家族那边……”叶景诚还是开口提醒道。

　　“会接应的！”叶星河也耐心回道，随后收起了红冠雪鹰，继续驾驭青色灵舟。

　　灵舟继续以恐怖速度前进，叶景诚也靠着舟栏，俯瞰着飞速流逝的青山，心中也突兀的想起了那句，轻舟已过万重山。

　　随后一笑，又淡然摇头。

　　如今可不是感慨的时候。

　　很快，灵舟也可以看到远处，一连三四座青山挨着，如同五指山一般，高耸入云，陡峭艰险！

　　灵舟的速度，也在这一刻，突然变缓，落在了一座稍矮一些的山峰之上。

　　叶星河左边的黑衣人，直接开始取出阵盘，开始布置阵法，这熟练的动作，看的叶景诚更为肃然。

　　而剩余的那人，则是手一扬，无数的青色灵蜂飞出，朝着那青山岭飞去！

　　这青色灵蜂叶景诚也不陌生，名为青鸣蜂，以其通体青色，煽翅又和鸟鸣一般得名，个体也比普通山蜂大了很多。

　　最关键的是，这些青鸣蜂对灵阵极其敏感！

　　叶家很多修士都养了这青鸣蜂，用来探路十分合适！

　　而就在这些青鸣蜂即将到青山岭的时候，数道飞剑飞出，将那些青色灵蜂，全部斩杀殆尽。

　　“我就说，围堵叶家，摆阵没用！”一个朗声大喝响起。

　　只见足足六个黑袍修士从青山岭的各处涌出，按照其位置布置。

　　若是叶星河没有及时停下，叶家一行人就要被那六人围剿。

　　“谁指使的你们？”叶星河依旧平静，仿佛早已料想的到。

　　叶景诚此刻都有些紧张，因为眼前六人，有四个给他的气息，都是练气后期。

　　而剩余两个，他连气息都感受不出，只有一个解释，筑基修士！

　　这一次，足足两个筑基，四个练气后期，而他们这边，最多一筑基，两个练气后期，加他一个练气中期。

　　他也是第一次面对这种阵仗！

　　而一开始布置的阵盘，此刻也渐渐生效，只见那灵光，化为了一个巨大的灵碗，倒扣在了几人上面，形成了一个灵光闪闪的保护罩！

　　下一刻，众人都开始召唤出灵兽。

　　只见叶星河再次召唤出了刚才的红冠雪鹰，灵光乍现下，一股冰魄气息传出，那雪鹰再次展翅飞出！

　　尖长的晶喙中，也吐出了无数半尺长的冰晶，朝着六人而去。

　　除了雪鹰，还放出了一只血红的血纹豹。

　　血纹豹没法飞起，但也显露出了一阶后期的修为，凶戾非凡。

　　之前取出青鸣蜂的叶星宇同样也取出了两只灵兽，一只是叶景诚极为熟悉的青鳞蟒，一只是巨大的金针鼠。

　　只不过两只的体型，都如同庞然大物一般，看着就十分凶悍。

　　“既然不说谁指使的，那就我们直接来问了！”旁边，最后一个叶家族人，也终于开口。

　　叶景诚也终于清楚，一路上随行的正是叶家家主！