第三十五章 练气六层

今日的叶星河少见的穿着一身道袍，仿佛刚打坐完毕。

　　而徐秀清看到叶星河走出，也是连忙三步向前：

　　“还望叶前辈，能救救家父！”

　　徐秀清虽然知道如今的莫家在组织灭邪联盟，但四大家族和紫府家族，在没涉及到他们真正的利益前，都是雷声大雨点小。

　　特别是太一门近来召集了不少炼丹师和炼器师，这眼看就是要开战了。

　　四大家族这个关头，更加不会在此时出动。

　　最主要的是邪修，出了名的没什么宝物，哪怕有，也对正道修士无用。

　　对几大家族而言，更不愿此时出动。

　　就哪怕叶家，若是她不说出灵石矿的消息，估计对方出都不会出现。

　　“你父亲和老夫颇有渊源，此事自然不会不管，不过被邪修下了血心咒，你也要提前做好准备！”叶星河还是没有承诺的太满。

　　虽然这邪修都是朝着散修下手，实力定然不会太过于可怕，但对叶家而言，也不可能真的为了灵石矿，付出所有。

　　这还是叶星河对徐家父女知根知底，若是换做其他修士，就是另一个处理方法了。

　　“只要叶家的各位前辈愿意出手，到时候晚辈也想参与，尽力而为就行！”徐秀清还是开口。

　　至此，叶星河也点头，终于答应。

　　让徐秀清回去等待消息，叶星河则出了商铺，显然也是去传音给家族。

　　除此之外，他还要继续找一下莫家，表示叶家也有修士落入了散修的手，催促对方加大剿灭邪修的力度。

　　只不过结局，却是注定的。

　　等到叶星河回来，也已经是半夜，月明星稀下，太行坊市也显得更为的清凉。

　　叶景诚回到了房间里，下一刻，赤炎狐从石桌之上扑下。

　　朝着叶景诚一跃而来，其呖呖的叫着，十分激动。

　　那小舌头也不断的舔舐着叶景诚的手掌。

　　而此刻的叶景诚也明白赤炎狐的想法，这是在邀功呢。

　　当然，此刻的他也开心，也索性就对赤炎狐放开了宝书灵光，同时又足足取出了三颗饲灵丹，和不少灵兽肉！

　　这一顿下来的灵石，已经接近十颗，换成平常时刻，他自然不会如此奢侈。

　　但这时候的赤炎狐突破的，可谓是十分及时。

　　叶家答应了徐家，他想要金鳞兽，自然也要跟随。

　　跟着家族，他倒是心中十分有底，但尽量提高修为，也是他要做的。

　　赤炎狐出奇地吧唧吧唧的吃着，放在以往，它会极其淑女，今日确实突破后，极其缺乏灵气能量，所以赤炎狐才放的极开。

　　叶景诚也看着赤炎狐的额角，只见那一道火纹更为清晰。

　　抚摸着，更是略显滚烫，仿佛一块赤红的烙铁。

　　“呖呖！”赤炎狐抬起头，咧着尖牙，将灵兽肉吞下，又不断的呖呖叫了起来。

　　“可以释放更大的火球？”此刻的叶景诚则惊喜不已。

　　他和赤炎狐的血契是通过宝书的，也清楚赤炎狐向他传达的念头。

　　而更大的火球，不就是大火球术，那可是一阶极品法术！

　　这赤炎狐也不愧是天赋异禀的灵兽，一阶中期，可以释放一阶后期的连环火球术，一阶后期，就可以释放大火球术！

　　而且，这如今才过去两年多。

　　叶景诚压住兴奋，要知道，赤炎狐突破了后，他的通兽纹，同样也可以开始运转起来。

　　而他沉默许久的修为，兴许也会有好转。

　　“吱吱吱！”旁边玉环鼠也在吱吱的叫着，赤炎狐吃的尽兴，玉环鼠在旁边听的就有些略显痛苦。

　　御兽师虽然厉害，但其消耗的资源也不可计量，不然叶家也不能落得最穷家族的名头。

　　而玉环鼠此刻自然也被叶景诚放到一旁，如今是非常时期，要能养活这些灵兽，他要尽快突破练气六层，尽快突破一阶上品炼丹师。

　　否则，哪怕他有了金鳞兽，也养不起。

　　等到赤炎狐将所有灵食都消化完全，叶景诚还特意取出一小瓶灵水。

　　这灵水可不是上次那种沾染灵气的山泉，一小瓶就要数块灵石，哪怕赤炎狐，也只有突破之时，叶景诚才舍得拿出来。

　　赤炎狐将灵水喝了，叶景诚又取出两颗饲灵丹，给玉环鼠，然后将后者收入了灵兽袋之中。

　　最后才将赤炎狐放在石桌之上，而他的左手，那一道通兽纹也显现而开。

　　这一刻的通兽纹显得更为的明亮。

　　叶景诚运转着叶家的专属灵决，通兽纹顿时仿若活了过来一般，下一刻仿若灵蛇，离体而出！

　　朝着赤炎狐撞去！

　　而叶景诚此刻也满是汗滴，双眼中更是肃然一片。

　　通兽纹烙印在了赤炎狐的左前足之上，随后留下一层淡淡的通兽纹。

　　叶景诚捏决也越来越快，此刻，能看到无数灵光涌出，落在那通兽纹中。

　　而赤炎狐也开始发出低吼！

　　通兽纹在流转了半刻钟的时间后，才化为灵纹，消散在了空中，而在叶景诚的手中，再次显现！

　　只不过，此刻的通兽纹只有之前的一半大小。

　　而另一半，则清晰的落在了赤炎狐身上！

　　下一刻，一股滚烫浓郁的火属性灵气，从那灵纹中涌出，并迅速朝着叶景诚的全身经脉而去！

　　叶景诚也急忙落入了石床之上，开始闭目，静静修炼离火功！

　　他的体表也开始覆盖满红光，显然赤炎狐的灵力，比起他的，要高了数个档次，而在这同化间，也无时无刻的增加他的灵气。

　　这一次，叶景诚甚至都来不及欣喜，这通兽纹的灵气互换效果，很快就让他沉浸其中，而他的修为，也肉眼可见的提高！

　　足足闭关了两日，在第三日的时候，叶景诚又取出了一颗青灵丹服下。

　　到第四日的时候，叶景诚只感觉全身炎热更甚，一股淡淡的涟漪四散而开！

　　而叶景诚也吐出一口浊气。

　　他睁开双眼，眼中满是欣喜，他此刻还有些难以置信，他突破练气五层用了四五年，如今却一年多就突破了练气六层！

　　不过他也清楚，这是第一次使用通兽纹，后面除非他契约比赤炎狐更为强大的灵兽，否则修炼速度不会这么突飞猛进。

　　但叶景诚还是略微感应，他发现，即使失去了第一次效果，后续的数次，也能将他的灵根提升一个档次！

　　毕竟如果说此前他炼化天地灵气，是他的四灵根在炼化，效率低，还慢。

　　而现在，就是赤炎狐炼化过一次，再送入他体内，其中的速度，还有质量都不可同日而语！