第三十七章 筑基血修（求追读）

只是在八人下去的时候，下面已经开始斗起来了。

　　山峰中两个修士飞出，这两人叶景诚还见过，正是之前追杀他三人中的那两人。

　　只不过这两人如今双眼布满了鲜红的血丝，看起来异常的妖异。

　　显然，红千鼠率先追上的是这两人。

　　两人取出两柄飞剑法器，又取出了数张灵符，看到八人在的时候，拼命突围！

　　只是他的抵抗，如今显得特别无力，特别是叶星流出手，一个二阶法剑斩出，就将其中一人斩首。

　　剩下一人中，却被赤冠雪鹰一个冰雨覆盖，最后被那红千鼠的红色针毛刺伤，中了剧毒。

　　哪怕还有其他恢复的灵符，也被叶星流斩杀。

　　整个斩杀过程一气呵成，不到五息时间。

　　叶家也没有任何锻炼后辈的念头，如今面对的是邪修的傀儡，若是逃出去，惊动了那真正的邪修，才后患无穷。

　　相反雷霆击杀后，叶星流将两储物袋收起，红千鼠也再次扎入两修士的脖颈之中，吱吱叫的更欢起来，不过，叫声中又隐隐有点心悸。

　　等红千鼠怪叫着，又看着某一个方向，叶海毅又用火球术将两具尸首燃烧的干干净净。

　　灵舟再一次飞起，只不过这一次，却不再幻化成巨舟，而是化为一艘拥挤的小舟，挨着低矮的山丘，缓步朝着太行山脉内推进。

　　每一个人神情都更为严肃，而徐秀清的眼神，满是担心。

　　他的父亲，也被下了这血咒，若是已经到了和刚才那两人一般的模样，她不敢想象那后果……

　　灵舟很快，就来到了一处山清水秀的湖泊之处。

　　红千鼠不再怪叫，变得异常安静，而众人也早在多时，就已经收起了灵舟，八人分为两个队伍，一方四人。

　　朝着湖泊稳步推进，叶星流依旧开始取出阵法，开始布置。

　　湖泊很是静悄悄，连通着群山，都是如此。

　　微风在湖水上，激起一层一层的涟漪。

　　而叶星流的手中，也足足八十一道阵旗飞出，朝着那湖泊上方落去。

　　只是还没等那灵旗落好，就冲出了数道血影，朝着那阵旗冲去。

　　数道阵旗就被当场斩成碎片，阵法没成！

　　而天空中，赤冠雪鹰再次飞出，它释放大量的雪白羽毛，化为了无数冰晶，朝着湖泊冻去！

　　而叶星流和叶海毅叶星河叶星宇四人也呈四个方位，朝着湖泊内的修士释放着法器。

　　既有飞剑飞舞，也有各种灵符肆虐，叶星河和叶星宇也再次取出了血纹豹，叶海毅的红千鼠。

　　乃至于叶景瑜和叶景勇，也都放出了各自的飞云豹。

　　如今的两只飞云豹也长的极好，都已经极为壮硕，比起赤炎狐的身子丝毫不差，只是灵气气息，就差了许多，连一阶中期巅峰都没到，大概只相当于练气五层的样子。

　　叶景诚也取出了赤炎狐。

　　赤炎狐一出，就是四个巨大的火球，朝着那湖面的一个血影修士轰去！

　　这一系列的攻击下，整个湖泊开始水浪纷飞。

　　其中一个修士当场被叶星流斩杀，而另外两个则被赤冠雪鹰抓爆了一人，还有一人，竟因为被一连串的法术法器束缚下，被四个火球生生轰成了灰烬！

　　而湖底，又开始出现灵光，仿佛想要土遁术逃离！

　　只是下一刻，一张二阶的撼地符狠狠朝着地底砸去！

　　霎时间地动山摇，发出无数轰隆轰隆的响声。

　　而地底一道身影，也霎时间破土而出。

　　那身影穿着血袍，只露出一双眼睛，异常的阴鸷与嗜血：

　　“道友，我们无冤无仇，真要拼个鱼死网破？”血修发出阴鹜的声音，显得格外的刺耳。

　　只是，没有任何一人回答。

　　都已经围堵了，任何说话答话，都可能延误战机，他们如今是优势，在围攻，自然不可能犯低级错误。

　　叶星流再一次飞剑斩出，与此同时，叶星流身上的灵蛇再次浮现，化为青甲纵横左右。

　　这一剑斩下，却落在了一面赤红色的小盾之上，顿时发出了铿锵的响声，溅起无数灵芒火星。

　　二阶飞剑并没有留下任何的痕迹，显然这小盾也是二阶防御法器，并且极为不俗，这让叶星流也感觉到极为棘手。

　　而叶星河叶海毅叶星宇也在旁边，开始牵制那血修。

　　那血修也除了赤红小盾，一共取出了一面小盾，一柄血刀法器，以及三颗血色飞针法器。

　　这些法器都是二阶法器，血刀大开大合，带着璀璨的刀芒，而三柄血色飞针，则盘旋在血修左右。

　　换做叶星流还有乌蛟钳的时候，自然轻松，不过此刻就显得有些犯难起来。

　　那血修每次血刀斩出，都带着极为恐怖的威力。

　　就在这时，叶景诚的赤炎狐抓住机会，突然释放出一个巨大的大火球术，这个大火球足有磨盘大小，带着恐怖的赤炎，一轰而下！

　　那血修也不得不抵挡，所有人也不忍多看了叶景诚一眼，完全没想到赤炎狐能如此恐怖。

　　特别是叶景瑜和叶景勇，他们看了一眼他们的飞云豹，差距未免也太大了一点！

　　只不过多看是多看，众人没有任何分心，叶景瑜也施展风旗，那巨大的火球在狂风之下，更加燃烧的剧烈！

　　风与火的搭配再次显现。

　　恐怖的火球将那血盾都轰飞了数丈之远，而叶星流和其他叶家族人则施展各式法器，朝着血修继续斩去。

　　只不过被血修的血刀法器，斩开了大半。

　　剩下的，则被三柄飞针法器飞出，顶住了所有。

　　而就在这时，只见平地之上，一只蜥蜴突然的从透明化为实质！

　　下一刻，无数地刺刺出，与此同时，一个巨大的长舌，化为长枪一般，朝着那血修刺去！

　　这一连串的攻击，可谓是密不透风。

　　那血修脸色顿时难看不已，但却只见他拍出了两张灵符，灵符化为了一个金色的灵罩！

　　轰！

　　灵罩没有破碎，反倒是地刺和那长舌全都无功而返。

　　“二阶金钟罩灵符！”叶家众人都有些惊讶。

　　血修的手段，也出乎所有人的意料。

　　而在这时，叶景诚突然看着他旁边的玉环鼠，此刻玉环鼠充满了恐惧，仿佛有什么危险就要到来。

　　这一刻叶景诚突然看向湖下。

　　“不对劲，大伯，三伯，他在拖时间，下面可能还有人！！”