第三十三章 邪修、金鳞兽

伴随着落日落入群山，山脉深处的夜行飞鸟，也开始啼鸣。

　　叶景诚乘着飞舟，也终于看到那一大片的竹林。

　　到了这里，他也终于放下心来，手中运转吸收的灵石也收入囊中。

　　又将赤炎狐和玉环鼠也都收入灵兽袋之中。

　　太行坊市附近，不能出手。

　　这里可是有紫府修士常年坐镇，而在刚才，他总感觉有一股若有若无的神识，在他后面吊着，玉环鼠虽然没有扇着玉耳叫个不停，但也极其不安。

　　在野外，若是遇到修士走的快，也不一定是被实力震慑住了，同时，也有可能是对方去搬救兵。

　　这也是叶景诚如此马不停蹄，不顾回气丹的损耗，也要赶到这里的缘故。

　　从灵舟上落下，掐动法决，竹林散开，露出一条小径。

　　穿过小径，也终于进入坊市，此刻，坊市的人流不少。

　　这倒是让他颇感怪异，这太行坊市，是不允许普通修士留宿的，有些修士不愿花费灵石，就会早早的离开坊市。

　　叶景诚来到叶家商铺，还有几个散修在询问灵兽价格。

　　“十三姑！”

　　“景诚来了啊，大伯在内院！”

　　叶景诚也直接来到内院。

　　“大伯！”

　　叶星河此刻正在查看一只金鳞兽，这金鳞兽酷似山犬，不过覆盖满满一层金鳞，外形姣好，极为牙尖嘴利，实力也极为不俗。

　　放在叶家都是抢手的灵兽。

　　见到叶景诚来了，叶星河也起身：

　　“景诚来了，来时没遇到什么问题吧？最近据说不少散修失踪！”叶星河也是问道。

　　听到这话，叶景诚霎时间就想起他来时遇到的三人，按照那一个又一个故事，恐怕没少劫杀修士。

　　加上坊市如今还是不少修士游荡。

　　“大伯，确实有点意外，遇到了三个劫修，不过被我的赤炎狐吓走两个！”叶景诚也将遇到的事情一五一十说出。

　　叶星河也感觉一阵奇怪。

　　随后看向叶景诚：

　　“那修士的储物袋你打开看看！”

　　叶景诚听到这也是取出储物袋，只是等他将储物袋打开，只见数具新鲜的尸首横在储物袋，至于宝物倒是少见。

　　只有零星十几颗灵石，和几件一阶下品的法器。

　　最为值钱的反倒是那灰袍修士手中握着和他斗法的一阶中品法剑。

　　“看来是出邪修了，这些劫匪也被下血咒了。”叶星河皱着眉头。

　　这邪修明显需要大量的修士血肉。

　　“景诚，最近若是有藏宝图，或者修士洞府的，最好不要信，此事，我去拿与太一门江坊主看！”叶星河取过这些尸首，又拿过那灰袍修士，就朝着洞府外走去！

　　有邪修出现，还是在坊市的周围，这就是大事了。

　　长此以久，必会影响坊市的收益。

　　而叶景诚点点头，脸上也有些后怕，若是当日，他以为吓走了两人就原地停宿的话，等那两人叫来背后的邪修，当真是十死无一生。

　　好在他自己只是一个炼丹师，可以一直呆在坊市。

　　叶景诚心中也决定，在不突破练气后期之前，他是不打算出坊市了。

　　叶景诚往旁边金鳞兽的方向走去，看刚才的架势，叶星河对金鳞兽颇为关照，让他也有些好奇。

　　他蹲下身子，观察着金鳞兽，这小兽显然没有多大，全身的金甲还是淡黄色，显得还没有长实，但一双眸子却异常明亮，而且颇具凶性！

　　然而让他吃惊的是，只见他体内的宝书，再次自动翻页。

　　这一页出现了一只更加巨大的金鳞兽，竟然类似于麒麟的影子，只不过这影子看的太过于模糊，难以辨认。

　　相比赤炎狐九道尾巴，肆意飞舞，天火滔天，差了太多。

　　但也同样证明，这金鳞兽极为不凡。

　　这让叶景诚心脏砰砰直跳。

　　这是他遇到的第二只能引动古书反应的灵兽幼崽，之前的就是赤炎狐，这是第二只。

　　如果有可能他自然要买下。

　　这金鳞兽虽然叫金鳞二字，但却是实打实的土属性灵兽，他也是有土灵根，若是用的好，他能去选择一门双属性的功法，两灵兽都能提高他的修炼速度。

　　只是如今他大伯不在，他也不好询问价格。

　　但他估计，不会少于五百灵石，当日他购买到赤炎狐，是因为他占据了便宜，但这金鳞兽不但长的极其健康，卖相也是极好。

　　最重要的是，他如今囊中当真羞涩。

　　就只有灵石一百多颗，至于贡献点，也在家族中消耗一空。

　　除非他售卖一些法器。

　　“景诚，你过来了？”叶景离此刻也从房间内出来，见到叶景诚到来，也有些惊讶。

　　随后又担心的询问叶景诚，因为他清楚，如今叶家可没有其他练气后期修士来坊市。

　　搭配着如今的局势……

　　“六哥，这一行确实凶险！”叶景诚也和叶景离再次讲了一遍。

　　叶景离也分享了一些经验，对此叶景诚自然也是记在心中。

　　好的经验和作战技巧，他都会吸纳，不好的，他也不会觉得没什么。

　　对他而言，越了解这个修仙世界，他就需要越小心。

　　修士服用灵丹，会有副作用，会有丹毒，但是灵兽这种激发血脉的不会，所以他的古书和赤炎狐等灵兽搭配，他的前途，定然十分坦荡。

　　若是因为不小心，提前翻船，那才是冤屈。

　　聊了一会，叶景离也回了自己的房间，他也打算，最近努力修炼一段时间，并多炼制一些法器。

　　换取一枚好丹药，准备突破练气六层。

　　同时又在叶景诚那里购买了一些饲灵丹。

　　自从从叶景诚那买过灵丹，他发现他的青鳞蟒，长的异常的好。

　　而叶景诚也终于得知，这灵兽，竟然是别的修士寄放在这里的，至于具体情况，叶景离也知晓的不多。

　　叶景诚见此也只能作罢，回房开始修炼恢复。

　　他几乎是逃亡回来，灵气哪怕用了回气丹和灵石，也只余一半的水准，如今到了安全的地方，他自然不可能继续浪费的用回气丹恢复灵气。

　　足足修炼了两个时辰，灵气才彻底恢复完全，他吐出一口浊气，眼睛也变得更为清明。

　　离火功虽然不是什么高阶功法，但胜在平稳扎实，恢复灵力来，也十分迅速。

　　接下来的时间，叶景诚准备尽快开始炼丹，他发现，赤炎狐用火用的多起来后，如今隐隐能连续喷出四道火球术。

　　威力上涨，也代表实力进步！

　　这说明，用赤炎狐炼丹，这是一个对的举措。