第三十二章 两个故事（求追读）

藏宝楼前，叶景诚满脸肉痛的走出。

　　这一次，他又换取了一枚丹方，这一次是，一阶上品丹方，冰清丹。

　　这冰清丹算是最好炼制的一阶上品灵丹，主要的效果，用来克服一些幻术。

　　叶景诚之所以兑换这丹方，也纯粹是对那神秘丹方没有信心，先用冰清丹这种简单而又好炼制的丹方，先将炼丹术提升上去。

　　到时候等稳妥了，再炼制那古书中的灵丹。

　　饶是如此，这丹方也花费了足足两百三十贡献点，叶景诚在坊市日以继夜得到的贡献点也几乎全搭了进去。

　　除了丹方，叶景诚也再次换了一些灵兽肉。

　　这些是赤炎狐的口粮。

　　离开了藏宝阁，叶景诚也是直接朝着山下而去，他在凌云峰耽搁了接近一个月，如今却要赶往坊市了。

　　否则坊市的那些灵丹，哪怕再不热销，也要断货起来。

　　不同于此前，叶景诚需要只身一人前往坊市。

　　这一次去藏宝阁，家族也是给了叶景诚一个一阶中品的灵舟。

　　不过只能算租借，等到坊市任务完成，叶景诚仍需要还回去。

　　即使如此，叶景诚还是有些欣喜。

　　至少比他驾驭着飞剑飞去好多了，安全性和速度都增加了不少。

　　这次租借的是制式灵舟，和叶景瑜的一般大小，所以他也不陌生，随着灵诀一掐，灵光掠动间，灵舟就化为了三四丈长。

　　叶景诚跳入灵舟之上，又将赤炎狐和玉环鼠也都放出。

　　嘴中又含着一颗回气丹，开始慢慢的朝着坊市飞去。

　　叶景诚依旧走的是熟悉的道，只不过这一次更加小心。

　　哪怕玉环鼠，这一次，他都给了最多的灵光，保证玉环鼠的那一双肥硕玉耳也能开到最大。

　　白日飞行，夜晚也继续停宿叶家此前开拓的一些洞府。

　　前两日都相安无事，直到第三日的晚上，这时候，已经极其靠近坊市。

　　而就在叶景诚晚上修炼的时候，只见玉环鼠的双大耳突然再次煽动了起来。

　　并且开始短促的吱吱叫了起来，赤炎狐也瞬间爬起，化为了弓形，朝着外面一跃而去！

　　叶景诚不敢怠慢，他没有防御阵盘，只布置了一层简单的障眼法，而这个时候，破风声传来，一个穿着灰色道袍的修士冲了进来。

　　灰色道袍年岁不大，脸似乎经常被晒，略显黝黑，此刻一脸急切。

　　“道友，还请快跑，后面有两个盗匪修士，专门劫杀我们这等落单修士！”那灰袍修士依旧来势不减。

　　“呖！”赤炎狐咧嘴露出牙齿，一个火球术，猛地朝着那人轰去！

　　那人也瞬间倒退数十丈。

　　“道友，你和那劫匪也是一伙的？”那灰袍修士瞬间开口。

　　“不，我不是一伙的，是你和那劫匪一伙的！”叶景诚摇摇头，手中的铁木牌已经激发完毕。

　　无数藤蔓，从地底涌出，刹那间就朝着灰袍修士缠绕而去！

　　只不过那人明显早有准备，一跃而起，洞府也够高，瞬间铁木藤缠了个空。

　　“道友，误会了，后面两人真的是劫匪！！”

　　“我是有一宝图，若是道友能配合我击杀后面两个盗匪，我就拿出宝图，和道友一齐分享！”

　　“那可是筑基修士的坐化洞府，三阶法器都有数件！”

　　“道友还真会讲故事，一口气就讲了两个！”叶景诚不信。

　　而那修士，则果真取出了一张宝图。

　　“道友，你看？”

　　“这真是误会啊！”

　　“真误会的话，还请道友束手就擒，我来解决两个劫匪！”

　　“在下是布青李家的修士，信誉绝对十足！”叶景诚也是回着，对于灰袍修士的话语，根本不信。

　　这个年头，能冲入洞府的，可不是逃跑的样子，这分明是进来，准备和外面的修士里应外合。

　　否则逃跑，这天下之大，大可以四处逃跑，在洞府内，可是进入死胡同。

　　叶景诚嘴上继续劝说着灰袍修士放下法器，手下却没停下，继续使出铁木牌缠绕而去。

　　甚至还穿插了数道灵符。

　　与此同时，赤炎狐再次三连火球术！

　　此前叶景诚训练无数次的效果，此刻也终于见效。

　　那灰袍修士，躲过了铁木藤，也瞬间在三个火球下，轰成了一团焦黑的尸首。

　　就连那宝图，都飞去了好远。

　　此刻，洞口，也再次进来两个黑衣修士，两黑衣修士看到灰袍修士已经陨落，也是气急败坏！

　　“好死！”

　　说着就各自御使飞剑斩了过来，两人一个练气七层的后期修士，一个练气六层，气势汹汹！

　　只不过在这种洞府内，赤炎狐一连再次三个火球轰出。

　　将两柄飞剑都轰飞了出去。

　　巨大的火浪，仿佛要把一切吞没。

　　“一阶后期的妖兽！”两人霎时间有些迟疑。

　　就朝着洞外又匆忙退去。

　　叶景诚面对两人的退后，并没有追出去，洞府是他的优势，铁木牌也是优势。

　　他现在迟疑的是，对方外面还有没有人，那练气七层的修士，有何等法器！

　　然而就在这时，只见那两修士，开始打砸洞府，竟要生生的，活埋叶景诚！

　　叶景诚也连忙从储物袋中，取出了一张土遁符，叶家一直住这种洞府，自然也预料到了这种情况在。

　　叶景诚将两灵兽收入灵兽袋中，土遁符涌出无数灵光，瞬间穿过了土石，朝着外面飞去。

　　等他落到地面，那两个修士就要继续朝着叶景诚斩来，叶景诚也是连忙取出一块木盾法器。

　　瞬间激发到极致！

　　轰！

　　他的木盾刹那被斩飞了出去，但他也终于趁机，跳到一旁，将赤炎狐和玉环鼠放出！

　　叶景诚又取出银雪针和困天钟法器，正当他准备逐个击破的时候，两人又直接驾驭灵舟逃走。

　　这一幕一出，叶景诚也松了一口气，虽然赤炎狐和他还没出全力，但他也不一定能完胜对方，对方能退走，对他也不失为一个好消息。

　　而他也不敢继续在这里耽搁，直接取出灵舟，朝着坊市连夜飞去。

　　因为生怕那两人跟来，叶景诚这一刻，也是吞服着回气丹，全力飞行！