第三十九章 金鳞兽归属（求追读）

叶星河还在和叶星流说着，只不过已经开始是传音。

　　表面上似乎在讨论战利品，和这一次的善后，但叶景诚却清楚，其中恐怕也涉及到了湖下的异象。

　　虽然看不到脸型，但叶景诚却隐隐感受到了一股更严肃的氛围。

　　叶景诚此刻内心也是释然。

　　身在修仙家族，若是真正的仁慈，真正的没有任何秘密，那这个家族也无法存活多久。

　　得不到血蛭，甚至连血蛭的消息都不配知道，叶景诚只能鼓励自己更加勤勉修炼。

　　能得到家族的信任，得到通兽纹的修炼方法，他如今已经收获极多。

　　叶景诚不由看了看徐秀清，对方此刻还在强忍着没有啜泣，只是那双黑袍下露出的眼睛，却已经完全湿润。

　　她抱着老徐头的尸首，又取出了一副漆黑如墨的棺木，显然，在来时，她就想到了什么。

　　只见她轻声的将老徐头放入棺木中，又重重的磕了三个响头，没有送行酒，便取出一些灵水，给天地斟上一碗，又给老徐头倒上一碗，最后自己含泪又喝一碗。

　　送行的话都没来得及说，只是默默的将棺木盖上。

　　随后就被她迅速收入了储物袋中。

　　而另外一边，此刻叶家所有人已经将山谷的痕迹清理完毕，叶星流更是取出了二阶宝舟。

　　宝舟依旧化的很小，如今还在太行山脉中，低调永远不是坏事。

　　见徐秀清没了其他反应后，叶星流也控制着灵舟朝着远处驶去。

　　灵舟之上，少见的没人说话，所有人仿佛还沉浸在刚才那一次斗法之中。

　　叶景诚等小辈见识了血修的厉害，此刻在总结，而那些长辈，也在完善着整个斗法过程。

　　斗法总结，是叶家族老为叶家的每一个修士讲的第一课。

　　不仅仅要吃一蛰长一智，哪怕吃一蜜都要总结。

　　只有这样，修士才能活得更久，而家族，才会走的更远。

　　徐秀清此刻也坐在灵舟上，她坐在了叶景诚旁，叶景诚能感受到对方的身体在微微抖动。

　　这一次灵舟倒是没有开灵罩。

　　在罡风下，啜泣倒是并不可闻。

　　但叶景诚知道，对方极其伤心。

　　只是对于有漫长寿命的修仙者而言，失败，离别，总会是常事。

　　他作为一个练气六层的修士，也没资格去劝解别人。

　　“谢谢！”只是叶景诚没开口，徐秀清却主动开口了。

　　她的话语显得很是低沉。

　　“不用谢，我没帮到什么！”叶景诚摇摇头。

　　若是救下了老徐头还好，如今可还没救下老徐头。

　　“至少让我父亲留了一个全尸！”徐秀清还是坚持着。

　　说完就没有再说，只有空气中的罡风，显得呼啸刺耳。

　　叶景诚沉默了些许，随后也再次补充：

　　“节哀吧，我们生在修仙的世界，本就无可奈何，但正因为我们生在修仙的世界，我们却也能凝练仙法！”

　　“迟早持三尺剑，杀的天下邪修不敢睁眼抬头！”

　　叶景诚不会安慰人，更不会安慰女修，挤出这么一句话后，也不再多说，开始闭目。

　　而徐秀清此刻也没想到，随后抬眼，点点头。

　　“嗯！”

　　灵舟再次陷入寂静，罡风声也越来越大，不知过了多久，他们汇合的山头已经近在眼前。

　　嘎嘣嘎嘣！

　　灵舟前方，叶星河此刻也取出了不少的灵丹，正在投喂着蜥公，这一战蜥公出力极大。

　　吃完了灵丹，蜥公也再次消失不见，隐匿在了灵舟之上。

　　叶星河则取出了另外一艘灵舟。

　　“徐小友，我们先回坊市吧，对于令尊，叶某也深感痛心！”叶星河看向徐秀清、叶景诚和叶星宇。

　　显然，叶景瑜他们还需要回叶家凌云峰，而叶景诚则需要回坊市。

　　对此，叶景诚自然满意无比，在坊市，他炼制灵丹更多，还有机会获得金鳞兽，对他而言，更是何乐而不为！

　　“景诚，你的赤炎狐怎么喂养的！”此刻，值离别之际，叶景勇倒是朝着叶景诚传音。

　　对此，叶景诚也不知如何回答。

　　确实，他的赤炎狐长的比较快，明眼人看到的，叶景诚的赤炎狐能发出大火球术，如今都估计相当于练气八层了。

　　而他们的两只飞云豹，如今还连练气六层都恐怕没达到。

　　要知道，他们对灵兽的培育，一样不遗余力。

　　“应该是灵狐本就生命力不浅吧，那种伤势都活下来了，或许灵兽也有大难不死，必有后福！”叶景诚只能含糊其辞的回答着。

　　这让叶景勇不由拍拍大腿，显得有些后悔：

　　“景诚真羡慕你，可惜二哥没眼光！”叶景勇在当时选择灵兽的时候，是排在叶景诚前面的。

　　仅仅排在叶景瑜后面。

　　叶景诚倒是没有再回答，这可不是只有叶景勇没眼光。

　　于是又朝着四哥叶景瑜也做了告辞之礼。

　　最后又话别了叶星流和叶海毅等族老。

　　才上了叶星河的灵舟，朝着坊市而去。

　　这一次的灵舟，倒是慢了许多，而等到坊市的时候，天空又淅淅沥沥的下起了小雨。

　　不少翠竹都被小雨冲刷的焕然一新，空气中，还有不少虫子。

　　徐秀清的眼神也更黯淡。

　　很快，四人又下了灵舟，也回到了商铺之中。

　　叶星虹叶景离看着叶景诚几人安然回来，也是连忙为四人倒上一口灵茶。

　　黑色灵袍服饰也被叶星河收回，倒是出奇的没有收回徐秀清的。

　　只是为后者递过灵茶。

　　“谢谢！”徐秀清也接过灵茶，喝了半口，依旧兴致缺缺。

　　她从怀中取出一个玉简，交给叶星河。

　　“叶前辈，这就是灵矿所在的地方，这是我的父亲和几个散修朋友一起找到的，本以为……”

　　“唉！”徐秀清本想再说，只是一想到老徐头，就又化为一声长叹。

　　灵矿都已经给了叶家，她说那些也没太大意义。

　　“叶前辈，那金鳞兽就给叶景诚大哥吧，不需要灵石！”徐秀清又开口。

　　这话一出，叶景诚也不由一惊。

　　想要开口说话，却只见徐秀清留下了半满的杯子，已经从商铺离去！