第三十八章 图鉴再亮？（感谢燚默的100打赏）

战斗还在热火朝天进行，叶星流的飞剑法器和那血修筑基修士的飞刀法器，一同盘旋着，那血修的双眼更为的赤红，仿佛服用了什么丹药，灵气根本无穷无尽。

　　这才导致他一人，就能抗住一个同阶修士和一个二阶巨蜥。

　　外加不少的练气修士和练气妖兽。

　　血修的难缠出乎意料。

　　叶景诚看的也有些焦急，今日若是徐秀清不在，可能叶家完成的要更利落一点。

　　只不过叶家需要灵矿，必须答应徐秀清的要求。

　　而那血修的拖延时间，叶星流等叶家族老，被叶景诚一提醒，此刻也看出来了。

　　按照往常，血修早就逃了。

　　“星河，你带三人去湖下面！”

　　叶星河也立马点头，而那血修霎时间脸色大变。

　　显然，他在湖下，确实有谋划！

　　他的手中，又取出一枚法令，法令朝着他身前扩散而开。

　　只见又有三个血衣修士从湖下冲出，这三个血衣修士，也是被控制的散修，只不过这三人的实力，却明显达到了练气八层练气九层的程度。

　　一个个法器也不少，远比之前的炮灰要强大。

　　而其中一人出现，也让徐秀清顿时眼眶一红。

　　“父亲！”徐秀清顿时朝着前面冲去。

　　而那其中的一修士，看到这里，双目中突然闪过一丝清明。

　　这一幕，也让叶景诚几人有些迟疑！

　　还是叶星河的赤冠雪鹰又是利用其恐怖的速度，第一个冲出，无数冰刃朝着三个练气修士砸去。

　　叶星河自然也认识这老徐头，只是他话早已说到前头，被血心咒控制了，他们是无法保证老徐头的安全。

　　此刻，更不可能让徐秀清去送死！

　　血纹豹也嘶吼一声，化为灵光，朝着其中一人狂跃而去。

　　冰晶不断砸下，却只见，三人不断的祭出盾牌法器和血刀法器。

　　将所有的冰晶飞刃，乃至于叶星河等人祭出的飞剑和灵符，也都击散在了空中。

　　无数的灵光落入湖中，掀起一阵阵水浪。

　　哪怕徐秀清，此刻虽然痛苦，但也知道，如今她父亲已经失去了理智。

　　她只能也取出法器，远远的攻击着，只是脸上还一阵矛盾和痛苦。

　　就在这时，叶景诚的赤炎狐也再次四个火球术砸出，这连环火球术一出，哪怕那一阶中期的防御盾牌，都不够用，被砸飞了一个后。

　　却又见无数铁木藤！

　　铁木藤出现，那些血衣修士就要使用火球术，却只见叶景瑜手中的风旗不断招展，而这一次，不是一道风旗，而是足足两道。

　　释放更多的狂风，竟将那火球直接吹飞了出去。

　　反而让那三人颇为狼狈！

　　而铁木藤和叶景勇的小印法器，不知何时也落下。

　　这一系列的攻击，衔接的极为密切，然而那三个散修哪怕被控制了，经验一样异常丰富，又三人合手飞出三道飞刀法器！

　　只不过，下一刻，再次出现了一个巨大的火球！

　　这火球更快，也正是赤炎狐在被叶景诚按了按脑袋后，再次喷出的巨大火球！

　　火球下，其中一个修士当场殒命，而另外两个受了重伤，只见又晃荡一声，出现了一个巨大的铃铛，将那那徐头罩住。

　　这一次的叶景诚利用巨大的火球法术，掩盖了困天钟。

　　剩余一人，更加坚持不了多久，被赤冠雪鹰的冰晶风暴击中，被血纹豹近身撕碎！

　　叶星河也直接朝着那湖底冲去！

　　这一幕下，那筑基血修，更加着急！

　　竟然也朝着那湖水冲去，手中开始疯狂掐诀，

　　霎时间无数的血色灵纹，出现在了湖面之上。

　　这些血色灵纹就要蔓延成一条线，仿佛要出现什么恐怖的阵法。

　　而就在这时，突然一道金光闪动，一只巨大的碧眼吊睛虎出现，朝着那血修一扑而去！

　　突然出现的二阶吊睛虎亮起璀璨的金色灵光，一爪之下，那坚不可摧的灵罩，被一拍而散！

　　那血修有些不敢置信，却只能狼狈躲避。

　　但叶星流连碧眼吊睛虎都唤出，自然不会留情，搭配着二阶巨蜥的巨大长舌和无数地刺！

　　叶星流也再次斩出一剑。

　　这一次那筑基血修没能再有多余的法器，抵挡数招后，被一剑斩首！

　　那蔓延到一半的血阵，也突兀而止。

　　叶星河和叶星宇用水遁之术，进入了地底。

　　而叶景诚叶景勇叶景瑜则开始收拾起尸首起来。

　　他们三人作为晚辈，打扫的事情，自然得他们干。

　　只有徐秀清，朝着那巨钟罩住的而去。

　　那里面罩住的是他父亲老徐头，只是钟下没有动静，也让徐秀清双目中有些疯狂，又惶恐！

　　叶景诚还没有打开困天钟，他控制的困天钟，他自然清楚，那血修临到钟前，还引发了血心咒！

　　让那老徐头直接惨死当场，但好歹利用困天钟，留了个全尸。

　　“叶道友，麻烦揭开一下！”徐秀清身子有些晃动，但还是开口。

　　叶景诚将困天钟收回，也露出了那老徐头的身影，只不过已经成了一具尸首，双目似乎还有些死不瞑目，在看到徐秀清后，才浅浅闭去。

　　最后的生机也散去了。

　　就在这时，叶星河和叶星宇走出。

　　只见两人面色如常的开口：

　　“大伯，下面是一个血池，这邪修利用血池练功，估计其一身筑基修为，都是血修炼来的，幸好今日除掉了！”叶星河一脸后怕。

　　许多血修利用修士精血练功，这样修炼速度突飞猛进。

　　毕竟修士的血液，比起灵兽的血液更滋补，更适合修士，但这也天理不容，属于人人喊打的魔道行径。

　　当然，叶星河开口的时候，叶景诚则内心有些疑惑，因为他发现，他的宝书图鉴又亮了。

　　这一次，出现的是一条血蛭，它全身瘫软如泥水，然而却可以一化一千，一千化十万！

　　在图鉴宝书之上，刹那间就变得密密麻麻，布满了整个宝书世界。

　　最后，又归为平静，化为一只血蛭的虫卵模样，以及又出现了一个新的丹方！

　　叶景诚心中清楚，恐怕下面那血修不是炼血功，而是利用修士的血液孵化这血蛭妖卵。

　　只是叶星河不愿大庭广众说出，这血蛭定然涉及奇多。

　　叶景诚也心中清楚，还是因为他不够格。

　　还不能得到家族的全力信任。