第二十四章 李家捣乱（求追读！！！）

大厅内，不少修炼火属性功法的修士，刹那间就开始叫价起来。

　　“一百九！”

　　“两百！”

　　……

　　“两百五！”叶景诚直接叫了一个高价，这个价格，已经超过了上一轮拍卖的红叶果！

　　论价值，红叶果自然和红龙果相当！

　　所以叶景诚出这个价格，也只想将其他人都压下去。

　　然而就在这一刻，一个不合时宜的声音响起：

　　“两百六！”

　　叶景诚朝着一旁看去，正是那李家的年轻修士，李相才。

　　只见他站起身，神气无比，还在朝着他这边挑衅。

　　“两百七！”叶景诚强压怒火，继续报价！

　　“两百八！”李相才继续开口！

　　这一刻，对方也仿佛认定叶景诚购买定了。

　　“景诚，我还有一百灵石，你若是要，一并给你！”叶景离在旁边也开口道，他也看不惯李家修士的嘴脸。

　　这下叶景诚也有了底气！

　　直接报价三百灵石！

　　“三百一十灵石！”李相才又挑衅的开口。

　　叶景诚看到这里，哪还不知道，李相才在捣乱！

　　这下，别说，他只有三百七十颗灵石，就算是一千颗，也不一定能拿下！

　　就在这时，他脑海里响起了叶星河的声音。

　　“别叫了，家族会帮你叫！”

　　“好的，大伯！”

　　叶景诚听到这也是一愣，但随后也是连忙传音是。

　　当然，表面上他依旧表现的急切不已，还拿出储物袋不断的看着，仿佛再看自己有多少灵石。

　　而看到这一幕，那李相才也满脸张狂，神气不已。

　　更用讥讽的目光看向叶景诚，仿佛在嘲笑叶景诚是什么乡下土包子。

　　“三百一十灵石，还有人吗？”落香仙子也继续妩媚的开口。

　　那声音酥软到了极点，让那些修士，都不由自主的想要多叫价几次！

　　“三百二十灵石！不能让落香仙子冷场！”一个散修突然笑着开口！

　　而李相才此刻并没有叫价，而是挑衅的看了叶景诚一眼，随后安然从容坐下！

　　红龙果也以三百二十灵石的高价被一散修拍下。

　　这一幕自然让叶景诚有些愤恨，这李相才的目标正是他。

　　虽然叶星河帮他拍到了，但这多出的灵石，可是实打实的花费。

　　拍卖会还在继续，接着又上法器。

　　拍卖会也愈加叫红了眼。

　　各种法器天材地宝，让叶景诚也大为羡慕！

　　他作为炼丹师，自然对很多珍贵的灵材都熟知。

　　就在这时，只见落香拍卖师取出了一串珠子。

　　这串玉珠，通体由各种翡翠灵石制成，不仅美轮美奂，上面刻的灵纹，也颇为深奥。

　　“此珠为落法珠，一共六颗珠子，能储存六道一阶上品的法术，相当于六张不会耗尽的灵符，诸位常常出入太行山的修士可以开买了！”落香仙子抚着玉珠表面，一阵灵光飘动，搭配着其婀娜多姿的身子，和乍现的春光。

　　让台下的修士也全都一阵骚动！

　　“此法器三百灵石起拍，每次加价不得低于十灵石！”

　　“三百五十！”

　　“四百！”

　　几乎开价的同时，不少修士就开始迫不及待的叫喊起来。

　　一个叫价比一个高！

　　而那李相才也是其中一位！

　　只见他喊出了八百的高价！

　　霎时间，拍卖亭一阵安静！

　　显然这个价格，已经到达了这落法珠的极限。

　　“八百一十！”就在这时，一个懒洋洋的声音响起！

　　这人也正是叶景诚。

　　只见他也同样站起身，挑衅一般的朝着李相才看去！

　　看到这，李相才也是愤怒不已，他没想到，他刚才才对叶景诚如此，现在叶景诚反而挑他的价！

　　“一千灵石，你敢跟吗？”李相才直接加了两百！

　　而叶景诚并没有继续站起身，他本就只是托价恶心一下李相才而已，他若是再加，说不定李相才就放弃了！

　　只是他没想到对方一下子就加了两百灵石，跟个冤大头似的。

　　“恭喜这位道友，获得落法珠！”远处落香拍卖师也是一锤定音。

　　只是此刻的李相才脸色可不好看，明明八百能买到的，足足多了两百灵石！

　　接下来的拍卖，李相才继续胡乱叫价，只是叶景诚不为所动！

　　反倒是让李相才又买了几个。

　　对叶景诚而言，这个时候，再继续抬价，可能到时候伤的还是自己。

　　他储物袋内的灵石也就两百多颗，第一次管用，第二次可就没那么管用了。

　　这种事一次就好。

　　“好，接下来到诸位期待已久的压轴三宝了！”

　　随着一阵声音响动，落香仙子拍拍手，只见三个蒙着轻纱的女修，托出三个盘子。

　　每一个盘子都用灵布遮盖，不露丝毫灵气。

　　随着第一盘子的灵布揭开，只见露出了一道钳子一般的法器。

　　“这是二阶中品法器乌蛟钳，乃是采用二阶乌蛟的蛟鳞制作而成，上面的阵图也足足刻画了九九八十一个，诸位筑基前辈有福了，另外说一声，此宝可是有器灵的法器！”

　　“起拍价两千三百灵石！每次加价不得少于十块灵石！”随着落香的开口。

　　这一次，下面的声音，倒是鲜有响起！

　　在场的筑基修士和筑基势力并不多。

　　第一个开口的是李相才：

　　“这应该是叶家老朋友的法器，支持十块，两千三百一十灵石！”

　　“不能再多了！”李木田恶趣的开口着。

　　“李家这话是什么意思，是要压老夫的价格吗？”而就在这时，旁边隔间的一个黑脸大汉顿时朝着李家一瞪。

　　“原来是黑木道人，自然不是，李某这是误会了！”李木田连忙赔笑。

　　虽然这黑木道人只是一名筑基散修，但能以散修身份筑基的修士，哪一个不是脸善心黑之辈！

　　而且散修没有牵挂，可以说毫无顾忌，这样的修士，哪怕李家也极为畏惧。

　　“两千五百灵石！”李木田再次改了价格，这次改为了正常，不低也不高。

　　“李道友真是好脸皮啊，两千六百灵石！”叶星河也是第一次开口叫价！

　　只见他白了李木田一眼，如同看傻子一般。

　　这一幕，让李木田更为气愤！

　　而乌蛟钳的价格也再次高涨！

　　最后足足拍卖到了四千灵石，才被李木田拍下！

　　看到这一幕，也是震惊了整个拍卖场。

　　哪怕是落香仙子作为拍卖师，也春风满面，笑的开怀。

　　而叶星河此刻也是心中有了算计，李木田今天乱的有些多，那后面的血心丹，好像就是为叶家准备的一般！

　　事出反常则必有妖，叶家被针对可不是一天两天了。

　　“第二件压轴拍卖品，二阶下品灵傀，这灵傀相当于筑基初期实力，效果就不用小女子介绍了，相信大家的眼光不会出错！”

　　“起拍价两千五百灵石，每次加价不得少于十灵石！”

　　随着再一次竞拍，这法器最终，也是拍到了四千八百灵石。

　　不同于二阶法器，只能筑基修士使用，二阶灵傀，则是可以作为家族底蕴的存在。

　　最后是由闲云峰的楚家修士拍卖而下！

　　“好了，诸位，相信不少修士已经迫不及待，这接下来的压轴宝物，也正是血心丹！”落香仙子将锦布揭开，露出了一个丹瓶！

　　丹瓶内一颗血红的灵丹，此刻正充满了灵光。