第二十五章 高价拿下（求追读）

“诸位前辈道友，血心丹我再介绍一遍，此丹之神效，足以令筑基修士哪怕只是悬上一口气，都能有起死回生之效！”

　　“起拍价八千灵石，每次加价不得低于一百灵石！”落香仙子此刻也是激昂无比。

　　叶景诚此刻也感受到叶星河的身子有些微微颤栗。

　　仿佛对血心丹十分在意！

　　而旁边的李家还有楚家、陈家等修士也连连报价！

　　“九千灵石！”

　　“一万灵石！”

　　……

　　血心丹的价格，直接朝着筑基丹的价格飙升！

　　当然，这血心丹若是平常时刻，不值那么多，但若是有筑基修士需要疗伤，这丹的价值就直线上升！

　　要知道一个筑基丹还有失败的可能，但血心丹恢复筑基战力，却是十拿九稳！

　　“一万一千灵石！”叶星河第一次开口！

　　但也加价不多，还保有理智！

　　对于四大家族，乃至于楼上的两大紫府家族都有可能出手！

　　提高太多价没用，那些散修也出不了几次价，根本不用吓。

　　“一万二千灵石！”李木田也挑衅的开口！

　　“一万三千灵石！”叶星河继续不动声色的开口！

　　价格也在稳步升着。

　　等到了一万八千灵石的时候，此刻还有三家在竞争。

　　二楼的许氏家族，一楼隔间的李家，一楼隔间的叶家！

　　并且竞拍十分火热。

　　此刻不少想要因为宝物拍完离开的修士，也慢慢停下来！

　　上次如此火爆的拍卖，还要追溯到三年前太一门放出的筑基丹！

　　“两万灵石！”说出这价格，叶星河依旧是云淡风轻！

　　旁边李木田看到这里，不由开口问道。

　　“刚才那乌蛟钳就是你们叶家的对不对！”

　　只是叶星河没有回复，依旧平静的注视前方！

　　而那刚才的黑木真人也已不见身影。

　　场面顿时停顿了许久。

　　而在二楼，也终于传出了两万一的灵石价格，将场面的寂静打破！

　　“两万二千！”叶星河依旧是开口！

　　这一次开口，二楼也停顿了许久。

　　落香仙子扭动着继续询问，想靠着婀娜的身段继续刺激更高的价格。

　　只是对她身段感兴趣的，此刻无力叫价，而那些没吸引力的，此刻更不在乎！

　　“两万二千灵石两次！”

　　“两万二千灵石三次！”

　　“成交，恭喜叶家修士！”

　　落香仙子此刻也终于给出了锤音。

　　叶星河也终于松了一口气！

　　平静的表情下，则是握了一下拳！

　　那乌蛟钳可是叶家家主亲自斩杀的妖兽，也是亲自炼制的法器，却在这一刻，因为血心丹，售卖给了李家！

　　当然，他心中也确信了一点，这血心丹大概率有诈，不然按照其对叶家的作用，两万二千灵石，绝对到了不了底。

　　不过虽然血心丹有诈，但他检查过血心丹，其药效是正常的，兴许也还能用，只不过家族要先搞清楚其中的坑。

　　而这一点，他相信自家可以。

　　所以这血心丹还是十分重要。

　　当然，他内心还是希望自己的猜测是错误的，这血心丹并没有问题，只要带回家族，叶家的镇族灵兽就能恢复伤势。

　　很快，叶星河上前交换灵石和宝物！

　　李家则在座位上久久没有离去，哪怕那李相才也是如此，似乎还要演一番戏，叶星河便也极为配合了。

　　不但嘲讽了一番，还很快领完了丹就回到了商铺内。

　　“星虹，关店十日，最近十日不要开门！”叶星河一进屋，就开始吩咐！

　　随后又看向叶景诚三人：

　　“你们也回房间，这几日好生修炼！”叶星河又吩咐道，随后又看向叶景诚。

　　“这是你的红龙果，三百二十灵石！”叶星河又看向叶景诚，取出了一个巴掌大的玉盒，此刻，正是拍卖会上的玉盒。

　　“多谢大伯，景诚囊中只有两百五十颗灵石……”叶景诚一连尴尬的说着！

　　他当时敢叫三百灵石，是因为叶景离说要资助一百灵石。

　　“扣贡献点吧，星虹帮景诚扣一下！”叶星河吩咐完又叮嘱了四人不要出去后，就朝着房间内走去。

　　“此宝对于家族非常重要，大家这几天还是忍着点，耐心修炼，修仙者所有都是外物，唯有修炼才是最重要的！”叶星虹看着众人还是一阵沉重，也是再次解释道！

　　解释完，也长叹了一口气！

　　她叹众人，曾经谁来叹她，若是再来一次，说不定她还会重点关注修为！

　　只是现在，她已习惯平凡的生活。

　　“多谢十三姑，我们明白的！”叶景诚也是开口，随后也率先朝着屋子走去。

　　这一刻，他收集了所有灵果灵药，他想看看那古书的画面如何。

　　而叶景离几人倒是有些兴奋，仿佛还想谈论一下拍卖会的场面。

　　其中叶景浩和叶景云都伸长了脑袋，一个个围着三人。

　　见叶景诚离去，又围着叶景离！

　　没办法，叶星宇作为长辈，眉头一瞪，他们就得缩回去！

　　叶景诚此刻回到房间内，又将阵法展开，在他的身前，摆放着许多灵药！

　　而那古书的模样，也果真变化，出现了一阵阵炼丹的影子。

　　这一幕，叶景诚也不敢懈怠，连连取出玉简开始记载！

　　只是让他棘手的是，这灵丹明显比一阶中品灵丹复杂许多，他起码要掌握了一阶上品灵丹后才能炼制！

　　而且为了保证炼丹的成功性，最好赤炎狐也要踏入一阶后期。

　　否则他的红龙果和无心花可不支撑他多炼几次！

　　叶景诚取下玉简，也决定，往日每日都要看一遍，研究一遍！

　　确保炼丹时一次就成功！

　　古书上，赤炎狐双尾的模样，实在过于威风。

　　等心情归为平静，叶景诚才投喂了一下两只灵兽。

　　赤炎狐依旧是饲灵丹加宝书灵光，倒是玉环鼠，只是半颗饲灵丹，以及丁点宝书灵光。

　　等所有都处理完后，叶景诚也是长舒一口气，落在床上，开始静静的修炼。

　　随着离火功的运转，叶景诚的心才平静许多，灵气逐渐形成一个又一个周天，身上也一阵火热。

　　空气中的灵气也逐渐在他身旁形成了一个轻微的气旋，让他的身体看着起了一层微微的红光。

　　而日子一天一天过去。

　　众人都在等第十天关店过去。

　　叶景诚在等，叶星河也在等，外界也在等……