第五十章 四相天元经（感谢颜尘尘400币打赏）

叶景诚也是率先接过灵兽玉简，虽然叶海平有些不解，但此刻叶景诚也想看看，灵兽画面对他的宝书有没有影响。

　　他拿起玉简，贴在眉心，只见他的眼前，顿时出现了一个鸟语花香的山谷，一只只灵兽展现在他眼前。

　　这些灵兽有独角蛮牛，也有金边蟒，甚至还有赤冠雪鹰……

　　他们翱翔着，奔跑着，也有施展着各种法术在捕食。

　　一个个目光锐利，凶威十足。

　　随着玉简的查看，足足十多只颇为年长的灵兽出现在叶景诚面前，这些灵兽毫无例外，都是一阶后期的修为。

　　堪比练气八层练气九层的样子。

　　只不过宝书没有半点动静，要知道当初血蛭之卵，叶景诚是隔空就感应到了出现了宝书画面，虽然没有彻底开启宝书。

　　但也能知道那血蛭卵的不凡。

　　而这些灵兽却没有给叶景诚这种感觉，反而让他觉得，这些灵兽，潜力已尽。

　　作为过渡妖兽，或者作为护道灵兽尚且不错，只不过叶景诚如今已经有两只灵兽，自然是不需要的。

　　也难怪叶海平说，不太建议叶景诚选灵兽。

　　他估计叶景勇的那赤甲兽就是这类的灵兽。

　　叶景诚将玉简放到一边，然后开始查探起木架的玉简起来。

　　他深吸口气，对他最重要的还是功法。

　　他没有去拿黄阶功法，而是直接看起了玄阶玉简。

　　他的通兽纹是七寸，日后通兽数个灵兽都无妨，修炼速度不会慢，那选一个更好的功法，打下更坚实的基础，明显更为重要。

　　第一个玉简拿起，就只见此功法为玄阶下品功法，名为大元烈焰经，能修炼到筑基巅峰，修炼至大成，可以凝聚烈焰长龙，威力极为不俗。

　　只不过叶景诚看了一眼就摇摇头，这功法简直就是他的离火功升级版，对他来说吸引力不大。

　　他继续看向第二个玉简，第二个玉简就记载着的是三清碧海经。

　　叶景诚粗略扫过，这功法以水属性为主，又辅以木属性和土属性，可以修三种属性，搭配三灵根修士最为合适。

　　叶景诚对这功法，也是摇摇头，他最擅长的是火属性功法，灵兽天赋目前最高的也是赤炎狐。

　　他不可能舍本逐末。

　　他继续拿起第三枚玉简，只不过他还是皱眉，这一次是土木属性的功法。

　　这一看就是一刻钟，已经看了六部玄阶下品的功法，虽说其中也有合适的，但对叶景诚来说，还是差了一点感觉，这一刻也到了最后一部功法。

　　他将玉简贴在眉心，只见这功法赫然为四相天元经。

　　这四相天元经也极为特殊，与传统意义上的四象不同，这四相天元经，兼顾四种属性，而且是不固定的。

　　修士有四灵根，或者五灵根都可以修炼，主打兼容。

　　也无需一定拥有某四种灵根。

　　而且其内搭配的二阶法术也不少。

　　唯一的缺陷，就是突破筑基以后，若是体内灵气不平衡，就会大大影响突破。

　　相当于一个修士，要将四种属性灵气修炼到临界点，才能顺利突破，若是有一种灵气拖后腿，就会导致突破的可能大大降低。

　　当然，同理，若是平衡极好，也会为突破增加几成概率，瓶颈会极少，甚至，在突破大境界时，都会有一定助力。

　　叶景诚此刻也犹豫了，选择这功法，固然和他的七寸通兽纹很搭，但前提是他要找到符合他灵根的至少三只潜力灵兽，否则以他的天赋，去修炼两门太过于吃力。

　　而选择其他功法，叶景诚又放不下这功法，对突破大境界的助力。

　　毕竟修士只有突破大境界才能得到寿元的大幅增长。

　　练气享寿120，筑基享寿两百五十载，紫府享寿五百，金丹享寿一千载，元婴更是享寿两千载！

　　每一次突破，对修士而言，都是一次无法拒绝的诱惑。

　　“景诚，四相天元经其实属于玄阶中品的功法，只不过他对灵兽要求高，筑基期要四只筑基妖兽，哪怕你有五寸通兽纹也是不足的！”

　　“所以才是玄阶下品功法，甚至此功法若是传到外界，让那些普通的四灵根五灵根修炼，其级别估计是黄阶功法了，想要修炼有成，时间和资源都是一个海量！”叶海平在旁边也不由开口。

　　叶景诚在最后一个玉简停留的太久，此刻他也有些担心！

　　虽然叶景诚如今赤炎狐和金鳞兽都天赋不错，但如今也只是他们在幼年期，本身血脉不错，有加成，到了筑基就慢太多了。

　　叶家虽然有记载了几种提高某些灵兽血脉的良方，但条件太过苛刻。

　　除非叶景诚能找到几只有潜力的紫府灵兽后代，但那个可能，微乎其微！

　　“八爷爷，我想试试！”叶景诚最后还是选择了四相天元经。

　　他有宝书，可以提高灵兽的血脉，只要他的炼丹术跟上，找到足够的灵药，炼制足够的灵丹，将灵兽血脉提升上去，他的修炼速度不会慢。

　　唯一的缺点，就是他能否找到四只对应的灵兽。

　　玉环鼠勉强算是木属性，但其成长的可能，比起叶景诚自己可能都慢上一些，平时拿来感应一下危机还尚可。

　　让叶景诚愿意一试的原因还有一个，就是四相天元经，好歹也算是玄阶中品功法，瓶颈少，而且哪怕影响修炼进度破界，也要等到突破筑基，诞生真元。

　　在此之前，灵气不协调的影响不是特别大！

　　而等到他筑基，估计也是四五十年后，那时候拥有两百五十的寿元，足够他找寻更多适合的灵兽。

　　“八爷爷，我感觉到赤炎狐可能不会止于二阶后期！”看到叶海平表情没动，显然是不喜他的选择，于是他只好再次开口。

　　此话一出，叶海平终于有所动容，他目光略显深沉，仿佛在回忆，但最后得出一个结论，叶景诚说的还真可能是真的。

　　灵兽最主要的就是血脉，正常叶家判断一只灵兽的好坏，是其的品种，但这灵兽体内血脉不同寻常后，是完全可以突破原来的界限的。

　　“既然你如此选择，就这功法吧，记得再刻苦一点，另外，在这里把四相天元经背好，出去时，表情记得难过点，叶家只是一个垫底的筑基家族！”叶海平继续提醒道。