第二十九章整理收获（求追读）

一处小院内，叶景诚睁开眼，长吐一口气，将记录总结的玉简收起。

　　对于这一次和修士斗法，他自然要深刻检讨和总结。

　　比如，赤炎狐跟他心意相通，为何这么快就被那铃铛法器困住。

　　又比如，自己明明不擅长近战，为何要出那灵罩，哪怕增加那点施法距离又有什么帮助。

　　……

　　其次，赤炎狐的火球术三连和他的铁木牌，能否像蜥公和他三叔叶星流一般配合无隙。

　　细细数来，这斗法的经验和门道，丝毫不比丹方简单。

　　要知道这次还只是和散修，还有长辈掠阵，若是他不改善提高，日后单独出去，面对那些穷凶极恶的家族修士动歹心，他又该如何面对？

　　叶景诚心中对接下来的修炼，也准备做一些调整。

　　炼丹不能停，至少在炼制出那古书上的炼丹前不行，此外，晚上的修炼，这也是必不可少的项目。

　　但他要挤出时间提高和赤炎狐的配合，至少要达到一起攻击时，敌修至少要中一个，或者全部硬抗！

　　心中有了决定，他也长松一口气。

　　接着则是满心欢喜的查探起这一次的收获起来，只见一个巴掌大的储物袋落入他手中。

　　这个储物袋和他自己的差不多大小，因为主人已死，用神识简单烙印一个灵印后，就可以直接打开。

　　随着灵光闪过，很快储物袋内的东西，全都被叶景诚取出。

　　东西不多，只能将石桌勉强摆满。

　　其中最显眼的就是五十多颗灵石，除此之外，还有三张灵符，其中两道都是一阶中品灵符水盾符，最后一张则是一张地刺符。

　　剩下还有一些瓶瓶罐罐，但叶景诚打开后，瞬间一阵失望，都是一些普通的丹丸，亦或者坊市地摊的那种下等灵丹，就连辟谷丹，叶景诚都感觉炼制的是下等品。

　　他摇摇头，果然是散修。

　　见此，他也将所有灵石和灵符收起后，查探起收获的三种法器来。

　　其中最让他上心的还是那铃铛法器，这铃铛化的大钟，困人困兽都十分不错，下次斗法，若是他能用出这法器，就更能实现多对一的先天优势。

　　“就暂且叫你困天钟吧！”叶景诚摩挲着铃铛的纹路，感受着其古铜一般的质感，却偏偏还浮现出温玉一般的温凉。

　　除了困天钟，叶景诚又取出九根银雪针，摊放在石桌之上，每一根银雪针都细若雪丝，若是不用神识，光用眼神，还不一定能看出。

　　那修士用银雪针也给他留下了极大的印象，不过在他看来，银雪针更适合偷袭，那黑脸修士，也是没有其他的合适攻击法器，不得不把银雪针当主法器。

　　否则，他此次还要更为凶险。

　　只不过这些银雪针极其消耗神识，他估计，若是他控制这么一套银雪针，想要再使用其他法器就做不到了。

　　相反，若是只控制一根，就显得轻松许多。

　　叶景诚也满意至极的收起银雪针，最后取出了一块显得烧焦的黑金色铁牌。

　　此铁牌也是一面小盾法器，属于一阶中品，只不过被轰的有点微微变形，从这里也可以看出，赤炎狐的火球术当真不是一般的火球术。

　　这盾牌也必须炼器师对其进行修复。

　　虽然修复好，价值也不会太高，但对他来说，也是一个不菲的收入。

　　所以小盾法器也被他珍而重之的收起。

　　咯吱！

　　微风摇曳着木窗，他朝着窗外看去，只见屋外细雨又淅沥的下了起来。

　　春分时节的多变，和山间朦胧的暮色，仿佛卷开了一副山间朦胧山水画。

　　那股山间柔情，在此刻显得淋漓尽致。

　　叶景诚也按照往常一样，将赤炎狐和玉环鼠都放出，拥有丝丝灵气效果的泉水他已经没有了，便用普通叶家的山泉水。

　　辅以饲灵丹和淬体丹各两颗，灵兽肉数斤，因为多收获了不少灵石和几件法器，叶景诚这次为玉环鼠也准备两颗淬体丹，和一大块灵兽肉。

　　往日玉环鼠可是没这待遇。

　　这一次玉环鼠那双大耳警示效果，一样让叶景诚看到了其前途。

　　赤炎狐倒是没什么，对这些灵丹灵兽肉规格，它已经稀疏平常，倒是玉环鼠，它明亮的眸子里，有些惊讶。

　　显然没有想到，这一次它也有淬体丹，除此之外，还有两颗饲灵丹，和不少的灵兽肉。

　　要知道以往，它一般只有一颗饲灵丹和少数灵兽肉。

　　“吃吧，以后多保持这种灵敏！”叶景诚给予着鼓励。

　　两兽也很快将灵丹吞服，开始啃食灵兽肉！

　　吃完了这些灵食，叶景诚又给两只灵兽都输入了一些宝光。

　　赤炎狐更为灵性，对叶景诚更为青睐，皮毛也更为光滑，温热的感觉，让他每次停下都忍不住继续揉揉。

　　而玉环鼠在宝光下更是吱吱吱的叫着，极其兴奋。

　　以往叶景诚为了降低其余人的防心，对玉环鼠施加的宝光也少。

　　这次，宝光也没有吝啬。

　　似乎由于舒服，玉环鼠的一对硕大玉环耳，也有节奏的拍动着。

　　喂完了灵兽，叶景诚也上了石床，开始修炼。

　　他摸出了一个丹瓶，丹瓶内正是一颗青灵丹。

　　但又想到了什么，他又将丹药收起。

　　开始慢慢沉浸于修炼之中。

　　这样的日子，一共持续了五日！

　　当叶景诚还在迟疑的时候，烟雨暮霭下，一道灵光，出现在了他的窗前。

　　灵光依旧是叶星流传来的。

　　这一次同样颇为急切，不过没有说什么事情，但叶景诚却想起了叶星宇离开时对他说的准备。

　　心中也是一丝隐隐期待。

　　于是，又略施小法术，让家族的道袍显得更为干净清爽。

　　深呼吸一口后，顺着灵光的指引，来到议事大殿前，叶星流早早的就在大殿口等待，穿着一身极为工整的家族服饰。

　　“家主！”叶景诚连忙行礼。

　　“景诚，跟我来！”叶星流没有多说什么，他继续朝着山腰上走去！

　　叶景诚也稍稍激动，连忙跟上。

　　很快就到了凌云峰的更上面，这里的雾气更大。

　　一座家族祖祠，远远的就落在叶景诚眼前。