第三十四章 金鳞兽的主人

接下来的日子极为平静，叶景诚平日里为商铺炼制一些灵丹，大部分时间则是豢养灵兽。

　　赤炎狐也越长越大，它的毛发愈加红火，随时随地都泛着灵光，一副要突破的迹象，这也让叶景诚更加上心。

　　平常宝光输入的更多，灵丹也几乎都给赤炎狐供应，相反玉环鼠，倒是冷落了下来。

　　他的赤炎狐异于常人的消息，早在叶家传开了。

　　同时去过叶家祖祠，见过家主，他也清楚，叶家的底蕴远不止表面那些，所以顾及也少了太多。

　　倒是那金鳞兽的主人，却一直没有消息，也没有回来。

　　叶景诚也只能等待着消息，虽然他很渴望这灵兽，但毕竟还不属于叶家。

　　当然，这样也好，他能慢慢的存取灵石。

　　而坊市外，邪修的消息也越演越烈，一开始还是一个个落单的散修失踪，后面开始，哪怕是一些小散修团体，甚至一些小家族修士也开始渐渐遇害。

　　而坊市中，莫氏也开始组织诛杀邪修的联盟。

　　当然，外界的事情，对此刻的叶景诚，吸引力并不大。

　　只见他蕴炼着丹炉，赤炎狐也不断释放着火焰。

　　恐怖的高温，让整座丹炉都显得异常火红，炉上的灵纹也仿若活过来一般。

　　而渐渐的，叶景诚的心也提起。

　　这一次丹炉的反馈，是他此前没有的，如果这次成功，代表他的炼丹术再上一层。

　　一阵若有若无的丹香出现，这也让叶景诚更加兴奋，而赤炎狐施展火焰也更加卖力，就连火焰的颜色，也变得更为赤红，宛若午时的烈阳。

　　下一刻，随着丹炉的炉盖高高飞起，赤炎狐也在叶景诚的意念下，收起了火焰。

　　丹炉内，足足八颗青灵丹，显露在叶景诚眼前，这些灵丹个个饱满至极，充溢灵泽。

　　也传出了一股更浓郁的丹香。

　　“八颗了，等九颗就可以尝试炼制一阶上品丹药！”叶景诚也是欣喜无比。

　　如今他利用赤炎狐炼丹，还只过去了一年半的时间，他的炼丹术，再次进步许多。

　　哪怕是最难炼制的青灵丹，也能五炉成功四炉。

　　而成丹数量，也从一开始的三四颗，到如今几乎都是六颗七颗。

　　这一次更是炼制出了八颗，也出现了一阶下品饲灵丹才有的灵香。

　　“给！”叶景诚依旧取出丹瓶将其中六颗装起，剩余两颗，也按照惯例将其放置到了赤炎狐的嘴中！

　　后者也美滋滋的一口吞服，一双蓝色的瞳孔也眯成线。

　　吞服完丹药，赤炎狐就尖声呖呖了两声！

　　全身皮毛也如同着火一般，红艳无比。

　　下一刻，就跳在石桌之上，趴了下去。

　　将石桌占了个满满当当，还不断有灵光逸散而出，叶景诚不敢犹豫，连忙取出一个隔绝的阵盘，将赤炎狐继续隔绝。

　　“终于要突破了！”叶景诚看着发着红光的赤炎狐，心中也是狂喜。

　　只等赤炎狐突破一阶后期，他就能修炼通兽纹，到时候，他也能借助这股灵力差值，冲击练气六层。

　　等到练气六层，他能炼制一阶上品灵丹的可能性会更大！

　　平复了一下心情，叶景诚也久违的走出了房间，他依旧按照惯例，去内院查探叶家的灵兽，到了而今，叶景诚也习惯性的对叶家的灵兽时常去看看。

　　对一些受伤的灵兽，就给它们上传一点宝光。

　　毕竟叶家的灵兽都是从太行山脉抓取的灵兽幼崽，受伤实在太过于常见。

　　这让叶家的生意最近也变得越来越好。

　　叶景诚最后朝着那金鳞兽走去，只见金鳞兽半年来体型也大了一些。

　　对叶景诚更是颇为亲近，每次叶景诚过来，它都前掌趴在地上，脑袋不时的朝着它点头。

　　叶景诚如今也知道这金鳞兽的意思，便将手放置在金鳞兽的脑袋上，然后挠了几下它的硬甲后，才输入一点宝光。

　　金鳞兽的身体就更加软了起来，也彻底趴伏在了地上。

　　叶景诚看到这一幕，也满意至极。

　　如今这金鳞兽虽然还不是他的妖兽，但在整个叶家商铺，对他是最为亲近的。

　　而就在这时，只见外面的大院也展开，他的十三姑带着一个貌美女修走了进来。

　　貌美女修十六七岁的样子，穿着一袭青裙，显得还有些青涩，看到金鳞兽后，连忙走了上来，就要去摸金鳞兽的脑袋。

　　金鳞兽也立即站起，顿时龇牙咧嘴，低吼了两声，身子也朝着笼子退去！

　　现在按它的头，不给那种宝光，已经完全不可能，现在它排斥除了叶景诚以外的任何人。

　　它讨厌白嫖！

　　“叶道友，这是我父亲的金鳞兽！”

　　“还请叶道友能救救我父亲，只要能救，这金鳞兽就送予你们叶家！”青裙女修此刻泪眼朦胧。

　　“秀春姑娘，还请不要急，我们叶家的大掌柜，如今暂且不在！”叶星虹也安慰道。

　　而通过这话语，叶景诚也清楚，原来这金鳞兽是这徐秀清父亲的捕获的灵兽，准备是给徐秀清，让其卖了好凑齐加入宗门的灵石。

　　奈何老徐头在联系买主的时候，就一去不返。

　　如今却被其他散修看到，成了抓取落单散修的邪修。

　　这一幕自然让徐秀清伤心的梨花带雨。

　　只是叶星虹没法答应，叶景诚自然更没法答应。

　　虽然他想要这金鳞兽，但他也不可能陷家族而不义。

　　况且那邪修也不是他能收拾的。

　　即使他的赤炎狐突破，甚至哪怕他已经突破炼气六层，这点自知之明，他还是有的。

　　对此，他只能对金鳞兽说可惜。

　　“你们叶家是远近闻名的御兽家族，肯定有方法，如果您能尽力救我爹，我愿意告诉叶家一个灵矿的地址！”

　　那徐秀清兴许急的不行了，最后咬咬牙，只见她胸膛剧烈起伏，取出了两颗未曾打磨过的灵石。

　　灵石虽然是天然灵矿里面挖出来的，但也并不是天生就规整一块，而是经过修士的打磨切割。

　　但看着徐秀清手中的灵石，分明是未打磨过的灵石。

　　而在这时，只见叶星河也从内院走出。