第五十五章 青象炉

叶景诚从石床上落下，几只灵兽在旁边惊醒，连忙凑了过来，一双眼睛看着叶景诚，里面满是希望的光芒。

　　赤炎狐在最前面，金鳞兽其次，玉环鼠也在后面吊着。

　　叶景诚也是连忙取出饲灵丹和青灵丹，这一次赤炎狐直接吃三颗青灵丹，而金鳞兽也是两颗青灵丹加上一颗淬体丹，哪怕玉环鼠，叶景诚也给了一颗青灵丹。

　　修炼成四相天元经，他对前路更有信心，他如今还只是二十五，但他突破练气七层的关键，是金鳞兽和赤炎狐再次突破。

　　金鳞兽的成长一样不慢，叶景诚估计，再有两三年的时间，就能一阶后期。

　　而赤炎狐，只要等他进阶丹炼制出来，赤炎狐可能会有一个质的飞跃。

　　那时候，他的修炼速度也会因此增长许多。

　　喂完了灵食，叶景诚出了房门，将外面的牌子摘下，又打开门窗，一个清风术，将屋内的灰尘一一除尽。

　　牌子上，此刻还镶嵌着几张留音灵符。

　　符中是叶星河等人再次回坊市的留音，在叶家，在闭关的修士是可以短暂的免除杂役的。

　　而且坊市那边给与叶景诚的俸禄不会少半分。

　　前提是叶景诚是真实闭关，否则若是被家族查到了，就会是族规处理。

　　而叶景诚也确实要去坊市了。

　　在坊市，他能将金鳞兽的进阶丹灵药也凑齐，另外，他需要买一个上好的丹炉。

　　赤炎狐的进阶灵药都很珍贵，叶景诚最多能炼制两炉，再用那残缺的丹炉，就风险大了很多。

　　加之他如今已经是一阶上品炼丹师，也无需如此拮据。

　　最多就是玉环鼠的灵食削减一些。

　　叶景诚出了关，又去家族藏宝殿，也为八长老叶海平补上了一壶灵茶，又换取了一些灵药材料，和家族资源。

　　也是再次取出灵舟，朝着坊市飞去。

　　这一次，叶景诚格外顺利，四相天元经的效果也体现出来，凝练的灵气，让他驾驭灵舟显得更为轻松。

　　不像之前，他要随时含着一颗回气丹。

　　加上赤炎狐和金鳞兽，他的底气也更足，等落到坊市，叶景诚倒是意外发现，坊市最近的人流量多了起来。

　　似乎邪修被叶家制服之后，坊市又恢复了往日的繁荣。

　　叶景诚熟练的来到叶家商铺，也正看到不少叶家修士在售卖灵兽。

　　叶星虹依旧在招待，叶景浩则更为娴熟的打着下手，见到叶景诚来了，也只是微笑一下，算是打了个招呼，就继续招呼那客人去了。

　　叶景诚也不算客人，他也直接来到后院，进入了他之前的房间。

　　房间依旧显得很干净，显然，他闭关的这段时间，叶星虹都有清理。

　　而在晚上时，叶星河也是特意为叶景诚准备了一次灵膳，这一下，让叶景诚都有些受宠若惊。

　　灵膳算是修仙者里面极为奢侈的东西了，因为灵膳对于修仙者灵气的补充不算太多，但偏偏消耗的食材，极为珍稀。

　　也就是突破亦或者大喜的日子，才能做一次灵膳。

　　“大伯，您这太客气了！”叶景诚有些脸色一红，只见桌子上如今是三道肉膳，一道素膳，这肉膳里面，又以长耳鹿的鹿肉为主，名为一鹿生花。

　　剩下的则是年年有鱼和八方来财！

　　前者是用青墨灵鱼制作，后者则是大耳羚羊的耳朵所制。

　　放在灵桌上，也是极有牌面。

　　“有什么客气的，这可是为一阶上品炼丹师准备的，另外也是练气中期的大比第一！”叶星河宽大的身子，往哪里一坐，就极有分量。

　　叶星河算是在叶家长辈里面，最没有架子的，他可以和你们开各种玩笑，也笑脸迎所有人!

　　当然，叶景诚也清楚，他这大伯狠心起来，也是丝毫不会手软。

　　“这一阶上品炼丹师还是八叔跟我讲的，不然我都蒙在鼓里！”叶星河又开口道。

　　叶景诚也颇为尴尬，因为他之前炼制冰清丹也有些侥幸，所以没有开口表明自己的身份，现在倒是丹术精进了。

　　只是在长辈面前，他还真不能自夸，便在一旁也是跟着笑着。

　　倒是一旁的叶景离惊讶的很，对着叶景诚努力挤眉弄眼！

　　四道灵膳都极为美味，叶景诚算上上山，吃到灵膳的日子，不足五次。

　　所以这一次，也是久违的敞开了肚子。

　　灵膳不同于凡俗的五谷，会在修士体内留下杂质。

　　灵膳却是不会。

　　“不过，景诚，最近这段时间，可以大量炼制冰清丹，补气丹，还有愈体丹！”

　　灵膳吃到一半，叶星河也开口。

　　这让叶景诚一凛，这些丹药都是一阶上品丹药，最关键的是，都是适合于开战和消耗的丹药。

　　而看着坊市如此热闹，还有灵兽购买的也远比之前多，这似乎已经出了一些大事！

　　“大伯，这是？”叶景诚还是问道。

　　“就在这几年了，太一门那边已经开始给各大家族开征召令了，开战的可能很大！”叶星河也没隐瞒。

　　这种事情在坊市调查都能清楚。

　　只是这种大张旗鼓的备战，在这些家族眼里，都有些嗤之以鼻。

　　却没办法，这是太一门这一仙宗的命令。

　　“大伯，我会努力炼制的！”叶景诚也点点头，他如今炼制冰清丹把握不小。

　　其他补气丹和愈体丹虽然他不会，但他也有信心炼制！

　　最关键的是，炼制更多种类的一阶上品灵丹，他才有信心炼制好那赤炎狐的进阶丹。

　　所以他这次炼丹，也不算坏事！

　　“这是家族为你准备的礼物！”就在最后，叶星河也从袖子中一掐，下一刻，就掐出了一座四足纹着象纹的丹炉。

　　这丹炉通体青灰色，纹路清晰，还布满灵泽。

　　显然是炉中精品。

　　神识感应后，更是发现，这是一座一阶上品的丹炉。

　　这让叶景诚顿时更加欣喜，他原本还打算购买一座，却没想到，叶星河早已为他准备好。

　　“不过说好了，青象炉虽然是送，但家族给你的任务也会变多！”叶星河最后又补充道。

　　叶景诚倒是点点头，丝毫不在意。

　　他接下来就是要提高炼丹术，这一刻，他对炼制赤炎狐的进阶丹信心，再次增加两成。