第二十一章 信息差（求追读求月票求收藏）

伴随着一声清脆的丹炉旋转声。

　　叶景诚的手中一道灵光落下，赤炎狐也当即趴在了地上。

　　缺耳的炉盖揭开，九颗圆润的祛毒丹，显露其中！

　　“终于完成了！”叶景诚颇为欣喜！

　　明日就是结算灵丹的时候，而他手中，此刻也足有一百一十祛毒丹！

　　比回灵丹的时候稍少一些。

　　但祛毒丹，本就难炼制许多，能有这么多颗，还是最后面炼制出足足九颗。

　　叶景诚抚摸着赤炎狐的毛发，体内又输入了一些宝光！

　　赤炎狐呖呖的叫着，习惯性的缩了缩脑袋，将灵纹露在叶景诚的手中。

　　不一会儿，赤炎狐就散发了淡淡的红光，叶景诚又留下几颗饲灵丹，和一碗所剩无几的山泉。

　　接着又取出了玉环鼠，也是按照同理喂着。

　　玉环鼠也大了一圈，那个玉环大耳更是显得硕大如大扇，看起来有些滑稽！

　　只不过体型相比赤炎狐还是小了很多。

　　而且，玉环鼠在赤炎狐没有眯着的时候，都不敢吱声。

　　叶景诚同样取出一颗饲灵丹和一碗山泉水。

　　玉环鼠虽然不如赤炎狐，但前者更为警觉。

　　其每次对危险的提前预知，正是叶景诚所需要的。

　　玉环鼠略微高兴的吱吱了两声，也开始食用，那边的赤炎狐仿佛听到吱吱两声，略微不喜，前脚撑起。

　　玉环鼠顿时一缩，再不敢叫，而是静静而缓慢的啃着饲灵丹！

　　“小炎！”叶景诚看到这幕，皱着眉头看了赤炎狐一眼，后者才悻悻趴下！

　　叶景诚见此，才没有再说，他走出了屋子，来到了前院。

　　此刻外面月明星稀，皎洁的月光洒在院子里，照在了那些被笼子关着的灵兽上！

　　叶景诚一叹，只见院子里，又出现了三只受伤的灵兽。

　　这已经不是第一次了，自从那日叶星虹提起。

　　如今已经是第三批了。

　　但他依旧取出三颗饲灵丹，朝着这些受伤的灵兽走去！

　　在治疗灵兽和不治疗之间，他也犹豫了许久！

　　毕竟这个修仙界就是那么残酷，父子反目，朋友成仇的事例比比皆是！

　　但要知道，他只是一个四灵根。

　　如果没有叶家的东西，他能走的路，其实很窄！

　　他能提高赤炎狐的实力，但赤炎狐到一阶甚至二阶怎么样，一个筑基妖兽，能带着他筑基？

　　能带着他突破一百二十的寿命大限？

　　答案是否定的。

　　但家族不然，只要融入了家族，他的古书和灵兽，能大放异彩！

　　何况，若是家族真对他有恶意，在叶景瑜回去的那一次，他应该被带去问话。

　　非但没问，相反，家族还对他资源倾斜！

　　每一个家族长老都是如此。

　　这就已经表明家族的态度了。

　　叶景诚看着两只受伤的青鳞蟒，也是缓缓输入了一些灵光！

　　不多，每次都只控制在灵兽慢慢恢复的情况。

　　而在三只灵兽都吸收了一些宝光后，他又取出三颗气血丹！

　　给三只灵兽一一服下。

　　月光下，三只灵兽都浅浅的叫着，有的吐吐舌头，有的则两个前爪抓地，表达着善意。

　　叶景诚则是拍拍手掌，又看了所有灵兽，发现没有一只能够和古书对应时，又借着月色进入了房间！

　　翌日一早，伴随着坊市钟鸣的响起，天色已经大亮，叶景诚走出房门，一同走出的还有如释重负的叶景云叶景离三人！

　　这一刻一月之期已满，他们无需继续炼制丹药法器！

　　能修炼的时间也变多！

　　“景诚，你猜其他三大家，会不会出现！”叶景离也是颇为好奇的开口！

　　“六哥，这我猜不着！”叶景诚摇摇头。

　　但不管出不出现，叶景诚心中都很放心，他的玉环鼠耳朵大，也不是全无好处，就比如，叶家叶星河的房间多了一个人，他就清楚！

　　而这人没露面，是谁就不言而喻了。

　　叶星流有可能，叶海成也有可能。

　　在大堂集结后，叶景诚等人将灵丹法器都交给叶星河。

　　“都辛苦了，今日之后，可以休息十日，不给你们派任务！”叶星河又笑着说道。

　　随后也是安排叶星虹和叶景浩将旁边的接待室布置好。

　　“景诚，等会你跟着我们！”叶星河突然对着叶景诚开口。

　　叶景诚也点点头，虽然有些莫名所以，但能见识见识其他家族的一些修士，他也没拒绝。

　　在会议室布置好灵茶后，过了一炷香的时间，此刻坊市的人流量还没起来，街道上显得有些空荡。

　　只见两个穿着白色道袍，道袍上刻着几朵羽毛的修士，从街尾走来。

　　两人身后没有其他三大家族，也没有其他修士跟在身后。

　　“白道友，徐道友！”叶星河上前将二人迎入接待室。

　　“叶道友，此次也比较急切，我们也不歇息了，就直接将丹药和法器取出吧，我们按照之前的条件！”

　　“如果说你们没有的话，我也直接去找李家了，赔偿就按订单的一倍就行！”

　　“白某已经跟他们成交了三批了，等过五天，白某等人还要提前召开一次拍卖会，售卖一颗血心丹，到时候叶道友有想法也可以来竞拍！”

　　化羽门的白道友此话一出，叶星河脸色霎时一变！

　　他发现，这一次，李家他们没搞阴谋！

　　玩的就是信息差，他们将所有回气丹气血丹都收购，并弄出高价，就是为了和化羽门成交更多！

　　而他们跟化羽门成交更多订单的同时，也是为了买那颗血心丹。

　　叶家花钱去收购灵丹，虽然成交了丹，但利润已经不成正比，而且少了一个月的时间，筹集灵石！

　　而要知道，他们叶家的筑基镇山灵兽，差的就是一颗血心丹！

　　这一点，化羽门的不清楚，但是布青李氏等三大家族，清楚至极！

　　而莫氏和许氏两个紫府家族，这次颇多推脱，也不是为了打压叶家，而是不愿意看到，叶家的那镇山灵兽，再次恢复过来！

　　这一切的闭环，则是叶家的后知后觉。

　　“白道友，这事，怎么不早和愚兄说道说道？”叶星河有些焦急。

　　“这是门主上半旬定下的，让许氏通知你们四大家族的，你们没收到消息？”