第二十八章 后手（求追读）

青山岭上，叶景诚几乎在要退入灵罩的刹那，一道黑袍身影再次出现。

　　这黑袍身影的速度宛若鬼魅，带出一道长长的灵影！

　　脸上更是露出了狰狞恐怖的面容！

　　仿佛因为叶景诚杀了那黑脸修士，而愤怒到了极致！

　　手中一个巨大的飞锥法器，猛地射出，就朝着叶景诚后脑勺而来！

　　快！

　　无与伦比的快！

　　叶景诚取出灵符，虽然他觉得一般的一阶灵符可能没用，但这一刻，这是他能想到的所有办法！

　　甚至玉环鼠都要被他举在身后！

　　只是，还没等攻击落下，虚空中，一道翠绿的巨大蜥蜴突然显现，一个巨大的红舌吐出，如同一条血蟒，一把将那飞锥卷下，又一个巨大的尾巴甩动。

　　霎时间，地底无数土石地刺飞出。

　　朝着那偷袭的筑基修士而去。

　　这一幕实在太快，而蜥蜴隐藏的太好，并且还是隐藏在了灵罩之中。

　　那灵罩也不仅仅是防御法阵，更是隐匿法阵！

　　这一出现，那筑基修士，根本没防范。

　　地刺划破了他的胸膛，显露出一套金光闪闪的灵甲！

　　只是灵甲显然没有达到二阶范畴，被那地刺刺破了一个巨大的口子，鲜血顿时飞溅而出！

　　“这是海成那老匹夫的灵兽，你们叶家，藏的太深！”那人取出灵符，就朝着旁边飞射！

　　一言不合就开始逃跑！

　　这一幕发生的也是极快。

　　而几乎是那筑基修士逃跑，空中和叶星流对峙的两个筑基也是对视一眼，取出灵舟就要跑！

　　只是就在这一刻，那翠绿蜥蜴的长舌再次卷出，竟伸长了上百丈的距离！

　　将其中一个筑基修士卷住，而叶星流的大成金剑术和两道飞剑法器，全都落下！

　　刹那间那筑基修士，就被开膛破肚，死于非命！

　　旁边，惨叫声再起，只见那红冠雪鹰一个飞扑也抓爆了一个练气后期修士的脑袋。

　　剩余三个练气后期修士其中一个被血纹豹，咬破了喉咙！

　　唯有两个修士取出了一张诡异的灵符，竟刹那间速度，快了数十倍，绝尘而去！

　　“都是一些胆大包天的游勇散修，不追了！”叶星流开口！

　　“大伯他们答应接应我们的，没来，其他三大家也没出现，先回去，保住血心丹要紧!”叶星流开口说道。

　　叶星河也点头，不过眼神上，还是有些惊疑。

　　毕竟这些散修实在太像是被几大家族收买的。

　　如果对方在血心丹上下了手脚，那他们还为何要安排散修过来？

　　思虑许久，他才只想到一个可能。

　　可能是对方要破除他们对血心丹的猜疑，同时，此战过后，哪怕叶家发现了血心丹有问题，也无法控诉其他几大家族。

　　甚至会显得是他们叶家栽赃！

　　加上叶家在拍卖会也有一些份额，拍卖会名声若是被毁，叶家也会利益大损。

　　这就成了阳谋！

　　当然，他还是希望，这血心丹并没有什么问题，对方也确实想要抢走血心丹。

　　毕竟对方和化羽门联合，怎么说也是一件较为困难之事。

　　“可惜了，若不是家主你的法器卖了一件，这三个筑基散修，今日都要葬在这里！”

　　叶星河说完，也是将那两练气散修的储物袋收起！

　　而赤炎狐也终于掀开了那神秘铃铛化的大钟。

　　朝着叶景诚奔来。

　　“景诚，你今日虽表现的不错，斩杀了一修士，但太过于大意，你不擅长近战，就躲在灵阵里面便好，今日若不是蜥公在，今日你就危矣！”

　　“散修虽然宝物不如那些家族和宗门修士，但他们心狠手辣和诡计多端，却是最让人防不胜防的！”

　　“大伯教训的是！”叶景诚也是低下了头！

　　他也认识到了错误，刚才生死一线的危机，当真只差一丝。

　　“那黑脸是你斩杀的，战利品也归你，记得给蜥公喂上几颗灵丹，你是炼丹师，不用我多说！”

　　叶星河说完，也是取出一面火旗，随手一招，将几个散修的尸体焚烧殆尽。

　　而叶景诚也连忙去将那散修的储物袋收起，连同小铃铛法器和那破损不轻的盾牌，还有足足九根银针。

　　等他收拾完，也学着叶星河，让赤炎狐喷出火焰，将那尸首焚烧殆尽！

　　而这时候，叶星流也取出了灵舟！

　　叶景诚登上灵舟，那翠绿蜥蜴倒是不见，正在叶景诚纳闷的时候。

　　只听吸溜一声，一个淡淡的影子，在他前面显形，露出了那巨大的翠绿蜥蜴。

　　“蜥公！”叶景诚也试着叫着，同时也取出几颗青灵丹和气血丹。

　　朝着翠绿蜥蜴递去。

　　对方的舌头再次一卷而出，连同丹瓶，一卷而入，嘎嘣两声，就吞服了。

　　然后身体又开始淡化，眨眼间再次消失在了灵舟之上。

　　“这是你大爷爷的本命灵兽，在家族中，本命灵兽一样也身份尊贵！”叶星河仿佛看到了叶景诚的疑惑，在旁边也一同解释道。

　　“我们叶家之所以能在四大筑基家族中站稳脚跟，因为家主和你大爷爷，也因为这些筑基灵兽！”

　　“另外，家族除了自己从小豢养的灵兽外，还可以继承灵兽！”

　　叶星河说完便没有再说。

　　只留叶景诚在灵舟上不停遐想。

　　他此前就想到家族不会如此简单，现在看来，家族哪怕展露的冰山一角，也十分强大。

　　而从家族这一战的轻松惬意来看，恐怕还有诸多底牌。

　　比如，这蜥公是他大爷爷叶海成的，那他三伯作为叶家家主的妖兽又是哪个？

　　这血心丹又是给谁用？

　　叶景诚心中疑惑重重，但没有开口，他知道，该他知道的时候，他就知道了。

　　不该询问的时候问，非但得不到答案，还可能遭到反感。

　　他如今只需要知道一点，叶家的实力不可小觑，而叶家的那些长辈，也不是易与之辈！

　　他在这样的家族之中，绝对是大幸！

　　叶景诚手握着灵石，缓慢的恢复着灵气，赤炎狐也趴在他的旁边。

　　灵舟继续朝着凌云峰而去，过了青山岭，剩下的山峰，就显得极为低矮平缓。

　　在大地的尽头，此刻也依稀能看到一座巨大的山峰。

　　而这时，也有一艘灵舟从地平线尽头，以更为恐怖的速度袭来。

　　“是大伯他们！”此刻开口的是叶星宇。

　　而叶景诚也终于看清来人，叶海成，叶海毅，叶海平此刻都在。

　　“家族那边，被人吹了一段鸣兽曲，导致了骚乱了好一阵！”叶海成第一个开口。

　　见到四人都没事后，也放心下来！

　　两艘灵舟一汇合，危险也彻底解除，很快回了凌云峰。

　　看到了熟悉的山峰，和熟悉的小径楼宇，叶景诚也心中不由感慨。

　　虽然时间只过去了一个多月。

　　却经历了极多。

　　“景诚，这几天好好准备一下！”旁边，叶星宇也朝着叶景诚再次提醒！