第二十三章 拍卖开始（求追读）

翌日清晨，高层竹林斑驳的树影，洒在了庭院之中！

　　几只原本病恹恹的灵兽，也开始发出欢愉的吼声。

　　叶景诚的院子里，见到叶景诚起身，玉环鼠甩着巨大的耳朵，爬到了叶景诚身上！

　　叶景诚也是拍了拍玉环鼠圆鼓鼓的肚子。

　　“别老是长肚子，你这双耳朵多长长！”叶景诚将玉环鼠收入灵兽袋中，接着又将旁边趴在桌子上打盹的赤炎狐也收起。

　　赤炎狐依旧显得有些慵懒，在叶景诚的抚摸下，低声呖呖的叫着。

　　叶景诚也是再次输入了一些宝光，又喂了一颗饲灵丹。

　　“你这气息，快接近一阶后期了吧！”叶景诚感受着赤炎狐的灵力，也是一阵欣喜！

　　不愧是成长起来能达到二阶后期的妖兽！

　　要知道，在他抚养赤炎狐的时候，后者可能还只堪堪一阶中期。

　　等赤炎狐慢慢将饲灵丹啃食，叶景诚也是将赤炎狐收入了灵兽袋中！

　　今天就是拍卖会的日子！

　　如今他储物袋内，灵石恰好两百七十颗。

　　他走出院子的时候，叶星河、叶星宇，叶景离也已经整装待发。

　　因为要看守商铺，叶景云和叶景浩叶星虹留守商铺。

　　最近叶家的灵兽生意颇为好转，若是人手少了，也有些忙不过来。

　　“这一次拍卖会上，你们有想要的就自己拍价，家族这边，可能帮不到你们什么！”临走时，叶星河再次和三人提前告知。

　　说完后，四人就朝着商铺最中心的，一个巨大殿堂而去。

　　这殿堂，坐落于天一阁旁边，论气势，也只比前者稍逊一筹，阁楼上，雕刻着不少飞龙异兽，口中也都衔着宝珠。

　　此刻不少各色各样的修士，都朝着里面走去。

　　“叶星河，今日你们准备了不少灵石吧！”远处，一个穿着青色绸缎，带着小胡须的中年束冠男子走出，不由嬉笑道。

　　此人正是李家在太行坊市的负责人，李木田。

　　“不劳李道友费心，倒是李道友灵石准备的如何，要不要在下借一些灵丹给你售卖换一点灵石？”叶星河也是反嘲讽道。

　　互相讥讽几声，也相继走入了大殿中。

　　大殿格外宽敞，足以坐上，上千个席位！

　　并还有二楼和三楼。

　　只不过二楼的包厢，则至少是紫府家族，或者是紫府修士才能进入！

　　像叶家这样的筑基家族，则在那一席座位后的隔间。

　　此刻，隔间内，已经有不少修士，太行坊市的四大筑基家族也都已落座。

　　“星宇，你带着他们两个先落座，我去去就回！”叶星河看了一眼叶星宇，随后拍了拍后者的肩膀，便朝着拍卖大厅的后台而去。

　　拍卖会叶家也占据了一定份额，需要上传一些拍卖品，还有吩咐一些事情。

　　当然叶星河也想调查一番，血心丹到底是不是真的。

　　叶星宇听到这点点头，带着两人落坐好。

　　叶景诚落座之时，只见那李家的几人，一直往这边盯来，眼神中满是轻蔑。

　　“无需在意，我们叶家在太行上横行的时候，他们李家还只会屁颠屁颠喊仙师！”叶星宇看了一眼后，轻声说着。

　　叶家成为筑基家族向来已久，而李家不过是出了一个天才，加入了太一门后，近一两百年才发达。

　　当然，此刻哪怕叶星河声音说的再小，对修仙者而言，自然也是极大！

　　那李木田顿时胡子一吹，而那两个稍年轻的修士也是站起，朝着叶家这边瞪来！

　　只是叶家三人依旧熟视无睹，这坊市中，若是李家敢动手，他们倒是佩服李家！

　　“不用行站立大礼！”远处，叶星河也走来，满脸笑容。

　　那两修士还想瞪眉上眼，被叶星河一瞪，立马缩了回去。

　　那李木田也是开口：

　　“希望你们叶家不仅仅是牙尖嘴利！”

　　说完后，也没再开口，而是看着拍卖厅的圆台。

　　叶星河则看起了上面的包厢，见到包厢内，没有想象中的修士后，他才松了一口气。

　　但同时，他又有些疑惑，李木田平日不会在拍卖会激他。

　　今日激他可能含有不小的阴谋。

　　毕竟拍卖会激怒对手，只会让自己想要拍卖的东西付出代价，或者让对方强行抢走自己想要的拍卖物。

　　“那血心丹……”叶星河想的也更多起来。

　　“感谢诸位，来到太行坊市的拍卖会，小女子落香，为本次拍卖会拍卖师！”

　　“拍卖的规矩和此前一样，价高者得，灵石不够，可用宝物抵押，也可当场现拍！”

　　落香穿着青色裙子，那呼之欲出在缓慢的语速下，哪怕还没看到宝物，都已经让不少修士，有些呼吸急促！

　　特别是那些散修。

　　“景诚，这一点都不像是小女子！”就连叶景离也在叶景诚旁边嘀咕道。

　　“好了，废话不多说，不然众位前辈同道就怪罪小女子了！”

　　“这第一件拍卖品，为一阶上品的五子环法器，为套装法器，五环齐出，就连极品法器都不一定能抵挡，起拍价八百灵石，每次加价不得少于十灵石！！”

　　只见那落香取出五个银环，在灵光下，那银环刹那间就涌现出，炽烈的银芒。

　　叶景诚看到这，不由一阵苦笑，这一件上品法器，他的灵石就连他的底价都够不着！

　　“八百五十！”

　　“九百！”

　　这五子环法器一出，叫价最多的，就是那些散修，这种套装法器，威力又大，价格还比极品法器便宜！

　　而四大家族出奇的，都没有叫价。

　　很快，五子环就以一千三百颗灵石成交。

　　也让拍卖大厅热闹了不少，庞大的数字，在这种场合，也更刺激修士！

　　“接下来，是一阶上品灵果，天叶果，炼制天叶丹的主药，起拍价一百五十灵石，每次加价不得少于五灵石！”

　　过了第一个拍卖品后，第二个就差了许多。

　　不过叶景诚听到这，反倒是激动了些许，这天叶果和他要的红龙果，价值相差不大。

　　天叶果最后成交价则是二百三十。

　　果不其然，在拍卖了又两个一阶中品的防御法器后，只见那落香女子，从旁边接过一个红色的盘子。

　　盘子上的金色绸布揭开，露出了一个近似透明的白玉玉盒！

　　玉盒内，也显现出一个红艳的灵果，正是叶景诚心心念念的红龙果。

　　“一阶上品红龙果，对炼制不少灵丹都有大用，哪怕是给火属性功法的道友或者灵兽服用，都是效果极佳，起拍价一百五十灵石，每次加价不得少于五灵石！”