第二十二章 卖丹（求追读啊，特别是明天最重要了）

叶氏商铺，目送着化羽门的两个修士离去。

　　叶星河眼神显得有些冷冽！

　　他的目光看的很远，只是表情不再像之前一样，满脸笑意。

　　“景诚，你们的奖励，家族以贡献点换给你们，至于接风宴不得不推迟了！”叶星河朝着叶景诚无奈开口！

　　既然有血心丹，叶家肯定是要去购买的！

　　血心丹的价格，比起筑基丹都不便宜！

　　筑基丹算是修士从练气到筑基的跨越，而血心丹，则是筑基修士能不能多一条命。

　　而此刻，叶家的镇族灵兽，就需要一颗血心丹。

　　最近这些年，也一直在为镇族灵兽寻找灵药，导致家族财政也并不如何！

　　叶景诚也表示理解，不过听到拍卖会，他倒是对红龙果上心！

　　太一阁的那个小二说拍卖会也有，那就八九不离十，别看那只是个小二，但精灵着，应该不会出问题！

　　那叶景诚也需要为这红龙果准备灵石。

　　他此刻，虽然还有接近三四百贡献点，但家族如今可无法给他换成灵石。

　　他储物袋内的灵石，则只有三十来颗。

　　这一点，他倒是只能自己想办法。

　　“大伯，我们最近还有炼丹任务吗？”叶景诚又问道。

　　“没有！”叶星河摇摇头，便也进入了房间内。

　　看其目的，叶景诚觉得应该是和叶家的筑基修士沟通去了！

　　也幸好叶家多做了一手准备！

　　否则五天的时间，从太行坊市到叶家凌云峰一个来回都够呛！

　　那时候血心丹才是真的没有途径！

　　“十三姑，我能否换去一些灵药，如今囊中有些羞涩……”叶景诚看向叶星虹，也是开口询问！

　　红龙果他是必拿下的。

　　这关乎到赤炎狐，而若是他没猜错，可能提高的是赤炎狐的血脉。

　　“自然可以！”叶星虹也点头，如今家族的这一批货结束，下一次就没有那么多的主客，毕竟修士除了进太行山脉冒险或者要突破了，很少会买灵丹。

　　而法器更是如此，许多修士一生他都不愿出坊市，法器一件可能能用到垂垂老矣！

　　“十三姑，我要换五份炼制青灵丹的灵药，五份淬体丹的灵药，还有三份回气丹的灵药！”

　　叶景诚取出家族令牌，让叶星虹将贡献点划去！

　　叶星虹也很快点头，进入柜台盘算了一下后，就递给了叶景诚。

　　“这些一共耗去你50贡献点！”叶星虹说完，叶景诚也是进入了房间。

　　他没有立即炼丹，而是修炼一会后，将精神状态提高到了最佳，才开始！

　　这时候的赤炎狐也打了个哈欠，开始慢慢酝酿火焰！

　　在炼制了三天的灵丹后，叶景诚就出了房门！

　　在家族售卖的灵丹，他自然没法将灵石收入自己囊中，但在地摊上面卖则不然。

　　他只需要将价格降低一点，相比地摊上良莠不齐的丹药，他还是自信许多的。

　　叶景诚将叶家的服饰换下，又从叶景浩那里借了一个隔灵的斗笠。

　　确认将自己包裹的严严实实后，又从太行坊市家族修士习惯走的小道出去，绕了一圈后，才再进入坊市。

　　这一次，他的目的也正是太行坊市的地摊口。

　　他研究过，他这样的装扮，在地摊处并不罕见！

　　毕竟总有会修士，蚊子肉他也不放过，若是被看上了法器宝物，在出坊市的时候尾随！

　　即使太行坊市千里之内不允许修士斗法，但能少一事，众修士还都会如此！

　　叶景诚花了一个灵石，占据了稍靠里面的一个摊位，这里的摊位一灵石三天。

　　靠近街口的，如今已经被不少散修占据了。

　　“卖灵丹了，来瞧一瞧，看一看，买的多，送一颗饲灵丹啊！”叶景诚突兀的吼了一嗓子。

　　这一嗓子，也吸引不少修士看了过来。

　　叶景诚的话语显得有些青涩！

　　不同于那些老道的修士嗓音浑厚！

　　这也是不少修士喜欢的，年轻的才不懂事，拿着长辈的宝物出来售卖摆摊！

　　那些老道的一看就是老奸巨猾。

　　所以很快就有几个修士走了过来。

　　特别是叶景诚还开口喊，又有优惠，这在地摊里面，刹那间就显得格外突出。

　　“你这青灵丹怎么卖！”一些老道的修士，一看青灵丹的品质，就已经猜测出叶景诚就是一些家族子弟。

　　而那些摆摊的修士，则恶狠狠的盯着叶景诚，特别是街口，更有甚者，直接收起摊子，走到了叶景诚摊子前。

　　“青灵丹8灵石一颗，气血丹，6灵石一颗，淬体丹6灵石一颗，回气丹6灵石一颗，饲灵丹不卖只送，买五十以上灵石，就送一颗，并且只有5颗，送完截止！”

　　叶景诚一口气说完。

　　这一次，青灵丹他一共炼制了两炉，有八颗，气血丹淬体丹都一共只炼制了一炉，都是一共七颗，回气丹也炼制了两炉，一共9颗。

　　“你这价格也不便宜啊！”有修士顿时冷哼开口。

　　“这灵丹哪有只看价格，不看品质的，这是我爷爷亲手炼制的，若不是买了一件好的法器，耗去了不少灵石，哪会拿来售卖！”叶景诚也是随口胡诌着。

　　地摊就是这样，有的时候，不能光靠价格，还得靠故事！

　　叶景诚明显发现，有几个缩了缩脑袋。

　　“道友，你这丹药我都买了！”然而就在这一刻，只见一个锦服青年，走入人群中！

　　“两百二十灵石，如何？”那锦服青年直接开口。

　　“自是可以！”叶景诚也点点头，他这里的丹药，按照他的价格，只能卖到200灵石左右，他自然愿意。

　　而随着青年取出储物袋，不少修士也开始议论，并更加仔细的远远看着灵丹。

　　“道友，以后有灵丹继续卖给我，就这个玉符就可以，比你在这里安全不少！”锦服青年一个传音传下，储物袋也递给了叶景诚。

　　叶景诚看了看里面的玉符和灵石也点点头。

　　没有回话，也没有传音。

　　钱货两清后，叶景诚就离去了。

　　那华服青年也消失在了人群中，到了暗处，他捏着一颗丹丸，细细的打量。

　　并若有所思：

　　“这果然不是地火炼制的啊！”