第五十三章 育灵丹

叶海云没有开口说话，一直在认真的炼制着丹药。

　　叶景诚也看的认真，玉简也记得极快。

　　随着一味一味的灵药放出，玉容果，无牙草……

　　叶景诚对着玉简一看，随后满脸讶然。

　　这丹药竟然和饲灵丹用的灵药完美重合，只不过要多了二十多种其余的灵药。

　　更为复杂，主药也更为珍贵，是一阶上品的百年玉华草。

　　这让叶景诚想起了叶家的一种一阶极品丹方。

　　名为育灵丹，在叶家据说是专门供应给筑基灵兽的，越到突破之际，就越服用的越多，一颗育灵丹价值七八十颗灵石。

　　相当于叶家练气修士的二十年年俸。

　　而现在，叶海云就在他面前，毫无保留的炼制起来。

　　叶景诚心中一凛，将全部心神都投入其中。

　　这一行的价值太大了，除了丹方的本身价值，这一刻，叶海云的炼丹手法，也让他痴迷。

　　炉火纯青的控炉手法，对温度的极致把控，这一刻，叶景诚都有种丹炉就是叶海云的灵兽的错觉。

　　很快，随着炉鼎的飞速旋转，炉盖飞出，充裕的丹香，盈满整座火室。

　　而丹炉内，九颗饱满至极的育灵丹出现在了炉底，被叶海云随手招出，放入了一个丹瓶之中。

　　叶海云也开始继续清理炉璧，继续蕴炉。

　　所有的动作没有一丝多余，挥手间自信十足，这才是炼丹，让叶景诚看的赏心悦目。

　　叶海云炼制完，依旧没有说话，而是继续开炉炼制。

　　一炉，两炉！

　　三炉！

　　五炉！

　　……

　　足足五天，叶海云一直炼，叶景诚也一直看。

　　叶海云的眼神中充满了疲惫，炼丹时，也开始慢了起来。

　　成丹从一开始的九颗十颗，变成了七颗八颗。

　　而这，已经是叶景诚在的第八炉。

　　并且炼制的都是育灵丹。

　　这让叶景诚有些一呆，他原以为家族唤叶海云回来是救龟祖，现在看来，却在这里不断的炼制育灵丹。

　　叶家显然有筑基灵兽要突破！

　　再联想到当日的连夜大比，当日的大雨连绵。

　　叶景诚只感觉仿佛真相开始慢慢浮现在他眼前。

　　当然，激动的心，也难掩他的疲惫。

　　看了五天，他的心神也消耗严重，在剧烈的高温地火中，叶景诚的身体都开始微微泛红，体内的离火灵力，也浮现出一丝烦躁。

　　叶景诚清楚，这是心神消耗过度的缘故。

　　“休息半日吧！”叶海云终于停下，也是第一次开口，他也坐在一旁，静静打坐，恢复心神。

　　叶景诚见此，也再次在玉简中，将新的一次炼炉总结好后，也开始打坐恢复。

　　地火随着阵法的关闭，也开始被一个炉板隔绝，火室内的温度，也开始慢慢降下来。

　　亦如叶景诚的心境。

　　这样打坐一日后，叶景诚才感觉精神慢慢好转，体内的离火功自动开始运转，散发出温热的感觉。

　　让他也神清气爽。

　　他睁开眼，叶海云还在旁边打坐，显然炼制灵丹，更为消耗，不是一日就能恢复的。

　　而叶景诚也再次取出玉简，将自己记录的炼丹技巧经验再次巩固。

　　期间叶海云也睁开眼，看了一眼叶景诚，点点头后，再次闭目。

　　又花了小半个时辰，叶景诚也再次睁开眼，眼中也是充裕着欣喜。

　　这五日，对他的收获，实在太大。

　　叶海云的许多炼丹技巧，大大开拓了他的眼界。

　　如果说他此前的炼丹，是自己的摸索，和死板的对照丹方，现在却可以在丹方的基础上，思虑能否优化，能否利用一些炼丹技巧更为简单以及更好的炼制出灵丹。

　　有经验有指导，和没经验没指导，这其中的差距，就如同普通散修和普通家族修士一般，里面插着一条鸿沟。

　　如果现在让他炼制冰清丹，他有信心成丹率能达五成，并且出丹至少在四颗以上！

　　而且，这育灵丹的丹方，也深深的刻入了叶景诚的脑子里面。

　　要知道，这可是一阶极品丹方。

　　叶景诚在家族内换取一阶上品丹方，可是花了几百贡献点。

　　这样一来，他也省去了近一千贡献点。

　　这让叶景诚不由想着，什么时候端着灵茶，再去请守护藏宝阁的叶海平也喝一喝灵茶。

　　若没有后者的建议，叶景诚可能根本就没有来丹阁的这个念头。

　　而在叶景诚迟疑间，叶海云这时候，也终于开口：

　　“看的差不多了，你也炼一炉丹药看看？”

　　叶海云的眼中有些鼓励。

　　这些年来，他对叶景诚自然是认可的，否则不会为对方开门。

　　此刻就相当于学习过后，对叶景诚的一次考试！

　　“好的，四爷爷！”叶景诚点点头，心中也有些激动。

　　随后也取出了三耳丹炉，那炉子，依旧缺了一个口子，并且在常年烈火下，那缺口处，已经开始发黑。

　　叶海云的眉头不由一皱，但也没开口。

　　就要去打开地火。

　　“四爷爷，我炼制丹药不用地火！”叶景诚将赤炎狐唤出。

　　赤炎狐看到叶景诚对叶海云十分敬重，它也表现的十分乖巧。

　　即使它的身躯，如今可不像只正常狐狸。

　　叶景诚深吸口气，也开始蕴炉。

　　这一次蕴炉，同样用的和叶海云一个手法，都是大火精妙的落在丹炉上的灵纹之上。

　　这一次，叶景诚也再次有了进步，八息时间，就蕴好炉。

　　随后开始取出冰清丹的灵药。

　　育灵丹虽然看了这么多，但他还是没信心的，当然也没有育灵丹的材料。

　　便取出冰清丹的材料炼制。

　　一番炼丹下来，也更为娴熟惬意，而叶海云也有些惊讶！

　　不仅仅因为叶景诚独特的灵狐炼丹，更因为叶景诚的炼丹手法，明显不生涩。

　　这代表叶景诚恐怕早就能炼制出冰清丹，达到了一阶上品炼丹师的程度！

　　冰清丹有条不紊的进行着，最终，随着炉盖一翻。

　　只见足足六颗冰清丹，出现在了丹炉之内，也让叶景诚好一阵欣喜！

　　这和他心中所想差不多，他如今的炼丹术再次进步，只要他接下来消化掉这炼丹术！

　　赤炎狐的灵丹，就可以开始炼制了，他也期待赤炎狐再次进阶的那一刻！