第五十二章 可以进去（求追读啊啊啊！）

青砖小院内，叶景诚将玉简放下，又吐出一口浊气。

　　眼神中坚定了不少，四相天元经越研究，越神奇，按照功法所说，四相所化，可以凝聚万法。

　　可不单单只有功法附带的法术。

　　而这一门可以随意四属性都修炼的功法，也是叶景诚第一次听说。

　　他已经决定，尽快就转修，只不过在此之前，他需要多炼制一些青灵丹，将转修的时间缩小一些。

　　修士的平常修炼，忌讳完全以丹药辅导，而转修则不然，因为肉身早已适应更高的灵气。

　　叶景诚收拾了一下行头，也是出了小院，天空早已经放晴，将石板上的纹路都显露出一些晶莹。

　　叶景诚也是直接朝着藏宝阁而去，今日他要换取一些炼丹的材料。

　　其中最主要的就是青灵丹和饲灵丹的灵药材料。

　　叶海平见到叶景诚再次出现，也是有些意外，在他看来，叶景诚应该最近会闭关才对，于是上下打量了叶景诚一眼。

　　“八爷爷，我是来换取一些炼丹材料的，顺便，也售卖一下灵丹！”叶景诚开口解释着，也将手中的冰清丹取出。

　　作为解除幻术和一些剧毒的一阶上品灵丹，其价值在市场上，可以售卖到二三十灵石一颗。

　　在家族中收购，哪怕是八成，也能有二十颗灵石。

　　叶海平看到叶景诚拿出丹瓶，也有些意外，下一刻，看到是冰清丹，更是不免多看了叶景诚一眼。

　　“突破一阶上品炼丹师了？”叶海平将丹瓶拉过，仔细的放在手中端详。

　　冰清丹品相并不怎么好，可以看出是新晋炼丹师炼制的。

　　“是的，侥幸突破了，八爷爷，看能收购多少灵石！”叶景诚点头。

　　“这可不是侥幸，不必自谦，冰清丹品相不是特别好，一颗二十灵石吧！”叶海平估了一个价。

　　随后又感觉叶景诚有些滑头：

　　“还有多少颗？多一点可以给你多一点灵石！”

　　“还有六颗！”叶景诚一共成功三炉，第一炉和第二炉都是两颗，第三炉则是成丹三颗。

　　叶海平也接过叶景诚拿来的丹瓶，发现品相都达到了水准后，也给了一个估价：

　　“一共一百五十贡献点吧！”

　　“多谢八爷爷，还望八爷爷帮我兑换十份饲灵丹的灵药材料，剩下的都换成青灵丹的材料！”

　　叶海平见此也没多说，就来到身后的柜台，开始取起灵药来。

　　很快，全都放置在了叶景诚面前。

　　叶景诚收好灵药，迫不及待就要走去，却只见叶海平又若有所指的开口：

　　“最近多打磨打磨丹术！”

　　叶景诚身子有些顿住，显得有些意外，这是叶海平第二次说。

　　不过下一刻，他就心中有了念头，这一次，他朝着家族丹阁而去。

　　丹阁中，显得有些空。

　　负责丹阁的是九爷爷叶海天，他手中依旧拿着铃铛，如今还没到换丹室的点。

　　叶景诚也朝着旁边的丹室看去，发现那间属于叶海云的丹室如今依旧紧闭。

　　“过来炼丹？如今可没到时候？”叶海天也是久违的看着叶景诚。

　　因为叶景诚能利用赤炎狐炼丹，所以这几年都没见叶景诚来。

　　“九爷爷，这不是来看望一下您老？”叶景诚也颇为尴尬，又从储物袋内，取出在坊市中购买的灵茶，上前为叶海天泡上一壶。

　　叶海天也是看着叶景诚，倒也没打断和拒绝。

　　只是眼神微微眯着，颇为享受的样子。

　　就连那铃铛，也放在了一旁。

　　叶景诚在坊市也没少和叶星虹学习，所以泡起灵茶来，颇有茶师的感觉。

　　水温，茶意，都恰到好处，落在瓷杯中，泛满青意。

　　茶香也扑鼻而出。

　　“九爷爷，还请尝尝这青灵茶！”叶海天也没拒绝，接过灵茶喝了一口：

　　“说吧，有什么问题？”叶海天喝了一口灵茶，也是一眼看穿叶景诚的想法。

　　叶海天也是炼丹师，只不过在叶家并没有叶海云出名，而且鲜有人知。

　　大多数叶家炼丹师都只会暗地里称呼九长老为催命长老。

　　那铃铛就是催命符。

　　而恰恰叶景诚就是那少数知道的几人。

　　“果然瞒不过九爷爷的慧眼！”叶景诚也取出一枚玉简，其中记录了炼丹上的不少问题。

　　虽然他也是一阶上品灵丹师，但毕竟是刚入，叶海天比他经验多了不少。

　　所以此刻也恰好一一求证。

　　解惑的同时，一壶灵茶也喝的极快，这一壶青灵茶可不便宜，虽然放的茶叶不多，但也价值五六颗灵石。

　　当然叶景诚收获也大，这让他有种迫切回自家小院炼丹的冲动。

　　只不过，就在这时，只见一扇火室的门露出一角，一股热浪涌出，将灵茶的热气都吹散了不少。

　　叶景诚有些一惊，但随后也是大喜，只见那火室，叶海云正在炼丹，此时对方显得有些疲惫，但仍旧在一遍遍蕴炉。

　　这一幕让叶景诚连忙取出玉简，开始记录。

　　叶海天在叶景诚看来，说不定已经到达了二阶炼丹术，只不过修为限制了对方的炼丹。

　　地火猛地一涨，将丹炉浸没，刹那间，灵纹就开始活灵活现起来，蕴炉简直就在挥手间，看的叶景诚如痴如醉！

　　“也不白喝你的灵茶，门都开了一角，你小子一直在门口，等着你四爷爷请你进去吗？”旁边叶海天不由骂道。

　　这一下子叶景诚更加激动，他从没想到能进去。

　　毕竟在他看来，这个世界，不经允许，让你偷偷看已经是不得了的，现在还能进去，细细感应和观摩！

　　叶海天如此说了，叶景诚也不是优柔寡断之人，家族有恩于他，他体内也流着叶家的血，他承受的起！

　　叶景诚顿时激动无比的进入了火室！

　　这个火室明显比起叶景诚之前炼丹的火室高上不少。

　　那地火汹涌起来，让叶景诚都有些变色。

　　而叶海云也仿若无物一般，继续开始炼丹，根本没有管叶景诚。

　　叶景诚也识相的将火室门带上，随后站在后面，不敢有丝毫动作，只是取出玉简，静静学习。

　　而叶海云炼制的丹药，也让叶景诚有种熟悉而陌生的感觉。