第三十一章 隐藏的通兽纹

祖祠内，两根烛火摇曳的很亮，整个祖祠，显得更为的神圣。

　　叶景诚庄严的坐在蒲团上，终于将玉简摘下。

　　“三叔，都记住了！”叶景诚开口，也将玉简一把捏碎，化为了一堆玉屑。

　　看完了说明的玉简，他的内心更是大为震撼，这通兽纹的强大和神奇，比他想象中更甚许多。

　　比如，在战斗时，灵兽给修士提供灵力，亦或者修士给灵兽提供灵力……

　　“滴一滴精血在这玉盘之上，这是家族玉盘，可以在你脑海里形成一层禁忌，其他修仙者就对你搜魂不了！”叶星流又取出家族玉盘。

　　当然，叶景诚也知道，这话里还有一句话。

　　若是被强行搜了，也会自动炸开。

　　神魂俱灭。

　　而这也是所有家族玉书，玉盘，和宗门玉书玉盘的特性。

　　家族玉盘不大，呈椭圆形，通体由羊脂玉构成，显得异常洁白无瑕，但在其上，却有无数道灵纹不断荡漾，如同灵浪一般，甚是神奇。

　　叶景诚也取出一滴精血，滴落玉盘之中。

　　精血滴落，那玉盘如同湖面一般，荡开一片涟漪。

　　下一刻，玉盘中便多了一道灵纹。

　　此灵纹一成，叶景诚就感觉脑海内多了一丝莫名的变化。

　　“好了，景诚，家族以后先见兽纹，而知内家，其余人等不要谈论家族大事，日后若有合适灵兽，你一样有资格去参与竞选继承，当然我们叶家也遵循灵兽的选择……”叶星流开口后，又跟叶景诚说了一些其他禁忌。

　　以及家族的一些规则。

　　“另外，你的通兽纹没法隐藏的时候，先不要离开家族山峰，坊市那边等你稳定了再去！”临走时，叶星流又补充道。

　　叶景诚也点点头，离开祖祠时，叶景诚也不免回头看了一眼，却只见不知何时，檀香又燃了起来。

　　青烟盘旋着，朝着苍天而去，汇聚出一片更大的烟雨朦胧。

　　而在祖祠内，叶海成也不知何时出现在了其内。

　　他手中取了一个小塔的模样，朝着叶星流开口：

　　“奇怪，今日的通兽塔消耗是平常一个修士的四倍！”

　　“确实奇怪，不过景诚的天赋很不错，他凝聚了五寸二分！”通兽纹凝聚一寸灵纹，只能说有通兽的潜力。

　　哪怕是有三个一寸灵纹也是如此。

　　唯有三个一寸汇聚，凝聚出三寸灵纹，则才算是真正入门，对灵兽的相通，才不会有阻碍。

　　大多数叶家修士都是如此。

　　而若是三寸灵纹能有三条，在叶家足以算是不错的天才了。

　　叶景诚五寸通兽纹，还余出两条一寸的，自然能当得起叶星流的一个不错二字。

　　“而且，他身上，或许真的能给我们叶家惊喜！”叶星流又若有所思补充道。

　　叶海成也是点点头，他对叶景诚也十分满意，叶景诚身上也有秘密，但对叶家而言，根本无需去查探，毕竟，他们叶家本就是一个有秘密的家族，若是都去深究，倒会让家族的凝聚力散去不少。

　　随后又开口问到其他：

　　“血心丹的测试怎么样？”

　　“研磨了粉末，试探了素鼠，暂时还没出结果，这一次血心丹虽然遇到了散修，但还是有些顺利，也有一点刻意，按照大哥所说，有问题的可能还是不小的，但药性也有！”叶星流回着。

　　“尽快测试出来！”叶海成也点点头。

　　祖祠内，也很快安静了下去。

　　……

　　回到自己的小院，叶景诚看着手臂上，五寸大小的兽纹，依旧清晰，倒是两道小的兽纹，则有消散的趋势，吓的连忙按照玉简内的提示。

　　盘膝而坐，输入灵气蕴养。

　　从玉简中，他可是清楚，这通兽纹关乎到他日后施展通兽修炼，以及施展借灵，和兽体的速度。

　　此刻自然不敢耽搁，若是两道小的消失了，那也是一大损失。

　　然而下一刻，他突然发现，他除了手臂上，有一道通兽纹外，在那神奇的古书上，竟然也有一条足有七寸长的通兽纹，看到这里，叶景诚也是一呆！

　　在那神秘塔中，显然这古书也吸收了通兽纹。

　　不过下一刻，叶景诚就有些踌躇，他不知道古书上的通兽纹他能不能控制。

　　便也用灵气一点一点的蕴养。

　　能蕴养便能用，这本身就是一个神奇的天地媒介。

　　随着输入灵气，那通兽纹果然亮了一点。

　　“有戏！”叶景诚瞬间大喜。

　　也就是说，他的通兽纹，实际上是七寸加一条五寸，两条一寸。

　　他也曾看了叶星流的通兽纹，只有五寸大小，这说明他的天赋比起五寸还要大，虽然借助了古书。

　　但未来他能获得的好处，却是实打实的。

　　通兽纹的惊喜下，叶景诚对修炼也更为刻苦，他本就是一个耐得住寂寞的人，四灵根他都很执着的要求自己。

　　如今虽然天赋和情况好起来了，但对他来说，刻苦仍是他的最大法宝。

　　接下来的日子，叶景诚也愈加平淡。

　　三个时辰炼丹，三个时辰蕴养兽纹，两个时辰和赤炎狐练习合击，提高战力，最后再余出四个时辰修炼。

　　每天都很充实。

　　直到二十日后，叶景诚从修炼中醒来。

　　此刻，离火功再次进步了一些，灵气更加壮大，这一次，若是施展铁木牌，他有信心施展的更快。

　　而最关键的还是他手上，只见那兽纹已经能够随意控制隐入体表和隐入体内。

　　赤炎狐此刻也更愿意挨着他的左手，时不时呖呖的叫着，赤红的身影如今已经有三尺多高，四尺多长，巨大的尾巴更是硕大。

　　“等你晋入了一阶后期就可以了！”叶景诚也看着赤炎狐，不由开口。

　　通兽纹的提升修士修为，自然是一定程度上，差距越大，增幅起来也越快。

　　叶景诚是练气五层，等赤炎狐晋入一阶后期，这样更有助于他也迅速突破到练气后期。

　　接下来，叶景诚依旧按照往日的习惯，给两只灵兽准备吃的，赤炎狐仍是大头，玉环鼠则是小头。

　　赤炎狐必须尽快突破一阶后期，倒是玉环鼠，则随意了，关键时刻预知一下危险就好。