第五十一章 未来忧虑（求追读！）

“八爷爷，已经全部背好了！”叶景诚确定将四相天元经背好，又自己巩固了一遍，才将玉简双手归还。

　　这四相天元经虽然没有修炼，但叶景诚已经感受到了其精妙之处，他现在甚至都已经迫不及待想要回去修炼了。

　　叶海平点点头，他也不知道叶景诚修炼这功法是好是坏，但如今也已经成了定局，只能将玉简收回。

　　“若是还有遗漏不懂，可以再找我看一次！”

　　修士修炼出了神识，几乎都有过目不忘的能力，只不过对于这种重要的功法，叶海平有些担心叶景诚出岔子。

　　叶景诚也是连连摆手道谢。

　　这种先例在叶家此前可没有。

　　“另外，你的丹术记得勤勉一点！”临近出阁门时，叶海平身子又顿住，转身开口补充道。

　　这话叶景诚倒是有些不懂，不过也是点点头，他如今已经能炼制冰清丹，已经算是一阶上品炼丹师，只不过不稳定。

　　跟随叶海平走出隔间，那阵法也再次消弭于无形，化为了简单的隔间。

　　叶海平继续负手走在前面，叶景诚也连连跟上，走到一半时，叶海平也回头看了他一眼。

　　此刻，叶景诚脸上的喜色全部收掉，转而化为一点失望，又有一点喜色。

　　这种表情倒是最为符合。

　　叶海平点点头，带着叶景诚再次回到了排队之处。

　　接下来轮到了叶景勇，只不过他这个二哥，看到叶景瑜和叶景诚都带着点丧气后，对这次奖励品的期待也是直线下降。

　　他毕竟比叶景诚还低一个档次，他只是第二。

　　“领完了的就可以走了，不要堵在藏宝阁，抓紧时间修炼，莫要辜负家族的期待！”叶海平又看向叶景瑜叶景藤。

　　当然，也包括了叶景诚。

　　对此，叶景诚本想等一下叶景勇，也只能和叶景瑜和叶景藤离开。

　　三人一同下了楼梯，叶景藤走在前面，叶景诚落在最后。

　　叶景瑜和叶景藤很少开口。

　　叶景诚自然也不好多说，况且，他此刻也迫不及待想要回去继续巩固一下四相天元经，一些比较重要的要点，他打算也用玉简记录起来，虽然叶海平说了还能给他一次机会。

　　但能不用他还是觉得不用更好。

　　外面的天色依旧显得烟雾弥漫，雨水倒是小了些，三人各自施展了避雨术。

　　顺着清洗了一遍的石板小径，朝着外面走去。

　　然而走到了中间，只见叶景藤也忽然看向叶景诚：

　　“景诚，外面的修仙界很大，听说你是炼丹师，有时间可以去太一门下辖的太昌坊市，那里经常有炼丹师交流！”

　　叶景诚抬头，显然没想到叶景藤会突然开口，随后又点点头，这一刻，他心中仿若明悟了一些。

　　“多谢大哥指点！”叶景诚也是面露感激的回道。

　　“去太昌坊市后，也可以去找云来商铺的管事，丁太升，大哥与他颇为交好，到时候说是我族弟，他可以给你引荐令！”

　　“多谢大哥！”叶景诚再次开口。

　　也将这名字记住，虽然不一定能用的上，但若是能有交流丹术的机会，他也不会错过。

　　“以大哥的天赋，应该面对练气九层修士也不差了吧！”叶景诚想了想也开口问道。

　　“面对普通的练气九层自然不差，但面对宗门修士，却差的远呢！”叶景藤开口说着，脸上满是傲气。

　　说完后又掉转语气，问向叶景诚：

　　“这次选择的功法如何？”

　　“让大哥见笑了，景诚只是四灵根，选了一个修炼快的功法……”叶景诚略显尴尬，没有正面回答。

　　叶景藤见此似乎也没了兴趣。

　　倒是鼓励了叶景诚一番。

　　随时石板小径到了岔路口，一条大道通往凌云峰更高处，数条小道，则通往景字辈修士居住的小院。

　　叶景诚和叶景藤叶景瑜也很快就分开，叶景诚朝着自家小院而去！

　　进了小院，叶景诚将门别好，又郑重至极的，将许久未用的阵盘，都取出。

　　随着灵光笼罩小屋，叶景诚也终于放下心来，随后迫不及待的盘旋在石床上，开始回顾四相天元经，又取出玉简，开始记录其中比较关键的要点之处。

　　功法是不能记录的，但这要点感悟，却不属于那一列。

　　所以叶景诚也没任何心理负担。

　　而越研究，也让他越欣喜。

　　……

　　而此刻，凌云峰峰顶，这里，是一座巨大的山间湖。

　　湖上被阵法笼罩，只见碧波一片。

　　只不过此刻，湖水却不断荡漾！

　　叶海成也从其中飞出，只见他脸上这一刻，罕见的露出欣喜之意。

　　而外围，在湖边打坐的叶星流和叶海毅也都站起。

　　“大伯，如何？”叶星流率先开口问道。

　　“顺利！”叶海成点头。

　　这一点头，等待的几人，眉色顿时一松！

　　谋划许久的事情，如今仿佛终于随着越来越小的雨线，出现了好转。

　　“不过，星流，接下来要安排一下家族修士尽快提高战力，海云此次从太一门带回来的消息，可能是开战的预兆！”叶海成又颇为担心的开口。

　　此话一出，其余几人也是面色不由一冷。

　　这一次叶海云趁着这机会，请辞回家，虽然大部分消息碍于天道誓言没法透漏，但也能看出一些端倪影子。

　　集合所有势力的炼丹师和炼器师，开战显然是不可避免的。

　　而大宗门不管是对妖族开战，还是对敌对宗门开战，其实最为凄惨的，还是他们这些附属家族。

　　在这里面，又以筑基家族堪称最佳炮灰。

　　甚至，有的宗门为了打压附属势力，保持绝对地位，每隔一段岁月，就开始开战，每一次都是附属势力打生打死，宣泄宗门仇恨。

　　而宗门纸上谈兵，坐享其成，输赢都不在意。

　　这也是叶海成担心的原因。

　　“这边，好在景藤已经在宗门中拜了紫府上人为师！”叶星流也点点头。

　　“灵兽方面，还是需要给景藤选一个的，从一阶后期的灵兽里面选一只吧！”

　　“另外，一些外貌姣好的灵兽，也选几只，让景藤带回！”