第二十七章 遭伏（求追读）

青山岭前，叶星流一步踏出，手中两柄二阶子母剑，一前一后化为两道青虹斩出。

　　直逼两个筑基修士面门。

　　青虹飞的实在太快，叶景诚看着都有些晃眼！

　　然而晃荡两声脆响，只见那两个黑袍修士，一个取出了两个回旋镖一般的法器！

　　在空中转的更快，散发着耀眼的灵光，将两剑都挡下！

　　一个则同样取出一柄飞剑法器，朝着叶星流胸口斩来。

　　却被叶星流一道璀璨无比的大成金剑术击落。

　　金光散落一地，法器也倒飞而回，筑基修士的交锋，实在过于凶悍，一招一式都是必杀之招。

　　“叶星流，你果然在这里面，可这一次，我们是两人，你如何能胜我们？”

　　两人说的极为大声。

　　“两个不敢示人的鼠辈罢了！”

　　叶星流再次欺身而上！

　　依旧是两柄子母剑，除此之外，在叶星流旁边，还出现一只一阶巅峰的青环蛇，这青环蛇并不大，反而如同普通灵蛇大小，只是全身灵光璀璨，布满了鳞片，缠绕在了叶星流身上。

　　当两人的攻击过为犀利刁钻，这青环蛇就能凝聚一个鳞甲青环。

　　宛若极品甲盾一般，将致命攻击挡下。

　　而在叶星流同两个筑基修士对战一起时，叶星河则操纵着血纹豹和红冠雪鹰，一齐朝着那四个黑袍人攻击而去！

　　期间，又取出数件长枪法器，这长枪法器每一根都速度奇快，极难躲开，比起叶星流的二阶法器都差不了多少！

　　那几个练气后期修士，连连取出法盾对敌。

　　又取出多件攻击法器！

　　这四人的法器就有些五花八门，有小塔法器，有金锏法器，也有刀剑法器！

　　都是人手两件法器，只不过上品法器，却寥寥无几，一共只有三件。

　　旁边叶星宇也冲了出去，同样是一人加两灵兽的对战方式！

　　叶家的灵兽搭配协同作战，这一刻，发挥到了极致！

　　两人四兽对战四人，反而隐隐占据了上风！

　　看的叶景诚也有些激动，同时，他的脚下，赤炎狐和玉环鼠也早早的被他释放了出来。

　　只不过这一刻，玉环鼠突然开始吱吱吱的叫了起来，颇为急切，赤炎狐也一身赤红毛发，开始倒竖而起！

　　叶景诚对这一幕熟悉无比，这分明是还有敌人。

　　“左边！”叶景诚能简单的感受到玉环鼠的急切和方向。

　　顿时也心意相通的朝着赤炎狐吩咐！

　　只见三个巨大的火球，如同炮弹一般，瞬息轰出！

　　朝着丘陵旁的山包而去！

　　随着三个巨大的火球落下，那山包内，也突然涌出一个黑脸修士！

　　“该死的小子！”那黑脸修士本想偷袭叶星河，哪想到，竟然被一个练气中期的小辈发现了！

　　三个巨大的火球虽然没轰到，却也让他灰头土脸！

　　然而，这还没完，叶景诚手中已经催发了铁木牌，无数根木藤，呈数个方向朝着黑脸修士而去！

　　叶景诚的方向控制的极好，黑脸修士想要避开都无法避开！

　　前后左右都是藤蔓的影子。

　　他只能挥一挥袖子，数根银针法器飞出，将那些藤蔓提前切掉！

　　只是，藤蔓掉落的瞬间，又有三个火球飞轰了过来！

　　“该死！怎么这么快！”那黑脸修士此刻都要骂娘了，这火球术哪怕灵符都没那么快，还连续三个，威力更是比普通火球术大上不少。

　　骂归骂，但他手上可没停。

　　只见他手中灵决一捏，一个巴掌大的盾牌顿时飞出，又在顷刻之间，化为了一个五尺多高的巨盾。

　　火球轰在了巨盾上，掀起两三尺的炽烈火浪！

　　并且，巨盾被轰的有些凹陷，灵光也肉眼可见的损失了不少。

　　这让那修士更加惊疑和愤怒。

　　毕竟这法器若是修复，也是不小的灵石！

　　而在这时，叶景诚的数张灵符，还有青流剑也飞出，他修为比不过对方，只能趁着对方手忙脚乱，尽快多提高一下战果，然后等家族来援。

　　只是可惜，黑脸青年反应极快，瞬间飞出两道灵符，将叶景诚的攻击一一挡下。

　　特别是对灵符的防御，黑脸修士显然熟悉无比，根本不让这些灵符在近处炸开。

　　在半途就给挡下，化为了灵光散去。

　　“咻！”

　　赤炎狐又是三个火球破空而来！

　　轰！

　　盾牌法器明显再次灵光暗了三分。

　　这也将黑脸修士的脸都轰的更阴沉起来。

　　普通的招式他不怕，但这火球，确实超乎了他的意料。

　　而这一刻的叶景诚可是趁他病要他命，根本没有停手的趋势，手中的灵气也丝毫没有保留！

　　对面一个练气后期修士，他哪能保留！

　　做完这些，他的手又按在了赤炎狐身上，用宝光给赤炎狐加持！

　　那本有些哑火的通红狐嘴，此刻也再次充满了力量，竟以迅雷不及掩耳之势冲出，化为了一道赤红灵光。

　　凶悍的爪子，也开始露出！

　　服用了大量淬体丹的赤炎狐爪子比起普通法器都还要尖锐。

　　就朝着那龟缩在盾牌后的黑脸修士抓去！

　　那黑脸修士自然脸色也一变，他估摸着赤炎狐这么恐怖连贯的火球术应该不能短时间内瞬发了。

　　不然赤炎狐不可能近身，现在可是他的机会，斩杀了这只赤狐，远处的叶景诚在他看来，不就是一个普通的练气五层！

　　他将盾牌狠狠往前一推，将之前的火势推开，也朝着叶景诚继续架盾，而面对赤炎狐，则是整整九根银针飞出！

　　只是他的银针刚一飞出，赤炎狐就猛地朝着后面一退，反张嘴又是三个巨大的火球喷出！

　　与此同时，叶景诚那边铁木牌，再次施展了数道灵木过来！

　　这一连环控制下，那黑脸修士躲过了火球，却被铁木藤缠绕了个严严实实的。

　　赤炎狐也刹那到了跟前，朝着黑脸修士抓去！

　　然而就在要抓实的时候，只见那黑脸修士狰狞一笑，手中不知何时出现了一张灵符和一个铃铛！

　　那灵符刹那就燃烧，所有木藤都全都化为炭灰，燃烧殆尽！

　　而那铃铛飞出，刹那间就将赤炎狐罩住！

　　传来晃荡晃荡的声响！

　　显然刚才那黑脸大汉是故入陷阱，为的就是这一刻。

　　黑脸大汉此刻笑的有些狰狞，下一刻却变色！

　　只见一张灵符不知什么时候，也在他的身上爆开！

　　这冰冻符是叶景诚夹在了铁木藤之中，虽然铁木藤被灵符毁了，但冰冻符却留下来了。

　　冰冻符也是在太近，刹那间就在他脚下冻开，冰住了他半边身子，让他上半身还在捏决，下半身想要抽身，却抽不出！

　　而叶景诚的青流剑也瞬间落下。

　　将黑脸修士一分为二！

　　这一幕此时也落在了叶星流和叶星河眼里。

　　两人都有些惊讶，虽然叶景诚算是率先偷袭，但也是斩杀了一个炼气七层的炼气后期修士，今日这一番表现，哪怕是比起身经百战的修士都差不了多少。

　　当然更令他惊讶的是叶景诚如何发现那黑脸修士，赤炎狐又为何好像达到了一阶后期！

　　然而就在这一刻，叶景诚却发现，他的玉环鼠一双巨大的玉环耳几近竖起，不断的拍打着！

　　“还有敌人，并且，筑基……起步！”叶景诚汗毛几乎全部竖起，以玉环鼠此时的紧张状态，他立刻退入了玉碗灵罩内！