第四十九章 选宝（感谢书，，书虫的5000币打赏）

第二日，凌云峰再次下起了雨。

　　雨是后半夜下起的。

　　只不过不同于以往的小雨，这一次是滂沱大雨，豆大的雨滴，砸在地面上，发出咔咔的响声。

　　叶景诚也不知道，有多久没有看过这样的大雨。

　　只知道推开门窗，前面已全是水坑，还有被雨水冲腌掉的叶子，还有漫山升腾的雾气。

　　在凌云峰，和太行坊市是不一样的，阵法是不阻止雨水落下的，为此叶景诚倒是曾听他四哥说过，家族为了更好的道法自然。

　　简单的四个字，叶景诚听的似是而非。

　　叶景诚依旧按照惯例开始喂养灵兽，毕竟是经过一次大比。

　　先是赤炎狐，灵食标准，两颗饲灵丹，和一颗青灵丹，以及一大块灵兽肉，吃完灵丹灵食，赤炎狐也是伸出了脑袋，让叶景诚主动感受它炎热的额头。

　　叶景诚也颇为欣喜的按了两下，随后输入宝书的宝光。

　　赤炎狐也慢慢趴下，两只赤红色的前足搭在前面。

　　目光开始慵懒起来。

　　叶景诚输入了一会，便也再次取出金鳞兽，金鳞兽的灵食是两颗饲灵丹和一颗淬体丹，还有一大块灵兽肉。

　　后者的地刺术也表现的极为不错，在对方大口咬噬着灵兽肉时，叶景诚也输入了一些宝书的宝光。

　　不同于灵兽没属于叶景诚时，还只输入一丝，如今，叶景诚输入的可不比赤炎狐少。

　　当然这也跟叶景诚的宝书翻开了两页，如今两页都可以积蓄宝光有关。

　　如今宝书的宝光储量也不小，对金鳞兽和赤炎狐，叶景诚还是全力供应的。

　　不过他也清楚，宝书的作用，除了疗伤外，很大方面是让幼兽更为茁壮的成长，提高他对灵气的吸收度，对灵食的吸收度。

　　如果说修士进食一份灵食，能通过功法，可以吸收八成。

　　那么灵兽进食，却只能通过身体本身的机理，吸收五成，但加上灵光后，却可以吸收十成。

　　比起一些普通功法的修士还高。

　　这也是叶景诚灵兽长的比其他修士快的原因。

　　金鳞兽喂完，玉环鼠也被他取出，此兽叶景诚就喂的少了，一颗饲灵丹，一点灵兽肉，加一些宝光。

　　毕竟潜力小，不过玉环鼠也乐呵的吱吱叫着，它在青云山脉都是一些昏暗阴沉的日子，哪里有这么好的条件。

　　宝光方面，叶景诚倒是没有削减。

　　三只灵兽都开始静静趴伏，叶景诚也将后者都收入了灵兽袋中。

　　雨水还没停，但叶景诚却有些迫不及待，给自己施加了避雨术和神行术后，就朝着藏宝阁而去。

　　今日是领取奖励的日期，加之又获得了第一，可想而知奖励不会太差。

　　叶景诚对功法颇为期待，当然若是能看看灵兽，叶景诚也更为欣喜。

　　顺着蜿蜒的石板小径，很快，藏宝阁就显露在叶景诚眼前。

　　在烟雨雾气的气息下，藏宝阁显得更为的神秘，而藏宝阁前，如今修士也不少。

　　参加族比获取奖励的，都是今日来兑换。

　　进入藏宝阁，叶景诚却发现此刻负责发放的不是八长老叶海平，而是星字辈的族叔叶星奇，后者穿着叶家的大褂，显得格外忙碌。

　　“景诚，八叔在藏宝阁的二楼！”似乎看到了叶景诚的疑惑，叶星奇忙碌的同时，善意的提醒了一句。

　　“多谢奇叔！”叶景诚也点头，朝着二楼而去，这说来是他的第三次来二楼，只不过这一次期待更大，他可以足足选择一部玄阶功法。

　　在大虞修仙界，功法一共分为天地玄黄四阶，每阶分为极上中下四品。

　　他的离火功就只是黄阶中品功法，唯一的好处就是威力尚可，修炼简单。

　　叶景诚如今虽然是四灵根，但有灵兽增幅，可无需再挑些简单的功法。

　　进入二楼，叶景诚也发现叶景瑜叶景藤还有叶景勇等人也在。

　　“十五叔，大哥，二哥，四哥！”

　　叶景诚一一喊道，最后又朝着前方的叶海平行礼：

　　“八爷爷！”

　　后者也看了看叶景诚一眼，终于开口了。

　　“好了，时间到了，可以开始了，每个人都停在原地，一个一个跟我来！”

　　“这里有阵法布置，和平日里不一样！”叶海平又警告道。

　　叶景诚此刻也发现，今日的第二层，柜台罗列明显有变化，而且墙壁上石柱上的灵纹，都开始发着光芒。

　　叶景诚等人也都点点头。

　　第一个跟随叶海平走的也是叶景藤，他作为练气后期大比第一，第一个获得家族的奖励。

　　很快叶景藤就出来了，后者脸上颇为失望，仿佛看不上什么功法。

　　“大哥，收获如何？”叶景瑜没有开口，倒是叶景勇大大方方开口。

　　只不过叶景藤摇摇头，想开口说什么，但又没说。

　　随后是叶景瑜和星字辈族叔。

　　两人跟随叶海平进去后，毫无例外，也都是满脸失望的表情。

　　接下来就轮到了叶景诚。

　　叶景诚深吸口气，他自然还是有所期待。

　　所以当叶海平走在前面，叶景诚也一步不差的跟着，很快到了木架尽头，进入了一个小隔间。

　　隔间内，只有一个木架，木架上摆放着一些玉简。

　　并且随着叶景诚进入后，那隔间门关上，一层层灵光荡漾，形成了一个严密无缝的阵法。

　　“亮纹！”叶海平严肃的开口。

　　此话一出，叶景诚也愣住，露出茫然的表情，叶海平见此倒是神色没变，但随后也摊开手，露出了两条三寸的通兽纹。

　　“不错，防范心有！”

　　叶景诚看到通兽纹后，尴尬一笑，随后露出五寸的通兽纹，此刻通兽纹上，还刻有一只小赤狐的灵影。

　　“果然是五寸！”叶海平也点头。

　　“功法在这里，玄阶功法和黄阶极品功法都有，没给你黄阶功法，另外记住，功法虽然可以随便选，但记住不可泄露一丝一毫！”叶海平手一挥，木架上霎时间又多了几个玉简。

　　此玉简一出，叶景诚也稍稍尴尬，他有些清楚为何叶景藤有些失望了。

　　家族对他设防了。

　　再联系到他劝说叶景瑜的场景，估计叶景藤都不清楚通兽纹的事。

　　要知道叶景藤是二灵根。

　　叶景诚此刻都有些好奇，叶家的评判规则，如何才能有资格习通兽纹。

　　“另外，这里的灵兽，你也都看一下，选择灵兽也行，不过不太建议。”叶海平又取出一个玉简，补充道。

　　灵兽显然没有实际的信息给他看，而是通过玉简的形示。