第四十三章 龟祖之殇？？

发完消息，叶景诚也放出巨大的赤炎狐和金鳞兽，火急火燎的开始巡查。

　　他依旧是一个人巡查，他在等叶星流给他传音，或者给他传音符。

　　哪怕远处有不少散修被叶家修士斩杀，此刻叶景诚也没急。

　　赤炎狐不断的喷出一个火球，轰在一个个山丘，而玉环鼠则耳朵不断扇动。

　　确保不会暗中还有修士躲藏！

　　这一番大搜索下来，也是声势浩大。

　　只不过，大部分族人还是看着凌云峰。

　　叶景诚也是如此，他也略显焦急的等待着，也会思考，他此举会不会有些冒进。

　　但他如今身上刻着的是通兽纹，哪怕是赤炎狐和金鳞兽，家族也没对他过多阻拦，叶海云还私自教导他。

　　每次炼丹都大门敞开，这可都是恩情。

　　他叶景诚要记！

　　所以，他很快，就将那些思绪抛到脑后，只是对凌云峰山峰之上的场景，还是不免担心！

　　护族大阵，还在不断晃动。

　　似乎龟祖发狂的程度越来越大。

　　叶景诚还在等待，但就在这一刻，只见远处，突然出现了一艘巨大的灵舟。

　　灵舟之上，一个巨大的许字，在风中激荡，朝着凌云峰这边缓缓而来。

　　这灵舟足足三层，足有八朵桅杆云帆，气势十足！

　　比起叶星流的灵舟，都大了数个档次。

　　而在灵舟之上，人影绰绰，显然不少修士。

　　叶景诚看到这里，也是脸色一黑，他知道，落井下石的修士来了！

　　最糟糕的是，为首的还是太仓许氏这一个紫府家族！

　　这一幕，不仅仅落在叶景诚的眼里，也落在了叶景瑜和叶景藤的眼里。

　　山峰之上，更是走出一人，他脚踩飞剑，挡在了灵舟前。

　　“许道友，这是何意？”叶星流怒发冲冠，风袍猎猎作响，长剑上，还有血迹，差点没直指许家筑基后期修士，许文昌！

　　“叶道友误会了，这几日是许家训练后辈的日子，这一次，恰巧布青李氏闲云楚氏山越陈氏也要一起，便想问问叶氏要不要一起？”

　　“却没想到，这么远就看到了一股惊人血气，这可是有妖兽入魔了？”

　　“不过奉劝一下叶家主，这种妖兽可留不得，这是太一仙门明令禁止的！”

　　“若是奈何不了，我们许家倒是可以帮忙！”许文昌开口说道。

　　他一脸正气，又拿出太一门的名头，这让叶星流明显脸色更差。

　　在太一门境内，魔修血修都是明令诛杀的，这一次龟祖中了魔蛊，就散发一种血魔之气。

　　叶星流此刻也无法辩驳，因为许文昌的手中，还有一个灵盘。

　　叶星流没有回答，反而凝视着李木田和李家家主李木和。

　　“是你们在血心丹做的手脚对不对！”叶星流眼中恫射出一道杀气。

　　这一次，直接剑指，剑尖上，一滴赤红的鲜血滴落。

　　在修仙界，法器指着，那是大忌，更何况，还是带血的剑尖。

　　“叶星流，你少血口喷人，血心丹是化羽门卖的，拍卖会是许家主持的，四大家族都有拍卖师，你这是要污蔑谁？”李木和也是脸色一变怒气冲冲，手中也出现了二阶法剑。

　　一瞬间就开始剑拔弩张起来，叶星流虽是一人，却是气势丝毫不减！

　　旁边的楚家家主楚西余此刻则出来打圆场：

　　“叶家主，当真是那丹药的问题，可没可能是灵兽本身出了茬子，嗜血发狂？”

　　“毕竟那灵丹是化羽门的，虽然不是和我们一样同属太一仙门下，但他们也没理由乱卖，更何况四家都检查过，许家也检查过！”

　　此话一出，许文昌的气势也变了，这是招牌问题。

　　叶星流若是再出言，同样是打许家的脸。

　　最关键的是，如今只是叶星流的一家之言。

　　“叶道友，若要我们进去帮帮忙，猎妖和后辈比试，如今倒不急！”

　　“无需帮忙，叶家自会处理！”叶星流也咬牙切齿开口。

　　而随着叶家开口，那山峰上的斗法波动也到达了极致，只见护族大阵开始凝聚蓄力一击，朝着凌云峰上方轰去。

　　所有修士都清楚，今日的叶家，注定要损失一只筑基后期灵兽。

　　魔蛊发作，只会越来越恐怖，叶家除非有筑基巅峰修士，否则很难制住，利用护族大阵，和不少筑基战力困杀，是仅有的方案。

　　许家等家族出现在这里，就相当于督战，加上他们的实力，若是叶家不动手，他们就会顺理成章动手。

　　甚至，还能进入叶家凌云峰，打探叶家真正的底细。

　　无数冰魄箭矢飞舞，和虎吼，蜥啸，鹰啼，从凌云峰传出，哪怕护族大阵，也没法全力遮掩！

　　甚至，其余三家，凭借斗法波动，都很容易能猜出，如今叶家的战力。

　　下面看着的叶家族人，此刻也痛心，叶家少一个筑基战力，在坊市中的话语权就会低上一点，同时叶家的名气也是一个打击。

　　一个家族的发展，和修士一样，也无非财侣法地。

　　许久，凌云峰上的波动少了下来，下一刻，一道青袍身影飞出，正是叶海成，他修为全开，筑基中期巅峰的修为，毕露无疑。

　　只是双眼中略显疲惫，而在他的手中，一颗带着血色的内丹，被他抓在手中。

　　此刻，许家手中的血盘也刺眼夺目起来，一股巨大的血光激发。

　　显然这颗妖兽内丹上，就有魔蛊蛊毒。

　　“此次你们四家送的礼物，叶家收下了，但山不转水转，叶家日后也会还礼！”

　　“另外，跟你们说一下，景藤如今已经拜师太浩上人！”叶海成的话语中，充满了愤怒，手中同时也有玉简，朝着四家飞去。

　　“今日就不送客了，还望几位从哪来，回哪去！”

　　许文昌脸色微变，他看着玉简，又看了看叶景藤，随后也是出言几句就开口离去。

　　只是转身后，四家都面露喜色，叶家越愤怒他们越好，至于拜师上人，他们几家也都有族人拜师太一门内，只不过，有了这层关系，他们想要将叶家彻底排除，就要多花费一些功夫了。

　　随着所有巨大的灵舟离去，叶海成也落在了凌云峰上空。

　　“族比照常召开，从今日起，家族俸禄政策大改，所有人，都给我记住今日，未来的叶家，必须要百倍归还！”

　　叶海成说的大声，说的愤怒，只有此刻，叶景诚有些不解，也无心去听！

　　他的传音玉符，叶星流应该是收到了，但他却没收到半点回应。