第十三章 一阶中品炼丹师（求追读月票）

地火室内，地火高涨，随着又一道灵决打出。

　　丹炉的灵纹骤然黯去。

　　地火也渐渐退散。

　　叶景诚手一招，那丹炉也就落入他的手中。

　　炉盖也顺势飞起，露出了饱满至极的十颗饲灵丹。

　　“终于炼制出满丹了！”

　　叶景诚欣喜无比，进入地火室内，他没有立即开始炼制淬体丹和青灵丹，而是选择更为熟悉的饲灵丹，来提高炼丹的手感。

　　如今也正是他开的第三炉，前面两炉也都成功，这第三炉更是炼制出满丹，让他的信心大增。

　　“看到了没，这样控火才能炼制出这个！”叶景诚取出一颗饲灵丹放置在旁边赤炎狐的嘴边，又取出一碗泉水。

　　赤炎狐也人性化至极的点点头，随后将饲灵丹和泉水都服下。

　　叶景诚则转身，再次开始擦拭丹炉，并重新蕴炉。

　　丹炉很快就变得火热，体表的灵纹，更是一圈一圈亮起，颇具规律。

　　叶景诚又将丹炉取出放好，开始盘坐修炼养神。

　　炼丹耗费的是心神，虽然没法短时间内迅速恢复。

　　但打坐一会，更有利于等会的炼丹，而且这样也能不浪费休息的时间。

　　等修炼了几个周天，他的心神也恢复了一些，他才满意的醒来。

　　一醒来他就取出一个玉简开始观看起来。

　　这一次，他打算开始尝试炼制淬体丹。

　　虽然同时观看了青灵丹和淬体丹速度炼制过程，但青灵丹的灵药足足比起淬体丹多了五味，炼制起来也更为复杂。

　　如今他正处于突破一阶中品炼丹师的关键时期，自然选择一个更简单的更好。

　　叶景诚观看丹方玉简，也观察了足足半个时辰。

　　而等他睁开眼，只见赤炎狐此刻竟张大了嘴巴，在那里吐出火焰。

　　只是火焰时不时的又化为火球，吐入了地火之中，化为了一股更高的火浪。

　　断了后，赤炎狐又需要酝酿许久时间，才能再次开始。

　　显然他的方向没错，但赤炎狐还是太为年幼。

　　不过叶景诚相信，只要继续如此引导，到时候可能无需赤炎狐到达一阶后期，就能帮忙炼丹。

　　而少了地火室的限制，他的炼丹术将会增长的更为迅速。

　　叶景诚又取出此前总结的玉简，再次从头至尾看一遍后，确保自己没有任何差错后，才终于开始炼丹。

　　他蕴炉的手法愈加成熟，随着一道道灵药落入炉中，叶景诚的眉头也是微微皱起。

　　下一刻，只闻一道焦味传出，丹炉的灵纹一黯。

　　“失败了！”叶景诚显得极为平静，他将丹炉拿回，仔细的观察里面的丹渣，对比丹方玉简的记录，最后用玉瓶将丹渣妥善收起。

　　成为了炼丹师，日后势必要喂养灵药，这些丹渣虽然无法服用，但掺入土壤中，也能提高土壤的灵性。

　　他自然不会浪费。

　　接着叶景诚又取出玉简，继续记录推演。

　　等确定好没问题后，才再次开炉。

　　随着地火再一次高涨，叶景诚也开始了第二次炼制。

　　只是，第二次依旧失败，炉内一堆废渣！

　　叶景诚也不气馁，再次炼制，然而第三次也依旧失败！

　　第四次同样失败！

　　直到第五次。

　　只见丹炉高速旋转，其上的灵纹如同开花一般，在火焰中活灵活现。

　　叶景诚打出最后一个灵决，丹炉稳稳的飞出，落在他的手心上方，发出一声闷响。

　　丹鼎揭开，只见里面躺着三颗圆润至极的淬体丹。

　　他一招手，淬体丹落入他的手中，被他捏住，仔细打量了一番后，才终于确认和玉简中无疑。

　　“终于成功了！”叶景诚长舒一口气，脸上满是欣喜。

　　这也代表他达到了一阶中品炼丹师，要知道，叶家如今上百位修士，达到一阶上品炼丹师的只有三位，而达到一阶中品炼丹师的，也只有不到十位！

　　叶景诚取出丹瓶将三颗淬体丹都收好，却听见外面的铃铛声已经响起。

　　显然，九长老叶海天已经开始催促了。

　　叶景诚也继续开始擦拭丹炉，蕴炉一番后，又将炼丹室收拾了一番，才出了炼丹室。

　　此刻，其余人已经开始售卖身上的灵丹。

　　叶景诚也取出此前炼制好的饲灵丹，换了二十颗，一共收回20贡献点。

　　这一次叶海天倒没有询问叶景诚炼制了多少饲灵丹。

　　而叶景诚回到自己的小院，却再次取出玉简，开始对照，也开始记录。

　　炼制出一次，对他来说，自然算不得稳，五次成功一次，总体算下来，灵石还是亏的。

　　总结出经验，日后次次炼制出来才是生财之道。

　　接下来的一年开始变得枯燥，叶景诚的生活依旧是两点一线。

　　修炼几日，就去地火室，赤炎狐练习御火。

　　而他炼制灵丹，而且不知是巧合还是什么，他发现，他每次去地火殿，叶海云都在炼丹。

　　炼制的丹药，也都是淬体丹和青灵丹！

　　而在这不断的学习总结中，他的炼丹经验也越来越丰富。

　　每五炉就能炼制出三炉淬体丹，每五炉青灵丹，则能炼制出两炉青灵丹！

　　至于饲灵丹，几乎没有失败！

　　也正是饲灵丹，才支持着他其他丹药的炼制。

　　而青灵丹和淬体丹两种灵丹，他则很少对外出售。

　　几乎都进入了他和赤炎狐的嘴里。

　　而在这么多灵丹下，赤炎狐变化才是最大的，只见如今的赤炎狐，已经不是最开始的小狐狸，而是一只宛如青云狼大小的火狐！

　　它的皮毛赤红如火，随着风不断荡漾，如同熊熊燃烧的火焰。

　　它的额角，也开始出现一个亮眼的两杠灵纹。

　　实力更是达到了接近一阶后期妖兽的地步，比起叶景诚都强大了不少，每一次比试，叶景诚都只能落得一个被赤炎狐撞飞的下场！

　　而让他满意的是，叶家从来都没有询问过赤炎狐的变化，仿佛就已经忘记了一般。

　　叶景诚也乐得这种局面，在青灵丹的支持下，他的修炼也比之前快了许多，唯一的缺点，就是他体内已经开始积累丹毒。

　　而古书的灵光，他也发现，如今已经可以充盈满两页，似乎与他和赤炎狐签订血契有关！

　　而就在这一日，叶景诚的眼前出现了一张传音符，这传音符罕见的是叶家如今的家主，叶星流召过来的。

　　并且语气十分焦急！