第十八章 成果（求月票求追读冲新书榜了啊）

房间内，随着火焰炙烤，丹炉上的灵纹开始一一浮现，也泛着赤红之色。

　　不一会儿就映满了丹炉。

　　如此，叶景诚也长舒一口气，蕴炉完成，而且异常顺利！

　　他抬手，赤炎狐也将火焰一收。

　　旁边的焚香如今还只过了一小半，缕缕青烟飘向屋顶，然后消失不见。

　　“比地火室还快了三分之一！”叶景诚算了一下时间，不由有些兴奋。

　　不同于地火室的火温，需要修士打灵决控制，现在用赤炎狐，只需要用魂契传达一个念头就行。

　　赤炎狐对火焰的感知，可比他好。

　　叶景诚将手抚摸在赤炎狐头顶上的灵纹上，只感觉一股温热传递于手心。

　　赤炎狐也忍不住眯起眼睛，轻轻的呖了一声。

　　而叶景诚则开始输入宝书的灵光。

　　没错，在这一年内，他发现，宝书的灵光，一样可以恢复灵兽的灵力。

　　感受到叶景诚传来的宝光，赤炎狐更是忍不住开始趴了下去，它眼皮低垂，全身红似烈火，在这一刻，那额头上的灵纹，也变得愈发清晰。

　　过了五息左右，叶景诚才停止输送宝光。

　　只是一个小小的蕴炉，自然不能奖励太多。

　　赤炎狐呖呖的叫两声，显然还有些意犹未尽！

　　叶景诚拍了拍赤炎狐的头，随后取出了气血丹的灵药。

　　但在犹豫一会后，他又将灵药，换成了饲灵丹，随后才开始炼制起来。

　　似乎感受到饲灵丹也是它的口粮，赤炎狐喷吐火焰愈发的娴熟稳定！

　　不一会儿，随着一股丹香飘出，只见炉内再次是十颗饲灵丹的满丹！

　　并且颗颗灵光灿灿，圆润饱满。

　　叶景诚将十颗中的两颗，直接取出，放入了赤炎狐的嘴里，用做奖励。

　　赤炎狐吃灵丹前，还用舌头舔了舔叶景诚的手，见到叶景诚微微一笑后，才开始满足的啃食饲灵丹。

　　而叶景诚则开始总结这一次赤炎狐炼丹起来。

　　他发现，赤炎狐炼制灵丹，成功率更高，并且丹药品质也要更好。

　　“也难怪筑基修士开始学习炼丹要比练气要快的多！”叶景诚不由想起了一些书中记载的筑基修士的灵台之火。

　　他和赤炎狐心意相通，倒有些类似灵台之火。

　　唯一要注意的是，赤炎狐炼制一阶下品的饲灵丹都要耗费接近本身一半的灵力。

　　好在宝书能回复，而赤炎狐也同样本身可以恢复灵力。

　　叶景诚又开始擦拭丹炉，蕴炉，这一次也是端而庄之的取出了气血丹的丹药。

　　蕴炉，熔药！

　　赤红的火焰，将屋子都烤的有些冒红光，若不是隔灵阵还有隔绝的效果，估计屋子都燃烧了起来。

　　随着炉子高速的飞转，赤炎狐也有些眉眼耷拉起来，全身毛发也不像刚刚那般焕发。

　　“小炎，再坚持一会！”

　　叶景诚鼓励道。

　　最后，随着一股灵光溢散于丹炉内，叶景诚一个灵决，那丹炉飞了出来，落在了他身前。

　　赤炎狐，也连忙收起了火焰，呖呖的叫了两声，此刻声音也显得有些干哑起来，在叶景诚身旁走来走出，充满期待的看着叶景诚。

　　不过此刻的叶景诚却没有去看赤炎狐，而是期待的看着气血丹。

　　只见里面两颗红色的丹丸，安静的躺置其中。

　　“成功了！”

　　第一次就成功！

　　叶景诚也相当兴奋，虽然这气血丹和淬体丹类似，难易程度也接近，但同样值得庆祝。

　　叶景诚再次输入宝光给予赤炎狐，赤炎狐还是呖呖的干叫着。

　　直到叶景诚递出三碗泉水，它才满意至极，显然喷火多了，还有些干哑。

　　又总结了一番后，叶景诚便开始打坐修炼，恢复灵气，赤炎狐也趴在他的旁边。

　　房间内，一人一兽都微微泛着红光，显得和谐至极。

　　炼丹的日子很快过去，十天的时候，叶景诚再次抬手开炉，里面的气血丹，赫然是七颗之多。

　　他平均一日炼制两炉，不算第一天的饲灵丹，也足炼制了十九炉，其中四炉依旧是失败了。

　　叶星河也是再次召集了四人，坐于一张桌子之上。

　　不同于之前的着急，这一次的叶星河，眼神总是若有若无的看着叶景诚。

　　似是对他抱有更大的期待，而且，叶景诚感觉，叶星河或许已经找到了其他的应对之策。

　　不然绝对无法这么从容。

　　“离满月之期，还有两旬，大家说一说进度吧！”叶星河建议的开口。

　　“十日之期，我只开了八炉，我炼制出了二十颗气血丹！”叶景云第一个开口。

　　气血丹是一阶中品灵丹，他此刻也是感觉到自己进步许多，但对那一月之期的进度还是很担心。

　　所以他希望叶星河能够做两手准备。

　　叶星河点点头，仿佛并不意外。

　　“我开了八次，炼制了八柄一阶下品法器！”叶景离也缓缓开口。

　　叶星河继续点点头，看向叶景诚，当然此刻叶景离和叶景云也都看向叶景诚，他们也想知道，兽火能不能炼制灵丹！

　　“回大伯，我炼制了八十颗气血丹！”叶景诚回道，他没少报。

　　一是气血丹也是贡献点灵石，二是家族有了危机，若是藏拙，耽误了家族大事，未来他的下场也不会好到哪里去。

　　从小在叶家长大，他对叶家还是归属感十足的。

　　“好！”叶星河激动的开口。

　　在看了三遍叶景诚递过来的丹药，且确定没有滥竽充数的次品后，对叶景诚竖起大拇指称赞。

　　“另外你的方法，我也会传音给家族，让他们在兽火方面研究研究，说不定家族会有更多不需要依靠地火的炼丹师！”

　　“如果推广可行，家族还会奖励你更多的贡献点！”叶星河开口说着。

　　随后，旁边叶星宇也开口汇报，他这十天一共炼制了九柄一阶中品法器！

　　也是让叶星河满意至极，不愧是一人用一个地火室，并有回气丹和叶家的其他资源供应。

　　按照这个进度，加上他从其他地方隐秘搞来的，已经不怕那次合约失败了。

　　接下来，叶星河也是再次给四人发放任务和材料。

　　叶景诚也欣喜的发现，他托家族找的古书丹方灵药也在里面。

　　等过些天，任务没那么重了，他还能再找一部分，当然，其中的四昧主药，他就犯难了。

　　家族没有，他只能找个机会去坊市内其他商铺寻寻运气。

　　按照他十三姑所说，可能要等太行坊市一年一度的拍卖会。

　　“你们也无需如此紧绷，特别是景云景诚景离，可以去坊市走走，放松放松！”临走时，似乎看出了三人的疲惫，叶星河又建议道！

　　毕竟来到坊市十天，四人就炼制了十天。

　　“但只能半日，且不能给别人我们很闲的样子，最好要焦急一点，顺带着去收购一点气血丹或者一阶法器，到时候灵石，家族报销！”叶星河又补充道。