第四十八章 第一（为累计打赏加更）

此刻天色已接近子时，天空的明月已高挂正中。

　　所有人此刻，也毫无疑问的更看好叶景勇，毕竟后者的开山印法器和阔云剑，还有两只实力不俗的灵兽。

　　而在这一刻，叶景诚也再次挥手，只见他的身前，一只遍布金甲的金鳞兽也出现。

　　金色的鳞片甲胃，虽然不如赤甲兽的赤色尖刺那么吸人眼球。

　　但一身金色鳞甲和矫健的身躯，却一样给众修士一股无与伦比的冲击感。

　　加上金鳞兽的硕大獠牙和尖锐的爪子，闪烁着金光，看的让人目眩。

　　在座的修士，对灵兽研究的都不少。

　　自然能看出，这金鳞兽虽然不如赤甲兽，却是比起飞云豹要强上不少！

　　如此来看，叶景诚的妖兽，反而胜过叶景勇不少。

　　毕竟赤炎狐的实力，众人也看在眼里!

　　“看来二哥要翻船了！”叶景勇自嘲着说着，但手上却没丝毫停留，已经开始捏决！

　　他第一时间就将阔云剑放出！

　　让天空中，浮现一阵阵璀璨的刀影！

　　而飞云豹和赤甲兽却一个朝着叶景诚的赤炎狐咬去，另一个直接钻入了擂台之中！

　　也朝着赤炎狐冲去！

　　相比覆盖满鳞甲的金鳞兽，赤炎狐显然被叶景勇当成突破口。

　　只是叶景诚手中也早已捏决，铁木藤刹那间漫天涌出，先是朝着飞云豹缠绕而去！

　　另外一边，九枚银雪针则朝着叶景勇偷袭而去！

　　这一分心二用，让叶景勇第一时间，就朝着叶景诚释放开山印。

　　并且直接涌出一抹灵光，将叶景诚罩住！

　　让叶景诚的身子无法动弹，这一幕显然也和之前那次叶景勇取胜一般！

　　不少修士都暗叹叶景诚不小心。

　　但下一刻，叶景诚的铁木藤却将叶景诚拉了出去，并且朝着飞云豹而去。

　　那飞云豹的速度非常矫健，将不少铁木藤都躲过，但就在这时，只见一个铃铛化为了大钟模样，一把将飞云豹罩住！

　　叶景勇的脸色也大变，他没想到，叶景诚刚才是引诱他，而就在以为赤甲兽会奏效的时候！

　　却只见金鳞兽不断的脚踩地面，无数地刺，朝着地底刺去，将赤甲兽的土遁术刺穿，让后者不得不涌出地面，而面对的则是足足五个连续的火球术！

　　璀璨的爆炸声接二连三响起，与此同时，叶景诚又将九根银雪针朝着叶景勇刺去！

　　飞云豹被困天钟困住，赤甲兽却被金鳞兽和赤炎狐破去了最有利的遁术!

　　还被赤炎狐围攻！

　　叶景勇眉头一皱，就要朝着赤甲兽那边而去，阔云剑开路，将铁木藤全都斩碎，又将开山印召回，想要朝着金鳞兽砸去！

　　但哪怕那灵光罩住了金鳞兽，叶景诚的铁木藤也能将金鳞兽拉出灵光范围！

　　而就在这时，只见不知何时，一道冰冻符出现在了赤甲兽的脚下！

　　随着冰块蔓延，赤甲兽动弹不得，也直接吃了一个火球术！

　　轰飞了擂台之外。

　　情急之下，叶景勇也冲出，想要趁叶景诚刚释放完铁木藤无法兼顾的时候，将叶景诚先击败出局。

　　却只见金鳞兽猛踏地面，无数地刺朝着叶景勇的腹部刺去。

　　这一幕也让叶景勇大骇。

　　闪躲之间，却又被铁木藤缠绕住，于此同时，远处的赤炎狐也吐出巨大的火球。

　　就要喷向叶景勇。

　　叶景勇脸上虽然不甘，但还是开口认输。

　　“景诚，二哥输了！”

　　叶景勇眼中露出苦涩，他知道，这还是比斗，若是真实生死斗，叶景诚的赤炎狐和金鳞兽可能更加肆无忌惮!

　　这种双法术的配合，加上叶景诚的铁木藤，实在有些无解！

　　当然，叶景勇更佩服叶景诚对两只灵兽的掌控力。

　　“景诚，让灵兽炼丹能够提高对灵兽的掌控力吗？”叶景勇还是问道。

　　“可以！”叶景诚点点头，当然，其实此事他也不清楚。

　　他靠的是宝书的血契，连灵兽任何一个念头他都了如指掌，这也是他的优势所在！

　　只不过此事他可不能跟叶景勇讲。

　　不过，默契他无法保证，但是却可以增加灵兽对法术的灵敏度。

　　他的金鳞兽和赤炎狐，都是源源不断的练习！

　　只不过寻常修士没法复制他的训练，毕竟他可以用宝书恢复两只灵兽的灵力。

　　“叶景诚获胜！”

　　“此次练气中期族比，叶景诚排第一，可优先获得藏经阁玄阶功法一部或者一阶后期灵兽一只，叶景勇第二，可获得黄阶功法一部，或一阶后期灵兽一只，叶星源第三，可获得黄阶功法一部，或一阶中期灵兽一只！”

　　叶星河开始宣布结果！

　　前三是有功法或者灵兽选择，而第四到第十则是灵石奖励，或者法器和灵丹。

　　这都是修士可以自己选择！

　　特别是炼气后期的，因为本就十人，十人都有奖励。

　　这也是对他们五十岁前，能突破炼气后期的肯定。

　　“所有奖励明日自行前往藏宝阁领取！”叶星河最后开口。

　　旁边，炼气初期的比试，也很快结束。

　　宣布的结果和炼气中期的也大差不差。

　　“好了，族比结束，望大家记住今日的耻辱，今日从烈日到皓月，吾辈当铭记！”叶海毅飞入天空，再次开口！

　　这一句话，也得到了所有叶家族人的回应。

　　叶景诚则不由看向山峰，眼神也有些变幻，他仍没看到叶海云。

　　按理说，龟祖出事，叶海云应该也空闲出来。

　　经过这么多的证据表明，叶景诚心中对于龟祖没死的念头也越来越重！

　　只不过，他清楚，他如今的实力太低，还不足以站在家族层面的决策中心。

　　他心中清楚便行，若真的去强行了解，可能还会被认为是别的家族的线人。

　　叶景诚摇摇头，继续考虑功法起来！

　　他如今两只灵兽都能提高他的修为，最关键的是寻找一部火土属性的功法！

　　但叶景诚迟疑的是，他的通兽纹可足有七寸，他还能通兽几只灵兽！

　　功法，若是有可能，他想选择四种属性的功法，恰好对应他的四灵根！

　　但那样的话，也可能会导致他豢养灵兽过多，拖累他的进度。

　　叶景诚犹豫间，也迎着月色，朝着自家的小院而去！

　　很快，小院的门口就出现在他的眼前。