第十一章 炼气五层（求追读）

叶景勇讲的格外激动，叶景瑜则浅浅笑着，场上倒是形成了泾渭分明的两个画面。

　　叶景诚听到这，也是有些晕乎乎的，他没想到，非但无需担忧，反而家族似乎更看重他了。

　　这和他的猜测有些印证上了。

　　他估计若是接下来赤炎狐表现的更好，他还可能知道叶家更多的秘密！

　　一想到这，他也更加好奇起来。

　　最后也是不断的给叶景瑜和叶景勇添茶。

　　似乎看到了叶景诚的疑惑。

　　叶景瑜也是开口：

　　“景诚好好提高修为，好好培养灵兽，加上炼丹这门技艺，你未来绝对不可限量！”

　　“不过，你也要清楚，家族的财政一直是个大问题，你现在喂养两只兽，更多的还是只能靠你自己！”

　　叶景瑜在说的时候，在灵兽字眼上，更是加重了音节。

　　叶景勇听到这也是点点头补充道：

　　“景诚，等你突破一阶中品炼丹师，加上赤炎狐，你最好还是去坐镇叶家在太行坊市的商铺，去太行山脉猎妖终归有些冒险！”

　　“多谢四哥，二哥的建议，景诚会认真考虑的！”叶景诚听到这，也是点点头。

　　他心中也是如此思考的，不过谈起家族财政，他也感觉有些怪异，叶家的敛财手段可不比其他家族少，却给外界所有修士的感觉都是一个，叶家很穷！

　　他心中也隐隐有一个猜测，家族如此之穷，是不是也是因为在豢养高阶灵兽的缘故！

　　这个念头一出现，就挥之不散。

　　毕竟当今叶家家主的灵兽是二阶的碧眼吊睛虎，每天消耗的灵食和灵谷都是海量。

　　而这还是叶景诚已知的。

　　不过，如今他最欣喜的还是，他可以免费学习新的丹方，无需缴纳贡献点。

　　要知道学习新的丹方，需要的贡献点，也不是一个小数目。

　　只不过，炼制新丹方的试错耗费肯定不会少。

　　刹那间，他握着家族令牌的手，又觉得没那么火热了。

　　在喝了一番灵茶，叶景瑜和叶景勇也是告辞离去，除了给叶景诚贡献点，他们还要去给景离送贡献点。

　　等到两人远去，叶景诚也是继续开始了修炼。

　　从太行山脉归来，好不容易抓到了契机点，他自然要抓住机会。

　　从储物袋中，也取出了一个拳头大小的丹瓶，丹瓶内也正有一颗丹药。

　　这丹名为青灵丹，适合练气中期修士精进修为，一颗就要十颗灵石，寻常时候他都舍不得用。

　　此刻到了突破的关键时候，也更有利于他控制火候，提高丹艺，他自然不会扭扭捏捏。

　　随着青灵丹下肚，刹那间一股浑厚的灵气出现在体内，并朝着他的气海而去。

　　而叶景诚也丝毫不敢懈怠，连忙运转离火功。

　　随着一圈一圈的涟漪，房间内也很快安静下来。

　　叶景诚陷入修炼，赤炎狐则在门口趴伏着，倒是玉环鼠，时不时的窜出屋外。

　　修真无岁月，眨眼间十天过去。

　　只见叶景诚的身子突然泛出红光，下一刻，又微微的惊起一层灵气涟漪，缓缓的四散开来！

　　趴伏的赤炎狐此刻也窜出，睁大着眼睛看来。

　　而叶景诚也睁开双眼，从修炼中醒来。

　　“终于练气五层了！”叶景诚想到自己在练气四层蹉跎了四年之久，也是不由一阵感慨。

　　同时，心中也有一股喜悦。

　　他将赤炎狐抱起，输入了不少的灵光。

　　随着灵光输入，赤炎狐的毛发愈加红火，这一刻，叶景诚甚至有种错觉，这毛发仿佛如同火焰一般活了过来。

　　赤炎狐开始呖呖的叫着，那硕大的尾巴，也轻轻朝着叶景诚拍着。

　　一双天蓝色的瞳孔，看着叶景诚，舌头不自觉的搅动着。

　　又饿了！

　　叶景诚取出一部分青云狼狼肉，和一大碗泉水。

　　长耳鹿鹿肉较贵，四人都没有留，留下的都只是一阶的青云狼狼肉。

　　将赤炎狐喂饱后，叶景诚收拾了一遍房间，让房间继续保持一尘不染清新透亮后，才出了院门。

　　朝着藏宝阁而去。

　　叶家的藏宝阁一共分为三楼，一楼是兑换灵石和各种灵材，二楼则是叶家摆放功法秘籍的地方。

　　正常的叶家修士，一生可以免费进入藏宝阁二楼三次，一次是刚上山修炼，选择功法，第二次则是练气七层，可以选择改修功法，或者去拿功法的下半部，第三次则是筑基了。

　　当然三次的权限也有区别，特别是第一次选择的机会极少。

　　而除了免费的机会，就是花费贡献点，换取一些法术，一些丹方！

　　比如火球术，木藤术，流沙术，这些都是基础法术，但仍要十个以上的贡献点。

　　叶景诚穿过弯弯曲曲的石阶，藏宝阁也出现在了他的眼前，阁楼大门敞开着，叶景诚也一眼就看到了在整理东西的叶海平，这一刻他手中拿着玉简，似乎在钻研什么。

　　叶景诚没有开口，而是静静站着。

　　过了数息后，叶海平才看到叶景诚。

　　“景诚，站着干什么，进来啊！”

　　“八爷爷，这不是担心打扰你整理资料嘛。”叶景诚笑着回道。

　　“不打扰，突破了？”叶海平摇摇头，随后又打量了一下叶景诚的身子，最后有些诧异的开口。

　　“对，孙儿天资愚钝，现在才突破，让八爷爷见笑了！”

　　“见什么笑，四灵根能在你这个年纪达到练气五层，已经很不容易了！”叶海平打断道。

　　“是来选择丹方的吧！”

　　“对！”叶景诚点点头。

　　叶海平听完也是点头，没有继续说，而是带着叶景诚朝着二楼走去。

　　二楼的房间，相比一楼更窄。

　　其中放置了不少书架，这些书架有些放置的是古书书籍，而大多数放置的则是玉简。

　　穿过了两排装满古书的书架和一排装满玉简的书架后，叶海平终于停下：

　　“景诚，这里一共七种一阶中品丹方，你自由选择吧！”

　　叶景诚点点头，朝着这些玉简看去，其中第一个赫然就是青灵丹，也正是他吞服的丹药。

　　其次还有淬体丹、青元丹，气血丹等等……

　　叶景诚看到这里，便有些犹豫了，他心中自然想要青灵丹，毕竟青灵丹算是价值最高的，一颗足以卖到十颗灵石，若是一炉能炼制三四颗，其中收益都足以想象。

　　但青灵丹也是最难炼制的。

　　其次，对于饲养灵兽而言，饲灵丹类似于提供修为气血成长的丹药，胜在均衡，但若真要提高灵兽实力，其中淬体丹又必不可少。