第十六章 阴谋（求追读月票啊双倍月票）

叶家小铺，不大的院落内，走出一个穿着宽松华袍，大腹便便的中年修士。

　　“大哥！”

　　“大伯！”

　　这人也正是叶家星字辈的老大，叶星河，叶星河修炼天赋不错，但却沉迷于赚取灵石，耽搁了修炼，后面年纪过了后悔也没用了，如今一直都是练气九层。

　　这些年，叶家的坊市商铺也一直是叶星河在打理。

　　无论是灵兽灵药灵丹灵符法器，都卖的相当不错，在坊市内也小有名气。

　　他笑脸将四人都迎了进来。

　　院落内，此刻放置了不少灵兽幼崽，这些幼崽都被灵笼关着，里面还有特殊的法器链条链着。

　　这些若是修士要买，叶家都会赠送一些链条类的小法器，而且，叶家还有配套的简单控制灵兽的法门售卖。

　　只不过一圈看下来，叶景诚发现，也都是一阶下品和一阶中品的妖兽，比起他的玉环鼠潜力都稍有不如。

　　只不过售卖的价格，却仍然是两三百灵石。

　　穿过院落，则是一个柜台房间，里面放置着两个红木木架，木架上面还布置着法阵。

　　一个木架摆满了法器，一个木架则摆满了丹瓶。

　　一个叶家的女修士，则坐在柜台前，看着叶景诚等人进来了，也是连忙起身取出灵茶开始为几人泡茶。

　　“十三姑！”叶景诚等人连连喊道。

　　该女修士在叶家星字辈排十三，只不过是四灵根，修炼天赋较差，在修炼到练气三层时，就彻底放弃，专门为家族售卖。

　　如今天色还早，来叶家的修士也不多。

　　这时，叶星河举起茶杯，示意众人共饮。

　　叶景诚端着茶杯此刻也有些稀奇，灵茶在叶家，可不是人人能享用的，叶景诚哪怕这么大了，喝过的次数也屈指可数。

　　只见这灵茶翠嫩无比，衬染着茶水也化为青翠之色，就好似一块浅色的翡翠！

　　一道道灵气和茶雾混杂着升腾而起，让他顿时精神一震，功法都有些不自觉的运转起来。

　　而鼻尖更是飘过了一种淡淡山野的芳香，回味无穷！

　　一口下肚，只感觉茶意隽永，意犹未尽！

　　便又连忙抿下下一口。

　　几口下来，一杯就彻底见底。

　　喝完后，叶景诚倒是没好意思再来一杯。

　　要知道这杯里的可是真的灵茶，多喝几口，可能就要去了一块灵石。

　　这也是叶家平时接待比较尊贵的客人时用的。

　　旁边叶景离叶景云也是如此模样，叶星河也看出了三人的囧样，也不说话，看向叶星虹。

　　后者也顿时领会神意，继续为三人倒满。

　　叶星河则看向叶星宇：

　　“这一次是化羽门的大单，他们属于青河宗境下新晋的筑基帮派，这一次我也打探清楚，他们是为了对他们的敌对家族下手！”

　　“现在合约也签约了，共需要回气丹五百颗，气血丹五百颗，低阶法器二十件……”

　　“我打听了，他们在太行坊市，一共选了三个卖家，绝不会出问题！”叶星河将所有的大单合约全部说出。

　　虽然叶星宇等人不懂，但毕竟是叶星宇等人炼制。

　　之前商铺的炼器师和炼丹师都已经被太一门征召。

　　“没问题，期限是多久？”叶星流也开口说道。

　　“期限是一个月，店铺本身还有一些库存！”叶星河也点头回道。

　　然而就在这时候，只见一个青年修士，匆忙跑了进来。

　　“大伯，不好了，家族在许氏那里预定的地火室都被占满了，灵石也退回来了！”

　　此话一出，叶星河顿时一怔！

　　眼神中也涌现凶光。

　　“地火室一个都没了?”

　　“大伯，一个都没了，还有几个被筑基修士占用了，另外李家出高价钱，占据了好几个！”那年轻修士说着说着也有些愤怒起来。

　　这明摆着是圈套，刚接下大单不久，地火室就开始缺乏起来，还被筑基修士占据。

　　“李相木这是玩阴的！”叶星河也满脸愤怒，杀气横溢。

　　这一单的价值已经超过了三千灵石，违约就是五倍！

　　这是叶家万万承担不起的。

　　都已经相当于一枚筑基丹的价格！

　　而且接下来，恐怕还不断会有修士会来叶家购买这些种类的灵丹和法器！

　　防止叶家从凌云峰调度！

　　但即使调度成功，叶家也经不住其他修士大肆购买。

　　而若是叶家不卖，长此一久，叶家的生意根本无法去做。

　　此刻又是太一门征召炼丹师炼器师的时候，其他势力也没有多少炼丹师可以空出！

　　“我倒是想要看看，你们到底是几家排挤我们叶家！”叶星河愤怒过后，又冷静的可怕。

　　“景浩，你带景诚他们先找地方住下，我现在一一拜访他们三家，看他们谁能提供地火室给我们！”

　　“星宇，我用散修的名义，还占据了一个地火室，我现在就带你去，接下来，可能要特别辛苦你了!”叶星河辛苦二字咬的极重！

　　若是这一单搞砸，那他就是叶家的罪人！

　　要知道，如今叶家上上下下，全都是紧绷的绳子，稍不谨慎，将会绳断族毁！

　　叶星河和叶星宇都很快离去。

　　“十一哥，六哥，九哥，你们跟我来！”叶景浩就是通风报信的那个修士，他也是景字辈，只不过却只是五灵根。

　　修炼普通功法都极为费劲，吃不了那苦后，也是早早的申请来到商铺，准备为以后的后代准备点贡献点。

　　在叶景浩的带领下，三人都往商铺里面走去。

　　商铺里面，还有一个院子，这院子里布满了数道法阵，叶景浩取出一枚玉符，才将阵法一一打开，而在这院子里，同样豢养着不少妖兽。

　　这些妖兽里面有青鳞蛇，有玉环鼠，潜力比外面的明显大了不少。

　　除此之外，还有几只气息羸弱的，也在里面。

　　“灵兽关久了或者捕捉的时候受伤了，就这样，若是能治好他们，我们叶家收益还要增多不少！”似乎看到了叶景诚等人的疑惑，叶景浩也是再次叹口气解释。

　　“最近不知怎么，这种灵兽变多了不少。”

　　叶景离仿佛想到了什么，看向叶景诚，而叶景诚也是看了几眼，却没有动作。

　　只是朝着院子里走，开始挑起了房间。

　　他能治疗灵兽之事，他并不想人尽皆知，他的赤炎狐可以说是赤炎狐身体好，但这些灵兽可不是，哪怕要救。

　　叶景诚也是要想办法，让他们突然自己好起来！

　　内院的房间还有不少，叶景浩也一一为三人准备了房间。

　　叶景诚的房间内，更是还有一盆青萝，看起来长的极好。

　　而到了日落之时，残阳照在叶家商铺内，叶星河也怒气冲冲回来，脸色极为阴沉！