第四十四章 族比开始

整个凌云峰这一刻，气势刹那间转变。

　　整个叶家修士也一个个面带怒意。

　　被其他家族以这样的方式逼死守护灵兽祖龟，又让他们扬长而去。

　　这一刻，他们都怒意十足。

　　叶星流也走出，作为家主，此刻他必须讲话，挽救叶家的气势：

　　“从今日开始，家族俸禄全部提高五成，同时，对于许久没有进步的修士，俸禄减半，另外，族比前三，将可以获得家族的灵兽或者功法奖励！”

　　“族比前十，可以获得灵石奖励，或者灵丹法器一瓶！”

　　“另外，具体奖励细则，和家族政策，也会大变，到时候再颁布细则！”

　　“总之，给我好好的修炼，不然等到家族真正衰落，成为散修，那种日子，不用我多说！”

　　……

　　叶星流不断说着，同样威严十足，说的话语也让所有人脸色一变。

　　虽然叶家不是什么紫府大族，但好歹也是太行以南四大筑基家族之一，若是成为了散修，那才是真正的噩梦！

　　所有人的紧张感和迫切感，也从上至下开始蔓延。

　　所有人都收起了以往的那种随意清闲。

　　叶景诚心中也同样有着怒气。

　　花费了数万灵石，购买的血心丹，出了问题，害死了护山灵兽。

　　只不过，他还是疑惑，叶星流没回他，没有回应，加上，他觉得这一切好像太符合其他四大家族的想法了。

　　在他的观察下，叶家好像不该是这样……

　　叶景诚迟疑间，族比却已经开始召开。

　　所有人都退去演武场。

　　这里是一片巨大的开阔之地，还有无数个巨大石台，平日里叶家修士教导法术，就是在这里教导。

　　今日也用来做族比的地方。

　　来到广场，叶景诚也发现，这一次叶家族人，几乎全部到齐。

　　一眼看过去，有一百多修士。

　　其中大部分都是练气中期和练气初期，练气后期则只占据了一小部分。

　　族比开始分三个擂台，练气初期一个擂台，练气中期一个，练气七层和练气八层一个。

　　至于练气九层，已经是叶家的长老，已经可以不用。

　　而比试的修士，也都是五十岁以前的修士。

　　足有五十来人，其中，练气初期二十来人，练气中期二十来人，练气七层和练气八层的就只有八人。

　　比试就能获奖。

　　至于五十岁以后的，也被排除在外，毕竟在修仙界，最好突破筑基的时间，就是六十岁以前。

　　超过了这个年纪，气血变差，突破的可能极低。

　　而突破筑基若是没有筑基丹护住心脉，失败就是死亡。

　　叶家一个筑基家族，自然无法接受太多修士一直突破失败。

　　叶景诚被分在练气中期的组，他对自己信心极大，不管是他本身的手段，还是他的赤炎狐和金鳞兽，都有挑战练气七层的资本。

　　这一刻，他倒是想要争夺一下前三，去家族选择一门更好的功法。

　　至于灵兽，他也想到了那血蛭灵兽的灵卵，但叶景诚又随后摇摇头。

　　他如今缺的还是灵石，养两只灵兽已经让他头疼。

　　“所有人，都准备一下，一个时辰后开始！”负责练气中期擂台的，是叶星河，此刻他脸上的肥肉，都传着一股横气。

　　这和叶景诚以往看到的大伯模样，也有巨大的区别。

　　显然，购买血心丹的是叶星河，他估计心中，也不好受。

　　叶景诚也老老实实的当场盘坐休息，虽然刚才清缴，他没有浪费什么灵气，但毕竟保持最高的状态，也有利于他去拿练气中期的第一。

　　叶景诚看向二哥叶景勇，又看了看六哥叶景离，这是他主要的竞争对手，都是练气六层。

　　特别是二哥叶景勇，他的实力，在叶家景字辈也是有目共睹的，那枚小印法器，叶景诚也十分忌惮！

　　而在打坐中，叶景诚的脑海里，也再次响起了叶星流的传音。

　　“不想被夺舍的话，保守好你的秘密！”

　　叶景诚大惊，他朝着四周看去，想要看看叶星流，却发现，族比开始时，叶星流和叶海成两个筑基修士，就已经消失不见。

　　“别找了，好好比试，别以为有通兽纹就可以大意了！”

　　“另外，今日传音的话，也烂到肚子里！”

　　叶星流的话语再次响起，随后便消失了。

　　而叶景诚此刻，内心猛的不由怦怦直跳。

　　叶星流收到了他的传音，但并没有让他一试，现在更让他保密，这让他内心不由怀疑。

　　龟祖是否真的死亡？

　　他还想再问，肚子里也满是疑惑，但他看到眼前叶家族人全都如同打了鸡血一般，修炼更为上心。

　　而其余三大家族和许家，估计也会放松警惕。

　　这一幕，若是龟祖没有陨落，那这一次，叶家就会是真正的赢家！

　　并且，叶海云也因此能请假回来。

　　叶景诚不敢继续想象，但他突然发现，他看到的，可能和事实，不一样。

　　叶景诚很快又摇摇头，他只是一个练气中期的修士，完全无需想那么多。

　　相反，夺下眼前的练气中期第一，选一门比离火功更好的功法，才是他目前最重要的。

　　叶景诚心中如此想后，也开始凝神静气起来。

　　既然无需恢复灵气，他也慢慢的运转离火功，将灵力再修炼一会。

　　如今灵阵大开，让灵脉内的灵气，也释放的更多，还更有利于修士的修炼。

　　“好了，调整的差不多了，上来抓阄吧！”叶星河沉重的声音，将所有人都唤醒。

　　随后取出了无数竹签，上面标榜着一个个号码。

　　通过这些号码，决定挑战选手！

　　叶景诚也起身，开始上前抽签。

　　“景诚，你可要小心了，我的飞云豹，最近又变强了！”叶景勇看到叶景诚，也是开口说着。

　　他这个二哥，话比较多，也比较争强好胜。

　　叶景诚倒是只是回了一笑。

　　内心，他还是希望叶景勇的飞云豹，是真的变强许多。

　　不然他总感觉，他拿出赤炎狐，是欺负人！

　　甚至，他应该进入练气后期组才行！

　　不过虽是如此说，能在练气中期，拿到奖励，叶景诚还是宁愿在练气中期！