第四十二章 嗜血魔蛊（感谢颜尘尘、辉夜的100币打赏

叶家凌云峰，叶星河的灵舟穿过了云层，远处，依稀露出了赤红的云霄。

　　少了大片大片云层的隔绝，赤红的朝霞，显得格外刺眼。

　　凌云峰，也在云霄下，缓缓露出。

　　灵舟上的几人，依旧是疑惑重重。

　　而在他们旁边，此刻还有一艘灵舟，这灵舟则是从青云山脉出来，也是叶家的猎妖殿灵舟。

　　这一次，无疑让灵舟上的氛围，再次变得不安诡异起来。

　　叶景浩和叶星虹也大概猜出，这一次，不是族比。

　　“吼！”

　　突然，远处云层之中，传来妖兽的兽吼，所有族人的目光都移向凌云峰山峰。

　　叶景诚也是如此，凌云峰的山顶是什么，他没去过，那里也是家族的禁地。

　　如今传来恐怖的兽吼，显然，如他们内心所猜测的一般，家族出问题了，而且看这吼声，不是凡兽。

　　光嘶吼，就地动山摇。

　　他们不由看向叶星河。

　　哪怕向来谈笑风生，面不改色的叶星河，此刻也是额头上略显阴沉，双目深邃，注视前方。

　　没人询问，叶星河也没开口，等到了凌云峰，也看到的是严阵以待，护山大阵全力开启的凌云峰。

　　不少叶家修士都出现在了山峰中，也有不少灵兽被牵着。

　　所有族人都略显慌张。

　　“你们在这里守着，我去山峰之上！”叶星河将叶景诚等人放下，就朝着山峰而去。

　　一同前去的，还有猎妖队灵舟之上负责的海字辈族人和叶星宇。

　　“四哥，二哥，大哥！”叶景诚也朝着人群看去。

　　四哥叶景瑜，二哥叶景勇，还有大哥叶景藤都在。

　　叶景藤，叶景诚见得少，因为叶景藤是家族二灵根，从小就拜入了太一门，天赋异禀，据说如今已经是练气八层，离练气九层只有一步之遥，有望在四十岁之前筑基！

　　“景诚回来了？”叶景瑜没开口，说话的是叶景勇。

　　“家族的护族灵兽暴动了，不受控制，为此家主还飞书唤回了四爷爷！”

　　叶景诚此刻也是一愣，不由疑惑不已，护族灵兽暴动，这还是叶家第一次。

　　他突然想起了家族之前的血心丹，那一次，明明家族的财政被打击了，和化羽门的交易也只是堪堪完成，灵石根本不够。

　　但出奇的，血心丹，最后还是落入了叶家手中。

　　这事不深思的话，自然平平无奇，但若是细思的话，其中的事情就大为猫腻。

　　叶景诚此刻有些后悔，同时，也想着，要不要去看看，他有万灵宝书。

　　山峰上的兽吼声，越来越大，甚至叶景诚等人，还能感觉到了地动山摇。

　　仿佛是一只巨兽，在不断摇动着凌云峰。

　　而要知道，凌云峰可是有二阶上品的护山大阵！

　　山峰上，还有不少鸟兽纷飞，叶景诚看到了一阶后期的火烈鸟，看到了一阶后期的赤云蜂。

　　叶家藏在山峰上的灵兽，不少都出现在了众族人的视野中。

　　一个个回来的叶家练气八层九层修士，也朝着山峰而去。

　　而在山脚上，严阵以待的，则是叶景诚叶景瑜这种练气八层以下的修士。

　　当然，叶景藤虽然练气八层，不过家族没有要求叶景藤去，作为叶家景字辈的唯一二灵根修士，还拜入了太一门。

　　自然不能让他涉险。

　　“四哥，这次家族……”叶景诚还是问向叶景瑜，作为家主的儿子，叶景瑜知道的会多一些。

　　最主要的是，他隐隐感应到，叶景瑜的修为，也出现了波动。

　　这代表，叶景瑜最近肯定也修炼了通兽纹，而且契约的灵兽，应该不是飞云豹，而是家族传承下来的灵兽。

　　“是上次的药，里面沾染了无色无味的二阶嗜血魔蛊！”

　　“此毒爆发的极慢，足足三年才爆发！”叶景瑜脸色也奇差。

　　叶家能有现在四大家族的地位，这跟叶家的灵兽有关，而目前，最强的叶家灵兽，就是这只龟祖。

　　传言这只龟祖，已经守护叶家五六百年，修为达到了二阶后期。

　　在叶家字辈中，哪怕是海字辈的叶海成，都要喊一声龟祖。

　　若是这龟祖去世，对叶家绝对是毁灭性的打击。

　　所以叶家所有修士回来，哪怕是被宗门征召的叶海云都已经回来。

　　算是举族震动。

　　山峰上，也开始出现了斗法，无数灵光，在山峰中涌动。

　　有虎吼，有鹰鸣，还有各种斗法声。

　　这一幕，让叶家族人的脸色再次变差。

　　局势比想象中可能还差，龟祖如今叶家是没有修士继承的，没有灵契，主要靠的是灵兽的灵智，现在失控发狂，后果可想而知！

　　天色不断变化，烈阳高挂虚空。

　　所有的叶家族人更为着急，叶景诚等等待了半天的都是如此，而叶景瑜等族人，都已经等待了数天。

　　轰！

　　只见一道巨大的冰晶箭矢朝着护族大阵射去，发出轰隆的震动。

　　灵罩也开始出现一阵阵裂纹，仿佛下一刻就要碎裂掉。

　　“所有叶家族人，持法器，隔绝凌云峰附近三十里，不允许任何生灵靠近！”叶星流的声音响起。

　　这一刻格外的威严！

　　而叶景瑜第一个就朝着外面走去，作为家主的儿子，他当仁不让！

　　除了叶景瑜，叶景藤和叶景勇也是如此！

　　景字辈们和那些修为不高的星字辈海字辈，这一刻除了固定留守的，都朝着凌云峰附近三十里而去！

　　这不看不知道，果然发现了散修在藏匿！

　　这些显然是其他势力的探子。

　　战斗也一触即发，这一刻的叶家族人，可不允许消息传出去。

　　任何一个探子散修，都必须死！

　　而叶景诚也找了个无人的位置，也发出了一道传音符，朝着凌云峰山峰而去！

　　虽然可能会暴露宝书，但叶景诚清楚，若是家族衰落，他的日子也好过不到哪去。

　　最关键的是，家族对他不设防，也不去询问他，这让叶景诚心中还是有些感动，他可是清楚，修仙界为了宝物，反目成仇的大有人在。

　　同时，他的宝书灵光，也不会被外人察觉，他大可以说，他是特殊的灵体，可以治愈灵兽！

　　何况，其实在叶家高层，这也几乎所有人都或多或少猜测。

　　赤炎狐本身体质强，忽悠忽悠叶家的年轻族人可以。

　　但对于那些叶家的长辈，他们可能无需灵眼神识，光凭肉眼就能看出灵兽的状态好坏！