第十二章 学丹（求追读）

书架前，叶景诚拿着两个玉简左右踌躇，叶海平也没催，相反，他更好奇叶景诚的选择。

　　“八爷爷，不知道这淬体丹和青灵丹的丹方抄录价格，各值几何？”叶景诚思虑所久，最后拿起两个玉简问道。

　　“青灵丹八十贡献点，淬体丹六十贡献点！”叶海平终于一笑回道。

　　“那其他丹药呢？”叶景诚又继续问。

　　“青元丹七十，气血丹五十……”叶海平也一一回答。

　　“八爷爷，丹方就选择青灵丹，另外我再用贡献点，换取这淬体丹的丹方！”叶景诚很快就做了决定。

　　随着家族令牌再被划去六十点，叶景诚手中也多了两个玉简。

　　“两个玉简都必须在一月之内送回！”叶景诚也点头，一月的时间，足以让他将丹方掌握。

　　“八爷爷，另外，我再换取二十份饲灵丹的材料，以及十份淬体丹和五份青灵丹的材料！”叶景诚又取出家族令牌。

　　而叶海平见此也点点头，比较满意叶景诚的选择，若是其他修士，可能直接就全部换取一阶中品的材料。

　　但炼丹哪是那么容易，循序渐进，才是最稳妥的做法。

　　在令牌又划去了一百贡献点后，叶景诚也是肉疼的接过了令牌。

　　又将灵药材料和丹方一齐备好，朝着屋子而去，在家温习了三日后，他才朝着丹阁走去。

　　丹阁之中，所有的炼丹室都紧闭着，九长老叶海天坐在座位上，倒是有些悠闲，他的宝贝铃铛，就在旁边放着。

　　显然，现在没有到换室的时间，来这里炼制丹药的，一般都会租下三天，到午时才会出来。

　　叶景诚稍来的早，每一次来的早，他也会帮九长老做做杂事，顺便请教一些炼丹的事宜。

　　这样让他每次炼丹的收获都比其他人多一点。

　　只不过这一次，叶海天只是看了他一眼，就转过头去，自顾自的忙起来。

　　叶景诚自是有些疑惑。

　　等他打量一周后，才恍然大悟。

　　只见此刻还有一扇门半掩着。

　　叶景诚脸上瞬间溢出欣喜，因为这炼室不是其他人的炼室，而是叶家叶海云的炼室。

　　叶家海字辈老大叶海成是筑基修士，其次海字辈老二叶海毅是叶家的公认练气斗法实力最强，负责猎妖殿，海字辈老四叶海云则是叶家最厉害的炼丹师。

　　这炼丹室也常年关闭！

　　但每次半掩着，就能透过不大的缝隙，看到里面的炼丹场景。

　　叶景诚的炼丹术能有如此成就，可没有少偷看。

　　别的叶家族人可能还会觉得，四长老没有允许，最好不要私自观看。

　　但叶景诚的观念不一样，能半掩着，这不就是暗示他们看吗？

　　只是不让他们进去，毕竟修仙者炼丹，最忌讳打扰！

　　叶景诚看着，便取出了一个玉简，开始记录起来。

　　此时通过半掩的门，能看到此刻恰好是收丹的时候，炼制的还是青灵丹。

　　只见青灿灿的足有十颗青灵丹，颗颗饱满至极，灵香四溢。

　　叶景诚脚步一下子就顿住了，真是早来的鸟儿有虫吃！

　　叶海云不知是没发现叶景诚还是其他，并没有任何多余的动作，手一招，就开始继续蕴炉。

　　炼丹也同修炼一般，讲究极多，这第一步，便需将残留的灵药残渣都擦拭掉，又要用恰到好处的火势，将丹炉的温度达到恰到好处，这便是蕴炉。

　　这也是为什么叶海天叶海云更喜欢叶景诚的缘故，每一次叶景诚都会将丹炉擦拭干净，并重新蕴炉一番，最后还会将炼丹室打扫一番，布置的井井有条！

　　此刻蕴炉还在继续，不过，不同于叶景诚小心翼翼，叶海云几乎一个灵决一掐，火势长到半人高，传出恐怖的热浪，丹炉刹那间就开始红热，丹炉上的炉纹一下子活灵活现，散发着灵光。

　　显然，几个呼吸间，就蕴炉已经好了。

　　第二步才是炼药，到了炼药，不知为何，叶景诚感觉叶海云慢了许多，如果说蕴炉是一气呵成，那么炼药，就成了小心翼翼、步步为营。

　　每一个细节都做的极其谨慎。

　　叶景诚恰好看了丹方，脑海中还有诸多疑惑，此刻全都可以一一印证。

　　甚至，为了搞清楚，他还取出借来的青灵丹丹方，一一对照，这一幕也让旁边的叶海天嘴角一抽。

　　但还是没有说些什么。

　　叶景诚手中一共两个玉简，家族的玉简他没法动，但他自己的玉简，则在里面刻画满满的一大篇，甚至各种可能，他都列举了一遍。

　　当然，他能如此顺利，也跟今日的叶海云，炼制的相当之慢有关。

　　叶海云炼制了三炉青灵丹，每一炉都是十颗满丹，丹纹饱满，灵气浓郁。

　　此刻午时都还没到，叶海云又炼制起了淬体丹！

　　叶景诚心中也是充满感激，但那股学习的念头却更深。

　　这一刻，在叶景诚学习的同时，有几个修士，已经出来了。

　　他们有些纳闷，因为今日叶海天长老没有敲铃铛，催促他们。

　　让他们有些不适应，而且这时候，还有修士在里面继续炼制，仿佛要炼制新的一炉，让他们颇为后悔，自己怎么没有多留一会。

　　一出来他们就看到叶景诚在看叶海云炼丹。

　　两人也凑了过去，一同观看，只是他们看了一会，就觉得和叶海天教的没什么两样，最关键的是，他们没有淬体丹的丹方，所以，索性再次回到炼丹室内炼丹。

　　一直到了申时，叶海云才收好炉子，而那门，也开始关上。

　　叶海天则开始敲起了铃铛，叶景诚不由想起了叶海云说的那句话，在家族里面没有绝对的公平。

　　现在看来，家族也会更眷顾那些努力坚持的人！

　　一个个修士走出，叶景诚则缴纳了灵石，租赁了三天，又租了一个丹炉！

　　随后又从灵兽袋中，将赤炎狐也放了出来。

　　赤炎狐呖呖的叫着，感觉到了高温，它表面上的毛发，在火光照耀下，更加红的艳丽。

　　“小炎，看着，要是你以后也能和这地火一样提供火焰，以后每日子时给你加餐，从三餐到四餐！”