第四十六章 晋级（感谢labula的100币打赏）

擂台上，作为灵符师的叶星羽率先开口。

　　他算是星字辈最小的存在，年纪比景字辈最大的叶景藤大不了多少，也是有名的灵符师。

　　这话一说出，其他修士虽然皱眉，但也没感觉到多大问题。

　　毕竟，技艺师里，可能就只有炼丹师吃亏一点。

　　旁边叶星河也没有说话，显然是默认了。

　　在叶家的理念里，尽可能保持同等情况，已经是最大的公平。

　　“星羽叔，自然没有问题！”叶景诚倒是没有什么其他想法。

　　若是叶星羽是一阶上品灵符师，他可能还忌惮，但灵符师这一行，你不掌握相对应的法术，是无法制符的。

　　叶星羽是练气六层，炼制的灵符，一阶中品就顶天了，他的忌惮不多。

　　而且，叶景诚还发现，对方连灵兽都没取出。

　　不管是不是目中无人，对叶景诚来说，至少，他可以抢占先机。

　　“星羽叔，小侄是个御兽师，还请星羽叔多担待！”叶景诚将赤炎狐放出，同样拱手开口。

　　甚是礼貌。

　　随着巨大的赤炎狐一露相，不少修士全都大吃一惊，哪怕是叶星河也是如此!

　　叶景诚的赤炎狐长的未免也太快了，这灵气程度，已经达到了练气七层的模样。

　　叶景离和叶景勇本还得意的样子，也刹那脸色一垮！

　　叶景诚的赤炎狐可是同他们一批豢养的。

　　如今差距，实在太过于明显。

　　叶星羽脸色一变，只不过已经来不及说些什么。

　　随着一声铃铛敲响，擂台正式开始！

　　四个巨大的火球术连珠就射了出来，朝着叶星羽的面门而去！

　　这喷吐火球的速度，更是让叶星羽闻所未闻，连忙取出数个火球符和几个冰盾符。

　　灵符法术和火球在空中炸开，如同绚丽的烟花！

　　而让叶星羽忌惮的是，这火球术，明显比一般修士使用的火球术厉害许多，他的灵符，哪怕一样是瞬发，却高下立判。

　　那巨大的火球依旧朝着他压来，这一刻，他也被威力吓住，只得拍下两张神行符，连连躲开！

　　而那剩下的火球，炸在了擂台上，那用玄铁掺杂炼制的擂台，都轰的通红，仿佛有些承受不住。

　　叶星羽连忙又是数道灵符，并且手中，出现了一个蒲扇，这蒲扇一扇！

　　那些灵符的速度，再次剧震！

　　显然要打叶景诚一个迅雷不及掩耳之势！

　　只是叶景诚手中，也早已挥出一面小盾，同时赤炎狐再次喷出三个火球，炽烈的火球让空气的温度都剧震！

　　与此同时，众人也发现，此刻的赤炎狐额头上，那灵纹仿若燃烧了起来！

　　灵符法术的对轰再次归为平静，只是叶星羽没注意到的时候，已经被叶景诚的铁木藤缠绕住。

　　这些铁木藤密密麻麻，缠住的同时，还有一张冰冻符在他脚下绽放。

　　叶星羽躲无可躲。

　　一个巨大的火球，在赤炎狐头上传出！

　　“认输！”叶星羽无奈摇头！

　　赤炎狐实在太过于恐怖，其施法速度，比起灵符还快，还威力极大。

　　加上叶景诚的控制，若是在多变的地形，他还有机会，在擂台上，却是无用。

　　赤炎狐的大火球术也朝着天空喷去，化为一个巨大无比的火球，在空中炸开，像是宣布了这一次火焰盛宴的胜者。

　　“叶景诚胜！”叶星河点点头，确认了叶景诚晋级！

　　并且是直接晋级前六。

　　这一轮他会轮空。

　　“景诚，你这藏的太深了！”叶景离此刻也看着叶景诚，颇为羡慕，但同时，也有些庆幸。

　　幸好叶景诚轮空了，不然他可能连前六都进不去。

　　“六哥说笑了，是赤炎狐本身厉害，也多亏了家族！”叶景诚连连摆手开口。

　　叶景离见此则还是将信将疑，他凑到叶景诚身旁，给叶景诚传音：

　　“六哥这蛇甲还可以吧，多卖一点饲灵丹给六哥，六哥给你的赤炎狐安排一套！”叶景离颇为急切的说着。

　　而这话，叶景诚也早就想说。

　　虽然他的宝书能治疗妖兽伤势，但也救不了致命伤，为赤炎狐的脖颈套上玄甲，也极为有必要。

　　“那就麻烦六哥了！”叶景诚点头。

　　算是确认了和叶景离的交易。

　　而在两人传音间，台上的比斗也再次开始，这一次，倒是没有悬念，叶景勇对上了一个练气五层的景字辈族人叶景承。

　　结果也很快就以叶景勇取胜结束。

　　他的飞刀法器和飞云豹，都尽显优势，外加那一枚小印，寻常灵罩，在那一压下，都会直接破碎。

　　最后还是叶星河出手，将叶景勇的小印接下，否则叶景承还有性命之危。

　　叶景承输了倒是没有半点懊恼之意，能排入前十，已经让他颇为欣喜。

　　而且他也享受这场比斗，经历了三家的上门逼宫的耻辱，每一个叶家族人，心中都只想着变强！

　　能在比斗中有所收获，在他们看来，才是最重要的。

　　叶景离也很快再次上去，他的对手依旧是练气六层，拥有的灵兽为青云狼，战斗经验也不差。

　　只不过叶景离最后依旧凭借着青鳞蟒的刺甲，疯狂攻击下艰难取胜。

　　毕竟青云狼可不敢随意攻击，但青鳞蟒却敢。

　　前六也很快诞生，诞生前六后，叶星河也是让众人休息两个时辰，恢复恢复灵气。

　　叶景诚作为轮空者，倒是尽显优势，他也朝着练气后期的擂台看去。

　　练气后期的人数，总共才十人，但每一场都十分激烈。

　　唯有叶景藤则一直是碾压，只不过，让叶景诚疑惑的是，叶景藤并没有使出灵兽。

　　也不知道，是无需用灵兽，还是没有灵兽。

　　作为叶家的景字辈第一天才，叶景诚觉得后者的可能性不大。

　　而叶景瑜这一次，也拿出了一只新的灵兽，这灵兽名为金羽鹰，一阶后期的修为，相当于练气九层。

　　这金羽鹰明显是继承灵兽，加上叶景瑜的飞云豹，场上也没几个修士能比拟，最后叶景瑜和叶景藤，乃至于三个星字辈的修士，进入了练气后期的前五。

　　这一番比试看下来，叶景诚也收获良多，时间过得也是极快，天色快要黑了起来，

　　广场上亮起了璀璨的月光石。

　　练气中期的前六比试，也即将开始！