第十七章 赤狐炼丹（求月票追读打赏）

叶星河前脚刚进入后院，商铺后脚就来了不少修士。

　　嚷嚷着要买灵丹，并且是有多少买多少。

　　这一幕，让叶星河更气，偏偏他此刻无法发作，这些修士里面，有托，但也有真正的客人。

　　其他三家设套的抓住时机也极好，太一门征召，叶家的主要炼丹师和炼器师都被征召。

　　剩下的修士，熟练度也不够！

　　现在还被卡地火室，炼制的进程更是无限被拉低。

　　这几乎是一个死局，除非紫府家族里面的莫家能愿意出手。

　　但从许家的表现来看，莫家不可能得罪许家！

　　“景浩，你出去跟你十三姑讲，所有涉及到合约的灵丹，全都限购，另外我会在这段时间内，继续向家族传信，也会朝其他家族溢价收购！”叶星河开始一一吩咐。

　　事已至此，他也只能硬着头皮去妥善处理。

　　“景云景诚景离，我在莫家还有相熟的人，能提供一个地火室，你们三人轮流尽力炼制吧！”叶星河开口。

　　一月时间很赶，他的目标还是主要靠叶星宇，所以给他单独留出一间！

　　剩下这一间自然只能他们三人轮流炼制。

　　炼制不出来，他也不会怪这三人，这里面也只有叶景离年岁达到二十五，本来就是救火的。

　　“至于其他，我会继续去莫家再争取一下！”

　　“大伯，让景离和景云轮流使用吧，我或许无需地火室。”叶景诚此刻突然开口建议道。

　　叶星河此刻脸色还没缓和过来，但他也不会打击后辈，所以只是好奇的看着叶景诚。

　　“大伯，我的灵兽是赤炎狐，它可以喷吐火焰，我已经在家族试验过了！”叶景诚开口。

　　接着也将赤炎狐释放而出，只见庭院里，刹那间，出现了一只赤红如火，俊秀如狼的赤红火狐。

　　它的毛发异常柔顺，灵光阵阵。

　　额头上，还有淡淡灵纹。

　　在叶景诚的挥手下，赤炎狐嘴巴一张，顿时涌出一团恐怖高温烈火，将房间内的温度，聚然提升不少！

　　这一幕落在叶星河眼里，自然是惊疑不已！

　　哪怕是旁边的叶景离，此刻也呆呆的看着，他一路上，可不少次，都想拿出青鳞蛇给叶景诚看看！

　　毕竟，他的青鳞蛇，确实长得很大，很粗！

　　但如今，对比叶景诚的赤炎狐，他的青鳞蛇根本不够看。

　　仿佛是玩具一般，要知道，当初，他可是在叶景诚前面选择的。

　　此刻他都有些许后悔了。

　　“大伯，这是一只受过重伤的赤炎狐，以为没救了，家族就兑换给我了，没想到它还是坚持下来了，并且重伤痊愈，长得还特别的快！”叶景诚看到叶星河的脸色，也是连忙解释道。

　　这一次倒不是他鲁莽，而是这一关必须要经历的，毕竟他来这里炼丹，可不想再去什么地火室，他可以自由炼丹，火和丹炉都有了。

　　等他熟悉坊市一点，他还要去购买古书上的那个丹方灵药，炼制出让赤炎狐长出二尾的丹药。

　　迟早要暴露出来的，此刻也恰好是一个时机。

　　“好好好，景诚，不愧是景字辈就能来这扛鼎的，那大伯的事，就拜托你了，需要什么灵药都跟大伯说！”叶星河连说三个好字。

　　叶景诚不需要地火室，那叶家可用的地火室就相当于三个，虽然没有四个，但比想象中好很多了。

　　只要能完成这次任务，那么被恶心的就不是叶家，而是其他三个筑基家族，他们这段时间花时间购买叶家的丹药，就要全砸在手里了。

　　“这些是丹方玉简，你们两人一人一份！”叶星河又取出玉简给了叶景云和叶景诚各自一份！

　　随后，又匆忙的带着叶景云和叶景离，朝着坊市内的莫家地火室而去！

　　在这坊市，所有的地火室都落在两大紫府家族手中，其他修士想要去炼丹炼器，都需要花费费用。

　　还需要提前预定。

　　“景诚，这是灵药，这里还有一个防打扰的阵盘！”旁边，叶星虹也递给一个叶景诚一个储物袋。

　　“多谢十三姑！”叶景诚也连连点头。

　　“另外，若是有需要的灵药，你也可以刻在玉简给我，我会去采购或者，从家族调度！”叶星虹也开口。

　　叶景诚也心照不宣的点点头，他要的就是这效果。

　　拿到了灵药，叶景诚也开始查探起玉简来。

　　用赤炎狐炼丹他没试过，但他感觉，会比地火炼丹更好才对。

　　他和赤炎狐心意相通，火候想达到多少就能多少，还无需他控制。

　　他只要把握好丹炉，把握好灵纹。

　　这一年来，赤炎狐进步最大的，可不是它的肉身！

　　叶景诚取出阵盘，也朝着房间内走去。

　　他率先炼制的丹药是气血丹，这丹的效果只有一个，生血滋补，若是修士斗法损伤，导致失血过多，服用此丹可以迅速回复。

　　气血丹炼制难度也不大，以他如今五炉能炼制出三炉青灵丹的水平，炼制气血丹他还是信心十足的。

　　回到房间内，叶景诚依旧是取出新的玉简，开始对丹方进行简析，推理，细细研究！

　　可能有些时候，他的学识让他研究不出所以然，但却足以让他印象更深刻。

　　在炼丹时，出现任何问题，他都能第一时间找到失误的问题所在，便就已经足够了。

　　在花费了半天时间后，叶景诚就取出了阵盘，开始在房间内布置。

　　这个阵盘是一个简单的隔灵阵阵盘。

　　可以隔绝声音，隔绝神识。

　　而且操作起来也十分简单。

　　不一会儿，就布置了起来，此刻就可以发现，整个房间的边缘，覆盖着一层浅浅的灵光，格外的神奇。

　　而叶景诚也是再次放出赤炎狐，又取出了叶景离为他换取的三耳丹炉。

　　开始一遍又一遍的擦拭，这一次，他更是用上了在太行山脉获得的山泉水。

　　毕竟，这可是他第一座丹炉。

　　这一遍遍擦拭下来，丹炉竟然浮现一层淡淡的灵光，看起来容光焕发，崭新如初，若不是那残缺的耳朵，影响了美观，此刻这丹炉绝对能卖一个更好的价钱！

　　“呖呖！”赤炎狐也在叶景诚的示意下，低吼一声，下一刻，就喷出一团赤火，烧在了丹炉之上。

　　丹炉也慢慢蕴的红热！