第十四章 坊市任务（求追读月票）

凌云峰，山腰，议事大殿。

　　此时正值清晨，雨露还未散去，烈阳也未出现，让大殿更显幽森冷酷。

　　叶景诚走入大殿，他发现，这次被传音的并不仅仅是他一个，还有叶景离和叶景云，以及叶星宇。

　　此刻三人还在一起，正商谈着什么。

　　不过眼神都较为严肃。

　　其中叶景云和他一样是炼丹修士，名字中和叶家的四长老叶海云是一个字，排在景字辈第九，炼丹术也算是不错的。

　　而叶景离和叶星宇则是炼器师，后者也是叶家的一阶中品炼器师。

　　不一会儿，叶家的家主叶星流从大殿一旁走出，看着四人。

　　“景诚，星宇，此次事情比较匆忙，但对家族而言，十分紧急！”

　　“家族在坊市商铺的炼丹修士和练器修士，都已经被宗门征召，但坊市商铺不能停止运转，否则对家族来说，就是莫大的损失！”

　　叶星流缓缓开口。

　　燕国一共有三个宗门，而叶家处于燕国太一门境下。

　　这些宗门个个都有金丹元婴大能，而叶家这等小族，也正是受这些宗门庇护。

　　同时，也需要每年纳税朝贡，发生变动时，更是可被随时征召。

　　此次就是征召叶家的炼丹师和炼器师，看这样子，也是为了一次比较大型的战斗。

　　但要知道，这些征召，除了日常的供奉灵石外，其他好处少的可怜，关系好，才可以掌握一些新的丹方和炼器器图。

　　关系不好，就是一个低廉的劳动力。

　　而被征召完，叶家的坊市可就处于长时间的断货。

　　叶家本就不是什么大族，坊市商铺若是再出意外，会极大影响叶家的财政。

　　“你们此去太行坊市，家族的供奉会直接增多一倍，另外，家族会给你们配套防御法器，飞行法器，坊市中炼制的灵丹法器，也依旧按照家族的政策收购，无需你们售卖，只是炼制的选择，会受到一些限制！”

　　“没问题，家主！”叶星宇开口。

　　“三叔，我们也没问题！”叶景诚等其他修士也连连点头。

　　他们是去家族炼丹，自然不可免，会再学会一些丹方和练器阵图，还少了不少贡献点兑换，他们自然满意。

　　这点限制，反而倒是觉得没什么。

　　特别是对叶景诚，他古书上的那个神秘丹方的灵药他还没有着落，去坊市以后，正好可以暗中收集。

　　而这一年内，他的炼丹术有了长进，贡献点也从之前的一百多，再次恢复到了两百五十点。

　　“那好，你们自主去家族族库选择法器！”

　　“其余的，到时候你们就去坊市找你们大伯叶星河，他依旧在坊市负责。”

　　叶星流吩咐好后，四人也是告辞离去。

　　这个事情比较紧急，也让他们没有时间准备。

　　太行坊市离凌云峰不近，哪怕是用灵舟，也需要两三天的时间。

　　离开了议事殿，四人就朝着藏宝殿而去。

　　这一次是挑选法器，守护藏宝殿的是八长老叶海平。

　　对于四人的任务，显然也早有耳闻，第一时间就带着四人朝着三楼而去！

　　藏宝殿一共三楼，一楼放着杂项，二楼放置功法和丹方等传承类的，三楼则是法器。

　　不同于功法和书籍的随意放置，三楼法器虽然一样是摊开在架子上，但每一件法器上，都有浅浅的一层灵罩。

　　这也是为了保持法器不会因为时间而灵力流逝，从而平白损失法器的威能。

　　“每人能选择一件攻击法器和一件防御法器。”

　　“最好选择适合自己的，到了外面，修士斗法间，一招一式都是要置你于死地，可远比你们去猎妖危险！”叶海平在旁边也建议着，当然这也主要针对三个没经验的景字辈修士。

　　叶景诚三人也是点头，随后各自分散开始查看。

　　几乎三人都是先选择的防御法器。

　　叶景离也在叶景诚旁边：

　　“景诚，等会我帮你看着点！”

　　叶景离是炼器师，在之前，更是欠了叶景诚人情。

　　“那多谢六哥了！”叶景诚也没谦让，在炼器方面，他自是不如叶景离的。

　　叶家的法器不少，其中大部分都是完整的，也有少数是受损的法器。

　　叶景诚的目标也是放在了一面巴掌大小的木盾，和一层银色的甲衣之上。

　　两者都是一阶中品法器，哪怕购买，也都需要一两百灵石，这一次，叶家也算是下血本。

　　“景诚，甲衣的防御力在于全面，而木盾的防御力则在于点，后者肯定要胜过前者！”叶景离也介绍道。

　　“而且，从加固阵图来看，这小盾要胜过甲衣不少。”

　　“好！”叶景诚点点头，选择了那木质小盾。

　　而这时候，叶景离也已经选好，他选的是一枚小钟，算是攻防兼备。

　　普通防御法器他自己能炼制，所以他也不缺。

　　而等到选择攻击法器时，叶景诚就有些犯难，叶景离也只能在旁边推荐好坏，最重要的还是适合，叶景诚毕竟已经有了一柄飞剑。

　　“景诚，你选择那个铁木牌不错，和你的赤炎狐很搭！”在看了不少刀斧飞剑长枪法器后，叶景离突然指着一个木牌开口。

　　叶景诚也朝着木牌看去，这木牌法器很是特别，如同一个小盾一般，但却薄薄一层，上面画着不少铁木，长的极其繁茂。

　　在法器旁边，也有介绍的使用方法，这铁木牌，可以在周围十米内，激发出无数巨大的木藤，对敌人进行缠绕围困。

　　“那就这个了！”叶景诚看完后就直接确认。

　　这铁木牌确实如叶景离所说，搭配赤炎狐的火球和他的飞剑都不错！

　　最重要的是，他的赤炎狐，如今可不单单只是一个火球术那么简单了……

　　他根本无需去追求更高的进攻。

　　叶景诚选择了铁木牌，而让他没想到的是，叶景离选择的则是一个丹炉。

　　这个丹炉一共三耳，耳朵处有些许残缺！

　　但却丝毫不受影响其本身性能，丹炉最重要的就是炉身。

　　这一刻，哪怕叶海平和叶星宇都看了过来，有些不明觉厉。

　　毕竟，一个炼器师，选择一个丹炉做进攻法器，怎么看都有点不正常！