第四十七章 叶景勇的后手（求下周二的追读）

璀璨的月光下，和天上的明月交相辉映。

　　洒下大片皎洁，让整个演武场，犹如白昼。

　　叶景诚此刻倒是有些不理解，今日叶家的族比程度，远比之前的强度高的多。

　　连夜比试。

　　让整个凌云峰，异常热闹。

　　不仅仅是斗法声，还有各种灵光璀璨，还有兽吼声。

　　练气中期的擂台再次开始，叶景勇再次上去，这一次，他的对手依旧是一个星字辈的练气六层修士。

　　此刻对方也有两只灵兽，飞云豹反而落到了下风，毕竟一兽难敌二手。

　　而他二哥叶景勇，则依旧强势非凡，他的阔云剑大开大合，形成巨大的剑芒，不断斩出，而那枚开山印，也不断寻找机会。

　　在关键时刻，只见那开山印，突然散发出一阵土黄色光芒，将叶家星字辈的修士定住，最后锁定胜局。

　　这开山印的光芒手段，此前叶景勇都没用，以往叶景勇显露的也是大大咧咧，这一次，倒是出乎所有人的意料。

　　而叶星河也宣布了叶景勇获胜。

　　很快，第二场也开始。

　　这一场，悬念又少的多，最后一个练气五层被淘汰。

　　而第三场，也是叶景诚对上叶景离。

　　“景诚，还望你让让六哥，六哥的青鳞蟒还是细了点……”叶景离上场也是面露苦涩。

　　他的青鳞蟒乍一看，甚是巨大，加上那蛇甲，在灵兽比斗中，确实无往不利。

　　但赤炎狐的个头，却丝毫不逞多让，而且赤炎狐还是一个擅长火焰法术的灵兽。

　　他的青鳞蟒都不一定能近身。

　　“景诚刚刚突破，还望六哥让一让！”叶景诚也是认真的回着，叶景离谦虚，他便也谦虚。

　　对他来说，可没有丝毫看轻叶景离的念头。

　　对于一个炼器师，是随时可能掏出新的法器的。

　　叶景诚先是捏决，倒是没有第一时间让赤炎狐喷出火球。

　　而是手中铁木牌第一时间激发，射出无数铁木藤蔓，朝着叶景离而去。

　　面对叶景诚的藤蔓，叶景离显然也是以闪躲为主，也一直在注意，叶景诚有没有在铁木藤中掺杂冰冻符等灵符！

　　以赤炎狐的火球术威力，若是躲不开，他就是必输！

　　他先是取出一柄九环阔刀法器，将藤蔓远远的尽数斩断。

　　而又取出银环法器，试图圈住赤炎狐。

　　只是赤炎狐此前被困天钟困过，对于这等法器的注意力十分集中！

　　随手几个火球术喷出，那青鳞蟒只能四处闪躲！

　　而就在青鳞蟒闪躲的间隙，叶景诚又释放了九道银雪针。

　　突破练气六层以后，他也神识大涨，操纵九枚银雪针也绰绰有余。

　　这银雪针，呈九个方向朝着青鳞蟒的刺甲衔接处刺去。

　　青鳞蟒依靠身躯扭动盘旋，所以它的刺甲也是一节一节的，好让青鳞蟒能有足够的灵活度。

　　而这银雪针一出，青鳞蟒的速度被限制，而远处赤炎狐也喷出火球。

　　青鳞蟒眨眼间就被轰飞了出去。

　　叶景离此刻虽然手中还有不少法器，最后也还是认输。

　　他可是清楚，叶景诚还有一只灵兽，金鳞兽！

　　虽然金鳞兽不如赤炎狐，但若是一齐施展出来，他落败的更快。

　　“可惜，连你的金鳞兽也没逼出！”叶景离略有遗憾的朝着叶景诚传音，并没有直接暴露叶景诚的灵兽。

　　毕竟知道叶景诚有金鳞兽的，只有叶景离和叶景云，还有叶星宇。

　　当然，叶景诚心中也不在乎叶景离有没有说金鳞兽，目前的情况，在他看来，他是无需动用金鳞兽的。

　　“叶景诚，胜！”叶星河再次敲定结果。

　　“多谢大伯！”叶景诚道一声谢，也再次落下，他的眼神，再次落入练气后期的战斗！

　　此刻练气后期的战斗已经落入尾声，最后的结局是叶景瑜和叶景藤作战！

　　金羽鹰和飞云豹一天上一地下，不断骚扰叶景藤。

　　而叶景藤一招青元剑术，施展青元剑光，在他四周环绕。

　　金羽鹰和飞云豹，根本不敢近身。

　　而叶景瑜继续取出他的风旗，搭配火蛇符，和火雨符。

　　顿时铺天盖地的火焰，借着风势，朝着叶景藤席卷而去。

　　这一幕，叶景诚自认为，若是换他，他是抵挡不了的。

　　而他大哥叶景藤，就在这时，三柄飞剑一齐斩出。

　　青元剑光归一，化为了一柄巨大的青元剑，朝着叶景瑜斩去，这一击也几乎耗去了叶景藤的全部灵力。

　　一剑斩下毫无保留，所有的火焰风刃法器，全都在这一刻，被摧枯拉朽的斩断。

　　并朝着叶景瑜而去，被叶海毅的极品法剑挡下。

　　“叶景藤胜！”叶海毅宣布结果。

　　叶景藤也看着叶景瑜：

　　“老四，灵兽只会耽搁我们的修炼速度，注重自身的修为才是王道！”叶景藤开口说着。

　　叶景瑜则默不作声，悄然收起灵兽，从擂台上跳下。

　　叶景诚此刻也没想到是这样一个结局，但他却清楚，叶景瑜的手段肯定远远不止这些，有通兽纹的他，都能施展和赤炎狐一样的瞬发火球术，叶景瑜有金羽鹰，手段肯定也不止如此。

　　而他的这个大哥，似乎个人主义很深。

　　叶景诚皱眉。

　　但也来不及他多想，他们练气中期的比试要开始了，这一轮叶景勇轮空，只是叶景诚刚上台，那剩余的族人，就主动认输。

　　在叶景诚的赤炎狐面前，他没把握！

　　所以，此刻，倒是叶景勇直接上来。叶景诚赢，他就是第一。

　　“还请二哥多多留情！”叶景诚拱手开口。

　　对于叶景勇的实力，叶景诚还是十分认可的，最关键的是，他有一种感觉，叶景勇还有一只灵兽！

　　“景诚，二哥可没资格让你，这一次各分高下，让二哥看看我们叶家最有天资的炼丹师实力如何！”叶景勇也是开口。

　　只见他的背后，也出现了一只巨大的赤红甲兽，这甲兽叶景诚并不陌生，赤甲兽。

　　这赤甲兽外形就如同一只穿山甲，但却赤红如火，擅长土遁术和金遁术。

　　哪怕在这擂台上，也能神出鬼没，最关键的是，这赤甲兽还是一只一阶后期的成熟赤甲兽。

　　此兽一出，台下的景字辈修士都有些轰动，因为，叶景勇面对星字辈的修士都没拿出赤甲兽，但面对叶景诚却拿出！

　　足以看出叶景勇对叶景诚的重视程度。