第十九章 你打开摊子我看看（求追读）

太行坊市里，依旧热闹，人来人往，人声鼎沸。

　　而抬眼，则是茂密的竹叶，洒下一个又一个金色的斑点。

　　这种深山和闹市的结合，也让叶景诚异常享受。

　　不同于第一次进入坊市，记这记那，这一次出来逛，倒是惬意了不少。

　　只是可惜，他这一次同样带了任务。

　　还要装作一副急切的样子。

　　叶景诚四人都是分开逛的，叶景诚也乐得如此，四人都没有去坊市的商铺，反而去了坊市的地摊。

　　地摊处穿着各色各异的服装都有，大多带着斗笠，头埋的很低，让人难以看清全貌。

　　而在修仙界，用神识去看其他修士，是一件极为不礼貌的挑衅。

　　叶景诚自然不会如此，他虽急切的走着，但对每一个摊位他都有兴趣，仿佛极为渴望的在找一些东西。

　　特别是有灵药的地摊位，他会重点观察。

　　大部分散修，如果获得好的灵药，在商铺中觉得价格不合适，或者被压价，都会选择来地摊上。

　　所以地摊上卖灵药的不少。

　　至于好的法器灵符什么的，散修自己都不够用，自然不可能拿出售卖。

　　其中也有地摊卖灵丹，只不过里面都是一阶下品和一阶中品的，叶景诚也都一一看了几次，更是象征性的问着回气丹，气血丹等他们大单中的丹药。

　　只是得到的回复则都是摇摇头。

　　显然，这交易中的丹药应该被有心人一扫而空了。

　　地火室也被控制了，除非筑基修士在那里炼制这些丹药，估计几个月都不会出现这类丹药。

　　而逛了十几个摊位后，叶景诚也没看到心仪的东西，更别说那神秘丹方的灵药。

　　“道友，你想买回气丹和气血丹？”就在这一刻，一个蒙着面纱的男修士，突然在叶景诚耳边开口。

　　说完又故意朝着前面走去，走到一个空旷的地方才停下。

　　叶景诚也跟了上去。

　　“你有？”

　　那人没有立刻回答，而是左右转头看了一圈后才回答：

　　“有，不过价格要贵一点！”

　　“回气丹10灵石一颗，气血丹9灵石一颗！”那人继续小心翼翼开口，说着手掌一摊，两个丹瓶显现，随后又很快缩回去。

　　“有多少？”叶景诚问道。

　　“各两颗！”

　　“太少了！”叶景诚摇摇头。

　　“现在可是紧张时期，你不知道叶家在苦求吗，法器凑旧的能凑，丹药没有就是没有！”那人冷冷回道，又看了一眼周围，似乎极其害怕被人发现。

　　“你是不是摆摊的？”叶景诚再次问一声。

　　这一声一问，那人顿时一怒。

　　“你管我是不是，爱买就买，不爱买就不买，第一次来地摊？”

　　“不是，你若是摆摊的，我也不止买这丹药，法器和灵药我都可以考虑的！”叶景诚也不恼怒，继续平静的道，显得一脸无辜。

　　那人犹豫了一会，将面纱拉的更高，只露出一双眼睛，才不情不愿的手一摊，出现了不少法器和灵药灵丹。

　　还有一张泛黄的宝图。

　　“这宝图你要不要，筑基大能的传承洞府宝图，童叟无欺！”

　　叶景诚嘴角微微一抽，没有答话。

　　“算你十个灵石，看在你买丹的份上，便宜你了！”

　　“十个灵石也行，搭上那株丑花！”叶景城指了指旁边的一株灵花。

　　“这不是丑花，这是无心花，少于十二个灵石都不卖，你怎么老是捣乱！”虽然看不到脸，但摊主的语气已经极差，甚至都准备开始收纳所有物品。

　　“那十二个灵石搭无心花！”

　　“至少十五个，若不是我实力低微，我都自己去了！”

　　“行，但愿你这宝图是真的！”叶景诚点点头，取出五十三颗灵石，连同两瓶灵丹和宝图无心花一起收起！

　　收完后，叶景诚就朝着一旁的商铺走去。

　　而在他走后，不久，那摊主也消失在了地摊处。

　　出现在了一处隐秘的酒楼。

　　“那叶家的小子都收了，是个雏，很多规矩都不懂，叶家也应该真急了！”

　　“蠢货，你早就被发现了，他要看你的摊子时，你就露馅了，一般散修和非散修，储物袋内的宝物根本不一样！”

　　“五哥，那怎么办？”

　　“无妨，后面有他们苦头吃的！”

　　“家族的目的，可不是为了这次交易，而是为了让他们在努力成功后放下防备……”

　　……

　　叶景诚走在街道上，此刻满脸兴奋。

　　他自然看出来那人不是一般的散修，哪怕装的很像，找的位置很偏，但他确实发现对方不是一个合格的散修。

　　一个主动找上门的脾气定然不差，一个脾气差的，也不会找上门。

　　看到储物袋内的东西后，他更是确认。

　　只是他没想到，竟然会意外的收到一株无心花！

　　这无心花是一阶上品灵药，价值也就在十二个灵石左右，十年药份就可以，但苦于极为难寻。

　　哪怕整个叶家也没调度到！

　　有了无心花，那他的神秘丹方，就差落炎草和红龙果了。

　　剩下的，他也不打算继续在地摊碰运气了。

　　而是朝着太一阁走去。

　　太一阁在坊市的最中央，足有五层楼高。

　　在坊市中，如同一个高高在上的巨人。

　　来往的修士络绎不绝，生意出奇的好，叶景诚也走了进去。

　　阁楼内的布置和叶家商铺也大差不差，只是那摆放器物的木架，足有二十多个，其上布满了灵符，灵丹，灵药，阵盘……

　　琳良满目，目不暇接。

　　并且价格也高了些许。

　　当然，即使价格高了，生意也远不是其他商铺的人流量能比拟的。

　　就连那管理柜台的小二，也是趾高气扬，看人低人一等。

　　偏偏买的人，哪怕修为高上几许，都还得赔笑！

　　这一幕，也让叶景诚连连感叹！

　　而在柜台上面，叶景诚也果然看到了落炎草。

　　这也让他异常兴奋。

　　只是落炎草的价格，比起无心花都还高了不少，足足需要二十颗灵石。

　　叶景诚最后还是咬咬牙，取出灵石买下。

　　毕竟如今赤炎狐不但战力超群，还能为他省下地火室的费用，炼丹也更方便。

　　“敢问这位管事，这里可有百年年份的红龙果？”

　　叶景诚问道！

　　那小二听到叶景诚喊他管事，虽然脸也一红，但环绕一周后，脸上也松和许多，明显十分受用。

　　“红龙果可不常见，百年年份更是要大型火山才可能有，等一年的拍卖会吧，那一次应该有！”