第四十一章 紧急召回（求追读）

屋子内，灵阵被叶景诚摊开，形成了一个更大的结界。

　　在屋中炼丹，对院子的影响还是很大，在半年前，叶景诚就不得不换了一个结界阵盘。

　　否则，在赤炎狐火焰的烘烤下，房间内哪怕刻有阵纹，也早就燃烧起来。

　　此刻的赤炎狐更为修长，一身赤红的毛发，更为灵动，布满了靓丽的灵泽。

　　那个尾巴也更为硕大，厚厚一团，如同一团熊熊燃烧的烈火。

　　哪怕体型都已经堪比狮子一般大小。

　　最为称奇的，还是赤炎狐额头上的那道赤纹。

　　此刻他在叶景诚的指使下，开始喷出火焰。

　　房间内的温度，也聚然飙升。

　　叶景诚随手将丹炉控入火焰中，动作娴熟至极！

　　而且这一刻，叶景诚让赤炎狐喷的火焰也是出奇的高。

　　这也是叶景诚在试着模拟曾经叶海云蕴炉的模样，那种刹那间就蕴好丹炉的技巧，能够大大节省时间，提升炼丹效率。

　　对寻常炼丹师可能来说，这不是很重要，但对叶家御兽的炼丹师来说，却极为必不可少。

　　只不过，即使叶景诚娴熟无比，比起叶海云长老，还是差了不少。

　　在数息后，那丹炉上的灵纹，才开始活灵活现起来，勾勒成一幅赤红的灵图。

　　叶景诚神色平静，开始取出灵药炼制起来。

　　这一次炼制的灵丹，是叶景诚在离开叶家凌云峰换取的丹方。

　　冰清丹，也是入门级别的一阶上品灵丹。

　　只不过即使是一阶上品灵丹中最简单的，依旧是一阶上品灵丹。

　　这也是叶景诚的第五次炼制，以往四次，都以失败告终，损失了不少灵药。

　　这一次，叶景诚吸收了以往四次的教训，每一步都小心到了极致。

　　随着灵药一步一步的成型，火焰也随着叶景诚的念头，开始忽大忽小。

　　不同于以前，此刻的赤炎狐辅助炼制灵丹起来，也是格外的认真。

　　控火的温度，丝毫不差。

　　不知过了多久，丹炉开始晃动，叶景诚的眉头也皱成一条线。

　　在旋转了数十圈后，炉盖终于顺利飞起。

　　火焰刹那间化为了小火，缓缓的在炉地烧着，而丹炉内，此刻依稀能看到两颗圆润至极的冰清丹，在里面缓缓旋转。

　　“成了！”叶景诚颇为欣喜，他将两颗冰清丹收入了丹瓶之中。

　　也长松一口气，从今日起，他就可以算的上一阶上品炼丹师！

　　哪怕在叶家都可以排得上名号。

　　最关键的是，离炼制赤炎狐进阶的灵丹更近了。

　　而且，到了如今，就连金鳞兽进阶的丹药，他也收集了一半。

　　只等时间一到，他两只灵兽都能进阶成功，血脉更进一步。

　　如今，倒是他的功法，他需要考虑一下了。

　　因为他本身是四灵根，修炼速度较慢，修炼的也是单属性的离火功。

　　但如今，他有金鳞兽和赤炎狐，倒是可以选择转修，修炼双属性的功法，这样，才可以最大限度的提高通兽纹的利用程度。

　　那时候，他修炼起来的速度也会更快。

　　毕竟两只灵兽源源不断给他提供更高等级的灵气，这修炼速度，自然不可同日而语。

　　当然，这功法，叶家藏宝阁也有，只是让叶景诚感觉奇怪的是，家族原先的那些炼丹师，还是没有回归。

　　离太一门征召炼丹师炼器师，如今都已经过去了近三年时间。

　　叶景诚思虑间，却只听内院一阵急促！

　　一道灵符也从外院飞出。

　　“速出！”此话一出，叶景诚也是忍不住眉头一皱。

　　如此急切的语气，他还是第一次见。

　　等叶景诚踏出内院，只见叶景离叶景云叶星宇都是一脸茫然。

　　只有叶星河急切的走在中间。

　　“家族紧急举行家族大比，今日就走，坊市的商铺关闭半月！”叶星河的话语，让叶景诚等人摸不着头脑。

　　但叶星河也没给几人询问的机会。

　　旁边，哪怕叶星虹和叶景浩也都收拾好，腰间挂了数个灵兽袋和储物袋，将商铺中有价值的，都带在了身上。

　　叶景诚知道，恐怕叶家出事了，只是叶星河在隐瞒。

　　叶星河也取出一个牌子，挂在了叶家商铺上，上面标记的，也正是叶家族比之事！

　　“出发！”等做好这些后，叶星河直接带着几人，朝着密道走去。

　　这一次的密道和第二次的密道是不一样的，也就是说，叶家商铺下，应该是两条密道。

　　出了密道后，叶星河就取出了一艘灵舟，朝着凌云峰飞去！

　　走的极为匆忙。

　　叶星河和叶景浩此刻都有些激动，对他们而言，离凌云峰太久了。

　　倒是叶景离叶景诚几人，脸色更是疑惑的紧。

　　……

　　太行坊市，一处秘殿内，李木田落在一张太师椅上，手中一杯灵茶，轻轻的泡着。

　　就在这一刻，只见一个修士跑了进来。

　　“田叔，有重要情报！”李木田将灵茶放下，连忙取出一个阵盘。

　　朝着前方扔去，眨眼间就将房间覆盖住。

　　“如何？”这才颇为急切的开口！

　　“叶家连夜离开了坊市，挂的是族比的牌子！”

　　“成了！”李木田不由大笑。

　　“好，你观察的好，此事不要跟别人提起！”李木田又吩咐道。

　　“另外，帮我宴请其他两家的负责主事，我们要商讨一下第三次坊市具体的拍卖品！”

　　“是！”那人也急忙下去！

　　……

　　此刻，不仅仅是李家，楚家，陈家，全是如此焦急的模样。

　　对他们而言，他们谋划了数年的机会终于到来。

　　也很快朝着李木田约定的酒楼走去。

　　随着楚家主事和陈家主事的出现，李木田也开口：

　　“不仅仅是叶家的商铺人员撤离，在宗门内，叶家的弟子，也开始请假！”

　　“不过叶家也确实足够小心，血心丹上，虽然洒了蛊，但却是无色无味，并且短时间内都不发作的魔蛊！”

　　“叶家不小心，怎么能让我们三家压力如此之大，再不遏制，叶家估计都紫府家族了！”旁边楚家主事也是冷哼道。

　　虽然叶家出了名的穷，但其实底蕴，却是四家中最足的，也是最古老的！