第四十章 地刺术

茶已微凉，人也去。

　　叶景诚有些怔住，想要将对方喊住，但直到街角尽头，已经彻底失去了徐秀清的身影。

　　叶景诚也没喊出，只得将视线拉回。

　　徐秀清和他们终究是两路人，他不可能拼尽全力去救老徐头，也不可能将徐秀清留在叶家。

　　他转过头，却发现，叶星河此刻倒是若有趣味的看着他。

　　被叶星河这么一看，叶景诚自然有些浑身不自在，找了个借口，便也退去了后院，开始查看起金鳞兽。

　　既然金鳞兽被徐秀清送给他，他自然也不客气，此刻便想着来和金鳞兽亲近亲近，并且将血契签订好。

　　只见他直接取出了饲灵丹和淬体丹就开始喂养起来。

　　金鳞兽此刻本因为下雨的阴沉，落在笼子里闷闷不乐，见叶景诚过来，也是连连爬起，它微微低吼着，不断的拨弄着两个前爪，略显激动。

　　金鳞兽极为聪慧，吃完了灵丹，又将脑袋主动伸到叶景诚跟前。

　　叶景诚也按照惯例，输入了一点宝书灵光。

　　不同于赤炎狐感受过大量的宝光，金鳞兽每次都只会有一瞬，所以对方在宝书灵光消失后，也会安详的趴下，一双土黄色的眸子，滴溜溜的看着叶景诚。

　　时不时又用它额头上的硬甲，蹭了蹭叶景诚的手掌。

　　叶景诚随后则开始运转起了血契。

　　随着一滴精血落出，果不其然，和上次一样，宝书的那种感觉，也再次出现。

　　随着血契建立，叶景诚也能清晰的感受到金鳞兽的情绪波动。

　　甚至这一刻，金鳞兽还在想着，那宝光还是不过瘾。

　　期待着下一次宝光的出现。

　　只不过，它没有考虑过，是叶景诚不给它足够的宝光，而不是叶景诚的宝光已经消耗完了。

　　除此之外，古书内，也出现了一个新的丹方，在丹方下，那里面镌刻的灵影，倒是和赤炎狐有些区别。

　　赤炎狐吞服丹药后，应该可以长出第二尾。

　　而这金鳞兽，则是鳞片长出尖刺，也更为高大威猛。

　　不过丹方，叶景诚一看，也是十分复杂，其中大多数灵药，换成了土属性灵药。

　　倒是丹方的品级，还是一阶上品，没有超出太多。

　　叶景诚将金鳞兽从笼子中放出，对方这一刻，也有些迟疑，显然，大半年的呆在笼子里，已经让它习惯了不少。

　　但随着叶景诚在外面，它也朝着外面冲出。

　　在内院内，开始不断的奔跑，更是朝着内院内其他灵兽嘶吼！

　　露出尖锐的獠牙，如果说赤炎狐的一身实力，全在御火上，而金鳞兽则全在它的鳞甲和爪牙上。

　　叶景诚也在内院内，由着金鳞兽折腾，同时也用家族特定的驯兽方法，培育金鳞兽的凶性。

　　任何灵兽在笼子里关久了，其凶性和攻击力都会退化，不过，叶景诚已经训出了赤炎狐，再训金鳞兽他更有信心。

　　当然，在训练之余，叶景诚也有些好奇，金鳞兽能否掌握了初阶法术。

　　下一刻，便用血契和金鳞兽沟通。

　　只不过，显然金鳞兽不会，在激起一阵土黄色的灵光，随着它两个前爪一按，激起了两个石柱。

　　慢不说，还根本没有形成地刺。

　　叶景诚倒是没有失望，金鳞兽被关了如此久，能催发到这种程度，已经很不错了。

　　后期一样可以多加培养。

　　而且地刺术，在实战起来，也是不错的施法手段。

　　在练气和筑基时期，虽然修士能御剑飞行，但极为消耗灵力，基本上都会站在地面上施法。

　　节省灵力的同时，也可以有效的减少被攻击面。

　　而且，地刺术，叶景诚也曾学习过，只不过他施展的慢不说，威力也不大。

　　但若是用来指导修正金鳞兽，让金鳞兽的地刺术，踏入正轨，还是极为不错的。

　　而且，宝书灵光也可以多给，灵丹也可以多给，金鳞兽的提升就会快起来。

　　等过了一个时辰后，金鳞兽也已经兴致缺缺起来。

　　叶景诚便将金鳞兽带入房间，又取出赤炎狐和玉环鼠，让三兽都熟络一些。

　　赤炎狐和金鳞兽倒是不是很对付，而且赤炎狐一旦咧牙起来，金鳞兽也不由后退。

　　如今的金鳞兽灵气波动，显然只到一阶中期，相当于练气五层的样子，比起叶景诚还略逊一筹。

　　自然而然，被赤炎狐压的死死的，而且赤炎狐因为金鳞兽的缘故，对叶景诚更黏，几乎都趴在叶景诚跟前，不会离出太远，仿佛是一个忠实的护卫。

　　这让金鳞兽有些不敢靠近，在旁边低声吼叫着。

　　最后，倒是玉环鼠，不断的被金鳞兽撵来撵去。

　　气的它吱吱大叫，也朝着金鳞兽咬去，但金鳞兽那厚厚的鳞甲，完全可以将它按着戏耍！

　　它那巨大的板牙，咬其他灵兽倒还可以，咬金鳞兽，就差了太远。

　　这不由让叶景诚有些期待，等到金鳞兽的金鳞大成，又修出了石甲术，那时候的斗法，就能和赤炎狐一近一远搭配！

　　叶景诚心中就更为满意起来。

　　吱吱吱！

　　玉环鼠被压的两个巨大耳朵，疯狂煽动，发出急促的怪叫。

　　“小金，休得折腾！”叶景诚也喊道，将金鳞兽拉开。

　　偶尔锻炼凶性可以，但这其中也需要有一个度。

　　叶景诚将三灵兽喝开后，随后也开始修炼起来。

　　不管御兽还是炼丹，修仙者最基本的还是自身的实力。

　　这一点叶景诚自然不会忘，而且此刻修炼起离火功，更是事半功倍，更是让他修炼的起劲。

　　修炼数个周天后，叶景诚又开始炼丹！

　　他依旧炼制的是青灵丹，如今他炼制青灵丹的成功率不低。

　　而且青灵丹也是价值灵石最高的，也不愁销路。

　　他如今养三只灵兽，对灵石资源的消耗，也更大。

　　每次喂完灵兽，叶景诚对于叶家的穷字认知也更深。

　　接下来的日子，又不断的过去。

　　不知不觉，叶景诚来到坊市也已经是第二年了。

　　这期间，他参加过两次拍卖会，第二次同样拍下了两份赤炎狐灵丹的灵药。

　　而这一日，叶景诚将灵药摊在了石桌前，又取出了三耳丹炉。