第四十五章 看看我的粗蟒（求大家下周二的追读啊）

抽签开始，所有人都好奇自己的对手。

　　在叶家的族比规矩也很简单，一共二十二个人参加，一号与二号对战，三号与四号对战，然后依次类推。

　　第二轮依旧是临近的数字对战，当然，排在二十一和二十二的胜利者，就能轮空一轮。

　　所以，不少修士都期待着抽中这两个数字。

　　抽签很快就到了叶景诚，叶星河也将装满竹签的盒子摊在叶景诚面前。

　　他不是第一个抽的，此刻里面差不多，还剩一半。

　　“好好努力！”叶星河额外的多说了一句，似乎意有所指。

　　“多谢大伯！”叶景诚也道谢，随后用双手从中取出一签，随后才躬身退至众人中间。

　　此刻人群中也响起了不少修士的话语，这些话语，大多数是叹气和抱怨。

　　“我没抽中，对手还是二哥！”

　　“我也没抽中，对手是练气六层啊！”

　　前十就有奖励，虽然不多，但只需要赢一轮，至于前三，不少没达到练气六层的，目标都是赢一轮，进入前十。

　　“景诚，你抽中几号，我是十八，就差一点！”旁边叶景离探过头来，垂头丧气开口。

　　若是十号九号还好，主要是十八号，就差两个数字。

　　这让他脸色很不好。

　　“我是二十二！”叶景诚也看了看自己的竹签，随后摸了摸鼻子，不由开口。

　　说实话，他也没想到，自己的气运竟然这么好。

　　这一幕也让叶景离更加崩溃，也就是说，他会在第三轮的时候，碰到叶景诚，他的前三之路，将会再无希望！

　　很快，大比的竹签都抽取完毕。

　　二哥叶景勇抽总中的是二号，竟然和他的字辈排行一样，六哥叶景离是十八，七姐叶景玉是十五，老九叶景云是八号。

　　比斗也很快开始，叶景勇第一时间就取出了飞云豹，他的对手也不弱，叶星余，同样是练气六层，还是星字辈，斗法经验丰富。

　　叶星余的灵兽则是一条花斑虎，成长起来，也战力不俗。

　　两人斗法一触即发，叶景勇的法器一柄一阶中品阔剑，和一枚一阶上品的法印。

　　叶星余则是一个铜环法器，外加三柄长矛法器。

　　“景勇，你注意了！”叶星余作为长辈，也是提醒道。

　　当然，虽然提醒了，但叶星余可不会手下留情。

　　花斑虎第一个冲出，张开血盆大嘴，朝着飞云豹咬去。

　　而两根长矛的第一根就已经破空朝着叶景勇斩去。

　　长矛法器重在快，也威力巨大，比起飞剑法器，往往要更为残暴！

　　叶景勇也不敢大意，手中阔剑释放出巨大的剑芒，将长矛法器瞬间斩飞！

　　却只见剩余两道长矛再次破空而来。

　　其中的间隔很小，却从两个方向射来，但叶景勇的阔剑法也丝毫不差。

　　两个人斗法斗的有来有回。

　　但都是叶星余压着叶景勇，而在灵兽方面，又截然相反，飞云豹明显比花斑虎速度快了太多，也不愧是能达到二阶的灵兽。

　　将花斑虎抓出无数血痕，遍体鳞伤。

　　局势也完全相反！

　　最终也是叶景勇艰难取胜，他的灵力显然更接近练气七层，灵力更为浑厚，加上灵兽优势，站到了最后。

　　“星宇叔，承让了！”叶景勇也是开口。

　　“好小子，真不错！”叶星宇倒是没有气馁，也没有抱怨，他本身就年长了不少，修炼时间更长。

　　不如叶景勇，也理应不进入前十！

　　叶家一直奉行着，不公平才是最大的公平这个理念。

　　叶家至少都是练气中期比试，而在修仙界，筑基修士，乃至于紫府修士都可能对你出手。

　　叶景勇和叶星宇下场，随后换上三号四号。

　　这一次，是练气六层对阵练气四层，毫无悬念。

　　以练气六层的星字辈修士取胜。

　　随后是五号六号，斗法也是极其迅速。

　　……

　　其中叶景云一个炼丹师，也在第一轮就被淘汰，相反叶景玉练气五层，灵兽又是玉环鼠，挺进了下一轮。

　　很快，也到了叶景离，叶景离此刻有些激动，虽然进不了前三，但只见他得意的上台。

　　“五哥，给你们看看我的粗蟒！”叶景离大声开口道。

　　他的对手也是景字辈，排行景字辈第五的叶景枫，从小就加入了猎妖队，猎妖经验极其丰富。

　　被叶景离如此大大咧咧一说，叶景枫本就因为家族一事愤怒的脸更加阴沉。

　　当然，也吸引了其他族人的注意力。

　　下一刻，哪怕叶景诚也有些呆滞。

　　因为他的青鳞蟒，不但长的极好，全身还覆盖了一身青色的蛇甲！

　　这蛇甲还不同于普通甲胃，还长满了利刺。

　　这一幕，哪怕叶星河看了都眼神一亮。

　　这种给灵兽定制法器，可是奢华至极，但却不失为一种提高战力的方式。

　　就连叶景诚此刻，也眼神一亮。

　　他这六哥，虽然有时候不是很靠谱，但这炼器的创意，却不得不让人称赞。

　　叶景诚这一刻，也思量着，什么时候用灵丹，跟叶景离也换一身灵兽法器。

　　或许赤炎狐用不上，但是金鳞兽却用的上，特别是，给金鳞兽制造爪套！

　　或者羽翼法器，提高速度！

　　叶景枫则凝重不少，只见他也是标准的两件法器，其中一件法器，是一阶上品的乾坤环法器，一件则是一阶中品的飞剑法器。

　　而法器方面，叶景离是炼器师，也是丝毫不逞多让，一件一阶上品的黑塔法器，外加一阶中品的银环法器和一柄九环铜刀法器。

　　两人同为炼气六层，斗法起来，也是有来有回！

　　黑塔法器攻守兼备，叶景枫的乾坤环法器也同样如此，但差距落就落在那青鳞蟒上，最后也是叶景离胜利。

　　叶景诚在旁边也看的认真，他从小经历的斗法次数不多，所以哪怕是练气中期的比试，他也看的认真，并用玉简记录。

　　特别是叶家那些猎妖队，可能他们的修为不是最好的，但他们有些时候的巧妙攻击，却让叶景诚大受启发。

　　很快，也到了最后一次擂台比斗。

　　叶景诚也走上了擂台，而他的对手则是一个穿着青色衣袍的中年修士。

　　“景诚，虽然我是长辈，但我是炼符师，我用灵符，应该也很合理吧！”