第十五章 大单（求月票求追读）

“景诚，这是上次答应你的法器，我思前想后，还是丹炉适合你，但炼制了这么久，却没有成功炼成过！”叶景离取过三耳丹炉，交给叶景诚。

　　脸上也有些不好意思，毕竟当初他可是信誓旦旦。

　　但丹炉类法器，它要能承受地火，又要能精准的控制炉温，那灵纹阵图比起一般法器，都要难上数倍。

　　在市场上，价格比起防御法器还要贵上一些！

　　“攻击法器我不缺，此刻恰好给你换一个！”似乎看到叶景诚没有动作，想要摇头时。

　　叶景离又急忙补充道：

　　“你六哥的青鳞蛇可比这破炉子有用多了，等有机会给你看看，我还想要在你那弄点灵丹呢！”

　　叶景诚心中倒是没想那么多，那一次他也只是举手之劳，输入了一些古书的灵光。

　　但见叶景离如此坚持，他也收下，有了炉子，有了赤炎狐，他也终于可以不用家族的地火殿，也不用家族的丹炉。

　　到时候去坊市也更方便，哪怕他炼制灵狐的灵丹，也可以私下炼制。

　　而且，确实一阶中品的丹炉价值比较高。

　　利用这次机会也更划得来。

　　等叶景诚和叶景离确认好，那边叶景云和叶星宇也都确认完毕。

　　叶景云是标准的飞剑法器和金盾法器，叶星宇选择的法器则是一座黑塔，一枚小印。

　　“进入修仙界切勿以貌取人，也切记多看多听少说，更不要多管闲事！”叶海平见四人都选好了法器，再次叮嘱告诫。

　　说完也是回到了他坐的桌子后，继续取出玉简开始钻研。

　　“多谢八爷爷教诲！”叶景诚三人也连连拱手！

　　叶星宇则一马当先，取出一艘巴掌大的木质灵舟朝着天空扔去，随着灵光闪过，眨眼间就涨到了十丈大小。

　　在阳光下，灵舟的影子拉的极长，此刻看的十分威风。

　　让其余三人都有些羡慕，这些灵舟的价格，至少都要数百，比起一般的灵兽幼崽都要贵上一些。

　　四人也相继落在上面，朝着正东掠行而去。

　　叶星宇的灵舟显然比他四哥叶景瑜的灵舟还要珍贵，灵舟上，还配备了几个房间。

　　并且叶星宇也无需他们轮流运转灵舟。

　　独自一人就驾的七平八稳，根本没有半点颠簸和风声。

　　叶景离和叶景云都进入了房间，反倒是叶景诚，落在了叶星宇的后面，靠着桅杆，观察着四周。

　　叶星宇也颇为意外的看了一眼叶景诚，不过也没说话，而是继续驾驭灵舟。

　　燕国修仙界很广，灵舟一路不知道穿越了多少高山，夜间也照样寻找落脚点休息。

　　这些落脚点都是叶家曾住过的山洞，每一个山洞口都做了布置，有人动过，就会立即离开。

　　而若是没有动过，就布下阵法，休息一夜，恢复一下灵气。

　　在第三天白日的时候，四人才远远看到有修仙者掠过，这些修仙者大都化作凡人，在林间穿梭，唯有练气后期以上的，才会在天空中驾驭着各色各样的法器。

　　他们方向和叶景诚等人差不多，随着一道阳光落下，远处出现了两座奇高的大山。

　　大山的勾连处，则是无数奇高无比的青竹，这些青竹高耸入云，郁葱无比。

　　每一个竹节都奇大无比，甚至有些竹节上还挂满了一些白霜。

　　“前面就到了，这里是太行坊市，里面是有紫府前辈的，也有其他家族，咱们叶家不算好，也不算坏，所以能少出商铺，就少出商铺！”叶星宇显然来过，简单的介绍几声，防止三人趾高气扬，在坊市内胡作非为。

　　叶星宇收起灵舟，又打出一道灵决，霎时间，不少竹林朝着两岸扩散，形成了一条竹林小径。

　　小径弯弯曲曲，行两三里路后，就见其内豁然开朗，一个个商铺出现在了众人眼前。

　　这些商铺大多都是两层高，取名也极为简单。

　　李氏商铺，陈氏丹铺……

　　叶景诚想象中的取名多宝楼，百宝阁这种的反而相当少。

　　“能开商铺的都是背后面有筑基家族或紫府家族的，又担心邪修或者见钱眼开的散修，都是以家族名字取的，这样才能震慑宵小！”

　　“紫府家族的商铺就是三层，筑基家族的商铺就是两层，金丹家族的商铺是四层，只不过咱们叶家所在的太行郡，目前还没有金丹家族！”

　　“在这太行坊市，除了要注意太一阁，和紫府家族许氏和莫氏外，就是和我们叶家并列的布青李氏、闲云楚氏，以及山越陈氏……”

　　叶星宇指着对应商铺，给三人介绍。

　　这些商铺中，售卖各种宝物的都有，炼丹，炼器，灵符，阵法，灵植各色各样，琳琅满目！

　　“当然，太行坊市里除了诸多家族的商铺外，也有一些强大的散修也会开办商铺，在太行坊市的偏南处，便是散修广场，那里有大量的散修，但记得不要相信什么传承洞府，什么上古遗宝……”

　　一路上叶星宇讲的很多，和灵舟上的半字不言，判若两人。

　　但叶景诚却听出，这估计是叶家每次带修士进来都是如此，都形成了流程。

　　而且在坊市内讲解，也更让人深刻！

　　在叶家，修士可以在凌云峰上呆满到二十五，到了二十五以后，若是修炼没达到家族要求，就需要为家族做一定杂务。

　　有些是去坊市，有些是加入家族猎妖队，还有些坐镇凡人城镇。

　　叶景诚几人都是年纪未到，被家族紧急任务派出。

　　不然寻常的修士出山，可没有法器相送。

　　叶星宇之所以能有，也是沾了叶景诚三人的光。

　　“对了，最近家族的修士不少魂简破碎的，可能有人针对我们叶家，记得若是有可疑人跟踪，就立马传音给我！”

　　叶星宇突然顿住，这一次，他的表情异常严肃。

　　看到三人点头后，才又往前走。

　　只见在远处，一个两层阁楼，出现在了四人眼前。

　　这是罕见的有配套院落的商铺，阁楼牌匾上，也写着叶氏商铺四个大字。

　　院落内，此刻依稀能看到，不少小型的灵兽在里面，其中还有叶景诚一年前捕捉过的长耳鹿。

　　“星宇，你来的正好，家族恰好接到了一份大单！”远处一个中年身影，从院落中走出，欣喜开口。