【本月抽奖详情】

再发一遍，以免读者没看见~~~~~

　　为感谢大家对三戒的支持，特意举行月票福利抽奖活动，以示感谢，在活动期间投票均视为自动参与本活动。

　　【参与资格】

　　2025年9月1日0点至9月30日24点期间于本书所投出的月票，均自动参与抽奖。

　　【抽奖与领奖方式】

　　可从起点读书App—我—月票—月票纪念册，找到本书9月份投票记录并查看各月票的编号，该编号即作为领奖凭证。

　　10月1号的时候，运营官会通过随机数抽取工具，抽出50个月票编号（过程会录屏/直播），由作者另出单章公布编号，所持有月票票根编号与抽出来的数字相同，即视为中奖，届时大家根据中奖票根加入领奖群，找相应管理员核实认证后即可领奖（领奖群号会同步公布在简介处）

　　【领奖时间】

　　2025年10月10号24点前加群验证领取，逾期则视为自动放弃。

　　【奖励方案】

　　不玩乱七八糟的，中一个编号就奖励现金100元！是的，奖品就是这么朴实无华！

　　【注意事项】

　　抽奖录屏视频会放在彩蛋章和书友圈中进行公示，大家可自行查阅；累计抽奖编号数目，以9月份《状元郎》总计月票数为准；若有欧皇同时抽中两个奖及以上时也可叠加领取，抽中10个就是1000块！

　　*活动最终解释权归《状元郎》运营官团队所有。