【首卷小结】

第一卷结束了，我们的苏录结束了在太平书院的学业，有了表字，也有了钱，终于离开了大山，进入更广阔的天地！

　　这一卷塑造了不少可爱的角色，大家都还挺喜欢的。尤其是大伯娘，一开始我很担心读者会反感，但现在大家对她都很宽容，说明读者都是善良的，知道人无完人，听其言更要观其行。

　　而且大家应该发现了，这一卷没有真正意义上的坏人。

　　其实这才是真正的人生啊，在新手村哪有那么多纯粹的坏人？不能为了制造矛盾推进剧情，让人强行无脑坏到底啊。

　　就像是盛碗饭盛碗粥和盛碗汤，一上来纯纯小丑嘴脸。但当主角展现出实力后，他们自然会选择对自己最有利的立场。

　　而且素来在学校里，学习好就是天龙人……当时就更是如此了。没有人会傻到整天跟主角作对的，因为老师会无脑护学霸……

　　再者，科举和高考一样，并非争唯一名额，所以同学间的关系，不像仙侠文那样可怕，还是可以有互助，可以共同进步的。

　　所以应该是恰同学少年，而不是掐死同学少年。

　　因此只要赋予人物正常的脑子，就不会有那么多纯粹的恶。

　　当然，随着主角成长，肯定会见识到人间险恶……其实开篇程秀才出场，后来马千户出场，还有春哥儿州试失利，就已经展露过了，只是都没正面写。

　　第二卷就会有正面的了……

　　另外，这一卷讲了不少学习的东西，不然怎么让读者相信主角可以中状元呢？但大家应该发现了，所有的学习方法或者先生们教的知识点，我从来没重复过，除了八股文……

　　八股文这玩意儿，我其实也不想写，因为忒费劲了，一句一句的推敲，半天弄不完一篇。有这功夫能写好多字了。

　　但是呢，隔上十几章不写一点，感觉书卷气就不足了，毕竟书叫《状元郎》……

　　其实我已经很克制了，上架之后没作过全篇，都是写个冒子拉倒了。嗯，才不是偷懒呢。

　　其实大家看不懂也不要紧，因为我看很多小说的知识点，我也看不懂……但不要紧，因为有个词叫不明觉厉。

　　而且我每次都没超过200字……

　　总体来说，这一卷的任务基本完成了。我还挺满意的。

　　下一卷，主角在大城市求学，考秀才，朝堂线也会引进来，并通过某位倒霉圣贤，把两条线联系起来。

　　总之，会更精彩……

　　最后，还是求一下月票和订阅。均订九千多了，马上就万订了，求大家支援啊……