上架感言！！！

该说的之前都说过了，大半夜的煽情也不合适。

　　所以咱们长话短说。

　　第一，感谢大家新书月的支持，咱们在推荐较少的情况下，始终在新书榜前列，最终还过了一把第一的瘾，和尚知足了。谢谢大家！

　　第二，自然就是更加重要的上架首月了。

　　和尚上架不知多少次了，最近的一次还是今年（捂脸），但这次确实是最重要的。因此这次是在台风过后，重建我们的家园啊！

　　现在是唯成绩论的时代，一本书成绩不好，直接半条命都没了……

　　这本书要是再不好，我这和尚怕是得圆寂了……

　　所以恳请大家，务必务必订阅支持一下！

　　还是那句说了许多遍的话，没有君子不养艺人，诸位衣食父母，异父异母，看在和尚这次无比认真，殚精竭虑的份儿上，拉兄弟一把吧！

　　第三，就是这本书的计划了。

　　计划是五百万字，前期以主角的科举之路，描绘一个科举家族的崛起。

　　中后期，自然是正德年间无比诡异，被隐于史书之下的风云变幻了。

　　相信和尚，这两部分，都是我最擅长的，完全不存在任何写崩了，写疵了，写水了的可能性，一点都没有。

　　唯一的隐患就是成绩啊，要是又拉稀了，写五百万就得要饭去了……

　　所以啊，亲爱的义父义母，一定要订阅支持啊！

　　最后，就是大家最关心的更新了。

　　大家希望十更，我也希望，但一来，这本书是三千字一章啊，原本十更才两万字，现在五更就一万五了。

　　二来，这本书格外劳神，和尚又四十开外了，眼睛容易疲劳，注意力也没法一直高度集中，别说跟小青年比了，跟自己当年也比不了了。

　　当然了，没积累到这个年纪，也写不出这本《状元郎》来……

　　不过，刚上架怎么也得爆发一下啊，不然怎么对得起各位的支持啊！

　　我想了一下午，这样吧，两更6000字保底，多了算加更。之前欠了八更，今天上架四更，这样就还欠六更。

　　然后呢，我们还是每五百首订加一更哈！盟主当然也要加了！

　　这对和尚压力就很大了，但大家不要怕累着和尚，你们多订阅，我自然会把压力变成动力，拼命写作的！

　　请大家多多订阅，多多支持！和尚自然会多更的！！