汇报一下

24小时首订正好6000，不多不少。

　　这个成绩要辩证得看。首先，绝对量肯定没法跟那些首订过万的比，在和尚的书里，也不是最好的。

　　因为上架时收藏才33333么，订阅的绝对量不可能太高。

　　不过不用担心，收藏低说明我们曝光少，潜力大。后面收藏涨上来，订阅也就涨上来了。

　　但是，但是，但是，我要说的是，这是个奇迹！

　　因为正常来讲，首订应该是追读的一半。怎么算的呢，比方说，我们这本书，上架前的追读是8300，那么有效追读，也就是3个月内消费过的用户，占72%左右，为5976。

　　但是这些用户，通常只有70%会转化为首订，也就是说，正常来讲，我们的首订应该是4183左右。

　　可是最后的数字却是6000，非但远超预期首订，甚至超过了有效追读！

　　这意味着什么？意味着所有追读这本书公众版的付费读者，几乎都订阅了本书。而且还有三个月内没消费的读者，也订阅了本书……

　　这简直不可思议了。这种支持的力度，是和尚十几年写作生涯里前所未见的。

　　因为这种情况只会出现在有首订活动，比如头像框和挂件的情况下。

　　但我们这本书素的很，啥也没有……不然也不会这么点收藏。

　　也许我孤陋寡闻，反正我从来没想过，没有活动的情况下，首订会超过有效追读……

　　这只能说明，我们这本书的读者，素质太高了！太照顾和尚了，太爱这本书了，真叫个应订尽订啊！

　　和尚还能说什么？

　　无以为报，只有继续全力以赴，写好这本书的每一个字，对得起大家花的每一分钱。让这本书在接下来两年里，以最高质量陪伴大家。

　　另外万分感谢，继续四更……

　　~~

　　最后算一下欠账，首先上月共欠了8更，其中四个求票更，三个盟主，还有一章利息……

　　这两天更了九更，扣除基本更，所以算还了上个月的五更。还剩3更未还。

　　这个月呢，6000首订，12更，一个盟主1更。

　　加起来就是还欠16更……

　　压力好大，争取这个月还清吧。

　　继续求我超级有素质的读者们，继续订阅投月票啊！