第二十一章 可怜天下父母心

“谁？！”族老们当场绷不住了，苏大祥支棱着耳朵问道：“你是说陈家吧？”

　　“不是，就是杀千刀的程家。”老爷子纠正道。

　　轰的一声，族老们这下彻底炸了锅，纷纷叫嚷道：“老六，你逗乐子呢？！”

　　“就是，咱们苏家人怎么可能跟程家结亲？月老亲自牵的线也不行啊！”他们一个赛一个的气愤道：

　　“你忘了咱们的郎泉井了吗？忘了咱为啥越过越差？忘了你的乌纱帽是怎么丢的了吗？！”

　　“老子当然没忘！老子本来都要当千户了！”老爷子重重一拍桌子，震得碗筷飞起，众族老不由噤声……

　　“你们说的对，就是月老牵的线。两个娃娃也不知道哪根筋搭错了，非你不娶非你不嫁，老子有什么办法嘛？！”老爷子这才两手一摊。

　　“怎么莫得办法？婚姻大事，父母之命！”他四哥苏大友吹胡子瞪眼道：“你牙关咬紧喽，他有什么办法？”

　　“老子牙关咬紧，两个娃儿就要投赤水河喽。”老爷子黑着脸道：“梁山伯与祝英台的戏码听过吧？”

　　说罢还捏着嗓子唱了一段：“枕边梦蝶，花边泪血，拼的生生死死，随着天儿共灭……”

　　“六哥别开腔，我们罪不至此……”苏大吉苦笑道：“而且你这不是《梁祝》，是《娇红记》吧？”

　　“你看，这不又多了个惨痛的例子！”老爷子被指出张冠李戴，反而更加理直气壮了。

　　“家里头非要棒打鸳鸯，结果就是一对对小娃儿，都化成扑棱蛾子喽。”

　　“人家那是化蝶。”苏大吉无语道。

　　“都差不多。”老爷子无所谓地摆摆手，斩钉截铁道：“老子养儿是为了防老的，不是为了让他变扑棱蛾子的。所以我得让他活着。”

　　顿一下，他接着道：“老子揍也揍了，骂也骂了，狗腿都打断了。可那龟儿子非要在一棵树上吊死，我也没得办法了，只好求求各位，让他把那棵树移回家吧。”

　　“唉……”族老们一阵叹气，都看向苏大祥。

　　苏氏族长默默嚼着蒌叶卷，好一阵不吭声。这件事影响很不好，换别家他当场就否决了，但唯独苏大成不行。

　　当时苏大成在蔺城做官，本来可以不参与那场械斗的。是他觉得本方底气不足，这才让人把苏家父子叫了回来，结果害得苏大成下了狱，最后被罢官踢回家，一直郁郁寡欢。

　　因为当年的事情，他到现在还觉得亏欠苏大成的……

　　~~

　　见老族长不说话，老爷子自然明白了他的态度，便一拍桌子，趁热打铁道：“这回老三结婚，一文钱的份子都不用你们出，光来吃饭就行，不想来我也绝不怪你们！”

　　“这个么……”刚才还坚决反对的族人，闻言就……不那么坚决了。

　　山里人没什么钱，各家红白喜事的开销，靠得是宗族里凑的份子钱。每一笔份子钱，对各家来说都是不小的负担。省下一笔来，过年就能宽松点。

　　不少人顿时觉得这样也挺好，纷纷道：“不是钱的事儿。”

　　老族长一听他们这么说，就知道一个个的想省钱了。这才开口道：“唉，事已至此了，还能怎么办？总不能真把娃娃往绝路上逼吧？”

　　“多谢大哥！”老爷子这才松了口气，赶忙拎起坛子，倒了满满一碗烈酒，端起来朝着众族人沉声道：“多谢各位兄弟侄子担待！我苏大成给你们赔礼了！”

　　说着仰起脖来，要一口气把一斤白酒灌下了肚……二郎滩的高粱酒，已经跟后世的高度白酒没有任何区别了。

　　“老汉儿，别喝了，你遭不住的……”一直像鹌鹑一样缩在里间的小叔，这下终于受不了了，哭着冲出来。

　　老爷子却一把推开他，厉声道：“龟儿子记住——在乌蒙山里，自家人抱团才能活下的！任何伤害自家人的事情都不能做，做了就要付出代价！”

　　“要是年轻个十年，老子该三刀六洞来谢罪的。大伙是看在我这把老骨头，还有往日的贡献上，才允许我用一碗酒解决。”老爷子说完咬着牙，把碗中白酒干个一滴不剩。

　　然后把酒碗一扔，两腿一软就要坐倒在地……

　　“爷爷。”苏泰苏录赶紧含泪接住老爷子。

　　“长点心吧，有马。”苏大祥等人纷纷叹息，苏大成做得太到位了，宗亲们也只能选择原谅他了……

　　~

　　老爷子三管齐下，又打感情牌，又免份子钱，还差点没把自己喝死，总算是勉强摆平了族人。

　　至于程家大爷那边遭了多大罪，就不得而知了，反正没几天来信说，他也搞定了。

　　双方都拖不起，为免夜长梦多，短短半个月就走完了提亲、合八字、定聘、过大礼、看日子所有流程，把婚期定在了冬月二十。

　　而此时，距离老爷子和程丕显秘密接头，才刚刚过去了一个月……

　　如此迅雷不及掩耳盗铃之势，惊呆了两族不明真相的人们。就连老族长苏大祥都说：“事已至此，不用这么赶吧，我们还能反悔不成？”

　　老爷子心说不赶就藏不住了，面上却极力挽尊道：“此事终究愧对族里，拖得越久，大家就越恼火。索性两边快刀斩乱麻，办归一算逑，省得大伙心虚火飘！”

　　“哎，真没那么严重……六弟啊，你也太要强了。”老族长此时心中充满同情，一生要强的六弟，却偏偏摊上那么个不省心的儿子。

　　“这不是要强不要强的问题，是龟儿子坏了规矩！”老爷子却越发要脸道：“我已经想好了，一完婚就把他两口子踢走，不让他们在大伙前头碍眼。”

　　“不至于，这真不至于。成了婚好好过日子就是，哪用离开二郎滩？”来吃帮忙酒的族人们也深受感动，觉得老六叔太讲体面，太照顾他们的感受了。

　　“就是，离家百里，千难万难啊。”他们便纷纷劝老爷子改变主意。

　　“不用劝了，我也不光是为了你们，他两个都被家里惯坏了，让他们出去吃点苦头，才知道天高地厚，山清水秀！”老爷子却斩钉截铁道。

　　经过老爷子这番表演，他在族中的形象，反而比出这档子事之前更加伟岸了……

　　好多族人本来心里别着刺，打算明天难为一下新郎家，晚上再狠狠闹闹洞房，这下也都不打算闹了。

　　人家小两口结了婚就要被撵走，已经够可怜了，没必要再往他们伤口上撒盐了……

　　于是第二天的婚礼，老苏家这边全程和和睦睦，一点儿火药味都没有。

　　把来送亲的舅哥们看得一愣一愣，对苏老爷子这控场能力佩服的五体投地……他们老爹都要被族人骂死了，昨晚还有人往他家院子里扔死鸡呢。

　　大冬天的，新娘子穿着厚厚的嫁衣，盖着红盖头，也没人能看出异常，总之这一天顺顺当当结束了……

　　送走了最后一波宾客，苏家人悬着的心终于落回了肚里。

　　苏有才爷仨一回屋就齐刷刷放躺，手指都不想动，这两天可把他们给累草鸡了。

　　“我真佩服爷爷。”苏录看着黢黑的房梁，喃喃道：“这番操作简直是‘老龙王搬家——厉害’呀！”

　　“那当然了，你看你爷爷这些年啥事儿都不管，水平可一直都在。”苏有才惋惜叹气道：“要不是那档子事儿，你爷爷就能升副千户了，咱家日子可比现在强多了。”

　　“这么有本事的爷爷，斗不过个秀才？”苏录费解道。

　　“一是对方占了天时，二是个人的能耐终究有限。其实，各自所处的位置才是最要紧的……”苏有才深有感触道。

　　“二叔说的不错。我们为什么要读书？不就是军户所处的位置太糟糕吗？”苏满的声音突然在窗外响起，今天小叔成婚，他当然也回来了。

　　爷仨被他吓了一跳，苏有才苦笑道：“春哥儿干嘛不进来说话？”

　　“我怕被熏死。”苏满看着他爷仨冒着白烟的脚丫子，咳嗽一声道：“秋哥儿，你到我房间来一趟。”

　　说完便逃也似的回屋了。

　　苏录抱起脚丫子一闻，好家伙，差点没把他顶翻。赶紧下床拖出洗脸洗脚洗衣盆，倒上凉水一阵猛搓，便踩着木屐去隔壁报道。

　　这时，苏泰终于忍不住问道：“老汉儿，老龙王搬家，为什么叫‘厉害’呀？”

　　“你还在想这茬啊？”苏有才失笑道：“因为厉害的谐音是‘离海’啊。”

　　“哦。”苏泰恍然。

　　苏有才也不禁咋舌道：“夏哥儿，就你这反应。秋哥儿真能给你把《孟子》讲明白？”

　　“是啊，秋哥儿讲的可好了。”苏泰满脸佩服道：“咱最近学了好多道理呢。”

　　“哦？”苏有才饶有兴趣地问道。

　　苏泰便把自己学到的道理，一一讲给父亲。虽然磕磕绊绊，语无伦次，但意思大体都没错。

　　苏有才听完再次震惊，他没想到秋哥儿真能把夏哥儿教会了。而且夏哥儿还能再讲给他听……

　　这时苏泰讲完那篇‘王顾左右而言他’，轻声道：“爹，我寻思了好几天，还是觉得孟子过分了……”

　　“哦，怎么讲？”苏有才饶有兴趣问道。

　　“孟子身为客卿，非要齐王承认治国无方、不配为王，这难道不过分吗？”便听苏泰小心翼翼道：

　　“齐王要是承认了，可是要亡国的……吧？”