第五十二章 白卷少年

不管其他学生什么感受，反正苏录是大开眼界了。张先生这番振聋发聩之言，将他对八股文的轻视一扫而空！

　　确实，有些人自以为有大能耐，可勤学苦读半辈子，却连一篇‘机械死板’的文章都攻克不了。那能耐到底有多大，怕是要打个问号了。

　　有句话说的好——强者从不抱怨环境。既然八股文是考试的要求，那就训练自己，写出一篇优秀的八股文，脱颖而出吧！

　　苏录一时间心潮澎湃，大有到中流击水，看谁主浮沉的豪情，可惜转眼就被兜头浇了盆冷水……

　　课间休息回来，张先生出了一道‘极浅的题目’——‘孝悌也者，其为仁之本与’，让学生试写破题，并要求道：

　　“只要两句，说清‘孝悌’与‘仁本’的关系，须合朱注，不得添一字私意。”

　　这对大部分学生都不是难事，就连苏淡也多少会一些，唯独苏录两眼一抹黑，啥叫破题，咋破题，完全不会啊……

　　其实硬写的话，怎么都能写两句。但是苏录觉得瞎写没有任何意义，于是交了白卷。

　　~~

　　于是放学后，他又不出意外被留堂了……

　　在三万等人幸灾乐祸的目光中，苏录跟着先生进了隔间的备课耳房。

　　张先生指着他交上来的白卷问道：“这又怎么解释？”

　　“回先生，学生不会。”苏录老老实实道：“我不知道何为‘破题’，不知为不知，不敢乱写之。”

　　“什么，你不知道？”张先生难以置信道：“虽然我明天才讲破题，但没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？你念了这么多年蒙学，怎么可能不知道，这些最基本的东西？”

　　“回先生，学生没上过蒙学。”苏录苦笑道：“破题是什么我真不懂。”

　　“不可能。我不会看错的！你身上的书卷气，是全班最重的。”张先生却断然摇头道。

　　“先生是说我最像书呆子吗？”苏录不禁苦笑道。

　　“不是，是长期与书籍为伴的人，沉淀出的一种独特气质——内在通透，外在温润。”张先生摘下叆叇，端详着苏录道：“就是所谓的‘腹有诗书气自华’，但你怎么会这么无知呢？”

　　苏录汗颜道：“先生谬赞了，我才刚十四，开始念书也晚，可能是人比较闷，给了先生错觉吧。”

　　“奇怪。难道老夫的相人之术不准了？”张先生费解地摇摇头。

　　“先生，不管怎么说，学生就是这么个情况。”苏录深深一揖道：“还请先生教我，如何才能迎头赶上？”

　　“赶不上了，两个月后就要开考了，你怎么可能积够八分呢？”张先生叹了口气，爱莫能助。

　　“先生，我相信事在人为，在还没有彻底失去希望前，我是不会放弃的！”苏录再次深深一揖，语气诚恳道：“也求先生不要放弃学生。”

　　张先生又感受到了那股温润平和，却胸藏惊雷的书卷气，再说身为老师，哪能第一天就放弃一个一心向学的学生？

　　“唉，好吧。老夫会尽量教你，至于能学多少，就看你自己的悟性了。”张砚秋叹息一声，在书桌上翻找一番，拿起一本厚厚的蓝皮线装书，递给苏录道：

　　“这本南宋时的《论学绳尺》，是专门讲述破题的书，卷首《论诀》收录了理学大家关于破题的论述。成化五年重刊时，又增添了本朝诸位文章家之言。今晚你回去好好看看，明天上课不至于两眼一抹黑。”

　　“多谢先生。”苏录接过书，不知第几次深深作揖道：“学生会尽快补上这些基础知识的。”

　　“其实拢共几百字的文章，掰开揉碎了说破天，规矩也就是那些。”张砚秋又叹了一声道：“知道怎么写八股简单，想要写出好八股，却是难上加难。”

　　“一步一步来，驽马十驾，功在不舍嘛。”苏录却不急不躁道：“先生只需告诉学生，该如何提高即可，学生定会全力以赴。”

　　“好。”张先生点点头道：“方法很简单，就是四个字——多背勤练。”

　　“背什么？”苏录问道。

　　“名家的程文、墨卷、文稿，这些在书院的藏书阁里都有，你可以去借阅。俗话说‘读得古诗千百首，不会作诗也会吟’，等你背下千篇程文，自然就能模仿借鉴，直至写出自己的文章。”

　　“至于勤练，自然是多写了。但不是一上来就写全文，那样太难，也练不出功力来。要先学‘破题’——破题共两句，把题目的大意讲一讲。说起来简单，却是全篇的阵眼所在，要求最高。”

　　“待到破题作得及格了，再试作‘承题’——承题约三五句，承上启下，开辟全篇。”

　　“待承题作得合格，再学作‘起讲’——起讲大约十余句，自此即开始‘入口气’，以圣人之言申明题义。”

　　“从破题到起讲，总称为‘冒子’，算是全文的引言部分。可以再一并练习，以求融会一体。”张先生最后道：

　　“待到‘冒子’作得合格，乃作全篇。全篇的作法以后再说。总之由简分而繁和，实乃一种学文的好方法。等你将来能做好八股文章了，随你再做什么东西，要诗就诗，要赋就赋，都是一鞭一条痕，一掴一掌血。若是八股文章欠讲究，任你做出什么来，都是野狐禅，邪魔外道。”

　　“是。学生谨记先生教诲。”苏录第三次深深作揖，揣着那本《论学绳尺》，退出了备课耳房。

　　这会儿离晚饭还早。讲堂中，好多住校生仍在座位上没挪窝，趁天还亮完成先生布置的功课。

　　看到苏录回来，龅牙程万范便怪笑道：“开学头一天，就被先生两次留堂，你也真是个神人。”

　　娘娘腔程万舟哼道：“真丢我们二郎滩的脸。”

　　“还是早点退学，别受这份罪了吧。”麻子脸程万堂冷声道：“继续卖你的甜水多有前途。”

　　“你知道的事儿不少啊。”苏录也不着恼，笑道：“老板娘是你亲姑吧？她遭了这么大的难，怎么没见你露一面？”

　　“程家人都是自私鬼。”嚼精儿已经给苏录收拾好了书箱。

　　苏录接过书箱背上，淡淡道：“别这么说，毕竟我小婶也是程家的女儿……”

　　绝杀！

　　“你！”三万登时齐齐红温。去年的那桩婚事，被他们视为奇耻大辱，苏录这是往他们伤口上撒盐啊！

　　“好了好了，大家同窗一场，不要动不动就针尖对麦芒。”国字脸的马斋长拎着水桶拖把进来道：“都出去了，要洒扫讲堂喽。”

　　苏家兄弟这才离开了学堂。

　　~~

　　回家路上，苏淡关切问道：“先生又找你做啥？”

　　“我不知道什么是破题，被先生叫去指导了一番。”苏录答道。

　　“唉，这一天下来够辛苦的。”苏淡苦笑道：“别说哥了，其实我也一样。”

　　“是啊，相较他们我们底子太薄了。”苏录点头道：“你还好些，我是直接两眼一抹黑。”

　　“我也强不到哪去，只是比你多看了两本书。”苏淡道：“在族学里经常请教先生罢了。”

　　“那我们只有寸阴必争，迎头赶上了！”苏录提议道：“先生说要想写好八股，至少得背上一千篇程墨！我们可以在上下学路上背诵，这样才能集腋成裘，早日把肚子里装满货！”

　　“好主意！”苏淡本就是个学习狂，大喜道：“走路背书也是一种记忆妙法吗？”

　　“呃，算是吧……”苏录笑笑道：“不过今天已经晚了，咱们先赶紧赶路吧，别让家里等急了。”

　　“好！”苏淡点点头，两人便除下新衣裳，换回旧时装，撒开步子往家奔去。

　　等到家时，天已经黑下来了。

　　小金宝却在吊脚楼上翘脚等着他，看到苏录上楼，马上欢呼着冲下来。“三锅放学喽！”

　　苏录稳稳接住金宝，却看到一旁还站了个大一点的小女孩。

　　“秋哥哥好。”正是那一起卖糖水的小战友何田田，好吧，人家都十岁了，比小豆子金宝儿大多了。

　　“田田来了。”苏录笑道：“你娘在里面？”

　　“嗯，我跟我娘来的。”小田田点点头。几天不见，小女孩又有些羞涩了。

　　“走，我们进去。”苏录便抱着个妹妹，领着个妹妹进去堂屋。

　　堂屋里，火塘子烧得旺旺的，还点了油灯，照得四壁亮亮的。

　　老板娘坐火塘旁，和老太太聊得正热乎……

　　家里其他人也在，愣是插不上话。

　　见到苏录进来，老板娘便笑道：“我儿回来了。”

　　苏录一看就知道，她是来干啥的，便笑着行礼道：“孩儿拜见干娘。”

　　不错，老板娘是来正式认干儿的。

　　上元节庙会一完，甜水记终于收摊了。老板娘前天从镇上回来，把债主请到家里，每人先还上三成欠款，剩下的钱也保证年底还清。

　　债主们都听说老板娘在庙会卖糖水赚了钱，没想到居然这么赚钱。他们盘算着，这才一个正月就能还上三成，那岂不是用不了半年，就能把所有债还清了？

　　再说一过了年，债主一般就没那么火急火燎了。有个三成还款打底，证明对方确实不赖账，这下也都不急了。于是都答应了老板娘的条件，高高兴兴拿着钱回去了。

　　老板娘也终于透了口气，这下不用整天面对债主了。又好好收拾了自己一下，便神清气爽来上门认干亲了！