第二章 容易受伤的男人

二郎滩百户所班房。

　　苏家父子三人坐在稻秸堆上，大眼儿瞪小眼儿。

　　“都没受伤吧？”苏有才打量着俩儿子。

　　苏泰苏录齐齐摇头，那场乱斗并未持续多久，便被百户所及时镇压了。

　　“明明是程家人先动的手，凭什么光抓咱们？”苏录一脸的不忿。

　　“因为他们家里有秀才。”苏有才叹息一声。

　　“大伯不还是百户所的七品官么？”苏录不解问道：“不是说他跺跺脚，二郎滩都要晃三晃吗？”

　　“唉，听他吹牛。”苏有才苦笑道：“从七品的小旗官而已，屁都不算。”

　　“那也比个无品无级的酸秀才强吧？”苏录难以置信。

　　正所谓‘无心伤害，最为致命’，苏有才闻言嘴角一抽，好一会儿没言语。

　　苏录这才想起，自家老汉儿努力了半辈子，也没考上个‘无品无级的酸秀才’，忙改口道：“看来秀才还挺金贵的。”

　　“那当然了，为父要是能考上秀才，会沦落到这般田地？”苏有才喟叹道：“当年你爷爷的百户是怎么丢的，不就是因为打伤了程秀才吗？”

　　苏录心说好家伙，一代代的跟程家秀才过不去了……

　　苏有才又感情复杂地叹了口气：“现在可不是国初那会儿了。土木之变以来，武人地位便每况愈下。当今弘治皇帝更是重文轻武，唉……”

　　父子正说话间，忽听咕噜一声，两人齐齐望向一直很安静的苏泰。

　　苏家二郎摸着肚子，不好意思地低下了头。

　　“吃吧，给你留的。”苏录从怀里摸出了一个挤裂了的甜瓜，塞到二哥手里。

　　“我吃过了。”

　　“骗人，那藤上就没有第三个瓜蒂。”苏录叹了口气。

　　“秋哥儿真聪明。”苏泰憨憨一笑，把瓜掰开。“一起吃吧。”

　　苏录小名叫秋哥儿，因为他是秋天出生的。

　　“我们都吃过了。”苏有才和苏录摇摇头。“一点都不好吃。”

　　“哦。”苏泰这才捧着块甜瓜，抿着大嘴小口吃起来。

　　“待会咱们就能出去了，夏哥儿不用这么节省。”苏有才捏了捏苏泰软软的下巴。夏哥儿是苏泰的小名，因为他是夏天出生的。

　　“真的？”哥俩眼前一亮。

　　“那当然了。周百户当年还是你爷爷的副手呢。在外人面前做做样子而已，还真为难咱们呀？”苏有才颇有经验道。

　　“那就好！”哥俩大喜。

　　~~

　　父子三人便耐着性子等啊等。一直等到傍晚，班房门才吱呀一声开了，走进来个穿着青色团领袍，头戴黑色折檐帽的小旗官。

　　那人身量高大，圆头圆脸，蓄着短须，跟苏泰颇为形似。看到他进来，三人赶忙起身道：

　　“大伯。”

　　“大哥。”

　　“嗯。”那人点点头，他正是苏录的伯父，苏有才的大哥，二郎滩百户所小旗官苏有金。

　　“走了走了，回家喽。”苏有才拍拍屁股招呼儿子道：“回去晚了，你伯娘不给留饭喽。”

　　“唉，今日回不得了。”大伯却叹气道：“程秀才赖上咱了。”

　　“咋了？”苏有才不解问道：“程家把老三捶成个茄子，还想倒打一耙不成？”

　　“老三都是皮外伤，又被打破了鼻子，血糊哩啦看着吓人，实则问题不大……”大伯又叹了口气：“倒是程秀才他哥，被你们把腿给打折喽。”

　　“啊？不能吧，我们爷们手无缚鸡之力的。”苏有才咋舌道。

　　话音未落，便听咣咣两声，苏泰跺了跺脚。接着咔嚓一声，牢房地砖直接被踩成了两截……

　　“脚麻了跺跺。”苏泰像做错事儿的孩子，低头小声道。

　　“……”大伯一阵无语道：“你管这叫手无缚鸡之力？”

　　“哈哈……”苏有才尴尬道：“夏哥儿是有分寸的，从来没伤过人。”

　　“人都伤了，你还说这些有什么用？”大伯烦躁道：“程秀才放话了，要是百户所不能给他个满意的交代，他就去县里击鼓鸣冤！”

　　“百户所解决不了去千户所嘛，闹到县里算怎么回事？”苏有才不爽道。

　　二郎滩是卫所的地盘，原本各种民政治安、土地纠纷之类都该归卫所管理。但大明开国近百五十年，卫所废弛严重，经历司、断事司形同虚设，解决不了的事情越来越多，最后只能靠相邻州县托底。

　　“谁让人家是县学生员呢？县太爷肯定会照拂的。”大伯郁闷道：“千户大人也只能干看着，回头还得骂周百户让他丢脸。”

　　“唉，你当年要是也能考上秀才……”他忍不住又絮叨了兄弟一句。

　　“咱能不提这茬么？”苏有才那个郁闷，刚被儿子伤了一下，大哥又在伤口上撒盐。“周百户啥子意思嘛？”

　　“私了。”大伯道：“周百户请程相公明日来所里，双方商量个章程出来……说白了就是看看赔他们多少。”

　　“唉，那还不往死里讹？”苏有才脸色难看了。

　　“漫天要价，坐地还钱吧。”大伯认命似的再叹一声，从怀里摸出个干粮袋子，递给他道：“你大嫂给你们准备的晚饭。”

　　“今晚就住这了？”苏有才接过来。

　　“鬼话，谈不拢哪能放人吗？”大伯无奈道。

　　“那让夏哥儿秋哥儿先回去。”苏有才退而求其次道：“我一个人在这也一样。”

　　“老汉儿，我陪你嘛。”苏泰却坚定摇头。

　　“俺也一样。”苏录也只能附和。

　　~~

　　夜色浓，秋虫叫。

　　百户所一片漆黑，就剩班房中的爷仨了。

　　苏家父子一人拿着个又干又硬的高粱饼子，啃得牙花子生疼。好容易啃一块下来，又噎得直翻白眼……

　　“嗓子都要剌破了……”苏录憋得面红耳赤，好容易才咽下一块。

　　“大哥也真是的，光送干粮不送水。”苏有才使劲捶着胸口，却怎么都咽不下去。“想噎死咱爷们啊？”

　　“小口小口的咬，细嚼慢咽。”唯有苏泰，还能正常进食。

　　“还是二哥有经验。”苏录照着他的法子，多嚼一会儿，终于顺利咽下了一口。

　　“呵呵……”苏泰憨憨一笑道：“吃得多就有经验。”

　　苏家也算是温饱之家，但依然一天三顿高粱饼子高粱饭，连苏录都习惯那种苦了吧唧的高粱味了。

　　“唉，也不知道什么样的人家，才能吃上口细粮？”苏录一边跟高粱饼子作斗争，一边回忆着米饭馒头的滋味。

　　来到这里他才知道，自己原先习以为常的普通生活，其实一点也不寻常。

　　“程秀才家。”苏泰的回答慢了半拍。

　　“真的假的？”苏录没想到秀才不光有面子，还有里子。

　　“当然，没听人家说吗？‘秀才吃得真是美，小米白面偎着嘴’。”苏泰口水都要流下来了。

　　“老汉儿，你要不要再去考一下？”苏录转头问苏有才。

　　“这茬就过不去了是吧？！”再次被打击到的苏有才，愤愤咬一口高粱饼，差点没把牙硌掉。

　　“当我没说嘛，你莫冒火。”苏录赶紧道歉。

　　“哼哼……”苏有才哼两声，揉着腮帮子道：“你当我不想考吗？咱家恶了县太爷，他在位一天，老子都莫得出路。”

　　“他在位几年了？”苏录问道。

　　“十年了……”苏有才苦涩道。

　　“不是，任期还没满吗？”苏录目瞪口呆。

　　“你问我，我问谁？”苏有才苦着脸道：“按说是三年一任，最多三任。但凡事总有例外，咱们这种边远山区的官儿，一干十几年也是有的。”

　　“好家伙……”苏录倒吸口冷气，心说这是逮着一个就往死里用啊。

　　“唉，反正你老汉儿是没指望喽。”苏有才认命叹气道：“要考你自己考吧。”

　　“好，那我就自己考！”苏录一拍大腿。

　　“咳咳……”苏有才差点没给高粱渣子呛死。

　　“咋了？”苏录赶紧给他拍背。

　　“儿啊，有志气是好的。”苏有才生怕伤着他，字斟句酌道：“但也得讲实际呀。你老汉儿不光是恶了县太爷，也是因为这秀才太难考喽。”

　　“咱这穷乡僻壤的也没设卫学，要想考秀才，只有去合江附县试。”说着他叹了口气道：

　　“这还是第一步。过了县试，还得跟整个泸州的童生一起考州试院试。咱们偏远，泸州可不偏远，那是蜀中文教重镇，每科举人进士都出一大把，咱拿什么跟人家争秀才？”

　　他满以为儿子听了，就会打消这不切实际的念头，谁知苏录却坚持道：“我还是想试试……”

　　“试你个铲铲哦！”苏有才见他一个字没听进去，拧住苏录的耳朵道：“你娃儿打小不肯读书，斗大的字不识一箩筐。还想学人家考功名？做梦去吧！”

　　“别拧别拧，拧成耙耳朵喽。”苏泰赶紧护住弟弟。

　　“苏老泉、二十七，始发愤、读书籍！”苏录躲在苏泰背后道：“我年纪还不到他一半呢，怎么就不能做梦了？”

　　“老汉儿，秋哥儿还会背《三字经》呢。”苏泰惊喜道：“说不定真能考上秀才。”

　　“秀才，韭菜还差不多……”苏有才不想理这俩活宝，转过头去专心对付高粱饼。

　　Ps：明天开始，还是早上七点半更新哈。