第三十三章 大危机

小叔这会儿已经到家，正在堂屋里展示带回来的礼物，有火腿腊鸡，也有文房四宝，还专门给小姑带了个银镯子，出手相当的大方，跟对船老大的抠搜劲儿完全两个极端。

　　“阿嚏！”他揉揉鼻子，估计是船老大在骂自己。当然小叔也有话说，那厮一路上没个好脸，不给他个屁就不错了！

　　其实真实情况是，小婶儿严管之下，他的兜比脸还干净……

　　“爹，翠翠在县里的‘合身福’，给你和娘一人做了身过年的大衣裳。”小叔又向老爷子奉上个衣裳包，满脸的讨好。

　　“……”老爷子却眼皮都不抬一下，没好气地嚼着蒌叶道：“个吃软饭的龟儿，有啥子好拽的嘛？”

　　“爹还没消气呢。”小叔讪讪道。

　　“快了，快被你龟儿气死了！”老爷子一拍桌子，小叔赶紧双膝跪地，一脸无辜道：

　　“老汉儿，我还没来得及再犯错呢……”

　　“我问你，老子把你嫂子派去，不到半个月又给老子送回来，是啷个意思嘛？”老爷子两眼一瞪，怒气勃发。

　　大伯娘正在堂下抱着金宝儿亲，闻言赶紧道：“爹，我这不是回来过年吗？过完年我再去。”

　　“看孩子吧你！”老爷子翻了翻三角眼，也就大儿媳这起子脑壳里塞棉花的夯货，人家说啥信啥。

　　小叔一直支支吾吾，直到大伯娘领着金宝下楼，堂屋里只有爹娘和姐姐，才垮下脸道：“爹呀，我都快被逼疯了。”

　　“怎么了？”老爷子问道。

　　“就大嫂和翠翠，妯娌俩就一开始还能相敬如宾，没几天就都装不下去了，一个横行霸道，一个敏感易怒，这下乐子可就大了。”

　　“说来听听？”小姑登时来了劲头。

　　“比如说翠翠一开始闻不得荤腥，让大嫂把饭做清淡。后来翠翠不吐了，大嫂还是不给加油水，顿顿青菜豆腐高粱面饼子，说这比家里吃的好多了。”

　　“这实话啊。”老太太很认真道：“我要是能顿顿这么吃，还不得活活美死？”

　　“是，咱们觉得正常。”小叔苦笑道：“可翠翠没过过这种苦日子啊，就觉得大嫂故意苛待她。”

　　“还有什么做饭咸了淡了，干了稀了，放葱还是放芫荽……都是些鸡毛蒜皮的小事，但是翠翠可不这么觉得，一回屋就哭哭啼啼，我一天啥也不干，少说得哄她八回！”

　　小叔比划个八，带着哭腔道：“我是万万没想到，以我这张哄死人不偿命的巧嘴，居然能哄她哄到词穷！”

　　“活该！”老爷子拍案叫好道：“这叫老母猪尿窝——自作自受！”

　　“老三不是我说你，大嫂快生金宝那会儿，还围着锅台做饭呢。做完了一个锅里摸勺子，可从来没搞过特殊啊。”小姑也叹气道：

　　“你让她去伺候，她肯定按照自己的标准来啊。”

　　“人家翠翠不是娇生惯养的吗……”小叔小声道。

　　“放屁！”老爷子吹胡子瞪眼道：“你大嫂不是娇生惯养的呀？人家娘家爹也是当过副千户的。”顿一下，他又强调道：“再说咱家当年也不差，是这两年日子才紧了的！”

　　“是啊，现在咱家谁还娇惯自己？除了你。”小姑附和道。

　　“姐，你不是跟大嫂不对付吗？”小叔郁闷道：“怎么老帮着她说话开了？”

　　“我是帮理不帮亲。”小姑道。

　　“我看你是帮亲不帮理。”小叔撇撇嘴：“嫂子和侄子你站侄子，嫂子和弟妹你站嫂子。”

　　“你这么说也行，我从小跟嫂子过活，可没跟你媳妇过一天日子。”小姑淡淡道。

　　老苏家人有个好处，就是凡事儿特别拎得清，她也不例外……

　　“算了。”老爷子摆摆手，不让小姑再替大嫂打抱不平，然后对小叔道：“你媳妇还有两个月就生了，先迁就着她点吧，她想怎么着先由着她便是。”

　　“翠儿的意思是，能不能让姐去……”小叔看一眼小姑道：“我们不信那些鬼话，现在孩子月份也大了。”

　　“那我更无所谓。”小姑自然无不可：“爹让我去我就去。”

　　“去吧，你让着点那小祖宗，好歹等生完孩子再说。”老爷子点点头。姑嫂总比妯娌亲一些……

　　“多谢老汉儿！”小叔松了口气，拿起衣裳包“那这衣裳你要是不喜欢，我送给丈人去。”

　　“放下！”老爷子哼一声道：“儿子吃软饭，老子已经没脸了。若是里子也不要，岂不活活亏死？”

　　~~

　　夜里，苏满把苏录叫进书房，给了他一把钥匙。

　　苏录在大哥的示意下，打开了上锁的书柜，只见里头整整齐齐堆满了书册。

　　苏录拿起几本来一看，都是用土黄纸裁剪，用土棉线装订的手抄本，少说得有两三百本。

　　“这就是大哥说的抄了一点？”苏录哑然失笑，过分谦虚等于骄傲，这话放在大哥身上，再合适不过。

　　“确实不多。”苏满负手道：“书院课业太重，没有多少空闲，我断断续续只抄完了《十三经》和《墨子》、《庄子》《管子》、《韩非子》……只有区区百万字字而已。”

　　“区区……大哥是不是过于谦虚了？”苏录忍不住吐槽道。

　　“当然不是，我连书院藏书的十分之一都没抄完。”苏满叹口气，给苏录下达指令道：“你入学之后也要继续抄书，争取等你毕业时，再抄这么一书橱。”

　　说着面现憧憬之色道：“这样等咱们的下一代读书时，就不会像咱们这么窘迫了。”

　　“大哥想的真远，这就是长房长孙的使命感吗？”苏录半是钦佩半是开玩笑道。

　　“你说对了。”苏满缓缓点头，神情郑重道：“重铸祖辈荣光，我辈义不容辞！”

　　“……”苏录心说，咋听着这么中二呢？便试探问道：“大哥说的祖辈，指的是咱本朝的祖辈，还是宋朝的祖辈？”

　　“当然是宋朝的！”苏满俊脸涨红，也不知又想到了什么画面，激动道：“我知道这很难，但是不要紧，祖先会帮助我们的！我们一定能成功！”

　　苏录都听傻了，半晌才问道：“大哥是什么时候开始，这么有自信的？”

　　“昨天晚上开始的。”苏满满脸神圣地答道。

　　“嗨……”苏录刚想说，大哥不会开玩笑就别勉强。这时门却被推开了，大伯娘探头进来：“还没说完？你大哥明天还要早起呢。”

　　“哦哦……”大伯娘回来不到一天，苏录已经挨了好几顿剋，赶忙灰溜溜地消失。

　　大伯娘反手关上门，小声问春哥儿：“儿子，我给你那东西，举过没有？”

　　她还是没忘了那块砖呢……

　　“举过了。”苏满点点头。

　　“好使不？”大伯娘巴望着他。

　　“好使。”苏满答道。

　　“真的？”大伯娘登时眉开眼笑。

　　“真的。”苏满郑重点头。

　　“你等会。”大伯娘立马来劲儿道：“我把你爹叫来，你再跟他说一遍，杀千刀的非说我被人骗了。”

　　“娘你没被骗，那东西是真的。”苏满忙叫住大伯娘，神情郑重道：“但是这事儿知道的人越少越好，我爹既然不信，就让他继续不信好了。”

　　“好好。”大伯娘自然对儿子言听计从道：“还是春哥儿谨慎，娘听你的，打死我也不说。”

　　~~

　　大伯娘不说归不说，但回屋的时候趾高气昂，像是斗胜的老母鸡。

　　大伯刚哄金宝睡下，见状小声问道：“儿子跟你说啥了，这么高兴？”

　　“秘密，你管不着！”大伯娘得意洋洋，她现在看大伯，就像在看‘山里蛮’，有了浓浓的优越感。

　　“不说就不说，谁稀罕听。”大伯罕见温柔道。

　　“你心情也不错嘛。”大伯娘轻咬下唇，看了看睡熟的女儿。

　　“是啊，婆娘终于回来了，我心情能不好么？”大伯脸上的皱纹都舒展开了。这些天把他愁的呦，这下可算不用做恶人了……

　　大伯娘却以为自己魅力不减，愈发搔首弄姿道：“你等我一会儿，我洗洗就来。”

　　“……”大伯这才明白，大伯娘会错意了，吓得他赶紧轻咳一声道：“那事儿不急，先说个正事儿。”

　　“啥正事儿，非得现在说？”大伯娘伸出指头戳他脑门一下。

　　大伯敏锐地躲开那罗刹一指。他对这种状况不是很担心，因为他有信心三秒钟后，让大伯娘兴致全无。便听他低声道：“秋哥儿的学费，没处着落了。”

　　“啥？！”大伯娘果然顾不上旁的，忙问道：“不是说好了，等何家结了账，就用那笔卖高粱的钱，给秋哥儿交学费吗？”

　　“我今天第三回去老何家了，还是没收回账来。”大伯神情恹恹道。

　　“啊？”大伯娘果然如冷水浇头，彻底清醒过来，问道：“一点儿都没要回来？”

　　“一点儿都没有。”大伯叹口气道：“债主坐了一屋，家里头光剩个寡妇，我们也不好逼太紧。”

　　“唉，这个老三媳妇，可是坑惨了我们了！”大伯娘郁闷道：“早知道就卖给太平镇来收粮的了，虽然赚的少点，但也不至于落个一场空。”

　　“你现在说这些还有啥用？”大伯也郁闷道：“当初不是你嫌人家给的低了，非让老三想办法咱自己卖吗？”

　　“他们一石只给五百文，那不是抢劫吗？！”大伯娘没好气道。两口子便开始了无休止的互相指责……

　　小金宝却依然睡得很香，丝毫不受影响。