第五十七章 有才的决定

没上书院之前，苏录只能通过老爹和族人遭受的挫折，来感受县试的困难程度。

　　上了书院之后，他的感受就更直观了——六十名通过层层选拔的同窗，最多不过五六人能过县试。

　　大哥居然高中县试第三！这实力简直超乎想象，哪怕在高手如云的书院里，也是大学霸呀！

　　“那大哥这秀才是不是稳了？”他忙追问道。

　　“按说希望挺大的。”十年县试皆落榜的苏有才苦笑道：“不过听说小三关里州试最黑。唉……我又没考过州试，我哪说得清？”

　　“放心，春哥儿一定能考过的！”大伯正好出来撒尿，闻言声震屋顶道：“县学每科有十个员额，怎么算都有春哥儿的份儿！”

　　“那大伯以后就是老相公了。”苏录笑道：“看你们百户以后还敢不敢随便拿捏咱。”

　　“你小子还挺记仇。”大伯乐得猛拍了一下苏录的后背，大笑道：“现在他也不敢了，老子上头有人了！”

　　大伯所谓‘上头有人’，指的是马千户。借着帮马千户牵线搭桥的机会，他猛一阵钻营，成了马千户的‘夹袋中人’。

　　当然马千户那种不见兔子不撒鹰的老狐狸，没有足够的好处，指望他提拔你是不可能的。

　　不过也足够大伯狐假虎威，大大改善在百户所的处境了。

　　这下春哥儿又以极高的名次过了县试，小小的二郎百户所，快要装不下大伯喽……

　　~~

　　当晚，家里大开宴席，招待前来道贺的族人，就连外姓的几家也来人道贺。

　　人来的实在太多，屋里天井里坐不开，最后只好又在巷子里摆起了坝坝宴。

　　族里的鸡鸭猪羊这下遭了殃，好容易才熬过年关，它们以为能过几天安生日子呢……

　　当然这种酒席是从来不会赔的，因为所有道贺宾朋，都是送了礼金的。

　　用九大碗的标准把宾朋都吃美了，晚上一算账，还净赚了一千三百文。

　　“挚爱亲朋们可比老三结婚时，出手大方多了。”大伯娘喜滋滋地穿着钱。小叔结婚亏空了五两银子，她到现在还耿耿于怀。

　　“那当然了。”大伯盘腿坐在火塘子边上，跟老爷子嚼着蒌叶卷，得意洋洋道：“咱春哥儿可是给族里争光的，能跟老三一样吗？”

　　“夸你儿子就夸，别贬我儿子。”老爷子没好气道。

　　“嘿嘿，我说我弟弟还不行？”大伯讪讪一笑，盘算道：“再过两个月，春哥儿过了州试，还能再请一回。挚爱亲朋的礼金，总不能比这回少吧？”

　　“那得多！”大伯娘亢奋道：“县试是一个价，州试肯定得水涨船高。等回头春哥儿过了院试，成了相公。你给多少钱，我还不稀罕了来！”

　　“省省吧，别胡咧咧败了春哥儿的好运。”老爷子呵斥大伯娘一句，不过他到现在还没出去遛弯儿，明显今天心情很好。

　　“不要紧，我儿是文曲星下凡，怎么说都没影响的！”大伯娘大大咧咧道，说着又想念起儿子来：“哎呀，我今晚肯定睡不着了。当家的，春哥儿真不回来了？”

　　“对呀。”大伯点头道：“信上不是说了吗？还有不到俩月就州试了。他就不来回奔波，留在老三家里安心备考了。”

　　“这孩子，回来一趟能花多长时间呀？不知道他娘想他吗？”大伯娘埋怨道。

　　“背时婆娘，春天赤水河涨水咯，你叫他坐船啊？”大伯白她一眼。

　　“那可不敢，这时节走水路，那是闯鬼门关呐。”大伯娘赶忙摇头。

　　“春哥身子骨又弱，走陆路累着他怎么办？”大伯又道：“再说春天生苗还频繁作案，听说都掌蛮也死灰复燃……”

　　之前就说过，永宁卫没有卫学，童生们只能到最近的合江县附考。两地相距甚远，从二郎滩到合江县城足有百里，而且还不通官道……

　　当年洪武爷修的官道，是从蔺城直接北上宜宾的，根本就不经过合江县。一百多年过去了，两地依然没有大路相连。走不了水路的话，来回只能翻山越岭。

　　“那可别让他回来了，留在他小叔家好好用功吧。”大伯娘马上没毛病了。

　　“不过他不回来，咱可以去看看他。”却听大伯话锋一转，显然也想儿子了。

　　“好啊好啊！明天就出发！”大伯娘一听就迫不及待了。

　　“别急，再等半个月。”大伯却是有计较的，考虑周全道：“老三媳妇三月就生了，临盆的时候得有家里人守着。”

　　“这还像句人话。”老爷子哼了一声。别看他揍老三揍得最狠，实际上老三就是他惯出来的。

　　当孙子养的老来子，没办法……

　　“唉，好吧。”大伯娘怏怏点头。

　　~~

　　其实一家人聊天的时候，苏有才一直都在。虽然平时他也不是个话多的，但今夜的苏先生格外沉默……

　　出来堂屋，仰头看着满天繁星，深吸几口带着酒糟味的夜风，他才没那么消沉了。

　　回房后，苏录正好做完一天的功课，在背今日的第三篇程文。

　　看到敏而好学的儿子，苏有才释然笑了。

　　该放下过去，看下一代的了……

　　“爹，你要是不甘心，就继续努力嘛。五六十还考秀才的老童生比比皆是，你才哪到哪？”苏录背完书，终于顾得上安慰他。

　　“老子刚放下，你又撩拨我。”苏有才苦笑一声道：“你爹县试都没过去，差太远喽。不考了，这辈子都不考了。”

　　“如果是因为家庭条件的话大可不必。干娘比我想象的还能干，我估计靠她的分红，咱爷俩一起考都够了。”苏录道。

　　“钱当然是一方面，但不光是钱的事儿。”苏有才靠坐在床头，神情落寞道：“而是，我已经过时了……”

　　“啊？”苏录正在收拾书箱，闻言转头看向苏有才道：“你又不是个东西，还会过时？”

　　“小子考上书院翅膀硬了，怎么跟你爹说话呢？”苏有才瞪他一眼，又苦笑一声道：“人也会过时的。我当年学的文章是三杨的台阁体。追求的是‘颂圣德、歌太平，平正典丽，适性情之正，咎己自悼之怀。’”

　　“现在这种文风成了洪水猛兽，被大加批判，说是萎靡不振，阘冗肤廓，几于万喙一音，比宋代的‘西昆体’影响更坏。”苏有才无奈道：

　　“这道理我其实是赞同的。可我年轻的时候，朝野上下皆以台阁体为王道，不这么着根本无法进学。”

　　“可当我扭着本性，苦学了十年准备去应试时，风向居然大变。七杰开始复古，把台阁体贬得一文不值，令人猝不及防。这股风气还波及了此地，合江知县卢昭业那条老狗，因为是例监出身，最怕别人说他没文化。为了彰显能跟上文坛的进步，他居然一个台阁体也不录了，可是害惨了老子……”

　　苏录默默听着，一脸的同情。心里却暗暗嘀咕，这是从有才同志嘴里说出的，第三个没考上县试的理由了。

　　第一个是因为老爷子恶了知县，受老爷子的牵连，遂不取。

　　第二个是因为请知县以诗赋试之，被认为不务正业，遂不取。

　　这又来了第三个……不过也可以理解，人失败总是要找理由的，以老爹的失败次数，还能找好几个理由呢。

　　当然他不可能往老爹伤口上撒盐，便扎起嘴巴默默做一个倾听者。

　　谁知下一刻，却听苏有才语出惊人道：“对了，我已经跟老族长辞馆了。”

　　“啥？”苏录张大嘴巴：“啥时候的事儿？”

　　“就今晚吃饭的时候，我俩一起上茅房，我跟他说了，让他另请高明。”苏有才淡淡道：“放心，我不是受了刺激临时起意，而是已经考虑好久了。”

　　“啊？”苏录合上嘴，他爹做什么决定，还轮不着他来知会。不过还是问道：“为啥啊？这回族里不是考得挺好吗？”

　　“那是你和苏淡格外优秀，跟我关系不大，换了谁都能把你们教出来。”苏有才黯然道：“但其他学生没考上，我却难辞其咎了。”

　　苏录明白他的意思，书院入学考试固然‘超纲’，但很多蒙学都教了破题作文，结果人家的学生都没受什么影响，反而还得利了。

　　当时虽然没人怪他，但老爹就很不自在，只是后来被学费压得喘不过气，顾不上这儿那儿罢了。

　　对老爹的第二波打击同样来自书院。忽然推行的‘升斋等第法’，让学生没法像以前一样，入学后按部就班学习时文……

　　春哥儿那会儿，一开始水平差点不要紧，后面可以迎头赶上。

　　现在是三次考试拿不到分，直接就被退学了，哪还给你慢慢来的机会？

　　学生入学前，要是没学过破题作文，基本上就可以判死缓了……

　　苏有才的自责可想而知，这段时间整日茶饭不思，人都瘦了一圈……苏录看在眼里，但一来没工夫细寻思老爹的心事。二来嘛，男子汉都是铁打的，过阵子应该自己就没事了。

　　没想到这回金属疲劳了，铁男直接裂开了……

　　“其实是因为书院换了山长，理念上发生了剧烈转变，这谁也预料不到的，父亲不能算在自己头上。”苏录实话实说道。

　　“我怎么想的不重要，重要的是族学里必须开始教授破题作文了，不然年底剃光头都有可能。”苏有才满嘴苦涩道：“既然要教，当然要按照现在的路数教。我这种过时的老货，还是自觉让位吧。”

　　ps.八股的内容只会出现一遍，我放在公众版，就是想让大家免费看，爱看的看，不爱看的跳着看，不会说我骗钱。虽然这比写故事水日常难多了……

　　再者，也就刚入学不得不写得细一点，毕竟一点不学怎么考状元。没看到从上章开始，已经加快节奏了吗？精彩故事即将扑面而来！