第三十六章 秋哥儿：放心，我会出手的

晚上别的债主走了，爷仨就把铺盖卷一放，直接在堂屋睡下。

　　第二天鸡一叫，爷仨就起来把铺盖卷一收，开始新一天的催债。嗯，再也不用担心抢不到椅子了……

　　饿了，苏泰和苏录就去后面酒坊找碎高粱，蒸一锅就能吃三天。也不知道为啥，何记库房里的高粱都被碾得稀碎。当然若非如此，也轮不到他们消受，早就被债主搬光了。

　　哥俩还在库里找到好些柑橘和山楂，黄橙橙、红彤彤，看着都很诱人，就是一吃就酸倒牙……估计这也是它们幸存的原因。谁也不会答应小寡妇，用这些酸倒驴的破玩意儿抵债。

　　但爷仨不嫌，他们把橘子、山楂跟碎高粱一起煮成‘水果高粱饭’。水果的酸和高粱的苦居然中和了不少，吃起来顺口多了。

　　他们爷仨是既来之则安之了，小寡妇家里人可就彻底不安生了。原先白天再闹腾，晚上还能喘口气。现在可好，全天候无空档家里都有外人，她闺女吓得白天晚上的不敢出房间。

　　何程氏自然头大如斗，却又无可奈何。她身为老赖，无法阻止这爷仨的无赖行径啊……

　　小寡妇对老鳏夫说：“你们别睡我家。”

　　苏有才就说：“你还钱我们马上回去。你家堂屋多冷啊，谁愿意睡似的。”

　　她又说：“那别吃我们家粮食，我跟闺女就那点口粮了。”

　　“我家米缸里都饿死耗子了。等你还钱我买了米，一粒都不动你家的。”老鳏夫苏有才便道。

　　“大哥，留宿在个寡妇家，对你名声不好啊。”何程氏只好动用伦理梗。

　　“我儿子考上学念不了，我还要啥名声啊？两害相权取其轻，所以我还是得靠下去。”苏有才却不为所动道：“再说我又不是自己住这，我还带着孩子一起呢，谁会乱嚼舌根？”

　　他说话客客气气，但原则性问题却是寸步不让。碰上这种绵里藏针、外柔内刚之辈，小寡妇也没办法，只能由着他了……

　　~~

　　应该说，小寡妇的缓兵之计还是挺成功的。随着离过年越来越近，来报到的债主也越来越少。

　　就这样一直靠到年三十早晨，终于就剩苏有才一家三口了……

　　一大早，二郎滩响起稀疏的爆竹声，宣告除夕的到来。

　　苏有才和两个儿子买不起鞭，就砍了几根竹子，扔到火里噼里啪啦听个响。

　　“这才是‘爆竹声声除旧岁’的爆竹，他们放的那都叫炮仗，凶器也。”苏有才振振有词告诉两个儿子。

　　苏录心说，这不吃不到葡萄说葡萄酸吗。

　　“哦哦，俺说为啥爆仗明明是纸皮火药芯，名字里却有个‘竹’字呢。”苏泰却满脸佩服，堪称最好的听众。

　　再者，人家才刚死了人，就在人家院子里放爆仗，真的大丈夫吗？

　　“不要紧的。说是不能放鞭炮，可我们是在烧爆竹。”苏有才却淡淡道：“要是还不还钱，我就一直烧到明年。”

　　他们爷仨已经在这靠了十二天了，今天必须见个分晓。

　　苏录听说只有在绝境中，才能看出一个人的底色。那么亲爱的老爹的底色就是……狠人。

　　这是在逼着小寡妇拿钱买个除夕安宁啊……

　　苏有才放第四波爆竹的时候，何程氏终于顶不住了，出来喊停道：“大哥你别放了，我给你钱还不行吗？”

　　“早说嘛。”苏有才马上摆手，示意儿子们停下爆竹。

　　他走到小寡妇面前，深深一揖道：“实在抱歉，但凡有一点办法，我也不至于此。”

　　“我知道，先生是好人。”何程氏轻叹一声道：“只是跟我一样，都是苦命的人。”

　　她对苏有才一直很客气，不光是债务人对债主那种，还因为前天受过他的帮助……

　　~~

　　二十八那天，有人一直要不到账，烦躁到失去理智，也不管她是谁的闺女了，口不择言道：

　　“要不你卖身抵债吧。到我家干一年，咱们就两清了。”

　　“不行，她欠我家的钱最多，要干也是先去我家干。”见有人挑头，又一个债主吆喝道。

　　“少说大话，你家婆娘打不断你的孤拐。”众债主哄笑道。

　　“实在不行，我过来也可以啊……”那债主越说越放肆。

　　“去你妈的！”这时角落里响起一声怒骂，却是苏有才听不下去了，拍案而起道：“都是乡里乡亲的，说这话还要不要脸？！”

　　“想让我要脸，那还钱啊！”那债主脸上挂不住，跟苏有才对着嚷嚷起来。

　　“说还钱就说还钱，别扯到人身上，大明朝不兴卖身抵债那一说！”以苏有才的水平，对上普通人就是碾压局。便听他朗声道：“《大明律》载有明文，凡诱取良人及略卖良人为奴婢者，皆杖一百，流三千里！”

　　“咱这山旮旯里，摆什么龙门阵……”那债主只能耍个无赖混过去，不再吭声。

　　“消消气消消气。”众债主也被苏有才的一身正气，以及他身后的苏泰震慑住，赶忙服软道：“我们就是心急上火，嘴瓢了。”

　　“就是就是，都是乡里乡亲的，老板娘还是程相公的闺女呢，借他个胆子也不敢乱来。”

　　“乱讲也不行，要债也得文明！”苏有才掷地有声道：“不然别人还以为我们是流氓呢。”

　　打那天之后，就再没人敢跟小寡妇开黄腔了。

　　好吧，其实也就才过去两天……

　　~~

　　何程氏也知道苏有才是守礼君子，正好家里没男人了，就把他爷仨当保安了。

　　后来几天甚至还给他们做饭吃……

　　所以双方已经处得像朋友了，小寡妇苦笑道：“万没想到苏大哥这份执着，还在我之上，这钱我还了。”

　　说着从袖中摸出个带着淡雅香气的锦囊，双手奉上。

　　“多谢。”苏有才赶忙小心拎到手中，唯恐有肌肤接触。

　　小寡妇不禁暗叹，这确实是个守礼君子，而且还是美男子……

　　却见那美男子掂了掂钱袋子，忽然俊脸一皱，赶忙将里头的一点散碎银子倒出来。不禁大失所望道：“你这最多一两吧？”

　　“大哥这手和秤一样，不多不少，正好一两。”小寡妇点点头。

　　“这差太远了，还有二两五呢？！”苏有才笑容消失道。

　　“这已经是翻箱倒柜，凑出来的最后一点了。”小寡妇苦笑道：“本来是打算留着度春荒的，但是大哥实在是太有毅力了，就给你们拿回去过年吧。”

　　“好，这钱我收着了，但不会用来过年的，因为开了年就要给我儿交学费了。”苏有才正色道：“学费是三两五，你再给我二两五就行，不用给利息了。”

　　“明年再说吧，今天是除夕了，你们爷们总得回家吧？”小寡妇有些无语，这人怎么这样，给他一两银子不就是换他回家的意思吗？”

　　“没事，我们爷仨在一起，哪都是家。”苏有才却笑道：“弟妹，借你家案板用一下，我们和点面准备包饺子。”

　　“四川人吃什么饺子？！”小寡妇俏面通红，终于破防了。

　　“我们是从凤阳卫迁来的军户，不能忘本啊。”苏有才振振有词道。

　　“……”小寡妇一缕秀发从额头垂下，在山风中乱飞。

　　她是彻底服了，指着身后无力道：“大哥，你看我家里还有啥顺眼的，随便拿。库里还有几千斤酸柑子，你要是不嫌难看，全拿走都成。”

　　“我要你家东西干啥？”苏有才摇摇头，她家值钱的东西早就被人搬光了，剩下的要么搬不动，要么不值钱，他可没兴趣。

　　“我只要钱。”他再度强调道。

　　“行吧，那就一起过年吧……”小寡妇颓然道：“我去给你拿案板。”

　　“唉，弟妹。我是真没办法啊，都是为了孩子……”苏有才歉疚道。

　　“哥你回去吧，我真没钱了。”小寡妇也是被逼急了，眼噙热泪道：“你再不走，我就只能像他们说的……卖身抵债了。”

　　“那可不行！”苏有才赶忙攥紧了那一两银子，吓得连连后退道：“我可不是那样的人……我也背不起你那一身债……”

　　也不知是他退后的动作太伤人，还是小寡妇发现了他的弱点，只见她步步紧逼，面带挑衅，笑中有泪道：

　　“平时你住我家也就罢了，除夕还要跟我个寡妇一起过年，咱俩可彻底不清不楚喽。再不走，我就只有赖上你了！”

　　“别别，弟妹请自重啊……”苏有才吓得连连后退。老板娘一旦动起真格儿的来，他还真搞不定……

　　眼看老爹要败下阵，苏录忽然横插一杠，挡在了小寡妇面前，笑道：“你想当我娘，问过我的意见了吗？”

　　“别胡说，谁想当你娘？！”小寡妇俏面瞬间红到耳朵尖，刚才太激动，忘了人家儿子还在边上呢。

　　“你不是要赖上我爹吗？”苏录冷笑道。

　　“我，我……”小寡妇是程秀才的女儿，性格中既有当地人奔放热烈的天性，又被后天礼教大防束缚，相当的矛盾拧巴。刚才为了把苏有才撵走，什么话都敢说，这会儿又羞耻上头，恨不得找块豆腐撞死。

　　她终于情绪失控，以帕掩面哭起来。这一哭不要紧，勾起了自丈夫去世后的百般不易、万般心酸，哭得她肝肠寸断，泪如雨下。

　　当娘的哭声又引来她九岁的女儿，跑出来抱着母亲一起嚎啕大哭。

　　那场面看得苏有才和苏泰心塞不已。苏泰小声道：“老汉儿，实在不行咱先回去吧……”

　　“唉……”苏有才也是无可奈何，刚想点头，却听苏录悠悠道：

　　“我想到一个办法，说不定可以帮你家渡过难关，但你得保证赚到钱先还我们家。”

　　“什么法子？”哭声戛然而止，母女俩和父子俩都望向苏录。