第三章 秀才的含金量

翌日一早，大伯顶着一对黑眼圈进来班房，却见父子三人靠在一起睡得正香。

　　“龟儿子没心没肺，好安逸哦！”大伯没好气地踢了苏有才一脚。“老子一宿都没得合眼。”

　　“该吃早饭喽？”苏有才睁眼见是大哥，便伸了个懒腰。苏泰苏录也跟着醒了。

　　“吃个铲铲！”大伯啐一口道：“百户叫去讲数喽。”

　　“哎。”苏有才赶紧拍拍屁股起来，俩儿子也跟着老爹出了班房。

　　苏录一出来，就看到小叔缩着脖子等在门口，脑袋上缠着圈白布条，挺俊的一张脸肿成了猪头。

　　“二哥，都怪我……”小叔眼噙热泪，带着哭腔咧嘴道。

　　样子虽然很滑稽，苏有才却笑不出来，转头问自家大哥道：“你管这叫伤的不重？”

　　“那不是叫你放心么？”大伯咳嗽一声，压低声音道：“再说，人家腿都断喽，咱也得卖惨呀……临来前，我用火麻叶子给老三擦了擦脸。”

　　“哦。”苏有才点点头，是大哥能干出来的事儿。

　　苏录却听得目瞪口呆。火麻就是荨麻，叶子上满是刺毛。走路不小心蹭到，皮肤上就是一片红斑，痛痒难忍。大伯居然用来给小叔擦脸，这大山里的民风，真是太彪悍了……

　　“老幺，昨天到底咋回事？他们为啥子打你？”苏有才又问小叔。

　　“……”小叔却低下头，一声不吭。

　　“老二别问喽，我和老汉儿审了他一宿，都没问出来。”大伯气哼哼道：“你说他是不是傻？他不说，难道程家人也不会说？”

　　“就是，那也太被动喽。大战在即，老幺莫让我们摸不到脑壳壳啊。”苏有才深以为然。

　　“二哥你就莫问了，我真不能说。”小叔满脸羞愧，却死不松口。“程家人更不会说，说了就不死不休，天都要塌下来咯……”

　　“我抽死你个龟儿子，天也塌不下来！”大伯气得扬起胳膊，苏有才赶忙拦住。

　　“算了大哥，老幺肯定有他的苦衷。”苏有才道：“指不定说了会有更大的麻烦。”

　　“他个龟儿子有苦衷？老子还一肚子苦水嘞，我招谁惹谁了？给你们擦勾子不说，还遭你嫂子口水洗脸……”大伯无比郁闷道：“现在的麻烦还小吗？”

　　~~

　　说话间，苏家五口人来到所厅前，正碰见程家一行驾到。

　　苏录只见当先一人头戴黑纱四角方巾，身穿圆领黑缘的襕衫，端坐在两人抬的滑竿上，被族人簇拥着来到廊下。

　　不用问，那便是父辈口中的程家秀才了。简直就是他想象中乡绅的具象化。

　　周百户也出来拱手相迎：“程相公亲至，鄙所蓬荜生辉啊。”

　　程相公这才从滑竿上下来，拱手还礼道：“给百户大人添麻烦了。”

　　“哪里哪里。”周百户又望向他身后的担架，上头躺着个鼻青脸肿、面皮通红的男子，跟苏录小叔如出一辙。

　　但那人整条左腿都打了夹板，缠着厚厚的纱布，全身散发着浓重的药味，还一个劲儿直哼哼。

　　比惨这个环节，苏录小叔惨败……

　　“这是程老兄？都认不出来了。”周百户也吃了一惊。

　　“哎哟，哎哟……”程秀才他哥也不说话，只一味呻吟。

　　“我大哥吃斋念佛，与人为善，却惨遭苏家毒手，还请百户大人做主……”程秀才悲愤道。

　　“这是怎么打的？”周百户却有些疑惑。川黔交界之地民风彪悍，打架斗殴如喝水吃饭，筋折骨断也常见，可大腿被打断，实属罕见。

　　“鄙人当时在家读书。”程秀才说着对侄子道：“你昨天不是在地里吗？你来说。”

　　“哎。”他侄子便点头道：“……先是苏有才从背后哐一脚，把我老汉儿踹了个狗啃泥。接着他儿子又冲过来，轰一脚跺在老汉儿的大腿根儿上，咔嚓一声就断了。”

　　众人齐刷刷看向苏泰，这大熊一般的体格，确实能把人腿踩断……

　　苏泰惶恐地低下头，两手不知该往哪搁，像个闯了大祸的孩子。

　　苏录紧紧攥住他的手，大声道：“我看得清清楚楚，我哥根本没碰到他。”

　　“对对，当时程家大爷被我一脚踹出两丈远，夏哥儿怎么会踩到他？”苏有才也不知苏录说的是真是假，但这时候肯定要先把苏泰摘出来。

　　“你胡说！就是你儿子踩的！”程家人大声聒噪起来。“而且不是踩的，是跺的！”

　　“就不是！夏哥没踩！”苏家人也不甘示弱，高声还击。

　　“停停！”周百户赶紧喝止双方，又问苏有才。“你为什么踹程家大爷？”

　　“他们七八个人围着我弟弟往死里揍。血糊哩啦的，我以为要把他打死了呢！”苏有才便指着幺弟的猪头道。

　　“你们为什么要揍苏有马呀？”周百户又问程家人。

　　“这个吗……”程家人面面相觑，最后还是程秀才他侄子道：“是我老汉儿让揍的。”

　　众人便望向躺板板的程家大爷，他却别过头去，只哼唧不说话。

　　“唉，昨晚我问了大哥一宿，他都不说为啥。”程秀才叹了口气：“肯定是那小子干了伤天害理的事儿，我大哥说出来都怕造口业。”

　　“他该死！”程家大爷忽然抻着脖子吼了一声。

　　“听听，这是何等的愤懑？”程秀才扼腕道：“简直是杜鹃泣血、肝肠寸断啊！”

　　“有马，你到底干了啥缺德事，把人家气成这样？”周百户又问苏录小叔。

　　“百户你莫问喽，打死我也不说……”小叔小声道。

　　“唉，搞啥子名堂嘛？”周百户无奈叹气道：“一个二个都不吭气，叫老子如何断案嘛？”

　　“那就跳过这一轱辘，直接讲数吧。”一旁的试百户提议道。

　　“也好，那就干脆点。”周百户从善如流，对程秀才道：“程相公开个价，好多钱才能掀篇嘛？”

　　“二十两。”程秀才毫不犹豫道：“我大哥一条腿远不止这个价，只是再多，谅他家也掏不出来。”

　　“是是是……”周百户又看向苏录大伯。

　　“没得！”只听大伯斩钉截铁道。

　　这年月银子金贵得很，他全家不吃不喝，一年都挣不到二十两。

　　“那你最多能出多少？”周百户问道。

　　“一两。”大伯伸出一根手指。

　　“不谈了！”程秀才勃然大怒，朝周百户抱拳道：“不劳百户操心了，我们去县里递状子，让老父母明断！”

　　“莫燃起来，你当他放屁噻。他家是军户，县太爷到头来，还是得交给卫所处置。”周百户忙拉住作势要走的程秀才，转头瞪着苏录大伯：

　　“妈卖批，你搞啥子名堂？多整点噻！”

　　“真没得，卖了婆娘都没得……”大伯苦着脸道。

　　“还卖婆娘，想得美咧！”周百户没好气道：“老子给你做主了，十两！”

　　“十两也没得……”

　　“闭嘴！”周百户狠狠瞪一眼大伯，转头又对程秀才和颜悦色道：“来来，程相公入内用茶，咱们再好好聊聊。”

　　“哼。”程秀才这才不情不愿进了厅堂。

　　苏录大伯也想跟着进去，却被周百户喝住：“你站下，先等我们讲完喽！”

　　“哦……”大伯只好站在门口，长吁短叹。这下指定不会少于十两银子了，让他怎么跟老婆交代？

　　其他人也分作两边，候在廊下。程家人窃窃私语间，皆老神在在，一副吃定苏家的架势。

　　苏家这边气氛就凝重多了。苏有才好歹读了那么多年书，对周百户和程秀才的想法门儿清……反正又不是周百户赔钱，他当然想内部解决，以免被上峰怪罪了。

　　程秀才就抓住他这个心理，胁迫着周百户一起逼他大哥就范。他大哥还是周百户的下级，到最后怕是嘴巴再硬都得松口……

　　苏录小叔则在一边反复喃喃道：“都怨我，都怨我……”

　　苏录却一直用余光，偷偷瞥着程家大爷的那条伤腿。

　　“打一开始你就看他的腿，有啥好看的？”苏泰终于忍不住小声问道：“因为白吗？”

　　“嘘。”苏录打个噤声的手势，招手示意二哥跟自己出去一趟。

　　哥俩无关紧要，程家人也不在意，任由他们离开了。

　　~~

　　好半晌，周百户和程秀才从所厅出来。

　　周百户便对苏录大伯笑道：“程相公善啊。你家实在掏不出银子，人家就不要了。”

　　“那要啥？”苏录大伯还没幼稚到，以为对方会放过自家。

　　“你家挨着程家的十亩高粱地。”周百户咳嗽一声道：“就转给人家酿酒吧。”

　　“那怎么行？！”大伯一听就急眼了。“那是我爷爷带着我老汉儿，一锄一锄开出来的！二郎滩最好的高粱田！”

　　“那也不值几个钱！”周百户把脸一拉道：“这事儿就这么定了，明天带好地契，去县里过户！”

　　“不是，怎么能定了呢？”大伯口干舌燥道。

　　“那让你兄弟侄子去坐牢啊？！”周百户没好气道。

　　“坐牢就坐牢，大哥不能答应！”苏有才大声道。

　　“哼，我说吧！”程秀才从旁煽风点火道：“百户大人的好心，都被当成了驴肝肺！”

　　“你们不要敬酒不吃吃罚酒！”周百户果然被撩起了火气，指着大伯的鼻子道：“老子治不了别人，还治不了你们？！”

　　“……”苏家兄弟登时气短。县官不如现管，百户管着所辖军户的方方面面，确实能把他家拿捏的死死的。

　　看到苏家人被逼到了墙角，程家人一个个幸灾乐祸，就连程家大爷都忘记了哼哼，伸长了脖子看热闹。

　　忽然，他只觉脖子一凉，下意识伸手一摸，便抓住了一条滑腻腻的活物。

　　程家大爷还没反应过来，便觉手腕一痛。忙低头一看，只见一条通体翠绿的小蛇，一口咬在了自己的腕子上。

　　他登时吓得一蹦三尺高，惊恐万状地大叫道：“蛇！是竹叶青！老子被竹叶青咬了！老子要死喽！”

　　旁边的程家子弟全都吓坏了，没一个敢上前帮忙的。

　　还是去而复返的苏录，一把抓住那条青蛇，笑道：“放心，不是竹叶青，是无毒的翠青蛇，我兄弟专门抓来，给你老人家治腿的。”

　　“哇，这法子神了，一下就治好了！”苏泰跟在后头，拍掌赞叹。

　　原来是虚惊一场，程家众人这才松了口气，然后就只剩尴尬了……

　　所有人的目光都落在程家大爷身上，只见他两腿着地站在那里，哪有一点大腿骨折的迹象？

　　程家大爷的脸更红了，恨不得找个地缝钻进去。手足无措之际，他居然来了个金鸡独立。

　　“行了，别演了！”周百户调转矛头，朝他怒喝道：“程相公的脸都让你丢尽了！”