第五十一章 八比

“是。”苏录心平气和地讲解起自己笔记的内容。

　　他本身记忆和概括能力就强，上午的课程内容虽多，却没什么难点，便当场对照着笔记，讲了个八九不离十。

　　“看来你确实听讲了。”张先生听完脸色缓和下来，哪怕是已经掌握了这些知识的好学生，也不可能把自己授课的内容，凭空复述出来。

　　苏录这种后进生，上课时不仔细听讲，更不可能记住这么多。

　　他脸上的怒气随之消失，居然真就向苏录拱手欠身道：“为师错怪你了。”

　　“先生折煞学生。”苏录赶紧侧身让开，一脸惶恐。

　　“世人以向晚辈认错为耻，吾却独以不向晚辈认错为耻。”张先生一脸坦然道：“错了就是错了，不会因为对象而改变。”

　　“学生受教了。”苏录忙躬身道，头一回感受到了什么是‘君子之风’。

　　张先生又好奇问道：“这真是你做的课堂笔记？这都是些什么意思？”

　　“是。”苏录点点头，向先生解释道：“比方说，‘箭头’是‘因为’‘所以’的意思。省略号是指这段内容出自《章句》原文，所以只记了首字，后头便省略了。至于方框，是没跟上先生的地方，正准备下课请教先生。”

　　“还有一些是只有我认识的缩写。”苏录又指着‘三ㄍㄌ’的字样道：“这是‘三纲领’的意思。”

　　又指着‘入口ㄑ’道：“这是入口气。”

　　这些符号可不是本子的片假名，而是汉语拼音的前身——‘汉语注音符号’，在大陆一直用到五八年，而在台湾则一直沿用了下来。

　　因为年龄缘故，他中学时玩的电脑游戏大半来自台湾，里头但凡是中文输入，就必须用到注音符号，令他十分头疼。

　　好在那时的《新华字典》上，有拼音注音对照表，苏录比照着玩久了，也就把注音符号背下来了。其实也很简单，只要将其当成另一种形态的拼音，一一对应即可。

　　苏录话少心思重，当初学习反切法的时候，就想着升级一下汉语的注音方案。但大明又不学英文，怎能用那西夷文字？所以他就用了这套注音符号。

　　“你真认识这些玩意儿？”张先生开始感到信服了。他翻了两页笔记，指着‘ㄉㄙ人ㄌㄧ’字样道：“这是什么意思？”

　　“代圣人立言。”苏录看一眼道。

　　“那这个呢？”张先生又指着‘口ㄑㄐㄧㄌ，ㄧㄌㄐ口ㄑ’，试着猜测道：“莫非是‘口气即义理，义理即口气’？”

　　“先生太厉害了，一看就会！”苏录忙奉上马屁。

　　“这有什么厉害的，两个口字我还是认识的。”张先生哑然失笑，又好奇道：“我现在讲你没记下的内容，你现场记给我看看。”

　　苏录赶紧从笔袋中取出笔，舔了舔笔尖道：“先生请讲。”

　　“其要三端：明己之明德，親天下之民，至事理之極善。”便听张先生道。

　　便见苏录记道：“ㄑㄧ三ㄉ，ㄇ己之ㄇㄉ，ㄑ天下之ㄇ，ㄓㄕㄌ之几山。”

　　“我大概明白了，你是用这些简化的符号来代替笔画复杂的字，你就不怕记混了吗？”张砚秋好奇问道。

　　“所以要留那些笔画简单的字做锚点。”苏录道：“但如果句子太长，简单的字太少，为防止混淆，也会用简单的字代替复杂的字。”

　　“几山，極善……”张先生点点头，赞一声道：“这么记确实简单。”

　　“当然保险起见，下课后时间宽裕，还是要趁热整理回正常的文字。”苏录轻声道。

　　“你这法子不错。”张先生不光实事求是，而且颇为敏锐，问道：“这些符号应该是宋朝三十六字母之类的东西吧？”

　　“应该是。”苏录点点头，虽然他也没接触过‘三十六字母’，但汉字‘顾名思义’的功能告诉他，应该跟他想的差不多。

　　“不过你这些符号，看上去要比‘三十六字母’之类的简单多了。”张先生不愧是教书先生，职业病发作道：“回头有时间，能否把你的注音符号整理出来，给为师一观？”

　　“遵命。”苏录沉声应下。他正好想看看，大明的读书人，能不能接受注音符号呢。

　　“时候不早了，快去吃饭吧。”张先生终于放人道：“我看你还挺聪明的，要勤学多问，把心思用在正道上，争取能留下来。”

　　“是。”苏录再次拱手应下。

　　~~

　　待张先生离开讲堂，苏录也拎着干粮袋前后脚出来。

　　苏淡从藏身处倏然闪现，关切问道：“哥，没吃板子吧？”

　　“没有。”苏录摇摇头，问道：“你吃了吗？”

　　“没，等你呢。”苏淡招呼道：“走，我发现个好地方。”

　　他便带着苏录，来到书斋东头的小花园。太平书院是很明显的苏样建筑，自然也讲造景。在屋舍间的空地上，建了凉亭，种了桃树。

　　大西南春天来得早，此时桃花已经含苞待放，在白墙掩映下分外娇艳。

　　“这不比在餐堂吃饭舒服多了？看着风景用餐，还能随便说话。”苏淡在凉亭坐下，笑着搁下干粮袋，打开自己的酱菜坛子道：“尝尝我娘酱的豆豉麦穗，我打小就愿吃这口。”

　　‘麦穗’不是麦穗，是一种河里常见的小杂鱼。不值得钓，还成群结队闹窝子，深受钓鱼佬痛恨。

　　不过经过苏淡娘的处理，看上去就诱人多了。苏录拎一条小鱼尝了尝，连骨带肉都透着豆豉香，确实很下饭。

　　赞美了两句他娘的手艺，苏录也拿出大伯娘做的肉末梅菜与苏淡分享。

　　“先生留你干啥？”吃饭时，苏淡又好奇问道。

　　“我不是最后一名吗？先生训诫了我几句。”苏录笑道：“先生是个好先生，就是话密了点。”

　　“当先生的都这样。”苏淡心说你爹也一样，又哼一声道：“他们要是知道你三个月就考进书院来，看谁还敢瞧不起你？”

　　“好汉不提当年勇。”苏录却不以为意道：“最有说服力的永远是下一次考试。”

　　考试是在去年腊月，所以说‘当年’也没错。

　　“下次考试咱们怕是更拉稀……”苏淡苦着脸道：“你没看先生讲经书，也是侧重于如何作文吗？显然默认大家都学过破题作文了。”

　　“嗯。”苏录点点头道：“所以下午制艺课一定得好好听。”

　　“就怕跟不上啊。”苏淡哀叹道：“我在咱们族学里可是最好的学生，超过其他人一大截那种，来了这里怎么直接成最差的了？”

　　“我们只是少学了一些内容而已，抓紧补足它，一定可以迎头赶上的！”苏录给他打气道。

　　“可是先生讲的太快了，我根本记不下来呀。”苏淡苦着脸道：“上午我想把先生讲的记下来，但手速根本就跟不上，还耽误了听讲，只能放弃了。”

　　“我教你用思维导图来记笔记吧。”苏录便道：“刚才先生已经认可这种法子了。”

　　“是吗？太好了。”苏淡立马来了精神，他这堂兄可是得神仙传授学习方法的，拿出来的一准又是好法子。

　　苏淡赶忙狼吞虎咽吃下手中的荞麦粑，拍拍胸口，一脸讨好道：“哥，请讲。”

　　~~

　　下午的制艺课程，还是由张先生讲授。

　　“制艺，又称制义、经义、时文、四书文、八比、八股，国朝以文章取士，最重要的文章就是八股。尔等学子来我书院，为的就是学这制艺功夫。”张砚秋端坐在讲台之后，用跟上午相反的语速，缓缓强调道：

　　“虽然你们中的大多数人，在蒙学开讲‘四书’后，即‘开笔’学写八股，但天下文章之道五花八门，既然入我山门，就要忘掉你昔日所学，从头修习制艺。”

　　顿一下，他强调道：“以后都以我所言为准，休要说什么‘原来先生是怎样教的’，你既然信服于他，为什么还要来书院求学呢？都记下了吗？”

　　“是，学生谨记。”马斋长率众高声道。

　　“好。”张先生点点头，接着道：“经义、四书文其实才是制艺恰当的称呼，那为何都叫它八股？”

　　“因为它全篇有‘起二股、中二股、后二股、束二股’，加起来共八股，这是此类文章最大的特点，故而世人皆以‘八股文’称之。”

　　“然而实际写起来并不拘泥，八股是正格，六股也是正格。如果有需要，十股、乃至十二股都是允许的，写作时要视情况而定，绝对不能死板。”

　　“多年以来，一直有人对八股文大加攻击，说它格式死板，只能以圣贤而言，不能直抒胸臆，要求太严，无法显出才情。”便听张先生提高声调道：

　　“记住，以后但凡有人这样说，立刻与其割袍断义，因为靠近这样的蠢货，你也会变成蠢货！”

　　学生们不禁一阵轻笑，心说莫非先生是在反击山长，维护八股文的尊严？

　　张砚秋却正色道：“老夫这样说，这并非是为了维护我们的文章事业，而是因为那些诋毁之言，完全是以偏概全，罔顾事实！”

　　“因为八股文是用来考试选官的‘功令文’，既然是考试，就必须有一个统一的评价标准，才能维护起码的公平——你们十年苦读后，是愿意以一篇见仁见智的散文，还是以一篇优劣标准明确的八股文，来考定终身？”

　　“只要不是傻子，都愿意赢个明明白白，输个心服口服。在这一点上，朝廷和每个士子是一致的，所以就要求这种‘功令文’行文遵循固定的程式，形成一种类似律诗的约定文体，这就是八股文！”

　　“它可阐发四书五经之精蕴，衡定士人学问之深浅。是最公平，最能区分优劣的文章。”张先生接着昂然道：

　　“因为一篇出色的八股文，不仅要符合格式、对仗工整，起承转合恰到好处。而且要合于声律，论证严密，层次清晰，主旨鲜明，立意深邃，气势雄浑！各位，只有真正的大家，才能在那螺蛳壳里做道场，方寸之间做腾挪！”

　　“要写出这样的八股文，将‘四书五经’和《章句集注》背得滚瓜烂熟，只是最基本要求，还要深刻理解文义，精通音韵格律、博古通今知天下大事。”

　　张先生最后掷地有声道：

　　“至少依我之见，在古今诸文体中，高居第一位的就是八股文，其次才是律诗之类！”