第二十九章 放榜

“老子有句妈卖批，不知当讲不当讲！”小胖子苏浪也出来了，嘴巴撅得能拴头牛。“出的题再难咱也认了，但不能出超纲啊！”

　　“纲在哪里，谁给你的纲？”这时，几个程家子弟走过来，听到苏浪的话便讥讽道：“人家书院招生，自然是想怎么出题就怎么出。再教你们个乖，其实只要学一阵子破题作文，就知道该怎么答了。”

　　苏家兄弟不想理他们，站住脚让他们先过去。

　　“怨就怨你们那个破族学水平太差吧。”程家子弟却不知收敛，人都走过去了，还在尽情开嘲讽道：

　　“也对，你们先生要是会破题作文，也不至于连县试都考不过……”

　　那程家子弟话音未落，屁股上便吃了重重一脚，噗嗤摔了个狗啃泥。

　　引得众考生哈哈大笑。

　　“哎呀，哪个龟儿子踹老子？！”他撑起身子，愤怒回望，却见五个苏家少年依旧保持着原来的姿势，还抄着胳膊，装出一副事不关己的架势。

　　“别装了，就是你们干的。”几个兄弟扶起他来，一起怒视着苏家兄弟。

　　“你少含血喷人，我们读书人动口不动手。”嚼精儿苏淡便冷笑道：“明明是他自己不小心摔倒的。”

　　“你胡说！谁摔趴在地上，腚上会多个脚印子？”程家兄弟愤怒地指着那人腚上的鞋印。

　　“他摔趴地上，你们不小心踩的呗。”苏家兄弟好整以暇，反正他们都考砸了，已是无敌之人。

　　“龟儿子再敢污人清白，揍你个妈妈开花！”小胖子苏浪撸起袖子，其他兄弟也开始摩拳擦掌。“程家小子再敢聒噪，就给你们松松骨！”

　　他们是光脚的，程家几个却是穿鞋的，人家可是很有信心考上的……

　　“诸位，不要中他们同归于尽的毒计！”这时一个程家少年提醒同伴们。

　　“幸亏仁兄提醒，险些让贼子得逞。”程家众人恍然，连场面话都没撂，就赶紧跑路了。

　　“哈哈哈！”苏家兄弟大笑着仰面而出，心中的郁闷似乎也冲淡了不少。

　　~~

　　然并卵。

　　出了书院山门，一看到翘首以待的家里人，哥几个又全都垮了脸。

　　苏录也不例外，他深感无颜面对父兄，走到苏有才面前低头道：“对不起爹，我考砸了……”

　　“我都听说啦，这不怪你，怨为父没教到位。”苏有才却揉着他的脑袋，柔声道：“不都跟你说了吗？你能坚持到最后一场，已经出乎为父意料了。”

　　顿一下，他又呲牙一笑道：“再说，不是还没放榜么？万一我儿榜上有名，不白安慰你了？”

　　“是。”苏录点点头，他当然也没放弃希望，但这次希望真的不大……

　　苏有才还有别的学生要安慰，说完跟二儿子递个眼色，让夏哥儿接力。

　　苏泰便过来接班，小心翼翼地对苏录道：“要不你也哭两声？”

　　“……”苏录登时哭笑不得，可看着二哥，就想起了他为自己付出的种种艰辛，鼻头便一阵阵发酸。

　　“不许哭，给我憋回去！”此时一声断喝响起，春哥儿站了出来，神情严肃地教育他道：“我苏家男儿流血流汗不流泪！”

　　“我也没想哭啊。”苏录忙辩解道：“风大眯眼了。”

　　“哼。”苏满难得没有拆穿他，放缓语气道：“你才学了三个月，人家学了六七年都不止。你能跟人家拼到最后一场，已经是奇迹了。”

　　“没意义的，跟上午被淘汰的没有区别。”苏录摇摇头苦笑道：“终究是给大哥丢人了。”

　　“别胡说，你没有！”苏满面现自责之色：“我那么说都是为了激励你……”

　　说着他抬手，啪的一声，给自己右脸一巴掌，闷声道：“不会说话，该打！”

　　“大哥你别这样，我知道你是为我好！”苏录赶忙安抚刚烈的大哥。

　　“我也不许你那样说，你已经证明了自己的天分和毅力，怎么能说没意义呢？”苏满摆摆手，示意自己无妨：“又不是只有上太平书院，才能考秀才……”

　　他是越说越心虚，不说别处，单说他们三卫的军户子弟，这几十年来考中的秀才，全都出自这家书院。

　　反例就是他二叔，非不信那个邪，结果……

　　“就算以前没人能做到，那么你来做第一个好了……”苏满说完，抬手给了自己左脸一巴掌。

　　“大哥，你别这样！”苏录目瞪口呆，怎么还抽脸上瘾了？

　　“大哥你可别吓我。”苏泰也被吓到了。

　　“没事，我生自个儿气呢，恨自己不会安慰人！”苏满愤懑道。

　　“哎，大哥真是太要强了。”苏录叹了口气道：“放心吧，我真的没事了。”

　　当然这也说明，大哥是真的把弟弟们的事情，当成了他自己的事……

　　“总之，我不许你放弃举业，我也绝对不会放弃你的。”苏满咬牙切齿道。

　　“是，大哥。”苏录忙点头不迭，唯恐再刺激到春哥儿自扇耳光。

　　就连大伯都过来好言好语地给他减压：“这段时间累坏了吧，年前就好好歇歇，啥都不用想，什么事儿过了年再说。”

　　谁知三个小子却都不接他的茬……

　　见有些冷场，大伯只好尬笑挽尊道：“再说还没张榜呢，说不定秋哥儿就走了狗屎运呢……”

　　“爹，你也不咋会说话。”春哥儿实在听不下去。

　　“得。”大伯也给了自己一巴掌。

　　~~

　　大伯话糙理不糙，张榜之前，哪怕自认为考的再不好，也都会抱着一线希望的……

　　所以两百名考生和他们的家人，一个没走，全都等在山门外。

　　等待的时间十分煎熬。小胖子苏浪本想趁成绩出来之前，把好吃的吃光，可是根本就食不下咽，味同嚼蜡……

　　好在书院雷厉风行，两百份卷子很快批完排好名次，誊在红色的大纸上，在天黑透前捧了出来。

　　两个牛马学生在山墙上刷好浆，将三尺长、一尺宽的红纸贴了上去。

　　带队的先生从旁高声道：“榜上的考生于正月十六，带着户帖和束脩来报到，过时不候！”

　　这会儿没人听他聒噪，考生和家长们呼啦一下子冲了上来，把红榜围了个水泄不通。

　　当然书院方面也有责任，发榜这么晚，离得稍微远点就看不清，大伙儿能不往前挤吗？

　　书院的先生差点被挤倒，幸好两个牛马学生及时相救，护着他逃出了人群。

　　但外头的人还在一个劲儿往里挤，大家侧着膀子，伸长脖子，紧盯着榜单，从上往下寻找自家儿郎的名字。

　　苏录也在人堆里，可他个子还不够高，力气也不够大，挤不到前头去。踮着脚只能看到上面的一二十个名字，搭眼儿一扫没一个姓‘二郎蘇’的。

　　他正着急想辙，怎么能看到后面的名字？忽然被人从腋下举高高了……

　　苏录回头一看，是二哥在托举自己，朝二哥咧嘴一笑，赶紧继续去看名单。这下除了最下面的一排名字，都能看清了。

　　终于在第四十名，看到了一个‘二郎蘇’！

　　看清那名字，苏录便大声念道：“二郎苏淡！嚼精儿你考上了！”

　　那嚼精儿苏淡又干又瘦，根本挤不进去，正急得在外头团团转，听到苏录这一声，登时一个激灵，一蹦三尺高：

　　“哈哈，我考上了！爹，我考上了！”

　　“快帮我们看看……”苏浪忙催促苏录。

　　这时苏录已经看完了名单，对二哥道：“放我下来吧。”

　　“怎么样怎么样？”苏录脚还没落地，众人就在他摇晃着问道。

　　“没有，不过还有最下面一排看不到。”苏录摇摇头。

　　“唉，九成九没戏了……”苏淡等人齐声叹气，话虽如此，但谁看榜不得看完整了？主打一个不见棺材不掉泪。

　　所以只能先等等了。

　　哥几个就看着里三层外三层的人墙中，不断有大人奋力挤出来。

　　一张张满是汗水的脸上，有的透着狂喜，有的难掩失落，也有人喜忧参半……

　　少年们的情绪就简单多了，听父辈说自己考中了就兴奋地又蹦又跳，落榜了就难过的不要不要……

　　苏录等人却只觉得他们吵闹。好容易等到密不透风的人群稀疏起来，少年们便游鱼般钻进去，到墙根儿下去看最下面一排名字……

　　然而那些名字里，并没有再出现‘二郎蘇’。

　　这下大伙彻底没指望了，小胖子苏浪自嘲笑笑道：“总算死心了，回家吧。”

　　“走吧，回家了。”少年们颓然点头，就要转身离去。

　　“等会儿！”这时春哥儿也挤了进来，他这个人格外细，数了数红榜上的名字，问道：“不是录取甲子之数吗？怎么少了一个？”

　　回答他的是来贴榜的牛马同窗：“怎么可能少一个？道南堂里那么多双眼睛盯着呢，一共六十个名额不多不少。”

　　“不信你来数。”苏满指着红榜。

　　周围还有好多人在看榜呢，闻言马上开始点起数来：“二、四、六、八、十……”

　　“五十九！”

　　“就是五十九个！”众人很快数完，顿时激动地大声嚷嚷起来。“你们搞错了吧？！”

　　出成绩后最后的幻想——阅卷老师搞错了。

　　见了棺材还想诈尸了属于是……