第二十二章 春哥及时雨

“哦，你为何会这么认为？”苏有才真来兴趣了，他还没听过这个论调呢。

　　“因为齐宣王的祖宗，就是用的同样的借口，流放了原先的国君，完成田氏代齐的啊。”便听苏泰慢条斯理道。

　　堪称绝杀。

　　苏有才一时竟无言以对，唯有直竖大拇指。

　　他不禁暗叹，这孩子，绝对也有大智慧啊……咦，我为什么要说也？

　　好一会儿，苏有才好奇问道：“夏哥儿，‘田氏代齐’是哪个讲给你的？”

　　“是秋哥儿讲的。他说了解一下历史背景，便于理解孟子和那些国王的对话。”苏泰说着又不好意思道：“俺太笨了，这么简单的道理，寻思这么久。”

　　“这道理可一点不简单。”苏有才断然摇头，又笑着给夏哥儿掖了掖被角道：

　　“若是知道有后人这样想，孟子会很高兴的。”

　　“为啥有人质疑他，他还很高兴？”苏泰不解。

　　“因为那就是孟子精神。”苏有才轻声道，不敢跟他讲太细。“时候不早了，睡吧。”

　　“嗯。”苏泰便乖乖合上了眼。

　　~~

　　隔壁房间。

　　苏录敲门进屋，便见苏满端坐桌后，神情严肃地看着自己。

　　他不禁生出被班主任叫到办公室的错觉，一时竟有局促。先讪讪解释道：

　　“大哥你是知道我的，我平时脚不臭的，是这两天楼上楼下的不停跑……”

　　“我不知道！我管你臭不臭。”苏满剑眉一皱，提高声调道：“你现在最重要的任务是读书，考不上书院，以后有的是时间当跑堂！”

　　这下更像了……

　　“哎哎。”苏录忙点头受教道：“这不特殊情况吗。明天，哦不，今晚我就继续用功。”

　　“我不听你的借口，你只告诉我书都背完了吗？”苏满一抬手。

　　“没呢。”苏录也为这事发愁呢，苦着脸道：“《孟子集注》才刚背完第七篇《离娄·上》。”

　　“也就是还有五万九千字没背？”苏满眉头皱得更紧了。

　　“其实是五万七，今天抽空把第八篇背了两千字。”苏录苦恼道：“不过《中庸章句》的一万八千字还没背……”

　　“那就是整整七万五千字！”苏满额头青筋凸显道：“考试时间是腊月十六，正好还有半个月，你一天要背整整五千字，背的过来吗你？”

　　“肯定背不过来啊。”苏录苦着脸道：“一天三千字就已经很吃力了。”

　　“还有足足三万字的差额。”苏满揉着太阳穴，替他发愁道：“你说你怎么办吧？”

　　“实在不行只能背多少算多少，最后拜拜孔夫子，祈求不会的不考了。”苏录叹气道。

　　“胡说八道！考试是心怀侥幸的事儿吗？！”苏满拍案怒道：

　　“何况只考帖经墨义，考生根本拉不开差距。你有个两三万字背不熟，纯属白搭，直接别浪费报名钱了！”

　　“啊？竞争这么激烈吗？”苏录不禁咋舌。

　　“你以为呢。”苏满瞥他一眼道：“太平书院是大名鼎鼎的鹤山书院下院，整个合江县还有咱们永宁卫、泸州卫、赤水卫的蒙童，都削尖脑袋想往里钻呢！”

　　“擦……”苏录忍不住爆了句粗口，真是行百里者半九十，差一点都不行。

　　苏满这回却没有呵斥他三戒，而是叹了口气道：“把《孟子章句》拿来。”

　　苏录不明就里，但还是赶紧回屋取来了大哥的那套《孟子章句》。

　　苏满便提笔翻页，在一些条目前画圈圈。

　　“这是在给我划重点吗？”苏录眼前一亮。

　　“不是，这是不会考的内容。”苏满面无表情道：“本来不想帮你投机取巧的，但事有从权，这样总比你考得太烂，给我丢脸强。”

　　“是，是。”苏录连忙点头道：“绝对不能给大哥丢脸。”

　　这时苏满已经换成了另一本《告子篇》，他便拿起《万章篇》一看，只见大哥删掉了‘天与贤则与贤’、‘天视自我民视，天听自我民听’、‘君有大过则谏，反复之而不听，则易位’等等十来篇，直接干掉了将近一半的内容……

　　“这些都不考？”苏录问道。

　　“是的。”苏满点头道：“你回头也可以跟二叔说说。”

　　顿一下道：“当然也可以不说。”

　　“我没那么小肚鸡肠，不会把族里的兄弟们当对手的。”苏录当然明白大哥的意思。

　　“那谁知道？”苏满却冷笑道：“说不定人家正好把你挤下去了呢？”

　　“那也无所谓。”苏录笑道：“人不能因噎而废食，那就太猥琐了。”

　　“希望你见识过世道险恶后，还能这么想。”苏满不置可否地哼一声。

　　苏录心说我就是不这么想，也得这么说啊，不然不被你看扁了？

　　怕被大哥看出来口是心非，他忙换个话题道：“这些好像是当年太祖皇帝删掉的部分吧。”

　　“没错。”苏满点下头。

　　“我爹也说过这事，可他还说永乐皇帝时就恢复了《孟子全文》，还把《实录》中太祖删《孟子》的事迹抹掉了呀？”

　　“既然抹掉了，那二叔是怎么知道的？”苏满反问道。

　　“呃……”苏录想了想，讪讪答道：“纸里包不住火呗。”

　　“那你知道大明朝是靠什么运转的吗？”苏满又问道。

　　“《大明律》？”苏录猜测道。

　　“错，是祖宗法度。准确的说就是太祖皇帝制定的一切。”苏满叹口气道：“太宗文皇帝固然雄才大略，但他后世的子孙，尤其是天顺、成化二帝，显然还是更推崇太祖。”

　　“明白。”苏录点点头，心说那也是理所当然的。只要是皇帝，就不会喜欢乱臣贼子，哪怕他们的皇位是乱臣贼子传下来的……

　　“所以《孟子节文》虽然不在了，但历年科举从来也没有考过被太祖皇帝删掉的句子……大家心照不宣而已。”苏满低声道。

　　“可是我爹说，现在的弘治皇帝十分推崇《孟子》，难说……”苏录轻声道。

　　“没什么难说的，太平书院已经开了一百年，还想再开一百年。”苏满说完，便不耐烦道：“不许再问了，告诉你不考就是不考！”

　　“是是。”苏录赶忙点头应声，大哥删《孟子》简直是及时雨，他欢呼还来不及呢。只是下意识想维护一下父亲，所以才多说了几句。

　　苏满一番大刀阔斧的删繁就简，直接把《孟子集注》干没了三分之一！

　　苏录接下来，直接就能少背一万九千字了！

　　而且之前学过的部分，复习压力也减轻了不少，省下来的时间自然可以多背些新的内容。

　　这下终于又看到希望了，苏录自然欢喜异常，满脸讨好道：“大哥，那《中庸》呢，能不能也给划个重点？”

　　“做梦！《中庸》一句都不能省，你还得重点背诵！”苏满正色道：“而且《中庸》难度最大的，考试基本靠它拉开档次！”

　　“小弟明白了。”苏录赶忙受教道：“我会重点背诵的。”

　　“唉，真不让人省心……”苏满一脸嫌弃地打开书包，掏出一摞写满字的本纸递给他，道：“这是历年考试的题目，你有空可以看两眼。”

　　“哎哎……”苏录不由两眼放光，这可是考试真题啊！

　　大哥虽然拧巴，但真是没得说呀！苏录忙感激不尽道：“大哥真是太费心了。”

　　“我不是为了你。”苏满强调道。

　　“是是，是为了大哥的面子。”苏录忙赔笑道。

　　“我的面子也没那么重要。”苏满轻叹一声道：“家里人对我们的期待，才是最难消受的。”

　　“是。”苏录点点头，深有同感。

　　“不过给你卷子不是让你猜题的，你也不可能猜得到的。”苏满提醒他道：“但能熟悉一下出题的风格，看看他们喜欢在哪里设问，复习的时候有个重点，考试的时候也不会太陌生。”

　　“是。”苏录忙应下。

　　~~

　　翌日清晨，新妇给公婆哥嫂和姑姐敬茶，老爷子和颜悦色道：“老三媳妇，你身子不方便，就不用跪了。”

　　“是啊，怀着身子，不喝酒就对了。”老太太点头道。

　　“啊……”小婶子不由懵了，这都哪跟哪啊？

　　“咱娘耳背。”小叔赶忙解释道：“她说她的，你说你的就行。”

　　“是。”小婶低头应一声。公公婆婆句句不离她的肚子，她心里自然不好受。

　　便听老爷子道：“翠翠你不用胡思乱想，进了我苏家门，全家人都会护着你的。”

　　“没错，”大伯也笑道：“咱家人最大的好处就是一心一意，没那些勾心斗角。”

　　“是啊，弟妹。”苏有才也温声道：“有道是‘朱门广厦，不若兄弟连臂’，我们家里眼下条件是差了些，但齐心协力，没有淌不过的河，没有翻不过的山。”

　　“就是就是。”小姑赶忙点头附和。

　　家里人的温言暖语，让小婶悬着的心终于放下了，红着眼圈点头道：“多谢父亲、母亲，哥哥、嫂子、姑姐，翠翠谨记你们的教诲。”

　　“好好。”老爷子点点头，有些难以启齿道：“过门前，你娘家爹应该跟你说过吧。他在县里陪嫁了处宅子，你们赶明儿就搬去住吧。城里条件好，你们小两口也放松。”

　　“是，孩儿不孝，让两位爹爹糟心了。”小婶点点头，这对她和孩子都是最好的安排。

　　ps.新的一周了，求月票，求追读啊！！！！兄弟们，和尚要雄起！！！！