第五十章 第一课

不知道别人怎么想的，反正苏录听下来，觉得朱山长的话还是蛮有道理的。

　　科场上也不存在突然开窍一说，都是日积月累，硬桥硬马的功夫。所以要是被证明真不是那块料，还是早点放过自己，找个班儿上吧。

　　就像山长最后所言，若想不被淘汰，就力争上游，把每一次考试都当成生死关口吧！

　　山长训完话，负责三个斋日常教学的斋师，还有各位教专项的先生，也都跟学生见了面。

　　然后三位斋师便将学生带回各自斋堂。

　　省身斋的斋师，正是苏录考帖经时，那位神情严肃的监考老师。他穿着洗得发白的襕衫，须发也有些花白，名叫张砚秋。

　　张先生简单的自我介绍完，就每人发了一张尺二长的白竹纸，让学生们默写学规。

　　苏录赶紧打开文具盒，取出砚台和白云笔摆好。来不及磨墨，又从书箱底部抽屉中，直接拿出墨盒，蘸着现成的墨汁写起来。

　　前几天他就发现，明明过年忙得十多天没空写字，重新拿起笔来之后，字反而进步了一截，有一种突然开窍的感觉。

　　之前他总是纠结于某一笔的长短，或某一字的偏旁位置，却忽略了整体的气韵、结构的平衡。比如楷书的‘横平竖直’并非绝对平直，而是靠细微的倾斜形成视觉平衡，这一点在埋头苦练时，他就一直把握不好。

　　谁知抽离了一段时间再回归时，他居然跳出了‘只见树木不见森林’的窠臼，一下就明白如何从整体出发调整书写了，终于有了一点书法的意思。

　　将学规默写完之后，苏录吹干白竹纸上的墨迹，满意地端详着自己的作品。

　　忽然他发现，张先生不知何时站在了身后，忙起身轻声道：“先生。”

　　张先生按住他的肩膀，示意他不要起身，低声道：“默写的都对，只是这笔字，还得好好练。”

　　“是。”苏录不禁老脸一红，哪还好意思跟先生说，这还是自己最满意的一回呢。

　　张先生又背着手，在讲堂中来回走动，看学生们的默写情况。

　　确定都没什么问题，他便命他们将此学规，贴在各自的床头，每日自省，千万不要违规。

　　“书院里规矩大过天，一旦违反，轻则鞭笞，重则开革，谁也救不了你们。”他语重心长地嘱咐自己的学生。

　　“是，我等谨记先生教诲。”学生们忙齐声应道。

　　接下来，张先生又讲明了本年的课业安排。

　　“今年一年，你们都将学习四书和八股。如无意外，每日上午讲书四节，下午教授作文。课后会留作业，同样要认真对待。”张砚秋叹了口气道：

　　“山长也说了，学规上也写了，两个月后的三月十五，将进行第一次月课。如果拿不到分数，你们后面就很难了。所以一天也不能掉以轻心，必须从现在开始，就进入全身心的苦读。”

　　“是，学生谨记教诲。”学生忙齐声应道。

　　“下面，需要从你们中间选一名斋长。”张砚秋又道：“按说该由尔等推选，但你们初来乍到互不相识，就由我来暂时指定一位——”

　　说着他看向一个浓眉大眼国字脸，满面正气的少年道：“马千里同学，你愿意暂代本斋的斋长吗？”

　　那少年站起身来，沉声道：“回先生，学生十分荣幸，愿为本斋效绵薄之力！”

　　“那就这样吧。”张先生便吩咐道：“你带两个同窗跟我去领书。”

　　“是。”那少年转过头来，扫一眼讲堂，叫上两个看着壮实一些的同窗，跟着先生去了。

　　苏录看着这位马斋长，总觉得有些眼熟，好像在哪里见过，一时却又想不起来。

　　“他是马千户的长孙。”坐在他前排的李奇宇声如蚊蚋道：“以后咱们最好别跟他唱反调。”

　　“是吗？！”苏录这下想起来了，那马班长可不是个活脱脱的小马千户吗？“你咋知道的？”

　　“因为我爹是土城百户所的百户啊。”李奇宇道：“过年刚带我去他家拜过年。这小子人倒是不错，还请我喝金桔蜜露来着。”

　　“原来都是官家子，失敬失敬。”更前排的苏淡回头笑道。

　　“我算狗屁官家子，但他已经算得上了，至少在太平镇上是这样。”李奇宇撇撇嘴道。

　　不一会儿，马千里和两个同窗抱着大摞的书盒，跟张先生从外头进来，分发下去。

　　苏录拿到手一看，是套蜀藩华阳版的《四书章句集注》，显然大哥那套也是一样的来路。

　　“这套书是书院发给你们的，接下来三年只有这一套。损毁遗失的话，只能自己花钱再去藏书阁买了。”张先生嘱咐一句，便不再废话：

　　“打开《大学章句》，上午还有点时间，可以给你们讲两段。”

　　苏录赶忙从书盒中拿出那本崭新的《大学章句》，掀开第一页。

　　“大学之道，在明明德……”张砚秋讲得飞快，短短一个时辰功夫，就讲了蒙学中几天的量。

　　这当然是学生们已经熟练背诵了，四书全文和章句集注的缘故。

　　先生之所以还要逐句讲解经义，一来是担心各处蒙学塾师水平参差不齐，教得五花八门，所以得统一一下版本，以书院教授的为准。

　　二来，侧重点有所不同。蒙学要求学生‘字字能解、句句能通’，注重的是基础。

　　书院则站位更高，张先生通过分析经书的‘圣人之言’，让学生掌握孔子训诫的口吻，和孟子辩论的语气。这样学生才能在作文时，学会把自己当成孔孟，避免以自身视角阐发议论。

　　因为八股文自‘起讲’部分开始，就须‘入口气’了……即以孔孟程朱等先贤的口吻说话，便是所谓‘代圣人立言’。

　　就拿这《大学》的第一句为例，便听张先生缓缓讲解道：“此句阐明我儒家‘三纲领’，非但提纲全文，更挈领《四书》。”

　　“因此，这里‘入口气’的核心，就是抓住‘纲领、教化、庄重’三点，以‘圣贤立言’的高度，揭明‘大学之道’的本质，显儒家圣贤教诲，而非个人见解。使人明晓‘为何学’、‘学什么’——如此，方能贴合《大学》的圣贤口吻，做到‘口气即义理，义理即口气’。”

　　只上了上午短短一节课，苏录就明白了，为什么大哥说，不读太平书院就考不中秀才了……

　　此中的门门道道实在太多太深，没有明师指点，你一辈子也想不明白，更学不会。

　　~~

　　上午时间所剩不多，张先生浅讲了两千字，院中便响起了下课的云板声。

　　书院的规矩大于天，对老师也不例外，所以张先生须臾都没拖堂，马上把书一合，沉声道：“下课吧。”

　　学生们便在马斋长的带领下，起身恭送先生：“有劳先生教诲！”

　　“吃饭去吧。步履要从容，不得奔跑逾越。饮食勿争抢，用餐不得言语。”张先生却没有离开，而是吩咐道：“午休共六刻，不得昼寝，听到云板就要回讲堂坐好。”

　　“是。”学生们只好按捺住飞奔抢饭的心情，一步一个脚印走向餐堂。

　　半大小子们一上午都饿得饥肠辘辘，却还得像半身不遂一样徐徐而行，着实煎熬。

　　苏录和苏淡就不用遭这份罪，因为食堂没他俩的饭……

　　不过书院有规定，不能在学斋内饮食，所以两人拎着水壶干粮袋，准备在校园里找个地方用餐。

　　却见张先生黑着一张脸，拎着戒尺走了过来……

　　“先生。”两人心里发毛，赶忙行礼。

　　张先生先对苏淡淡淡道：“你先去吃饭吧。”

　　“是……”苏淡不知道苏录犯了什么事，他也不敢多问，只好先出去了。

　　“请问先生，有何指教？”苏录也是一头雾水，不知道咋惹得先生饭都顾不上吃，也要先收拾自己。

　　“我看你饭都不去餐堂吃，家里应该不宽裕吧？”张先生冷声问道。

　　“是。我和我哥都读书，家里负担很重。”苏录点点头，老实答道。

　　“那你上课还不好好听讲？！”张先生强压的怒气勃然而发，戒尺啪的一声拍在苏录的书桌上。

　　“今天才开学第一天，你就敢这样？往后还能干出什么来，我都不敢想！明明已经是最后一名了，还这样荒唐懈怠。不如赶紧退学，给你家里减轻点负担是正办！”

　　“学生没有走神啊。”苏录听得一头雾水，忙解释道：“我基础本来就差，先生讲的课，我是一个字都不敢漏啊。”

　　“你还狡辩？我都亲眼看见了！”张先生拿起他桌上自制的土纸本，展开抵到苏录面前，质问道：“这都是些什么鬼画符？认真听讲你会画这些吗？！”

　　只见苏录的本子上，非但字迹凌乱，又画了好些箭头、方框，以及树枝状的线，还有好多谁也不认识的鬼画符。

　　也难怪张先生会生气，谁看了都不会认为，他是在好好听讲的。

　　“先生误会了。”苏录赶忙解释道：“这是学生的课堂笔记啊。”

　　“还敢狡辩，什么笔记记成这样？”张砚秋自然是不信的。

　　“学生不敢有半句虚言。”苏录苦笑道：“刚才学生就说了，我基础薄弱，先生的课对我来说有些难，好些地方似懂非懂，只能先囫囵吞枣记下来，课后再细细揣摩。”

　　“胡说，老夫讲课的内容，你怎么可能记得下来？”张砚秋显然也知道自己讲课偏快，但他得照顾大多数学生的水平。

　　“是，所以学生一方面要提高书写速度，于是字就写得潦草了些。另一方面也必须要简化记录，用最少的字符来记录内容。”苏录认真解释道：

　　“课堂笔记是给学生自己看的，中午我会重新整理出来，到时候再请先生过目。”

　　“休想耍花招。”张先生哼一声道：“真要如你所言，现在就对着你这所谓的笔记，给我讲一遍。讲出来说明你没有走神，老夫给你赔不是。讲不出来……”

　　他用戒尺敲了敲桌面道：“就等着吃板子吧！”