第三十章 好彩

“不能够啊？”那牛马学生看看先生，先生虽心有余悸，但兹事体大，还是壮着胆子挤进了人群。

　　他凑近了仔细一看，马上发现了问题，指着红榜左下角高声道：“这里缺了一角，应该是刚才人多给挤掉了。”

　　“墙上的纸都能被挤掉。”众人难以置信。

　　“刚才你们都疯成啥样了？”他们不提这茬，老先生还不来气呢，闻言火冒三丈道：“差点把老夫都挤散了黄！”

　　大伙儿却顾不上搭理他，都弯下腰开始满地找那缺失的一角。

　　但是梅红纸很容易脆碎，掉在地上都不知被踩了多少脚，哪能找得到？

　　“别找了。”老先生叫住众人道：“里头有名单，再去瞧瞧就是。”

　　说完努努嘴，一头牛马便快步冲进了山门……

　　等待的工夫，人们围着那缺失的一角研究起来。

　　仔细看能发现，还是留了些笔画在纸张边缘上的，小胖子苏浪火眼金睛，辨认出是‘二郎蘇’三个字。

　　“是‘二郎蘇’，是我们的人！”苏浪欢呼起来，引得众兄弟过来围观，越看越像：“还真是！”

　　“是个屁，不是‘二郎蘇’，是我们‘二郎程’！”程家人总是会出现在对立面。

　　“不对不对，我看着像我们‘二合硃’！”还有第三波人想认领这最后一个名额的归属。

　　三家争来争去，争不出个丁卯，却把火气争起来了。幸亏老先生回来的快，不然以此地彪悍的民风，弄不好又要战个痛快了……

　　众人瞬间偃旗息鼓，看那老先生左手持份名单，右手拿着只狼毫笔，走到了红榜边上。

　　这都啥时候了，来不及重新写一张大的了，他便直接挥笔，在红纸左下角的墙面上，缓缓写下了四个法度严谨的颜体字——

　　“二、郎、蘇、錄！”众人异口同声念出了那个名字。

　　“哈哈哈！就说是我们的人吧！”小胖子苏浪得意洋洋，朝着程家人吐舌挑衅，就像考中的人是他一样。

　　“哼，狗屎运！”程家人愤愤拂袖而去。

　　这会儿除了榜上有名的那些，其余的考生和家长都还没走呢。他们看着被写在墙上‘二郎蘇錄’的字样，都纷纷羡慕道：“这孩子运气真好。”

　　“哪个孩子叫苏录啊？”连书院的老先生都来了兴趣，想看看本届的‘孙山’长什么样。

　　“回先生，是学生。”苏录忙躬身道。他是既高兴又害臊，这就是孙山的心理状态吗？

　　“幸运的小子。”老先生借着牛马的灯笼，看着少年清俊的面孔，拢须笑道：“不错不错，一看就是个好孩子。”

　　“先生谬赞了，学生不光名列孙山，名字都被挤到地下去了，岂敢自称幸运？”苏录忙谦虚。

　　“哎，小子你这就不懂了。”老先生却大笑道：“名字被挤到地上，可是大大的吉兆，预示你将来能‘及第’啊！”

　　“多谢先生吉言。”苏录听得顺耳，再度深深作揖。

　　围观众人也不禁叹服，还是读书人会说话啊……

　　“这支笔就送你做个纪念吧。”但老先生也没光送嘴上人情，还把手里的狼毫笔递给了苏录。

　　“长者赐不敢辞。”苏录赶紧双手接过，又招来众人一阵羡慕。

　　“好家伙，风头被你弟弟一个人抢光喽。”苏有才和苏泰站在一旁，满脸欣慰地望着这一幕。

　　“厉害。”苏泰竖起大拇指，瓮声瓮气问道：“不过老汉儿，俺为啥想哭？”

　　“别问我，我也想。”苏有才闷声道。

　　结果这届考上了六十个孩子，第一名是谁没人记得，大伙儿却都记得那个幸运的最后一名——

　　二郎蘇錄！

　　~~

　　一轮圆月沿着乌蒙山的轮廓，缓缓浮上夜空。金黄的月光洒在赤水河上，照亮了粼粼的波光，也照亮了人们回家的路。

　　看完了榜，苏家人就连夜踏上了归途。父辈们考前有多舍得花钱，现在就有多抠搜。住店是不可能住店的，连在镇上吃顿饭都不答应……

　　但苏浪几个已经很知足了，家里大人并没有因为他们落榜，就把那些好吃的收回去。

　　“来，还剩根鸡腿，咱俩一人一半。”苏浪一脸没心没肺，要跟苏录分享。

　　“你现在更需要它。”苏录摇摇头。

　　“还真是。你考上了，吃高粱饼子都比鸡腿香。”苏浪狠狠咬一口鸡腿，含混道：“不像我，吃鸡腿都味同嚼蜡。”

　　“我看你吃得挺香的。”苏录不禁笑道。小胖子吃饭特别香，能把人看馋了那种。

　　他拍了拍苏浪软软的肚皮，善意提醒道：“不过走路吃东西，当心胃下垂。”

　　“管不了那么多了，我这叫‘寄悲于食’。”苏浪闷声道：“不瞒你说，我五岁就开蒙了，念了整整八年书，算得上用功，人也打小都说我聪明。”

　　苏录点点头道：“那是当然。”

　　“可是这样的我，愣是没考上。”苏浪说着向苏录道：“而你才学了三个月，居然就考上了，这就是人和天才的差距么？”

　　“我可不是天才，我就是个普通人。”苏录赶紧矢口否认道：“天才都是过目不忘的，你听过谁东西要背七遍？考个书院都名列孙山。”

　　“我还名落孙山呢。”苏浪苦笑一声，又认真道：“不过咱相信你就是天才。过目不忘的人多了，好多连秀才都考不上。但我相信，你一定能成为，咱们二郎苏家第一个秀才！”

　　“那可未必。”一旁的嚼精儿苏淡幽幽道。

　　“那是你呀？”苏浪白他一眼。

　　“也不是我，你忘了春哥儿了？”苏淡属于先天抬杠圣体。

　　“哎呀，怎么把大哥忘了？”苏浪一拍脑门，歉意地对苏录道：“那我祝你成为第二个秀才吧。”

　　“哈哈哈，好吧，承你吉言。”苏录也相信，春哥儿一定能考中的……要是大哥这样的学霸都考不上秀才，那这世道也太黑暗了。

　　“那你呢，还学不学了？”苏录又轻声问苏浪。

　　“学，为啥不学？我又不是要跟你们打擂，我的目标是考秀才。到我考的时候，对手肯定不是你们了！”

　　“嗯，也可能比我们更强。”嚼精儿道。

　　小胖子不理他，心中嘹亮道：“我明年还能再考一回，肯定至少要拼一年！”

　　说着朝苏录腆着脸笑道：“秋哥儿，把你的秘籍传授给小弟呗。”

　　“可以。”苏录点点头，笑道：“回头找一天到族学里，我给大伙一块讲讲。”

　　“秋哥儿雄起！”另外三个族兄弟也欢呼起来。经此一役，苏录的‘神奇学习法’，完全在族中立起招牌来了。

　　~~

　　春哥儿夏哥儿一起走在队伍最前头。

　　自打看榜之后，苏泰的嘴巴就没合拢过，时不时发出几声憨笑。

　　苏满跟他正好相反，看完后就一直陷入了沉思，走了半路都没言语。

　　这下就连闷葫芦苏泰都绷不住了，小声问道：“大哥，秋哥儿考上书院，你不高兴吗？”

　　“高兴啊……”苏满漫不经心道。

　　“看不出来……”苏泰嘟囔一声。

　　“你是他哥，不是他妈！”苏满听出他不乐意了，无语道：“我也是他哥，不是他身边的太监！”

　　“哦……”苏泰缩缩脖子，当场就老实了。

　　“我是在寻思一件事。”不过苏满还是把自己的心思，透露给夏哥儿。“你说今晚这事儿，是不是有点神？”

　　“是啊，太神奇了！”苏泰点头不迭。

　　“不是，我是说有鬼神暗中相助……”却听春哥儿神神秘秘道。

　　“啊？”苏泰一阵毛骨悚然道：“大哥，我怕，咱能白天说吗？”

　　“你看，要跟你说了又不听。”苏满一脸嫌弃。

　　“那你说。”苏泰咬牙道。

　　“我是说，秋哥儿最后能榜上题名，如有神助啊。”苏满轻叹道。

　　“嗯，这个成语我知道。”苏泰点头道：“这个比喻很恰当。”

　　“我这不是比喻，而是……真的有神灵在帮他。”苏满压低声音道：“不然哪能这么神奇？”

　　“原来如此！”苏泰恍然大悟，击掌道：“我就说嘛！”

　　他跟苏录在一起的时间可比大哥长多了，知道弟弟身上，有很多不寻常的地方。

　　苏泰看似粗犷，实则心很细，总是觉得弟弟那次中暑之后，跟换了个人似的。

　　譬如说……他醒来竟然不认识家里人了。山上的蘑菇有没有毒也分不清了。苏录可是从小就在山里野大的，原先采山货都是他的活！

　　更别说他还性情大变，开始热爱学习了。居然突击一百天就能考上太平书院！

　　苏录的种种异样，都让苏泰暗暗犯嘀咕。只是有些话问了没好处，所以他宁肯一辈子烂在肚子里。

　　现在听了最佩服的大哥的说法，苏泰终于自洽了！哦，原来我兄弟被神灵缠上了……那一切的一切，都可以解释了。

　　他现在只会更心疼弟弟了。便顾不上怕鬼了，抓着大哥的手问道：“那东西会不会害了秋哥儿？”

　　“不会的，绝对不会的！”苏满断然摇头道：“害谁也不会害咱们家的人！”

　　“大哥这么确定？”苏泰不是不相信大哥，实在是事关宝贝弟弟的安危。

　　“确定。”苏满伸手托了托沉重的书箱，压低声音道：“因为那是一块东坡先生传下来的……宝贝。”