第五十八章 可怜的新

看到陷入自我否定的老爹，苏录心里很不好受。长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。由来只有后浪笑，有谁听得前浪哭？

　　不过他还是坚持认为，有才同志自认前浪还早了点儿，便又劝道：“汤之盘铭曰：‘苟日新，日日新，又日新。’是故君子当弃旧图新。”

　　苏录说完突然意识到，自己的说话方式都要变成读书人的形状了，一张嘴便引经据典。

　　这不好，得改……

　　“周虽旧邦，其命维新吗？”苏有才苦笑道。

　　“不错，改弦更张，为时未晚。”苏录沉声道：“父亲如不嫌弃，我可以把学到的知识，每天晚上转授父亲。”

　　“你要反过来当我老师？”苏有才就算再没架子，脑子里也是有条条框框的。哭笑不得道：“岂有此理？倒反天罡了简直是。”

　　苏录却一本正经道：“三人行必有我师。无贵无贱，无长无少，道之所存，师之所存也。”

　　“话虽如此……”苏有才不想跟他辩论，摆摆手道：“你还是把心放到自己身上吧，本来学习就落后，三心二意怎么行？”

　　“不耽误事儿，反正我每天都要给二哥讲，这对我也大有裨益。”苏录记得他跟苏有才讲过‘费曼学习法’。“对吧，哥？”

　　“呼呼……”苏泰却不太给面子。

　　“好了，为父知道你是好意。”苏有才拍了拍苏录的肩膀道：“但是我已经辞馆了，让我先离开书本一段时间吧。”

　　他双手枕在脑后，望向窗外残云掩映的下弦月，语气沧桑地吟道：

　　“残星伴月透疏窗，二十七载志未偿。

　　髫年受经韦编绝，回首空添鬓上霜。”

　　“……”苏录心说，你一根白头发都没有好么？不过可以理解，不夸张能叫文人吗？

　　“二十七年来困于书斋，踯躅不前，说实话我已经厌倦了，现在一讲经书脑子就乱成一片，根本静不下心来。”苏有才怅然道：“你现在读书正在劲头上，这种痛苦说了你也不懂。”

　　“那父亲确实应该抽离一段时间了，让自己放松下来。”其实苏录很懂。

　　“你能体谅为父真是太好了。”苏有才欣慰地对儿子笑笑道：“我想先干点别的，让自己为生计忙起来，看看能不能忘掉脑子里那些根深蒂固的东西。要是能的话，再来向儿师求学，届时还请不吝赐教。”

　　“当然没问题……”苏录是何等人精？狐疑地打量着苏有才道：“爹，你是不是找好下家了？”

　　以他对老爹的了解，应该不会在家计艰难的情况下，放弃教书匠这份虽微薄却稳定的收入。

　　“哪有，别瞎猜。”苏有才忙矢口否认道：“我这种手无缚鸡之力的老童生，想找个合适的活计可不容易。”

　　“不行就去给干娘干吧。”苏录便提议道。

　　“咳咳，大人的事儿，小孩子别瞎操心。”老爹愈发尴尬，咳嗽连连道：“赶紧睡起吧你。”

　　苏录只好打住话头，洗漱停当躺下后，他又对辗转反侧的老爹道：“还有个事……大哥要考州试了，应该又有一块开支吧。”

　　“当然了。春哥儿年前出门，在外头俩月了，再省吃俭用也该囊中羞涩了。”苏有才轻叹道：“不然以他的性子，怕是不会住你小叔家的。”

　　因为小叔现在住的，是人家小婶娘家买的宅子啊。

　　好男儿不吃软饭，除非牙口不好……

　　“要不？”

　　“要不？”父子异口同声道，显然是想一块去了。

　　“这事儿得听你的，都说好了专门给你上学用。”苏有才道：“不往外拿，没人会说啥。”

　　“还是拿出来吧，大伯大伯娘能有这个心，我就很感动了。大哥对我掏心掏肺，我哪能忍心他在外头受窘？”苏录笑道：“再说离下回交学费还早着呢，就不信到时候，咱家还为这点钱发愁！”

　　他不是对自己有信心，而是对超级无敌能干的干娘有信心。

　　“也是，时间还长着呢，先给你大哥应急吧。”苏有才也同意了。

　　~~

　　第二天，苏有才便将三贯钱拿了出来。

　　“这是干啥？”大伯问道。

　　“都说州试最为费钞，春哥儿到现在也该囊中空空了，大哥把这些钱给他捎去吧。”苏有才将钱包袱推到大伯面前。

　　“那哪能行？”大伯赶忙推回给苏有才。“不是说好了，这些钱专门给秋哥儿念书用吗？”

　　“秋哥儿学费已经交上了，走读也花不了几个钱了。”苏有才再次推回去。“这还是他主动提出来的，大哥再推来推去就没意思了。”

　　“秋哥儿这孩子也太懂事了。”大伯感叹道：“他越这样我越不忍心拿这个钱。”

　　大伯娘在旁几次要张嘴，都强忍住了。年后这段时间，她又攒了二两银子……主要是昨天收的礼金。

　　科举越往上开销越大，二两银子确实不够看。要是能加上老二这三贯，凑个五两就再好不过了。

　　“行了，别婆婆妈妈的了！”最后还是老爷子拍板道：“一家人别说两家话，这钱就转交给春哥儿。然后雷打不动从老大每月的俸禄里，先拿出五百文来存着。半年功夫，不就又把秋哥儿的学费攒出来了吗？”

　　“这个法子好。”大伯娘眉开眼笑道：“都是我的孩子，哪个也不会短了他的。”

　　不过大伯最后还是只要了两贯。

　　因为自己还有一贯钱的小金库……

　　老二父子压箱底的钱都拿出来了，他再藏私那还是人吗？

　　虽然大伯有时候挺不做人的，但大节不亏……

　　~~

　　二月末，大伯牵着一头驴，驮着大伯娘出发了。

　　是驴驮大伯娘，不要误会。

　　路上实在太折腾，其他人只能带好遥祝了。

　　临出门前，大伯娘蒸了两大锅饼子，足够家里吃到她回来了。

　　大伯娘不在家这段时间，炒菜做饭的任务，便落在了苏泰肩上。夏哥儿心灵手巧，简单炒个菜调个粥，热个饼子完全不在话下。

　　说起夏哥儿，还有一件让苏录哭笑不得的事情。

　　书院学生财力参差不齐，但家里大抵都是有钱的，没钱也不可能让子弟读书院。好些学生看上了苏录的书箱，跟他打听是哪里买的。

　　苏录还打算给二哥介绍几笔生意，浅浅宰他们一笔呢。谁成想，当他一脸骄傲地说出，是自家二哥亲手打造的，潜在买家们居然都纠结片刻，便没了下文。

　　“这是咋回事？”苏录不太理解少年郎的心态，便请两个小伙伴帮忙分析分析：“为啥他们听说是我二哥造的，就没兴趣了？难道他们还认牌子？要不下回我说是‘泰记木器行’私人订制的？”

　　“啥牌子？”李奇宇喝着苏录请的枇杷风味‘金玉露’，不明白这是什么意思。“是词牌曲牌，还是‘枫林晚’里的头牌？”

　　“就是你们……呃，我们年轻人，会不会希望尽量买大商家的产品？”苏录道：“比如说喝甜水只喝甜水记。”

　　“没有吧？没听说谁有这毛病。”苏淡摇摇头道：“也许城里人能有，但咱们乡下地方，你说哪家店也没人知道啊……”

　　李奇宇呷一口甘甜的枇杷汁，美滋滋道：“真润啊。什么牌子不牌子的，其实单纯是你的原因。”

　　“怎么讲？”苏录忙请教。

　　“你想啊，背着跟你一样扎眼的书箱走在书院里，别人会怎么说他？”李奇宇便尖着嗓子指指点点道：“孙山同款书箱！这谁受得了？”

　　“别这么说我哥。”苏淡不高兴了。

　　“你受得了吗？”李奇宇问他。

　　“……”苏淡缄口不言了。

　　“孙山同款书箱……”苏录咀嚼着这六个字，呼吸也变得有些粗重。“这个梗过不去了是吧？”

　　“兄弟，我可没想刺激你，是你非要问的。”李奇宇老大不好意思，人家还请自己这么好喝的‘金玉露’。

　　“没事，我知道了。”苏录却很快平复下来，淡淡道：“我会让他们知道我叫苏录，不叫孙山的！”

　　“好，有志气！”李奇宇忙给他打气道：“最好的办法，就是十天后的月课，你把名次提升上去！只要不是倒数第一，就没人叫你孙山了。”

　　“嗯。”苏录点点头，不过确实挺难的。

　　因为班里每旬都会有一次斋课，就是斋师出题进行考试。之后还会讲评同窗的文章，所以苏录很清楚，自己和大家的制艺水平还差得很远。

　　他真正有希望拼一拼的，就是眼前这两位了……以至于他们每天混在一起，都被说成是‘物以类聚，人以群分’。

　　“要不……”李奇宇喝人嘴短，不忍兄弟受苦，一拍大腿道：“这回月课我故意放放水，把你送上倒数第二！”

　　苏淡见状，哪能让个外姓专美？便也咬牙道：“算我一个，让你再进一名！”

　　“……”苏录被少年不计后果的友情感动了，但还是断然拒绝道：“瞎胡闹，我不需要你们给我垫背！我们的目标是超过别人，而不是互相垫底！”

　　“那当然好了，可是希望渺茫啊。”两人小声嘟囔道。

　　苏录不禁叹息……唉，重点学校对所谓差生，果然是一种消磨。苏淡当初在族学拔份儿时，是何等的骄傲？张嘴就怼人，堪称人形抬杠器，现在却消沉若斯。

　　“罢了，这段时间我总结出了一套作文秘法。过两天清明放假我传授给你们，至少能帮助你们摆脱垫底的窘境！”为了激励小伙伴的士气，苏录只好拿出金牌讲师的绝活了。

　　“太好了哥！你就是我的大救星啊！”苏淡闻言激动欢呼，他早就在等着这一天了。

　　“好嘛，人家上坟咱上课……”李奇宇却无力吐槽，倒数第一说要教倒数第二，摆脱垫底的秘法。

　　有这秘法你干嘛自己不用啊？

　　ps.11号凌晨上架，上架前再求一波月票~~~~