第二十八章 葛军行为

太平书院的正堂，名曰‘道南堂’。

　　北宋时期，福建学者杨时到洛阳向二程求学。学成南归之时，程颢目送他说：‘吾道南矣’，此即‘道南’之典故。

　　东南是南，西南也是南，拿来用下没毛病。

　　道南堂内，书院师生一起上阵阅卷，顿饭功夫就批完了三百八十份答卷。

　　帖经题的答案是固定的，所以对就是对，错就是错。当然错误程度上还是有区别的——

　　按照标准，全句答错为‘谬’，标记为‘爻’，不得分。仅有错字增字为‘误’，标注为‘乂’，只扣一半的分。

　　另有卷面不整，涂抹删改者，在同分卷中居后。

　　如此按成绩排名，再挑出前两百名来，进入下一场。

　　当看到第两百名的卷子，仅有一误一漏，其余全对时，刚过而立之年的山长朱琉，露出一抹满意的微笑。

　　他比书院里所有的先生都要年轻，但没有人质疑他的资历，因为他身上穿得是代表举人身份的青圆领袍。

　　老先生们却清一色都着生员襕衫。按照科场规矩，举人再年轻，都是生员的前辈。

　　而且朱琉弘治五年首次乡试就一举高中，成了二十岁的举人老爷，这在全国都不多见。自此名声大噪，成了泸州读书人的偶像，在整个蜀地也有不小的知名度。

　　上任山长归老前三顾茅庐，才请来了这位已经中举十年的泸州名士接班。

　　“山长，名次已经排定了，是否这就公布下去？”一旁的吴监院请示道。

　　“好，抓紧时间。”朱山长颔首道：“趁着光线好，让孩子们考完第二场。”

　　“是。”吴监院应一声，便将考卷分还给各房主考，让他们回去宣布。

　　“这一批的底子不错，希望能选到几个好苗子。”朱琉又对诸位先生笑道：“不然到时候往上送都没脸。”

　　“是啊，这头一炮一定得打响。”诸位先生忙陪笑道：“怪不得山长这次命题会如此……别出心裁，原来是这个目的。”

　　“呵呵……”朱琉目光扫过众人，淡淡笑道：“我知道你们对我不按成规出题有些微词。但一来，之前两场已经考察过孩子们的基本功了。二来，光靠死记硬背是没前途的，只有聪明过人，随机应变者才能走得更远。”

　　他最后沉声道：“再者，所有考生都会措手不及，所以考试依然公平的！”

　　“山长所言极是。”众先生哪敢当面作妖，忙恭声道：“这样选出来的学生，肯定能力更强。”

　　只是腹诽在所难免，都觉得山长想一出是一出，不教而诛，会害大家被问候祖宗十八代的。

　　~~

　　当两位考官捧着试卷去而复返，本来还闹哄哄的乾字考场，瞬间针落可闻。

　　“念到名字的就可以回家了，如果你没超龄的话，明年还可以再来考。”老者换了副温和的语气，考场里的气氛却更凝滞了。

　　牛马副监考便开始翻着卷子念道：

　　“土城周宝贵。”

　　“水落马继祖。”

　　“二合郭先亮……”

　　一声声好似阎王催命，被念到名字的考生全都崩溃了……他们基本都是最后一年了，寒窗苦读六七载，今天一下就被判了死刑。

　　好多少年痛苦地瘫在桌子上，已经动弹不得了。监考只好改了策略道：“没念到名字的，收拾好东西跟我走。”

　　这下考生们痛快多了，半数少年呼啦起身，快步走到考官面前。

　　苏录也在其中，顾不上同情留下的人，他便赶紧跟着队伍出去了。

　　结果一共两百名考生，进入了最后的笔试——墨义环节。考场减半，考试时间延长至半个时辰。

　　一回生二回熟。这回考官们也不废话了，直接发下卷子开考。

　　云板响后，答卷开始。

　　苏录快浏览一遍，总共十道墨义，看完后一脑门子白毛汗。题目不多，但是‘寿星吃砒霜——要老命了。’

　　正常的墨义题就是让考生用朱注对经义释词、解句、阐理，必须准确无误，不偏不倚。所以考生非但要将《章句集注》烂熟于胸，还必须理解掌握朱子的意思，才能‘代圣人发声’。

　　绝不能在论述中夹杂己见，必须每一句都出自朱注。

　　这要求苏录还能勉强达到，但他悚然发现，这次的墨义题，居然不是单纯考死记硬背！！

　　比如卷上的第五题——释‘浩然之气’四字本体及其养蓄之道？

　　这道题明显需要从不同的篇章里找答案——正确的解题思路是，先用《孟子·公孙丑上》章句来释词，接着引《孟子》本文，阐发其性理本质，然后引同章集注，阐明‘修养法则’，以及‘尤当防弊’。

　　回答以上四句，这道十分的题便可以得六分，但要想得满分，还得再加上两句朱注，来收尾并拔高。

　　所以标准答案是——‘朱子曰：浩然者，盛大流行之貌；气者，体之充也。是集义所生者，非义袭而取之也。必有事焉而勿正，心勿忘，勿助长也。但无纤芥私意扞格，则达之天下无间。配义与道，无是馁矣。故气与天地正道相贯通。’

　　全部答案一共来自两本书、四个不同的章节，十分考验学生的整体理解能力；且你还得通过大量的练习，才能掌握回答这种题的规条和技巧！

　　不知道别人咋样，反正苏录整个人是懵的，脑瓜子嗡嗡的——这种题之前压根没练过啊！

　　非但大哥给的真题里没有。老爹也信誓旦旦的说，不会考这种组合题的……因为书院瞧不起乡村塾师，默认他们讲经都是误人子弟的水平，所以向来只考死记硬背。

　　可是，这道题就白纸黑字摆在卷上，绝对不是死记硬背能答出来的！

　　虽说答案的每一句他肯定都背过，但是怎么组合起来才能算对，苏录可一点数都没有。

　　这就像前世念高中时的状态，上课能听懂，作业都会做，考试全都错……要是大学老师这么玩，他估计补考费能交到没钱吃饭。

　　幸好苏录身经百战，什么状况都遇到过，他抹一把脑门子上的汗，很快逼自己镇定下来。

　　事已至此，再慌也没用，唯有死马当活马医。别的先不想，尽自己的全力把题答完……

　　~~

　　幸好这样的题不算多。直到最后一题，才又遇上一回。

　　这是一道辩经题：朱子谓《孟子》‘性善’，与《中庸》‘天命之谓性’如何互释？

　　这次苏录都顾不上难过了，赶紧集中精力构思起来，他计划先引用《孟子》注引，点出‘性即理’，再用《中庸》注证，阐明‘理气同源’。

　　他寻思着，有了这两点，差不多就可以满足题干要求了。

　　当然，若是还另有什么门道，以他目前的水平，就不得而知了。

　　于是苏录怀着悲壮的心情，提笔写下了最后一题：

　　‘孟子曰：性者，人、物所得以生之理也……’

　　当院中的云板声再次敲响，考场内的光线也昏暗下来，监考的老者高声道：“停笔。”

　　这次没人再敢拖延了，全都乖乖停笔。

　　苏录也搁下笔，脸上只剩无奈的苦笑。答是都答完了，但对错就天知道了。

　　他百日疯狂苦读，一路过关斩将，本以为就算不能如愿以偿，也可以轰轰烈烈、无怨无悔。

　　谁承想，最后一战却以这种无可奈何的方式落下了帷幕。他甚至都没法骂出题人超纲，因为人家根本就没公布过考纲……

　　难道这就是文昌帝君对自己，这种妄图速成之徒的惩罚吗？

　　“唉……”他不禁仰天长叹，谁知竟一石激起了千层浪——

　　讲堂里，渐渐响起了此起彼伏的抽泣声。乍一听，就像进了家面馆一样。

　　两位监考似乎早有预料，不言不语迅速收卷走人，连什么时候公布成绩都不说。

　　他俩一走，考生们彻底没了顾忌，哭声越来越大，甚至有人嚎啕大哭，还有人骂骂咧咧：

　　“格老子地，出的什么破题！”

　　“龟儿子生儿子没屁眼儿！”

　　“日他先人！”好些少年直接破防了。

　　苏录却没那么沮丧了。人考砸了之后，最想听到的，就是别人也都考砸了。

　　这说明大家都觉得难……考试比的是名次，而不是分数，毕竟比烂也是比试的一种……

　　可他环视一圈，又发现不是所有人都哭，还是有人在笑的，而且还不是个别人……

　　这说明，还是有人会做那种题的。苏录刚松的那口气，不由又提了起来。

　　考生们在考场枯坐了好一会儿，才有书院的人来通知，让他们去山门外候着。至于录取名单，会在天黑前贴在山墙上。

　　众考生这才陆续起身。

　　苏录出来时，便见另外三个考场的考生也出来了。差不多也是同样的情况，垂头抹泪有之，愤怒咒骂有之，意气风发亦有之。

　　他还听到几个考生在那里兴高采烈道：

　　“这次的题出的太好了！终于可以考一考真才实学了！”

　　“早就该这么考！不然光便宜了那些，只会死记硬背的书呆子。”

　　那些考砸了的孩子，听到这话就更难过了。

　　“果然人与人的悲喜并不相通。”苏录不禁轻叹一声。

　　“怎么会不相通呢？”瘦高个嚼精儿走过来，正好听到这句话，便抬杠道：“他们的快乐明明就建立在我们的痛苦上。”

　　他名叫苏淡，是苏有彭的儿子，比苏录大半岁，也是最后一次机会了……

　　ps.这两章考卷上每道题都是俺新出的，包括题目和答案的设计……这本书我【尽量】不抄现成的，以免博学多识的各位，因为发现烂大街的诗词文章而出戏。这样真实感能强点儿。

　　当然能力一般，贻笑大方，诸位尽管批评指正。当然，还要投票支持哦！这一期新书榜强手太多了，老伙计们，全靠你们了！