第五章 百日之约

“啥，你要去杀猪？”老太太闻言吃惊道。

　　“奶奶，我说要读书考秀才……”苏录无奈道。

　　“没错儿，杀猪菜很好吃的。”老太太咽了下口水，高兴道：“秋哥儿要是成了杀猪的，奶奶就有口福了，奶奶最爱吃大肠了。”

　　“我爱吃猪尾巴……”金宝更是口水哗哗。

　　“秋哥儿啊，你还真不如去学杀猪呢。”大伯不禁好笑道：“从小到大，你进过几天学堂啊？”

　　“就是。”伯娘附和道：“学堂门朝哪开，你还记得不？”

　　“那还不是嫂子打小，跟夏哥儿秋哥儿说，读书莫得用处吗？”小姑打抱不平道：“莫得用处，还一直让春哥儿读。”

　　“春哥儿是那块料子，他俩不是那块料子！”伯娘闻言秀眉一挑，跟小姑针锋相对道：“咱家从牙缝里省出那点儿银子，得花在钢口上！”

　　“……”小姑一时语塞。就算和苏录是一面的，她也不得不承认，在读书方面，秋哥儿没法跟春哥儿攀伴儿。

　　“我觉得我是那块料。”苏录却毫不自卑道。

　　“当老子不知道你咋想的？你娃儿就是不想干活！你连《三字经》都背不起。”大伯自以为看穿苏录道：“‘凡训蒙，须讲究’，你知道后头是啥子吗？”

　　“我当然知道。”苏录闷声道。

　　“那你背起嘛。”大伯母冷笑道。

　　“要背就从头背起嘛。”苏有才对哥嫂有些不满，给儿子打圆场道：“从半截儿我都背不清爽……”

　　“详训诂，明句读。”却听苏录流利地背诵道：

　　“为学者，必有初。

　　小学终，至四书。

　　论语者，二十篇。

　　群弟子，记善言。

　　孟子者，七篇止……”

　　苏录一口气背到‘经子通，读诸史。’才停下来问目瞪口呆的大伯两口子道：“还用继续背下去吗？”

　　实际上他不敢往下背了。因为下面便开始‘考世系，知终始’了，他所学的版本里，还有‘十六世、至崇祯’呢……

　　“不用了，你背了我也听不懂。”好在大伯娘已经被镇住了，揉着太阳穴问大伯道：“当家的，他背的对吗？”

　　“……”大伯其实早就把后头的忘干净了，他以己度人，才会觉得苏录也背不下来。只好有些尴尬地点头道：“差不多吧。”

　　“一字不差好么！”苏有才却高兴道。

　　“秋哥儿太厉害了！”苏泰开心地拍着巴掌道：“我只能背到‘香九龄、能温席’，后头就想不起来喽……”

　　“我一句也不会。”金宝儿也使劲拍着巴掌，一脸的自豪。

　　“你娃儿还有点东西嘛。”大伯也很高兴，摸了摸苏录的头顶道：“脑壳壳里蛮清爽滴。”

　　“大哥，秋哥儿给家里立了大功，也该奖赏他一下嘛。”苏有才便趁势道：“就遂了孩子的愿吧。”

　　“哎。”大伯点点头，看向自家婆娘道：“那就先不急着拜师，让秋哥儿再读两天书？”

　　“不拜就不拜。”伯娘瞪大伯一眼，总算是退了一步。

　　苏录还没来得及高兴，便听她话锋一转道：“但你是不是那块料，嬢嬢我说了不算，他们说了也不算——”

　　“那怎么才算？”苏录沉声问道。

　　“有本事考进太平书院去，老娘就承认你是读书的料！”伯娘沉声道。

　　“大嫂，你不是强人所难吗，他才念过几天书，就让他考太平书院？考个铲铲嘛！”苏有才一听就急眼了。

　　“连太平书院都考不上，还想考秀才？”大伯娘傲然道：“不光得考上，还得像春哥那样名列前茅，才能有希望！”

　　“人家只招年十四以下的学童，过了年他就超龄喽！”苏有才无奈道。

　　“人家不是年底收学生吗？春哥儿就是那年腊月考上的。”大伯娘记忆犹新道。

　　“那时间也太短了，满打满算还有三个来月，秋哥儿就是不眠不休的学，也根本来不及……”苏有才叹气道：“别说三个月，三年都不够啊。”

　　“就给他三个月，行就行，不行就早点去当学徒！”大伯娘却主意已定。

　　“嫂嫂……”苏有才满嘴苦涩，他理性上明白，嫂子说得也没错，能考中功名的都是万里挑一的人尖子，普通人早点认清这点早解脱，也省得拖累家里。

　　可这是他儿子头一次，下决心要做一件事啊……

　　“老汉儿别说了。”却听苏录沉声道：“三个月就三个月！”

　　他定定地望着大伯娘，斩钉截铁道：“我考上给你看！”

　　“考不上怎么办？”大伯娘瞳孔缩了缩，被他的眼神震了一下。又心说怎么能让个孩子镇住呢？便狠狠地瞪回去。

　　“悉听尊便！”苏录跟大伯娘斗鸡似的互瞪。

　　“啥子意思？”大伯娘一愣。

　　“就是‘到时候你说了算嘛’。”大伯道。

　　“好，这可是你说的！”大伯娘重重点头。

　　~~

　　虽然争取到了一百来天，但苏录就算想读书，也得先忙完了秋收再说。

　　下午回到地里，苏泰继续杀剩下的高粱。苏有才和苏录则配合着开始脱粒。

　　两人先在地上铺一块粗布单，再架个木头槽子搁在上头。然后苏录扶槽，苏有才手持高粱束，将穗头用力摔打在槽子上。

　　通红的高粱粒子便扑扑簌簌落下，大半落在槽子里，也有好些撒在布单上。苏录一下就理解了‘下沙’为何意，确实太像了。

　　尘土飞扬间，苏有才一边摔打，一边问他：

　　“儿啊，你《三字经》不是只能背到‘养不教，父之过’吗？今天吃了仙丹吗，这么厉害？”

　　“感觉中暑之后，脑袋一下子灵光了。心里也通透了，觉得这世道，读书才是出路。”苏录掩着口鼻，闷声道。

　　“那你继续背我听听。”苏有才兴致勃勃道。

　　“后头不会了。”苏录摇摇头。

　　“那背背《百家姓》？”苏有才又道。

　　“赵钱孙李，周吴郑王，冯陈褚卫，蒋沈韩杨……后面也不会了。”苏录老老实实道。

　　“《千字文》呢？”苏有才锲而不舍。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈……辰宿（su）列张。”苏录愈发露怯。

　　“是‘日月盈昃，辰宿（xiu）列张’。”苏有才无语道：“你还考个铲铲哦？这都是最基本的东西！”

　　“……”苏录也很无奈。上辈子小学只要求背诵《三字经》，不要求背《百家姓》和《千字文》啊……

　　“唉，不怪你娃儿，都怪你老汉儿。”苏有才说完又跟苏录道歉：“都怪我前些年忙着考秀才，疏忽了对你哥俩开蒙，结果两头都耽误了……”

　　说着他停下动作，用袖子擦擦眼角，闷声道：“哎呀，眯到眼喽。”

　　苏录便默默起身，把装水的竹筒递给他。苏有才接过来喝一口，愈加歉意道：

　　“秋哥儿啊，咱们老祖宗苏老泉，能二十七始发愤，那是他家条件好。咱家这条件，十三岁从头开始，也实在太晚了。”

　　“爹，那是因为我以前没学过。我从现在开始奋起直追，一定能撵得上！”苏录却一脸恳切道。

　　看着儿子求知若渴的目光，哪个当爹的能受得了？

　　“格老子，又眯到眼喽。”苏有才仰头望着天上的雁群，一会儿排成‘人’字，一会儿又排成‘一’字向南飞。不禁叹息一声道：

　　“连扁毛畜牲都识字，我儿子还能不如个鸟？好吧，学了就比不学强，为父从头教你便是。”

　　说着他朝苏录挤挤眼，给儿子减压道：“你也别太把伯娘的话当回事儿。就算考不进书院去，只要你想学，爹一样能教你。你老汉儿别的不会，教书还是有一套的。”

　　“我也是这样想的，”苏录重重点头，呲牙笑道：“先全力一搏，争取考上书院。但就算没考上，去当了学徒，我也会继续用功读书的！”

　　“这就对了！”苏有才欣慰地大笑道：“就要像《三字经》里讲的那样，‘如负薪、如挂角，身虽劳、犹苦卓’！”

　　“那孩儿到底该学些什么？”苏录追问。

　　“‘三百千’、《小学》、《孝经》，还有‘小四书’、《时古对类》、《声律发蒙》……”苏有才便如数家珍道。

　　“这么多？”苏录不禁咋舌。

　　“多？这些只是基础嘞。”苏有才加重语气道：“重中之重是‘四书’和‘四书章句集注’。太平书院笔试就两种题，一是四书帖经；二是墨义，必须用‘四书章句集注’作答。”

　　“帖经、墨义，啥意思？”苏录准确提取重点。

　　“帖经就是把经书的内容盖起一部分，考生得一字不差地填上才算对。”苏有才解释道：“墨义就是笔答经义。”

　　“明白了。”苏录点点头，就是填空和词语解释嘛。

　　在他的认知中，这都是标准的送分题。

　　“不考八股文吗？”他又问道。

　　“不考。太平书院治学严谨，开课后会从头讲经，以免谬误。经书还没讲，怎么可能要考生破题作文呢？”苏有才很确定地答道。族里对他唯一的要求，就是每年至少送一个子弟进太平书院，所以他门儿清。

　　“那就好。”苏录长长松了口气，他就是再自信也知道，短时间内不可能学会八股文。

　　“那能不能跳过那些……基础知识，直接学四书五经？”他又问老爹道。

　　不考的内容，狗都不看一眼……

　　“要不得。早些年，书院确实这样考过，但发现考进来的学子，根基差得要死。连对仗声律都不会，怎么可能写出好文章？”苏有才语重心长地教导儿子道：

　　“这学习就像盖房子，根基埋在地下虽然看不见，但至关重要，糊弄事儿是要塌房的。所以后来书院就在笔试前先考口试，考校这些基础。”

　　“明白了。”苏录点点头，便打消了省功夫的念头。

　　但他还是很高兴，因为他觉得父亲应该是个好老师，那书院也应该是个好书院。