第三十五章 男人要坚持到底

当天晚饭时，苏有才对大伯道：“大哥，把何记的欠条给我吧，这笔账我来收了。”

　　“还是我去要吧，你一个文弱书生，人家不会怕你的。”大伯一阵心虚道：“就快要回来了，再等几天哈。”

　　“大嫂已经把事情都讲了，你不用为难了。”苏有才淡淡道。

　　“嘶……”大伯一脸牙疼，朝大伯娘吹胡子瞪眼道：“你个背时婆娘，都嘱咐你几遍了，莫要讲，莫要讲嘛！”

　　“不讲憋死我。”大伯娘闷声道。

　　“唉。”大伯无奈叹气道：“老二，大哥无能啊……”

　　老爷子翻了翻三角眼，实在看不下去了。但这个家是老大两口子在操持，他不能由着性子落他们面子。

　　“不吃了！”老爷子便再度拂袖下楼，散步消气去了。

　　大伯自然还是给了苏有才欠条，又叹气说：“那寡妇不好对付，你可要当心。”

　　“她寡妇不好对付，老子鳏夫就好对付了吗？！”苏有才气势汹汹道：“要不回钱来，我们爷仨就在她家过年了！”

　　“那倒不至于，年还是要回来过的……”大伯赶忙道。

　　~~

　　第二天，爷仨早早起来，前往镇北头的何记酒坊讨债。

　　何家跟程家一样，都是被流放来。不同的是，何家是受‘曹石之变’的牵连，四十年前才被发配过来的，还没来得及开枝散叶。

　　到了这一代上，整个二郎滩也就一家姓何的。故而，街坊们以‘老何’、‘大何’和‘小何’，称呼何家仅有的三个男人。

　　何家虽然人丁单薄，但是很有生意头脑，来到二郎滩后，也加入了酿酒行列。但他们酿的是果酒，专供妇女饮用。这种差异化的竞争，让他们在两大家族的夹缝中生存下来。

　　当然，果酒卖不上价去，又只有女人才会喝，所以何记的生意也好不到哪去，也就维持个家境小康而已。

　　数年前，老何过世，大何小何接手了酒坊。哥俩年轻气盛，雄心勃勃，不甘心这种饿不死也撑不着的局面，于是也想捣鼓着酿白酒。

　　别说，哥俩在酿酒上还真有天分。几年功夫，真让他们捣鼓出来了一种独特的秘方——碎沙。用这种工艺酿酒，生产周期短，出酒率高，而且入口柔顺、风味独特。

　　虽然这酒跟两大酒坊用传统工艺酿制的‘凤曲法酒’品质上有差距。但它成本低啊，在低价市场还不嘎嘎乱杀？

　　何家兄弟信心满满。于是上月，哥俩亲自押船，带着满满一舱新酿的‘碎沙酒’，准备杀去县里打开市场，结果在大丙滩触礁，船毁人亡……

　　哥俩全都折在这一场，二郎滩自此没了姓何的男人。可何记酒坊还在，大何小何为了酿酒欠了一屁股债，这下全都落在大何的未亡人身上。

　　至于小何，因为沉迷酿酒耽误了婚事。程家大爷在发现了闺女和苏有马的奸情后，曾一度想把翠翠嫁给小何接盘。小何当时还挺高兴，可转眼就没了下文，他到死不知道，程家为什么又改主意了……

　　~~

　　苏有才跟儿子讲完打听来的情况，叹口气道：“唉，这家人也是惨，你俩将来可不能一起坐船。”

　　“是，爹。”

　　“嗯，老汉儿，俺记下了。”

　　说话间，爷仨来到了位于山坳里的何记酒坊。何家人口少，全家就住在酒坊里。当年大何成婚时，老何花大价钱，把这里翻新了一遍，到现在还是二郎滩上独一份。

　　只见其白墙黑瓦，砖石门头，上有门簪、下有门墩，比逼仄的吊脚楼可气派多了。只是门上贴了白纸，门楣挑着灵幡，地上还散落着黄色纸钱，一股子破落气息油然而生……

　　“唉，没了人丁，再好的宅子也没用。”苏有才叹了口气，带着儿子迈过高高的门槛。

　　做生意的人家，门槛都比一般人家高，说是以防财运外流。

　　何家的住宅在前，作坊在后，所以一进去跟普通的富户家别无二致，正房厢房倒坐房，围出个偌大的天井。

　　这会儿二何已经下葬了，但灵堂还没拆利索，剩下四根粗竹竿立在天井里，上头残留着符纸的痕迹。

　　父子三人径直来到正厅，掀开蓝棉布帘子，就见里头已经坐了一圈人，正在百无聊赖地喝水闲聊。

　　这会儿已经开始忙年了，还在这磨嘴皮子不回家的，自然都是跟苏有才一样的债主。

　　“又来一位！”看到他爷仨进来，有个债主便拖长嗓门，朝着里间吆喝。众债主也哄笑起来，颇有些苦中作乐的意思。

　　“诸位来的这么早啊。”苏有才苦笑着跟众人拱拱手，只见屋里有同族兄弟，也有程家人，还有另外几姓的，加起来将近二十人。

　　“来得晚了没椅子坐，一天下来腰受不了。”他同族兄弟苏有丙苦笑道：“你大哥都是天不亮就来的。”

　　“好家伙……”苏有才没想到一个个比自己决心还足。

　　苏录也是一阵咋舌，二郎滩一共才不到一百户人。居然五分之一都是何家的债主，这竞争也太激烈了……

　　这时里间的帘子掀开，一个花白头发的老婆子，端着托盘出来，臭着张老脸道：“来晚了，就剩一条板凳了，凑合着坐吧。”

　　苏有才爷仨便在角落的长凳上坐定，老婆子又给三人上了一碗水。

　　“碗没了，茶也没了，凑合着喝白水吧。”

　　“起码给口热水啊。”苏有才接过瓷碗，都冰手。

　　“柴火也没了。”老婆子没好气道。

　　“瞧瞧，对债主什么态度？！”苏有才还没说啥，其他债主先嚷嚷起来：“叫你们老板娘出来！”

　　“不会老板娘也没了吧？”有债主讥讽道。

　　“还真不好说，今天还没见到她人影呢，不会是跑路了吧？”

　　“咱别在这傻等了，到后头找她去！”便有人愤然起身。

　　“后头是内宅，男人不能进！”老婆子赶忙拦住去路。

　　“老太婆滚一边去，你越拦就越说明有鬼！”债主们把老婆子推得东倒西歪。

　　“放心，我在呢。”这时一把略略沙哑的女声响起，一个未亡人挑起帘子从里头出来。

　　她手里攥着白帕子，头上挽着白纻布髻，身上穿着白绫袄儿。明明未施粉黛，做最素净的装束，却比那描眉画眼，穿金戴银的妇女更让人移不开眼。仿佛一朵在寒霜中悄然绽放的白梅，清冷里透着一股子说不出的俏媚。

　　小寡妇何程氏一露面，本来还气势汹汹的债主们，一下子就平和下来。也不推老婆子了，声音也不暴躁了：“你没跑就好，不然我们找谁讨债去？”

　　“我是不会跑的，更不会赖账。”何程氏轻叹一声道：“但现在实在是人财两空，你们就是杀了我，也还不上钱。”

　　“我们不要你命，我们只想要钱。”债主们七嘴八舌道：“忙活了一年才那么点收成，老板娘你不能不给钱啊！”

　　“就是，给你家干了一年活，到头来不结工钱，我们过年喝西北风啊？”

　　“借钱的时候说好了年底还，赖账的话，我们家也要出人命了！”

　　债主们越说越愤怒，要不是老板娘怪好看的，早就操娘日宗的骂起来了。

　　何程氏静静地等他们吆喝完，这才凄婉道：“事情弄到这一步，我也真的很抱歉，可是家里真没值钱的东西了……要不我把酒坊还有这宅子都抵给你们吧？只求一个两清如何？”

　　一屋子债主你看我我看你，都盼着有人能答应下来，可是谁也不敢接。

　　何家是往宅子和酒坊里投资巨大，可是在这二郎滩，谁也没法把它再变回钱。但那些债务可是实实在在的，得用真金白银去还的……这窟窿太大，谁也扛不住。

　　而且人都说，这宅子不吉利，把全家男人都克死了……哪个不怕死的敢接这个盘？

　　“不行找你娘家想想办法？”有人提议道：“你娘家要是能出手，把酒坊接下来，不就皆大欢喜了吗？”

　　“我是嫁出去的姑娘泼出去的水。再说我娘家自命书香门第，怎么会让人议论吃绝户呢？”老板娘摇摇头，凄然道：

　　“这几天你们从早到晚，可见过我一个兄弟露面？”

　　“没有……”债主们摇摇头，要不是在场的还有好几个程家族人，估计就要骂程秀才属貔貅的了……

　　不过老板娘这番话也起了些作用，至少债主们的火气又消下去了，坐回位子上继续磨嘴皮子。

　　苏有才本来一肚子话要质问老板娘，但是此情此景说啥都没意义了……

　　“老汉儿，咋办啊？”苏泰小声道：“我看她怪可怜的。”

　　“我们不可怜吗？”苏录唯恐老爹掉链子，忙轻声道：“心软别要账，要账别心软。”

　　“秋哥儿说得对。”苏有才深以为然道：“我看这何程氏不一般，不愧是秀才的女儿。她短短一会儿功夫，已经用上了美人计、苦肉计和空城计，以及最重要的缓兵之计……”

　　“真的假的？”苏泰目瞪口呆。“俺咋一条没看出来？”

　　“秋哥儿给你哥讲讲。”苏有才便道。

　　“啊……”苏录其实也没看出来，不过老爹说有就有吧。

　　反正闲着也是闲着，便将四条计策一一讲给二哥。

　　“……‘缓兵之计’指的是通过拖延时间，使事态发生有利于自己的变化。”

　　“啊，俺明白了！”苏泰恍然道：“她是想拖到过了年，大家没那么急了，给她宽限几个月。”

　　“好像是这么回事。”苏录点点头，确实年底要账是最心急的，过了年反而没那么急了。

　　“我们还按原计划行事。”苏有才轻声谋划道：“瘦死的骆驼比马大，她手里肯定攥着钱呢，指头缝里露露就够还咱们的了。但是现在狼多肉少，拿出来也没用，所以我们得先把其他人靠走。等债主就剩我们了，看为父展现真正的实力！”

　　“嗯嗯！”两个儿子使劲点头，崇拜地望着父亲，这个男人实在太可靠了。

　　苏有才说到做到，他当即让哥俩回家，把铺盖卷取来，别人是早晚打卡，他直接带着儿子住在了何家。