第三十二章 前路

第二天，苏录终于不用起那么早了。

　　但他还是准时在鸡叫声中醒来。强大的惯性下，苏录没有马上睁眼，而是默默复盘来到这里后的经历……

　　从最初时的迷茫无措，与周遭格格不入，到后来的如鱼得水，彻底融入时代；从决心靠读书改变命运，到使出浑身解数，冲刺一百天，终于惊险达阵……一天天、一幕幕，走马灯似的在他眼前划过。

　　自己首先是幸运的，无与伦比的父兄给了自己最大的支持。同时也是正确的，一百天来的经历，证明自己当初的决定没有错——在这个年代，读书就是自己改变命运的正确途径！

　　而且结果也证明了，自己的学习方法是有降维打击效果的。加上父母遗传的好脑瓜和两世为人的成熟心智，这才能在三个月里走完别人六年的路。

　　虽然不知道外面的世界是什么样子的，但至少在这一县三卫之地，在与同龄人的竞争中，自己还能拥有一定优势。

　　这让自己‘考中秀才，吃半细粮’的人生目标，终于变得现实起来了！

　　但也绝对不能松懈，别忘了自己，可是最后一名考进书院去的。

　　前面个个头脑聪明，基本功扎实，自己光靠背书，是不可能超过他们的。所以还得请父兄进行开学前辅导，指导自己该如何缩小差距。

　　鉴于老爹都没上过太平书院，还是大哥这位优秀应届毕业生，在这个问题上更权威。

　　然而，他的好运气，似乎都在昨晚暂时耗尽了……

　　吃早饭时，大哥突然向全家宣布：“明年二月就县试了，所以今年我不在家里过年了。”

　　长辈们似乎都知道，该吃吃该喝喝，毫无波澜。只有苏录吃惊问道：“那大哥上哪过年去？”

　　“去泸州！”大哥便骄傲地公布道：“每年县试前，咱们书院都会选送五名优秀毕业生，到鹤山书院文战堂听讲一个月！”

　　“文战堂？”苏录悠然神往，如此中二的名字，一听就知道是辅导圣地。

　　“没错，鹤山书院是蜀中最有名的书院，由致仕的翰林亲自担任山长。文战堂就是其专门，为最优秀的学生做考前指导的地方。可比一般的文会讲学强多了！”

　　“厉害！”苏泰鼓掌道。

　　“当然，若只是为了区区县试，倒也不必如此兴师动众。”苏满又傲然道：“其实我是为了四月的州试！”

　　“那要是州试也过了呢？”苏录问道。

　　“六七月份，大宗师按临，届时可以参加院试。”苏满有些憧憬道：“通过了院试就是正式生员了。”

　　“而且今年还是大比之年，如果能在六七月份考上秀才，就能赶得上八月份宗师在成都录遗。录取之后就能直通乡试了。”他又忍不住畅想道：

　　“然后是来年二月的会试，三月的殿试！所以如果有人够强够幸运，是可以在一年之间，从童生考中进士的！”

　　“……”

　　~~

　　但事实上，从‘我是为了四月的州试！’这一句开始，后面都是春哥儿的心理活动。

　　在春哥儿的想象中，他已经披红挂彩，御街夸官，文庙释褐，都吃上琼林宴了。

　　直接颅内高潮！

　　但这一切内心活动都没上脸，春哥儿面上依旧清冷若关山秋月，彷佛世上没有任何事能让他动容的。

　　所以当苏录问他：“那要是州试也过了呢？”

　　春哥儿真正的回答是：“州试可没那么容易过的，这里头门道很多，说了你也不懂。”

　　“哦。”苏录都已经快被春哥儿规训好了，点点头就不吭声了。

　　~~

　　早饭后，哥仨便一起下楼，穿过悠长的街弄，往河岸边的木栈桥走去。

　　往常只要和大哥出门，苏录和二哥就自动沦为背景板。今天他明显感觉跟自己打招呼的人多了……

　　“哟，秋哥儿啥时候有空，来家给你十六弟开开窍。”

　　“秋哥儿，过年带你侄子两天，教教他怎么上进呗？”

　　“秋哥儿，你吃了什么聪明果吗？是在蜈蚣岭上挖的吗？”

　　“……”诸如此类的问题反反复复，搞得苏录不胜其烦，发现还是当背景板更好。

　　苏满却很高兴，这下终于有人替自己吸引火力了。他这副拒人千里之外的做派，很大程度上，就是被七大姑八大姨们逼出来的。

　　于是他勉励苏录道：“你切不可自满，到书院之后更要力争上游，争取一直成为街坊们心中的明星。”

　　“我还明灯呢，管他们怎么想我。”苏录哭笑不得道：“出门这一趟，吓得我过年都不敢再出来了。”

　　“不出来也好，过了十五就开学了。你要认真温书，一日不可懈怠，别忘了自己的名次。”苏满一开口，就是老班主任了。

　　“是。”苏录点点头，忙顺势问道：“只是我该学什么呢？跟我爹学学开题作文？”

　　“不可。”‘苏老班’断然摇头道：“就像写字，第一笔写歪了，后面补救就难了。”

　　“哦。”苏录自然能听懂，大哥是让他别跟着老爹学作文。难道老爹的水平那么低？

　　“你别想岔了，二叔浸淫此道二十余载，文章功力自然深厚无比。”苏满轻咳一声，解释道：

　　“但是，世道已经不是二十年前的世道了。如今执文坛牛耳的李梦阳、徐祯卿等七杰，在轰轰烈烈搞复古运动，‘文必秦汉、诗必盛唐’。”

　　春哥儿轻叹一声，接着道：“文坛七杰和他们的拥趸又正值盛年，各省的大宗师、秋闱的主考官，全都是他们的一份子，对八股文写作的冲击可想而知。”

　　“明白了。”苏录恍然，原来是版本更新了，老爹还留在上一代。

　　“那书院里教的就是最新的吗？”他问道。

　　“这你只管放心，太平书院可是鹤山书院的下院。”苏满与有荣焉道。

　　“那鹤山书院很厉害吗？”苏泰闷声问道，这也是苏录想问的。

　　“你们连鹤山书院都不知道？也太孤陋寡闻了吧。”春哥儿一脸难以置信，为两个无知的弟弟讲解道：

　　“鹤山书院是由南宋的理学大家——鹤山先生魏了翁所创，他在自己的家乡蒲江，和宦游任所荆州、泸州、苏州，共建了四所鹤山书院。”

　　苏满说完反问道：“四所书院同气连枝、互通有无，你说还有什么是他们不知道的？”

　　“哦哦。”苏录点点头，佩服道：“大哥能去那里深造，真是太厉害了。”

　　“我这不算什么深造，只能说是考前突击一下。”苏满摇摇头，羡慕道：“但从你们这届开始，若能一直名列前茅，第三年就可以真的去鹤山书院深造了。”

　　说着他羡慕地看着苏录道：“这是山长为你们争取到的，一定要好好把握。”

　　“是。”苏录点头应下又问道：“那我这过年期间呢？”

　　“继续背书习字。”大哥沉声道：“七杰排斥唐宋以来的散文，但不是单纯的排斥骈文的‘辞藻堆砌’，也反对宋代理学散文的‘理胜于文’。”

　　“那他们喜欢什么文风？”苏录问道。

　　“他们推崇秦汉文章的‘有法而无法’……既有内在规律，又不拘泥于固定格式。”大哥为他讲解道：“所以我才会让你继续背《四书》，因为那就是他们追求的风格。如果学有余力，可以再读点墨子和韩非子的书，但估计你找不到的。”

　　“是。”苏录点点头。在二郎滩，书籍实在太匮乏了。

　　“不过我有。”却听苏满大喘气道。

　　“大哥……”苏录一阵无奈，说人话会被判刑吗？

　　“书院藏书丰富，学生可以借阅，我就利用闲暇手抄了一点，回去拿给你，凑合着看看吧。”苏满又道。

　　“好嘞，多谢大哥……”苏录顿时笑逐颜开。唉，什么人话不人话的，办人事儿就行。

　　~~

　　说话间，哥仨来到了河滩码头。

　　他们是来接大伯娘的。

　　苏录早饭时，听说大伯娘要回来过年，还错愕了一下。他记得小叔是冬月二十结的婚，廿二出发去县城的。今天才腊月十七，还不到一个月呢，大伯娘来回折腾啥劲？

　　不过长辈的事儿，轮不着他管，就是清净的日子又没了……

　　等了好一会儿，终于见一条‘歪屁股船’缓缓逆流而来。船头船尾各立一个艄公，一起摇着橹，操控船儿驶向栈桥。

　　这还是那条程家糟坊的船，它每月会回二郎滩一次，小叔便搭这条船，送大伯娘回来过年。

　　虽说小叔现在是程家的姑爷，人家不能把他撵下船，但两家的关系并没有缓和，也不可能给他好脸看。不过小叔最大的优点就是没脸没皮，所以不在乎。

　　至于大伯娘，更是钝感力拉满，只有她气别人，没有别人气她的份儿……所以叔嫂二人心安理得地蹭船回来了。

　　“春哥儿，春哥儿！”一看到儿子，大伯娘眼里就没别人了，站在船头使劲挥手。

　　码头上还有不少等着接船卸货的程家男丁，闻声纷纷侧目，捂嘴窃笑。

　　苏录臊得想找条地缝钻进去。苏满却丝毫不见尴尬，神态自若地挥手回应着母亲。

　　待到歪屁股船系缆靠岸，放下船板，小叔便和伯娘拎着大包小包下来了。

　　“嬢嬢，小叔。”苏录哥俩一面问好，一面接过行李。

　　小叔倒出手来，从袖中掏出个厚厚的红包，递给船老大道：“明天还得继续麻烦大哥。”

　　装货之后，这条歪屁股船明天会返回县城，送年前最后一次货。再回来时就得明年开春了……

　　“好说好说。”看在红包的份上，船老大神色稍霁。

　　等忙活完了倒下空来，他打开红包一看，见里头是一摞宝钞，不禁破口大骂：“抠搜软饭头子，哪有龟儿子赏人宝钞的？！”

　　大明宝钞自洪武末年，持续贬值了一百年。现如今一贯面值，大约只能兑铜钱一文。所以这一摞钱看着不少，也就值个十文八文的，单人船费都不止这个钱！

　　“格老子滴，他要不是东家女婿，非得给他吃碗抄手不可！”船老大愤愤地啐一口。他跑了半辈子船，见过形形色色的人，也没怎么见过这种厚脸皮的小气鬼……