第二十七章 笔试

走到书院山门前，苏录接过二哥递上的书包。兄弟俩相视一笑，苏泰抬起满是老茧的右手，朝他竖了个大拇指。

　　苏录也朝二哥竖了个大拇指，便挎着书包，雄赳赳、气昂昂，加入了候考的队伍。

　　三遍铃后，所有四百名考生全都进来书院，门丁缓缓关闭了山门。

　　“打开你们的书包，摘下头上的帽子！”大门一关，院中响起一把粗豪的声音，震得考生们头皮发麻。“衣裳鞋袜也要解开，排队等候搜身！”

　　大哥早告诉过苏录，下午笔试前要搜身，以防夹带小抄。虽然就连县试、州试都不搜身，但谁让书院考的是帖经和墨义呢，不得不防啊。

　　读书人最讲斯文体面，平时帽子、鞋子戴歪一点儿都不行。可一旦进了考场，却上至举人老爷，下至小小童生，都得老老实实脱掉鞋袜，解开衣带，任君品鉴，也不说什么有辱斯文了。

　　读书人的标准就是这么灵活，当然标准不灵活的，也活不到今天……

　　不过这些在父母羽翼下长大的少年，还是头一回经历如此狼狈的状况，不少人都懵了，扭扭捏捏不肯宽衣。还有的死死抓着衣襟，不让检查的人触碰自己。

　　负责搜身的是粗鄙的护院们，时间又紧迫，自然不会跟这些小崽子客气，院子里好一个鸡飞狗跳……

　　幸亏苏录没有读书人的羞耻心，周遭又都是带把的。如有必要，光着屁股绕场一周他都不在乎。

　　他全程高度配合，顺顺当当接受完了检查。便穿戴整齐，收拾好书包，先一步进去考场。

　　下午的考场就设在书院的讲堂中，一共八间考场，每个考场五十人。

　　苏录因为进来的早，被安排在了乾字号，待到五十名考生坐满后，走进来一老一少，两个监考官。

　　那神情严肃的老者，身穿斓衫、头戴儒巾，应该是书院的先生之类，担任正监考。

　　担任副监考的依然是春哥儿的牛马同窗，他手里抱着散发油墨味道的卷子，肃立在老者身后，高声道：“起立！”

　　老者严肃的目光扫过讲堂，待考生们起身问安后，才沉声道：

　　“下午的笔试由我二人监考，第一场帖经，第二场墨义。”

　　说完，又对那副监考道：“你把考规讲给这些晚辈。”

　　“是，先生。”副监考躬身应命，直起身后又换了副面孔，对考生声色俱厉道：

　　“将籍姓牌摆在书桌左上角，字要朝向讲台；不得东张西望、交头接耳；严禁随意起身，窥探他人！”

　　“发下试卷后，听到云板声才能开始提笔，云板声再次响起，就必须停笔！违者以逾时黜退！”

　　~~

　　大段折磨人的前戏后，试卷终于发下来了。考试时间为三刻，合四十五分钟。

　　虽然不让动笔，但是也不能闲着，苏录快速浏览一下试卷，一共四十道题，出题范围严格限定在《四书》内。

　　以在场考生的水平，一分钟一道题，难度并不大。难的是不能出错，这种激烈的竞争下，错一处、甚至错一个字，都可能功败垂成。

　　考前特训时，大哥叮嘱过苏录，一定要先在试卷上直接作答，然后再往答案纸上誊。

　　这样可以有效减少错漏，而且可以保证卷面整洁。当两张卷子恰好同分时，肯定是谁的涂抹痕迹少，谁胜出。

　　当然这就更考验速度了。苏录当时发愁道：“万一时间不够怎么办？”

　　大哥却笃定道：“不用担心，时间足够。”

　　顿一下，春哥儿又幽幽道：“如果时间不够的话，说明你水平太差，交不交卷子都没区别，反正一定会被淘汰……”

　　这时，院中云板连叩四下，老者便沉声道：“动笔吧。”

　　考生们如闻战鼓，赶忙同时蘸笔开答。

　　苏录也深吸一口气，提起白云笔直接在答卷上，快速书写起来。

　　第一题非常简单：‘子在齐闻《韶》，_________’

　　苏录不假思索写道：‘三月不知肉味。’

　　接着第二题：‘所谓治国必先齐其家者，_________’

　　苏录答曰：‘其家不可教而能教人者，无之。’

　　也有给后句写前句的：‘_________，见其二子焉。’

　　苏录答曰：‘止子路宿，杀鸡为黍而食之。’

　　‘_________，吾亦为之，如不可求，从吾所好。’

　　苏录答曰：‘富而可求也，虽执鞭之士。’

　　转眼间他就答完了十几道帖经题，这就是先在考卷上作答的好处。你不用担心自己写错了怎么办，下笔就没有心理负担，自然可以答得飞快……

　　但越往后难度就越大，埋得坑也越来越多。

　　比方第廿六题，‘所谓齐其家在修其身者，_________’

　　不少人看到那短短的竖线，很可能会不假思索地只答一句，‘人之其所亲爱而辟焉。’

　　但大哥和父亲都提醒过苏录，墨义题作答完整的标志是句号，而不是读号。也就是一个完整的意思表达结束。

　　所以只一个‘辟焉’是不够的，还得把后头四句：‘之其所贱恶而辟焉，之其所畏敬而辟焉，之其所哀矜而辟焉，之其所敖惰而辟焉。’一起写上才对。

　　线那么短，答案却这么长，这不是坑爹吗？！

　　可是人家书院也有话说，谁让你在卷子上作答了？答题纸上可是空白一片，还不够你写的怎地？

　　~~

　　如果你觉得这恶意不够重的话，还有更缺德的。书院会专找几道容易混淆的题目来坑你——

　　比如：‘仁者人也，_______’和‘仁人也，_______’

　　前者出自《中庸》，答案是‘亲亲为大。’

　　后者却出自《孟子》，答案是‘不可失也。’

　　还有《论语·里仁》里的‘君子怀德’，《论语·颜渊》里的‘君子之德’……这种孪生刺客在‘四书’里，着实潜伏了不少。毕竟都是孔门的经书嘛……

　　而且这种题目，往往会在试卷后半悄悄埋伏，考生已经答得头昏脑涨了，一个弄不好就会中招。

　　这就体现出提前做过真题的优势了。因为容易混淆的题目终究就那些，苏录基本都在大哥给的卷子上练过了，一看就会警觉，自然不会踩到坑里去。

　　~~

　　四十道题一口气答完，苏录重新蘸了蘸笔，又马不停蹄开始誊抄。

　　书院给的答题纸，是一张尺二见方的毛边纸，色泽淡黄，绵软细腻，比苏录用过的所有纸都好，当然他也没用过什么正经纸……

　　按要求在卷首行写上名字后，苏录便另起一行，从右至左，奋笔疾书！

　　经过一百多天的训练，他的小楷已经颇为工整了。而且长时间大量抄书，也把他的速写练出来了——

　　笔锋在纸页上碾出细微的沙沙声，像春蚕啃噬着桑叶。不到盏茶功夫，考卷上已长满了密密麻麻的小楷，行距整齐得像一垅垅高粱田。每个字的骨架都如高粱秆般，带着几分瘦硬的骨力；撇捺舒展如高粱叶，顺着秆子的势头轻轻铺开，收笔处带着锋棱。

　　笔画间虽无飞白的灵动，却字字稳稳当当，透着初学的认真与规整……

　　最神奇的是那支白云笔，笔锋在快速游走中，始终聚成针尖大的一点。苏录一直写到最后，那笔尖的毫毛都没有散开，跟他之前用的那些秃笔，简直判若云泥。

　　停笔后，他又快速浏览一遍答卷。

　　不得不说，小字就是藏拙，只要写得工工整整，打眼一看就很舒服。虽然细看依旧毛病不少，但阅卷人也没工夫端详他的笔画，自然不会扣他的卷面分。

　　刚刚检查完最后一个字，云板再度敲响，苏录便搁下笔抬起头来，稍稍活动下久经锻炼的麒麟臂。

　　考场的众生相也映入他的眼帘，只见有的考生还在奋笔疾书，速度快到仿佛要拉出残影……

　　有的考生则早就检查完毕，一脸的百无聊赖。更多的考生虽然搁下了笔，眼睛却没法从卷子上离开，好像能再看出几个字来似的……

　　“停笔！”那位监考老者还算不错，又警告了一遍。

　　可还是有考生置若罔闻，死皮赖脸道：“先生容我，再答最后一题……”

　　老者摇摇头，牛马副监考便跳过那些还不肯交卷的，直接收完了其他人的卷子，呈到老者手里。

　　之后再想交卷的，副监考也收。但收上来便当着他们的面，在卷首写下‘超时’二字……

　　几个考生呆若木鸡，全场噤若寒蝉。

　　这时，老者沉声对几人道：“你们请出去吧。”

　　“我还没考下一场呢。”少年带着哭腔。

　　“你们没有下一场了。”老者摇摇头，再不肯通融。

　　说完便和那牛马学生抱着卷子走了。

　　几个少年只好哭着出去了。

　　屋里的考生也来不及幸灾乐祸，他们要在这里等待命运的宣判。

　　他们有的伏案休息，有的交头接耳，也有不少人在抓紧时间默背下一场的内容……

　　苏录却从书包里摸出个饭团子，解开外层的荷叶，里头是熟米饭裹着少量的咸菜，细嚼慢咽吃起来。

　　这是为了补充能量，避免低血糖导致的头晕，注意力涣散。

　　好吧，那都是借口，其实他就是馋了……这可是白米做的饭团子啊，苏录这辈子还没吃过白米呢！

　　吃的时候，他什么也不想，只全心全意品尝每一口。

　　看他吃得这个香啊。不少考生都暗咽唾沫，后悔怎么没带点吃的进来……