第五十九章 八股破壁人！

太平书院提倡勤学苦读，但也讲究张弛有道，会给学生留出整理课业、归家省亲的时间。

　　按照学规，书院休假分两种，曰‘旬休’、‘节假’。前者就是每十天固定休息一天。后者则是逢年过节放假，除了年假有整整一个月外，其余六个节日，清明冬至、重阳中秋、圣诞万寿都是一天。

　　三月初七正是清明节。人们纷纷扶老携幼，走出家门，去给祖先扫墓，然后踏青插柳放风筝，享受大好春光。

　　苏录三人也难得放假，却窝在了春哥儿的书房里……

　　李奇宇虽然不信服倒数第一能教自己这个倒数第二啥东西，但兄弟都发话了，他得捧场！所以昨晚就跟着来了二郎滩。

　　看着一旁的苏淡正襟危坐、满脸兴奋的样子，他忍不住小声问道：“咱哥真有两把刷子？”

　　“何止两把？我哥本事大着呢！”苏淡激动道：“从开学那天，我就等着他传授秘诀了！”

　　“那他还……”李奇宇不解道。

　　“我哥以前只是没学过。他一旦学会了，那帮笑话他的人，就等着被他甩在后面吃灰吧！”苏淡对苏录信心满满，他可是与其朝夕相处，亲眼见识过苏录的诸多不凡！

　　“真的假的？”这下李奇宇也被勾起了好奇心，抬头看向正在一张大蕉叶纸上写板书的苏录。

　　他忽然意识到短短不到两个月，这位兄弟的书法就突飞猛进。从一开始的拘谨刻板，缺乏书法气韵，转眼间已经不比自己写字差了……

　　这时苏录停下笔来回头，对两人沉声道：“我现在教你们，用‘申论’的方法来作八股！”

　　~~

　　一开始学破题时，苏录就发现，张先生传授的那些破题之法，怎么跟申论中用到的各种论证法这么像？

　　随着学习深入，他发现八股和申论这两者，绝对一脉相承——

　　八股之破题就是申论的开篇论点！

　　承题就是论点阐述！

　　起讲就是引入论证段落！

　　而从起股开始的八股部分，‘起股—中股—后股—束股’的分层论证，与申论主体部分‘分析问题’、‘论证观点’、‘提出对策’等段落布局，在功能上高度契合！

　　总之，申论和八股文，两者在核心论证逻辑、层次布局、功能目标上，存在深刻的共通性。区别无非就是八股文要用文言写作，有更机械的文体格式，和严苛到变态的引用要求。

　　但他发现哪怕张先生，都很难把如何破题、承题、起讲、起股……每一步讲系统、讲透彻、讲到位。以至于学生总是处在一种似懂非懂，需要自己感悟的辛苦状态。

　　但他却可以把申论讲系统、讲透彻、讲到位。因为他是曾经的国考金牌讲师！掌握科学系统教学论的专业人士！

　　经过近两个月的研究，苏录已经可以用申论的方法教八股，让学生可以对八股文写作，有一个系统透彻的方法论！

　　于是‘苏老师’在清明节这天，为两位‘学生’上了一堂颠覆性的八股解构课。

　　他先以申论‘审题立意’的方法，破解八股文‘破题承题’之核心——

　　“破题时，要紧扣题干要求，明确核心观点！”只听苏录朗声道：

　　“具体可用‘题干拆解法’来分析题目，首先圈出核心概念……比如‘民为邦本’中的‘民’、‘邦’、‘本’，便可明确必须围绕‘民与邦的根本关系’破题，避免漏题、偏题！”

　　“起讲时，需‘代圣贤立言’，确立全文核心观点。具体可参照此公式，”苏录指着墙上——‘总论点’等于‘主题’加‘圣贤角度’的公式，接着讲述道：

　　“还以‘民为邦本’为例，主题就是‘民与邦’，以圣贤的角度就是‘民心决定邦之兴衰’，便可确保后续论证不偏离这一核心。”

　　李奇宇刚听完第一段，就完全不质疑了。因为苏录讲得简明扼要，却鞭辟入里，瞬间击碎他心中迷雾，理顺了他脑子里的一团乱麻。

　　听到苏录剖析‘起讲’时，李奇宇已经佩服到五体投地，他全神贯注的认真听讲，憋得屁都不敢放。

　　便听苏录条理清晰，简洁明了地继续剖析道：

　　“接着是八股主体段落。起股是‘首段分论点’，从‘是什么’切入。”

　　“中股就是‘核心论证段’，从‘为什么’深化。”

　　“后股乃‘补充论证段’，从‘怎么办’、‘需注意什么’拓展。”

　　“束股乃‘结尾总结’，回扣起讲！”

　　“如此，便搭建起了八股文的‘股段论证框架’。要注意段落衔接的连贯性——起股需紧承起讲的论点，用对偶句自然过渡。”

　　“中股、后股、束股需层层递进，通过‘盖、夫、然则、故’等虚词衔接，体现条理关系……”

　　“好一个‘起股论其然，中股论其所以然，后股论其必然’。”苏录讲完之后，苏淡终于可以击节叫好，满脸崇拜道：“哥真是一语道破天机啊！从此视八股如掌上观纹矣！”

　　“是啊，大哥，我真是服了！”李奇宇更是夸张地伏身跪拜苏录道：“以后你就是我的股神！”

　　“快起来，什么股神？多难听。”苏录无奈看着这只猴崽子。

　　“就是八股之神啊，大哥。”李奇宇爬起来，夸张地比划双手道：“你讲的比张先生还好呢。我从十岁学八股，到现在四年了，没有今天听哥一堂课来得明白！”

　　“不要对先生不敬。”苏录轻咳一声，他可是打心眼里敬重张先生的。

　　“现在知道我没骗你了吧。”苏淡得意地瞥李奇宇一眼，就知道这厮会被秋哥儿狠狠折服。

　　“没骗我，没骗我！咱哥真是‘大炮射暖壶——水平上天了！”李奇宇忙点头如捣蒜，却忍不住奇怪问道：“可是哥那你的文章怎么总是……质纯如初？莫非在扮猪吃虎？准备月考时一鸣惊人？”

　　“我有那么变态吗？”苏录没好气地白他一眼，苦笑道：“我现在就像赵括，纸上谈兵头头是道，好似把廉颇都能比下去，可一上阵就丑态毕露，被白起杀得落花流水。”

　　“这是为什么呢？”李奇宇不解。

　　“因为哥以前没写过文章，甚至没上过对课，事实上他去年八月才开始从‘三百千’学起的……”苏淡替苏录解释道。

　　“啊？”李奇宇的下巴快掉下吊脚楼了。他实在无法相信，一个只念了三个月书的人，就能考进太平书院。

　　但转念一想，苏录只用了不到两个月的时间，就能把八股文理解到这种洞若观火的程度，似乎也就合情合理了……

　　“那哥你之前都干啥来？”李奇宇问道。

　　“看孩子喂猪，放牛种庄稼。”苏录苦笑一声，摆摆手道：“过去的事不必再提，说之无用，只能往前看了。”

　　开学以来，他一日不辍，背诵的时文已经接近两百篇。也吃透了八股文所有的规矩，还跟申论写作融会贯通——

　　但他依然写不好八股啊。

　　因为八股文与申论最大的区别在于，它是一种古文写作啊！而且是综合了骈散两种文体的古文。

　　好的八股文，要求理辞具优，就是你的义理再正，论述再强，还需要文辞典雅浅显，文势流畅贯通，平仄相间，音韵和谐，读起来铿锵有力才行。

　　苏录所背诵的那些优秀范文，无不声调高亢激昂。这就是通过句子的音韵和节律，制造出和谐美感。

　　张先生说八股文高手都是精通诗赋音律的行家，非常擅长从词牌曲牌乃至音乐中‘偷调’，使得文字更具音乐性，提高文章的吸引力，从而在千军万马中脱颖而出。

　　但就像张先生所言，这些文辞相关的方方面面，无一不是水磨工夫，需要从小属对作诗，填词作文，在师长和古文的熏陶下一点点培养出来。

　　而这些正是苏录欠缺的。他三月速成考上书院，实则是投机取巧，省略了这些虽然不会考，却无比重要的基础环节。现在就是他还债的时候……

　　苏淡和李奇宇反而就不存在这方面的困扰，他们都从小接受了完整的蒙学教育的。苏淡虽然之前没学过八股文，但属对作诗一样不落，欠缺的只是一个系统透彻的八股写作方法论……也就是‘理’的方面。

　　他们之前是理弱辞不弱，苏录帮他们补上短板，自然就都不弱了。

　　而苏录是理强辞太弱，又没办法一下子提高自己的文采，所以才会有赵括之叹……

　　“那哥，我们能帮上你什么？”李奇宇满脸关切地问道。

　　“帮我补蒙学的课程吧。”苏录苦笑道：“阿淡每天上下学都陪我上对课。”

　　“那我教你作诗吧。”李奇宇拍着胸膛道：“哥有所不知，小弟在老家被人称为‘土城小李白’！”

　　他爹是土城百户所百户。

　　“好，多谢。”苏录随口应道，并不太指望这个不靠谱的家伙。毕竟自己家里就有一位，自称被诗文误一生的‘二郎小苏轼’呢。

　　“不过文采这东西提高就是很慢，哥还得保持耐心呀。”苏淡提醒苏录道。

　　“我知道。”苏录点点头，他早已经盘算过了，苦笑一声道：“但是留给我的时间不多了，几个月内提高不上去，就只能哦豁了。”