第九章 全职学生

“朱秦尤许，何吕施张。孔曹严华，金魏陶姜。”

　　吊脚楼内外，响彻清朗的背书声。苏录当着全家人的面，一口气就背到‘万俟司马，上官欧阳’才停顿了一下。

　　大伯不禁微微点头，这已然背了四百字了。秋哥儿白天还挑了一天的高粱，能背下这么多，真的很厉害了。

　　“夏侯诸葛，闻人东方。赫连皇甫，尉迟公羊……”

　　谁知苏录只是松了口气，因为最难背的地方过去了，再往后都是更好背的复姓了。稍事调整，他便一气背到了最后：

　　“墨哈谯笪，年爱阳佟。第五言福，百家姓终！”

　　大伯不由自主张大了嘴巴，这可整整五百六十八个字啊！秋哥儿竟然真就背下来了。“这记性硬是要得！”

　　谁知还没完！苏录又伸手帮大伯翻了一页，沉声道：“下面是《千字文》！”

　　他便在全家人呆若木鸡的注视下，继续忘我背诵道：

　　“……剑号巨阙，珠称夜光。果珍李柰，菜重芥姜。

　　海咸河淡，鳞潜羽翔。龙师火帝，鸟官人皇……”

　　《千字文》的字数虽然是《百家姓》的两倍，背诵难度却只有《百家姓》的一半。

　　因为它不仅言之有意，条理分明，从自然讲到人文，再讲到处世之道，十分有利于理解记忆。

　　而且作者还按韵脚分段，比方从‘天地玄黄’到‘器欲难量’，前四十八句整体押‘ang’韵，对朗读背诵特别友好。

　　再配上鲜明节奏的‘二加二’背诵模式，背起来既过瘾又高效，堪称记忆文本的典范。

　　在苏录节奏分明的背诵声中，苏家人在苏有才的带领下，享受地打起了拍子。

　　大伯娘不想捧这个场，但她能控制得了自己的手，却控制不了自己的脖子，有节奏地跟着一抻一抻……

　　苏录也是个人来疯，在家人们的助威下，大脑高度亢奋，记忆无比清晰，全程没有卡顿，再次一口气背到了最后。

　　“孤陋寡闻，愚蒙等诮。谓语助者，焉哉乎也！”

　　全家人却还意犹未尽，默默回味着《千字文》的韵律之美。

　　“大伯，我背完了。”见大伯还在那呆若木鸡，苏录只好咳嗽一声。

　　苏家人这才回过神来，纷纷望向大伯。大伯娘有些结巴地问道：“瓜，瓜娃子不是瞎背的吧？啷么多的字，哪个能记得住嘛？”

　　“没，一个错都没有……”大伯也结巴了。

　　砰的一声，老爷子猛地一拍桌子，大吼道：“厉害！”

　　“好哎好哎。”小姑和苏泰高兴坏了，一左一右，一个劲儿往苏录碗里夹菜。“秋哥儿真棒！”

　　就连耳背的奶奶和不懂事的金宝，也跟着瞎起哄。

　　只有小叔低头默默吃饭，仿佛跟他们不在一个世界……

　　~~

　　“秋哥儿，你娃儿以前就背过这两篇吧？”待众人从震惊中平复下来，大伯又问道。

　　“对对，肯定是这么回事。”大伯母赶忙点头。“秋哥儿哪能比春哥儿还厉害？”

　　“秋哥儿就算以前背过，现在还能记得这么清楚，那也很厉害了。”大伯咳嗽一声，示意婆娘适可而止。

　　“并没有。好叫大哥知道，这两篇文章都是昨晚我现教的。”苏有才却一脸矜持道：“当时秋哥儿读起来都吃力，还有好些字不认识呢。”

　　“哎哟，没想到这小子还真是块料子。”大伯高兴地竖起大拇指。“考书院这事儿，说不定还真有点儿戏呢。”

　　“那我得专心备考才行。”苏录立马就坡上驴道：“要学的东西太多，时间根本不够用啊，大伯。”

　　“行，那你明天起别干活了，专心学到年底吧。”大伯便挥手痛快道。

　　“家里那么多活呢。”大伯娘自然是不愿意的。“再说哪个看孩子啊？”

　　“秋哥儿的活咱包了。”一直很安静的苏泰开口道：“保准一样不耽误。”

　　“二哥……”苏录张张嘴，苏泰憨笑着攥了攥他的胳膊道：

　　“放心，哥有的是劲儿，你只管用功念书。”

　　苏录重重点头，夏哥儿是天底下最好的哥哥。

　　就连小金宝都奶声奶气道：“俺会乖乖地，不用看。”

　　这下大伯娘也不好再作梗了，嘴上却依旧不消停道：“什么《千字文》、《百家姓》春哥儿八岁就会背了，根本不算啥。”

　　“多谢伯母鞭策，孩儿会继续努力的。”苏录心平气和地点点头。得到可以专心学习的许可就够了，没必要再逞口舌之利。

　　“哼，临上轿才扎耳朵眼。”大伯娘也只好怏怏收兵。

　　~~

　　晚饭后回到房间，苏有才终于憋不住大笑起来，使劲拍着苏录的肩膀道：

　　“这些年听你大伯大娘夸春哥儿，耳朵里头都起茧喽。今日我儿终于也给为父长了回脸，这感觉还真是妙啊！”

　　“这么多东西，你是怎么背过的？”苏泰又点起了松油灯，好奇问道。

　　“二哥，我用了些技巧。”苏录也不藏私，便将自己的秘诀讲给父兄听，若能对他们有所帮助就太好了。

　　可惜苏泰光听他讲各种各样的记忆法，就又眼皮沉重，点头念佛开了。

　　苏有才却是识货的，知道这些方法对读书人有多宝贵，听完惊讶道：“背东西还有这么多门道？就连走路睡觉都能背？”

　　“是。”苏录点头道：“当然，这也是因为‘三百千’特别好背。要是换了别的，可能就没这么好的效果了。”

　　记忆是一个大脑对信息进行编码、存储、提取的过程。苏录认真研究过各种快速记忆法，最后发现真正有效的方法，都是在强化这三个环节。

　　‘三百千’就是将信息优化编码，组成合辙押韵、朗朗上口的句子，来提高记忆效果的。这法子叫做‘口诀记忆法’，比如二十四节气、元素周期表都是此类，可以显著降低背诵难度，而且记得牢，不易遗漏。

　　“你这都是从哪学的？”苏有才不解问道。

　　“那回中暑之后，我脑子里就多了这些法子。背书的时候试了试，没想到还真管用……”这个苏录没法解释，只能含糊道。

　　“我听说江淹、范质、李太白他们，都梦见过仙人授笔，醒来后便文章精进，才华横溢。”苏有才却欣喜道：“莫非我儿在高粱地里，也得了仙人授笔，一日之间开窍了？”

　　“这，儿子也说不清。”苏录就知道，老爹会自行脑补的。只是这话，怎么听起来怪怪的。

　　“也不对，你这手字天真烂漫、质朴如初，可不像身怀妙笔的样子。”他拿起苏录昨晚默写的那摞纸，越看越无语道：“单看这手字，谁敢说你进过学堂？”

　　“是，儿子不会写字，瞎写的。”苏录忙虚心道：“还请父亲教我。”

　　“正要好好教你！”苏有才指着乱糟糟的桌面，又教训儿子道：“蒙童入学，先学爽洁。要砚无积垢，笔无宿墨。案上书本需摆放整齐，书中文字休乱点胡批。”

　　苏录不禁苦笑，感情每一条他都犯了——砚也没刷，笔也没刷，书本散乱在桌上。为了方便背诵，千字文和百家姓上都被他加了句号和逗号……

　　“按说该把你手板心，揍成蹄花的。不过不知者不罪，下不为例哈。”苏有才板着脸道。

　　“是，孩儿记住了。”苏录老实应声，赶紧乖乖刷了砚台，洗了笔，将桌子收拾出来。

　　苏有才这才从研墨开始教他道：“研墨时，须净手正坐。墨得水而活，水必洁净，忌污忌热。直接往砚中加水往往过量，所以要先将清水注入砚滴中。”

　　所谓‘砚滴’就是一个小水壶，有嘴的叫‘水注’，无嘴的叫‘水丞’。苏有才用的是个掉了瓷的鹅形水注。

　　苏有才一边往研上滴水，一边教导道：“每次三到五滴，边研边加。书之优劣，大半关系墨色。过度则干燥滞笔，不及则墨水渗溢，故浓淡以适宜为要。”

　　说着他拿起墨条，在砚台上演示道：“左手持之，以指抵墨，掌心虚空，重按轻推，环转如规，往复百圈。”

　　顿一下，他又补充道：“不过咱家用的墨，是夏哥儿烧松烟自制的，有时候胶多墨条过硬，有时候胶少墨条疏松。所以磨的时候别管圈数，只看墨条划过后，墨汁上的痕迹不立即消失为宜……”

　　苏泰听到自己的名字，一下子睁开眼，不好意思道：“咱太笨了……”

　　“二哥已经超厉害了！”苏录佩服极了，双手双脚皆竖大拇指，夏哥儿简直心灵手巧，无所不能啊。

　　“夏哥儿确实很厉害，磨出的墨汁乌黑油亮，比镇上卖的还要好，族学里用的都是他制的墨。”苏有才也夸了一句，把苏泰乐得合不拢嘴，还顺势打了个哈欠。

　　“快去睡吧，瞌睡会传染。”苏有才也跟着打了个哈欠。“别忘了好好洗洗脚，昨晚屋里跟死了耗子似的。”

　　“哎。”苏泰乖乖起身，端起屋里唯一的洗脸洗脚洗衣盆，打水洗脚去了。