第五十六章 全县第三

张先生布置的额外作业，对苏录来说压力不大，因为他前天就主动把每日背诵的程文，从一篇提到三篇了。

　　要不怎么说，压力怪往往给自己加压才是最狠的……

　　当然，也是因为这玩意儿超级好背。优秀的八股文读起来朗朗上口、富有韵律，文章说理清晰，文辞典雅浅显，文势的流畅贯通，一气呵成，对背诵十分友好，难度远低于《四书章句集注》。

　　而且受限于规则，八股文每篇不会超过七百字。对如今的苏录来说，在正常作业之外，日背三篇虽然有点辛苦，但还是能完成的。

　　至于对仗训练，其实是书生诸般功课中，最令人愉快的一项……不信你看古代才子传说中，是不是对对联的段子最多？

　　而且与四六文不同，八股文的对偶很灵活，不讲藻采，不讲用典，也不拘四六句，是最自由的对仗，随时随地、随心所欲就能练习。

　　于是每天上下学路上，苏录和苏淡又多了一项属对练习。

　　这事儿甚至不需要劳烦苏有才，苏淡在族学中便接受过完整的对课训练。

　　嚼精儿开学以来受苏录帮助良多，现在终于也有机会能帮上他了，自然十分高兴。

　　苏淡告诉苏录，对课训练方法是从简到繁，由一字对，到二、三、四、五一直到成句对，必须对得合辙押韵。

　　“我们来试一试，哥就知道了。小弟先出一个字——”苏淡说着四下一看，此时已是二月天，山花开满驿道边。他便笑道：

　　“花。”

　　“柳。”苏录看到赤水河畔的嫩柳发新芽，脱口便道。

　　“红花。”

　　“绿柳。”

　　“道红花。”

　　“岸绿柳。”

　　“道生红花。”

　　“岸垂绿柳。”

　　“道生新红花。”

　　“岸垂嫩绿柳。”苏录的那些对谱不是白背的，简单的对仗随口就来。

　　“要上难度了。”苏淡提醒他一句，增加到六个字：“道生新绽红花。”

　　苏录一听果然，对方在上一句埋了陷阱。新对嫩容易，但新加上一个‘绽’就成个动词，嫩也得做相应的变化才行。

　　对他这个菜鸟来说，还是有些难度的。

　　出对者掌握主动权，自然可以变着法子刁难对对者，何况出对子的还是个嚼精儿……

　　苏录盯着道边刚刚抽出的柳丝，苦思好一阵，才憋出来道：“岸垂嫩舒绿柳。”

　　“也行。”苏淡勉强点头道。

　　“那请教贤弟，何者为佳？”苏录诚心请教。

　　“用‘染’字似乎更佳。”苏淡笑道：“兄长以为如何？”

　　“岸垂嫩染绿柳……”苏录心服口服道：“确实强之百倍。”

　　“只是平常而已。”苏淡谦虚一笑，问道：“还继续吗？”

　　“继续。”苏录点点头，他对这种文字游戏还挺上头，典型人菜瘾大。

　　“好。”苏淡便加到七个字：

　　“道生新绽微红花。”

　　“岸垂嫩染轻绿柳。”

　　“道生新绽微摇红花。”

　　“岸垂嫩染轻扬绿柳。”这次苏录早有防备，陷阱没有奏效。

　　“道生新绽微摇乱红花。”

　　“岸垂嫩染轻扬斜绿柳。”但也确实越来越难了，苏录思考良久方对出来。

　　苏淡赞许点头，没想到哥第一次就能对得这么好……

　　其实他出对也越来越吃力了。硬凑当然不成问题，比如道前面加个‘驿’，花后面来个‘枝’，但那对对对人没有任何的难度，还不如不出。

　　但第一次作对，哪能断在自己这个出对人身上？岂不让哥小瞧了？苏淡便硬憋出十字道：

　　“道生新绽微摇碎乱红花。”

　　“岸垂嫩染轻扬散斜绿柳。”苏录已经摸到了点门道，发现字数越多，就越为难出题的。

　　反而是对对子的，亦步亦趋便可，难度反而降低。

　　他知道苏淡是个什么性子，便主动叫停道：“对不下去了，就到这吧。”

　　苏淡年纪还小，看不出秋哥儿在照顾他的面子，还在那松口气道：“哥太厉害了，第一回就差点把我逼到词穷。”

　　“哈哈，练习而已，胜负心不用那么重。”苏录笑道：“再换个词重新来过！”

　　通过这一番作对，他了解了张先生的良苦用心。属对训练确实太提高驾驭文字的能力了，而且好像跟破题的作法有相通之处，这一课确实该补上。

　　~~

　　在张先生的悉心教导下，苏录很快适应了书院的节奏，每天上午的经义课，他已经完全能跟得上了。张先生也很快讲完了《大学》，开始带着弟子们学《论语》了……

　　下午的制艺课就吃力多了，主要是同窗们早就学过八股，先生不可能等着苏录一个。短短一个月时间，便讲完了‘破题’、‘承题’、‘起讲’、已经开始正式讲八股了……

　　苏录没办法，上课只能囫囵吞枣，全靠下课和放学后拼命赶进度。

　　张先生虽然替他着急，却坚持让他一步一个脚印，把每一步都走踏实了。不许他没学会走就想跑。

　　直到苏录破题作得及格了，张先生才让他试作承题，而这时已经是二月中旬了，距离第一次大考只剩一个月了。

　　二月份苏录学得焦头烂额，但身边的好消息真不少。

　　先是干娘的甜水铺子开起来了。干娘按照苏录教的，将那套黑话版的发展规划讲给了马千户。老马虽然没听懂，但大受震撼……

　　人总是这样，对自己搞不懂的领域肃然起敬，马千户现在坚信干娘的事业高端大气上档次，只有她这样的行家才能玩得转。

　　于是他非但坚决阻止了小舅子，往甜水记插一杠子的企图，还把手里最好的一家店面拿出来入股。

　　苏录放学时顺道看过这家店，位于镇子中央的三岔路口上。一条路通赤水桥，一条通向河伯庙，还有一条则是进出太平镇的必经之路。

　　“这是黄金地段啊。”苏录站在已经开始装修的店铺二楼，看着街上来来往往的行人。

　　“是啊。”老板娘蓝布包头，身上脏兮兮的，白皙的额头上还有一点灰。“除了店面小了点，没别的毛病。”

　　“开饭馆是小了点，但卖甜水正合适。”苏录笑道：“物尽其用，咱们千户是精明人啊。”

　　“那是。他现在好说话，是因为认定我们能赚钱。要是到时候让他失望了，估计就要变脸喽。”老板娘清醒道。

　　“那干娘还客气什么？”苏录笑道：“你也物尽其用啊。”

　　“已经用上了。”老板娘轻笑一声，举起粉拳道：“这段时间我已经把镇上的酒楼饭馆，青楼赌坊全都走了一遍，各家都知道咱家是马千户的买卖，高低都给了个面子，光定金就收了十两。”

　　“是吗，什么时候开始供货？”苏录惊喜问道。

　　“已经供上了。店后面还带了个小院儿，我让工人们在那边生产灌装，一天不耽误。”老板娘笑道。

　　“好家伙，前店后厂。”苏录感叹道，才知道原来干娘的意思，就是超级能干的娘。

　　有这么能干的干娘在，他也就不再问东问西了，只关心下长辈的生活道：“那干娘现在住哪？”

　　“我就住这啊。”干娘道：“等这边装修完了，姆妈和田田也过来，到时候我们娘仨就住在二楼。”

　　她又诚邀苏录道：“儿啊，你也不用来回跑那么远了，放学就住在店里，晚上也能给我们娘们壮壮胆。”

　　苏录摸摸鼻子，干娘太会说话了，他都忍不住想答应了。但眼下学习任务繁重，是一晚上都不能离开二哥。便看了看等在店门口的苏淡道：“我们约好了一起上下学，不能言而无信。”

　　“我儿还真是言而有信的小君子。”老板娘只以为他还是不好意思。心说看来我有点急了。

　　不过来日方长，早晚能让他把我当成亲娘……

　　于是老板娘流露出失望的表情，让人好像觉得做了很大的错事。

　　苏录只好改口道：“天不好的时候，就来给干娘添麻烦。”

　　“唉，好吧。儿啊，以后别这么客气。”老板娘叹口气，拉住他的手道：“记住这里也是你家，常回家看看听见了没？”

　　“是，孩儿记住了。”苏录感动之余，愈发确定老板娘动机不纯。

　　莫非是在围点打援？

　　~~

　　还有一件更大的喜事……

　　二月二十，苏录放学回到家，就见吊脚楼上热闹非凡，十八房齐聚一堂。

　　上次这么热闹，还是为了小叔的婚事……

　　但这回人人喜气洋洋。就连整天啷当着个脸的老爷子，也有说有笑开了。

　　大伯娘更是忘乎所以，奔四的人了，还打扮得花枝招展，拎着茶壶在人群中走来走去，也不给他们倒茶，就为了听他们夸自己。

　　“哎呀，使不得，哪能让小相公他娘倒水啊？”

　　“嫂子真福气啊，生得这样的好儿子。”

　　“春哥儿这孩子打小就聪明，不过也是弟妹教得好！”

　　“哪里哪里？说得人家都不好意思了。”大伯娘笑得花枝乱颤，嘴上说不要再夸了，脸上却写满了‘加大力度，不要停。’

　　苏录一看就知道怎么回事，他也天天掐着指头算呢，便问在天井里烧水的苏有才道：“我哥过县试了？”

　　“嗯。”苏有才高兴中带了一点酸涩，点头笑道：“你小叔捎回信来，说昨日放榜，春哥儿高中全县第三呢！”

　　“是吗？大哥这么厉害？！”苏录闻言喜出望外，一蹦三尺高。

　　ps.这本书真是费尽心思了。所以怎么也写不快啊，求月票啊！