第七章 莫非我儿是天才？

苏有才一直觉得，自己没尽到当爹的义务，所以从来不摆当爹的架子，反而能和儿子们打成一片。

　　“不过说归说，笑归笑。”他又正色道：“做学问可不能浮躁，得一个篱笆三个桩，扎扎实实打好基础才行。”

　　“是。”苏录虚心受教，又解释道：“但儿子之前，不是已经背过《三字经》了吗？”

　　“你不是只能背到‘经子通、读诸史’吗？”苏有才道。

　　“儿子是有几句忘记了，看过之后就想起来了。”苏录便道。

　　“那你背一遍我听听？”苏有才将信将疑。

　　“是。”苏录便清清嗓子，从‘人之初’一口气背到了最后的‘勤有功，戏无益。戒之哉，宜勉力。’

　　苏有才听得目瞪口呆，没想到儿子记性这么好。就算这小子以前在族学背过《三字经》，那也都搁下好几年了。

　　现在拿起来重新看一遍，就能流利地从头背到尾，说明这小子脑瓜子绝对好使……

　　“父亲，这下可以了吗？”苏录又问道。

　　苏有才这才回过神来，咳嗽一声道：“不光得背其文，你还得明其义，不然记之何用？”

　　“意思不都在字面上么？”苏录奇怪道：“还能有人不明白吗？”

　　“理儿是这个理儿……”苏有才闷声道。这《三字经》虽然只有一千多字，却是一部天文地理、古往今来，无所不包的‘小百科’。

　　族学中很多蒙童能背得滚瓜烂熟，却受限于见识太少，大都是囫囵吞枣，不得尽明其意。这也是没办法的，大山里的孩子，没法跟泸州成都的比。

　　“那为父考考你？”他不信苏录能掌握，《三字经》中所有的知识。

　　“好。”苏录点头。

　　“‘香九龄、能温席’是什么意思？”

　　“东汉的黄香，九岁就知道给父亲暖被窝。”

　　“‘匏土革，木石金。丝与竹，乃八音’呢？”

　　“这是说古代的乐器，按材质可以分为上述八类。”

　　“匏为何意，可以做什么乐器？”

　　“是葫芦的意思，可以做笙和竽。”

　　“……”苏有才又问了几个生僻的知识点，苏录都能准确作答。让他不禁刮目相看：“你小子知道的挺多啊。”

　　“都是平日里耳濡目染，跟父亲学的。”苏录谦虚道。

　　“哈哈……”苏有才刚要大笑，听到大儿子的鼾声，赶忙压住声音道：“唉，你小子好像是那块料，当初真不该把学业荒废了。”

　　“是，儿子追悔莫及。但悔之无用，只能奋起直追。”苏录正色相求道：“还请父亲多教我一些。”

　　“好吧，听你的。”苏有才只好改变了按部就班的教学计划，如苏录所愿，将习字册翻到了写有《百家姓》的一页。

　　“这《百家姓》真没什么含义了，你只要认全上头的姓氏即可。”苏有才便吩咐道：“先读一遍，看看有没有不认识的字。”

　　“是。”苏录便轻声诵读一遍百家姓，发现有五个字不认识。分别是：

　　‘甘钭厉戎’的钭；‘池乔阴鬱’的鬱；‘亓官司寇’的亓；‘仉督子车’的仉；‘墨哈谯笪’的笪。

　　苏有才又惊得合不拢嘴了……之前苏录能把《三字经》念下来，他以为是背诵过的缘故。但这小子很明显没怎么接触过《百家姓》，全篇五百六十八个字里，却只有五个不认识，这个识字量也太恐怖了吧？

　　他本来还有些犯困，这下睡意全无，眼睛瞪得像铜铃一样，上下打量着苏录：“你不是大字不识一箩筐吗，怎么跟换了个人似的？”

　　“这个嘛……”苏录被看得直发毛，光想着全力用功了，没想到露破绽了。便讪讪笑道：“儿子在父亲身边耳濡目染，不用刻意学，也认识好多字。”

　　“那当然啦！这就叫‘近朱者赤’嘛。”苏有才顿时得意起来，又奇怪问道：“那之前你咋还隐藏实力呢？难道是不想回去读书？”

　　“是是是！”苏录点头不迭。有个爱脑补的爹真不错，都不用自己费心思找理由了。他便一脸悔恨道：“儿子之前不懂事，觉得在学堂太受拘束，还有一大堆功课……”

　　“唉，谁都有不知好歹的时候，能转过弯来就好。”苏有才不禁惋惜，这孩子要是早几年开窍，说不定真能读出名堂来。

　　他仍旧觉得儿子现在才发奋，已经太迟了。但还是那句话，诗书从来不负人，学了就比不学强。苏有才压住心中遗憾，提起笔来，在那五个生字边上，各写下三个小字：

　　钭——天口切；鬱——纡物切；亓——渠之切；仉——诸兩切；笪——当麻切。

　　“知道啥意思吗？”他问苏录。

　　苏录摇摇头，一时看不出什么名堂。

　　“这叫反切注音法。”苏有才便教授道：“就是将一个生字的读音切成两半，用两个常见字来为其注音。前一字与被切字的声同，后一字与被切字的韵和声调相同，拼合起来就是被切字的读音。”

　　说着他苦笑一声道：“这法子说起来简单，其实复杂得很。很多蒙童学了好多年还稀里糊涂，搞不清三十六声、二百零六韵，该咋个切分，咋个组合……”

　　“比方说这个‘天口切’，你知道合在一起怎么念吗？”苏有才并不指望苏录能给出正确答案，不然还要他这老师干什么？

　　他打算用一个月时间，让苏录基本掌握反切注音法。当然，这很难……

　　“钭，特偶钭。”却听苏录干脆利索道。

　　“哈哈，不……”苏有才刚想下意识说‘不对’，反应过来才硬生生打住道：“不错。小子挺能蒙啊，那你再蒙一蒙第二个。”

　　“鬱，衣乌鬱。”苏录恍然，原来这个天师画符一样的字，是‘郁’的繁体字。后世人们还常用这个字，来展现简体字的优越性……

　　“有点意思，你再切切后两个。”苏有才的戏谑之色尽去。

　　“亓，七一亓。仉，之昂仉。笪，德阿笪。”苏录依然流利作答。

　　“你真的一下就会反切了？”苏有才的下巴，不知第几次掉在地上。他难以置信地打量着苏录道：“莫非你娃儿真是个天才？”

　　“都是父亲教导有方。”苏录忙谦虚道。用汉语拼音取巧，也实在不值得骄傲。

　　“哈哈，莫非老子也是个天才？”苏有才闻言大喜，说着又垮下脸道：“可是族学里那帮小子，为啥咋教都不会呢？难道他们也藏拙了？”

　　“……”苏录没敢言语，生怕害族学中的堂兄弟们倒霉。

　　~~

　　这下《百家姓》也没什么好讲的了。眼见时间还早，苏有才索性连《千字文》一起教了。

　　他在‘日月盈昃’的昃边上，标注了‘杂色切’。在‘辰宿列张’的宿上，标注了‘息救切’。

　　“子恶昃，西柚宿。”苏录老脸一红。拢共八个字，一个不认识，一个弄错了，自己这水平还真是贻笑大方。

　　他便端正态度，依命接着念下去：“寒来暑往，秋收冬藏。闰余成岁，律吕调阳。云腾致雨，露结为霜。金生丽水，玉出昆冈……”

　　结果一口气念到最后，只读错了‘易輶攸畏，属耳垣墙’的輶……

　　苏有才整个人都麻了，有气无力道：“这个字音‘油’。”

　　“父亲怎么不用反切了？”苏录奇怪问道。

　　“你这个识字量还反个铲铲，切个锤子呦？那不是脱裤子放屁吗！”苏有才一阵没好气。教学生把自己给教自卑了，这他么上哪说理去？

　　好在转念想到，这学生是自己的儿子，他又释然问道：“《千字文》是不是也不用讲了？”

　　“还是得劳烦父亲讲解。”苏录赶紧实事求是道：“《千字文》不像《三字经》那么好懂，比方‘易輶攸畏，属耳垣墙’这句，我就不知是啥意思。”

　　“好好。”苏有才高兴地连连点头，也不知道高兴个啥。便为儿子讲解道：“这两句话的意思是，换了轻便的车子要注意危险，说话要防止隔墙有耳……”

　　“原来‘輶’是轻便的车子。”苏录恍然。

　　接下来的时间，苏有才依着他的请求，又讲解了诸如‘凤鸣在竹，白驹食场。’‘丙舍旁启，甲帐对楹。’‘贻厥嘉猷，勉其祗植。’等诸多难句的意思。

　　等苏录再无问题，苏有才打了个大大的哈欠，看一眼窗外的圆月，已经悄悄移到了中天。

　　不知不觉深更半夜了……

　　“今晚就到这吧。”苏有才结束授课道：“明天还得继续下地呢。”

　　“是。”苏录虽然意犹未尽，也只能打住了。

　　“给你十天时间，背过《百家姓》和《千字文》。”苏有才又布置作业道：“有没有信心？”

　　“我试试看吧。”苏录谨慎道。

　　“赶紧睡觉。”苏有才揉了揉苏录的脑袋。“早起背书，效果最佳。”

　　“哎，我再看两眼就睡。”苏录应一声，屁股却没挪窝。

　　苏有才不再管他，起身往床上一躺，熟练地抱住自己的‘竹夫人’，吟了一句‘我无红袖堪娱夜，正要青奴一味凉。’

　　便会周公去了。

　　苏录却又往瓷碗里添了块松明，拿过苏有才的砚台，学着父亲的样子磨了墨，提起包了浆的毫管，抄写起刚学的课文来。