第五十五章 黑马与伯乐

这下‘程三万’属实被架起来了。尤其是程万范，没事儿找茬，还两拳打空，活活成了小丑。

　　可这要是不念了，不就说明他们只是想让苏录出丑吗？那就更难看了……

　　“念呀！”同学们催促道。

　　程万范只好硬着头皮念道：“明破之——知止则志有定向，此理之显豁者也。”

　　“这个也不错。”同窗们再度表示认可，班上的第二名乔枫品评道：

　　“援引朱注直白点出‘知止’与‘有定’的关联，将题目蕴含的道理清晰呈现，无需再费心揣度隐喻，此即‘明破’之典型！”

　　“那暗破呢？”同窗们彻底来了兴趣，一个昨天还只能交白卷的家伙，咋今天忽然就开窍了呢？

　　“暗破之——钓而不纲，取之有节。”众同窗催促下，程万范只好闷声念道。

　　“这个好！”林之鸿颔首赞道：“借孔子‘钓而不纲，弋不射宿’之典故，与朱注‘取之有节，隐于止也’关联，将题旨隐于典故与注解之中，而非直白道破，是很标准的‘暗破’。”

　　“这个真的好！”乔枫也击节道：“此‘暗破’一出，让人感觉会有一篇酣畅淋漓的文章要诞生了呢！”

　　“大苏同学，你真是头一回破题？”同窗们纷纷好奇望向苏录。

　　“是。正如三位程同学所言。”苏录点点头。

　　“哈哈哈，我说什么来着？”李奇宇对程家兄弟得意大笑道：“牛眼看人高，狗眼看人低！”

　　“别这样说。”苏录却温声道：“三位程同学是在督促我进步呢。我头一回破题，两眼一抹黑，也不知道对错，正需要诸位同学的指点。”

　　说着朝众同学拱手道：“还请大家不吝赐教。”

　　“好说好说，互相指正。”众同窗也纷纷还礼。心里对苏录的印象大为改观。不说别的，单这份不卑不亢，就把无事生非的程家三兄弟给比下去一大截……

　　程万范怏怏将作业还给了马斋长，一脸不可思议回到座位上，跟两个兄弟小声议论道：

　　“真有人能一夜之间就学会破题？”

　　“不可能，那他成神童了。”

　　“军户家里能出神童？我把砚台吃了……”

　　“没错，他要是神童，还能考最后一名？”

　　“那就奇怪了。”

　　“没事，路遥知马力，走着瞧吧。”

　　~~

　　其实不光‘三程’，张先生也觉得奇怪。次日午休时，他把苏录再次叫到了备课耳房。

　　“这是你破的题？”张砚秋指着他的作业册。

　　“是。”苏录点头道：“学生也不知道对错，还请先生批评。”

　　同窗们毕竟水平有限，他们觉着没问题，未必真的没问题，还是请教先生更放心。

　　“虽然欠缺火候，但基本没什么错。”张先生闷声说完，审视着苏录道：“你之前是不是看过这道题？”

　　“回先生，先生给的那本《论学绳尺》，是学生初次接触此类文章。”苏录答道：“昨天，是第一次按照先生所授方法破题。”

　　“哦？”张先生满面狐疑，他叫苏录来，自然也是不相信，少年能一夜之间学会破题。

　　但子曰：‘不逆诈，不亿不信’……君子不预先怀疑别人欺诈，不凭空臆想别人不诚信。

　　作为一名严于律己的儒者，张先生也不会无端质疑苏录，何况还有前车之鉴，便又口出一题，令其现场暗破之。

　　“规矩，方圆之至也。”

　　苏录思索片刻，缓缓对道：“日用有当行之理，而后物各遂其本然之则。”

　　前一句出自《中庸章句》，‘道者，日用事物当行之理’，意指规矩。后一句出自《孟子集注》，‘物各有其本然之则’，暗指‘方圆之至’，

　　整句未直白提‘规矩’、‘方圆’，却以朱注的‘当行之理’、‘本然之则’为依托，含蓄点出‘规矩成就方圆’的逻辑，精确贴合暗破要求。

　　“破得好，虽说不出彩，但没毛病。”这下张先生再无怀疑了，不禁赞道：“不敢相信，你才刚学了一天破题。”

　　“现在算两天了。”苏录严谨道。

　　“哈哈哈！”张先生放声大笑，刮目相看道：“莫非你生来就是为做八股文的？”

　　“先生谬赞了，学生其实连学了一点皮毛都不算。”苏录道：“不过是先生教得清楚，学生方学得明白罢了。”

　　“哈哈，老夫的制艺课，还算马马虎虎吧。”张先生闻之大悦，又好奇问道：

　　“你说说你是怎么破题的？”

　　以他多年的教学经验，要让一个完全没接触过制艺的学生理解暗破，就得耗费许多时日。还得再花更长的功夫，才能令其熟练运用破题。

　　时间因人而异，短则半月，长则月余，但这少年只用了一两天……简直是闻所未闻。

　　除了天才，他想不到别的称谓了。

　　“先生教导说，破题要破得好，‘认题’是基础。”苏录便如实道：

　　“学生便先确定题目出处，对照朱注明确要表达的核心义理。再以此为锚，从四书和朱注中筛选，找到可以形成内在呼应的经义。”

　　“最后规避骂题，通过语义映射，让题旨间接呈现为两句，就对此题完成了暗破。”

　　“嘶…”这话说得条理清晰，简洁易懂。张先生却有拨云见日之感，这种透彻的思路，不就是他一直寻找的东西吗？

　　有道是‘师傅领进门，学艺在个人。’从教以来，张先生时常苦恼于，自己明明讲得明明白白，却始终没法让学生学得清清楚楚。最终能学成什么样，全靠其个人悟性……

　　听了苏录思考的过程，他才意识到，那是因为自己还是太粗了。他自己都没整理过，那些思考的步骤……

　　当然这也不怪张先生，其实太平书院的教学方法已经很领先了。只是欠缺科学系统的教学论罢了。

　　张先生万没想到，自己会被一个刚来两天的学生点拨了。竟站起来朝苏录拱手道：“多谢指点。”

　　“先生这是作甚？”苏录赶忙侧身避开。

　　“昌黎先生云：生乎吾后，其闻道也亦先乎吾，吾从而师之。”张先生却理所当然道：“是故无贵无贱，无长无少，道之所存，师之所存也。”

　　“学生受教了。”苏录赶紧深深作揖，他发现那位新来的山长权威再重，也管不了先生们怎么教学。

　　至少这位张先生，依然在以身垂范，教书育人，并没有被山长所影响。

　　“回头我想请你助我重编教案，还有那个注音方案……”张先生欣赏地看着这个宝藏弟子，却又眉头一皱道：“唉，还是等明年再说吧，今年你一定设法留下来。”

　　“是，学生会努力拿到八分的。”苏录点点头，忍不住问道：“先生觉得希望大吗？”

　　“说实话，希望不大。”既然苏录非等闲之辈，张砚秋也就直言不讳道：“月考时，需得被判为‘辞理均优’，方可拿到一分。你思路清晰远超常人，经义也很扎实，义理方面我不是很担心，只要多用功，‘理优’问题不大。”

　　“但是文辞方面，非得千锤百炼，去芜萃精，才能小有所成，这可不是短时间内能悟出来的。”张先生说罢，又话锋一转，问苏录道：“你对课水平如何？”

　　“请问先生，什么叫对课？”苏录又露出匪夷所思的无知。

　　“就是让学生对对子。”张先生都无语了：“你到底上了几天蒙学啊？”

　　“回先生，没上过。”苏录据实道。

　　“什么？”张先生目瞪口呆道：“那你怎么考进来的？”

　　“靠着父兄支持，突击了三个月。”苏录老老实实道：“光背考试内容都背不过来，自然也没时间练习作对作文。”

　　“三，三个月？”张先生伸出三个手指头，愣了半晌方释然笑道：“这样倒能解释，你为啥能一天就学会暗破，却连对课都不知道了。”

　　“是。学生虚掷了太多光阴，也不知道有没有机会，迎头赶上了。”苏录叹了口气道。

　　“别人没有，你肯定有！”张先生却两眼放光，如获至宝地看着他。本来以为这是个吊车尾的‘副班长’，没想到却是一匹潜在的超级大黑马。

　　见了这玩意儿，哪个伯乐能忍得住？张先生按捺住激动的心情道：“你先回去上课，以后每天放学后过来，我给你单独布置作业。”

　　“是，多谢先生。”苏录也很高兴，他巴不得能得到特别指导。

　　~~

　　下午张先生又讲了四种破题之法，并按惯例留了课后作业。

　　这回苏录交作业后，程家三兄弟不敢再挑衅了……

　　他进去耳房，请先生布置今日额外的作业。

　　“我今日寻思了一下，原先让你每天背一篇程文太少了，从明天开始增加到三篇。”张先生已经有了计较，吩咐道：“另外，你从今晚开始，要加强属对训练。不是死记硬背《时古对类》、《声律发蒙》之类，而是找人给你现出题。”

　　“要从字、词开始练起，直到练习对句子、对语段，做到一切皆可对。”怕他不理解自己的安排，先生又解释道：

　　“八股骈文，实乃对偶。好的八股文读起来平仄相间，音韵和谐，这就是靠对仗骈体支撑的。即便通篇废话，一旦配以八股，读起来也音调铿锵、金声玉振，所谓‘文采’也多半由此体现。所以你当务之急，就是提高自己的对仗水平！”

　　ps：下一章开头的对仗是我现凑的，搞了仨小时，费了一碗脑汁呢，千万别以为是复制粘贴来的。另外，八股文也都是……

　　还是那话，这本书除非情节需要当文抄公，否则尽量原创。