第五十四章 这孩子学啥都快

苏录说完后，堂屋众人呆若木鸡，只有火塘子不断发出噼啪声。

　　“咋，你们也都耳背了？”还是老太太打破了安静道。

　　“娘，差不多吧？”苏有才一脸震撼道：“儿啊，这不说人话的本事，你是跟谁学的？”

　　“别管那些，就说听起来深不深奥吧？”苏录当然不更告诉他，这是后世的江湖黑话。

　　“深奥深奥。”大伯心服口服道：“听完就觉得自己不配……我懂个屁，也配掺合甜水记？”

　　“确实！”老板娘摩拳擦掌道：“我就这么跟马千户说，让他不敢掺合！”

　　“还是得稍微收收味，万一说到一半，让人家撵出来就不好了。”苏录提醒她道。

　　“放心，我记不了那么清。”老板娘开心笑道：“果然有儿就是好啊，回头娘给你买好吃的。”

　　“我要不费牙的。”苏录马上告退道：“你们慢慢商量，我得赶紧做作业去了。”

　　说完也屁股着火似的跑回屋去了。

　　“我怎么感觉这孩子读书浪费了？”大伯看着他的背影，摸着下巴道：“简直就是个点子王。”

　　“大哥此言差矣，万般皆下品，惟有读书高。聪明的脑瓜不读书才叫浪费呢。”苏有才赶紧纠正道。

　　“是啊，生意做再大有什么用？”老板娘深以为然道：“一个千户、一个知县就可以让你家破人亡，鸡飞蛋打。”

　　“我说笑的，我还能不知道这个吗？”大伯讪讪一笑，又问道：“那该给马千户多少合适？”

　　这事儿老板娘就不需要人帮着拿主意了，她早有计较道：“妾身以为，两成比较合适。既不会让他觉得‘甜水记’是自己的买卖，也不至于让他完全不出力。”

　　“是这个理儿。”苏家兄弟也私下合计过，大伯便道：“股份不能让你全出，咱们各出一成吧。”

　　“不，我们都出各自股份的两成，我出一成六，剩下的你们出。”老板娘却摇头道。

　　“这样我们太占便宜了。”苏有才也摇头道：“还是多出点才公平。”

　　“就这么定了！”老板娘却坚持己见道：“不然你们股份太少了，我怕你们不出力。”

　　说着目光灼灼地盯着苏有才道：“二哥，反正我就赖上你，还有大哥了。”

　　“哎，妹子咱不已经是一家人了么。”苏有才温声。

　　温暖的火光映得两人脸色通红，还在墙上投出了一对清晰的人影儿。

　　那面墙上，还贴着小叔结婚时的大红囍字呢。

　　大伯忽然觉得自己不应该在这里，而应该在楼底……

　　~~

　　苏录回房间，马上点起油灯，进入学习状态。

　　他刚才没有说假话。眼下这情形，哪怕他耗费全部精力读书，还不一定能留在书院，哪敢再分心其它？

　　必须得拿出去年备考时，那种‘两耳不闻窗外事’的状态来……

　　好在开学第一天，先生留的作业不多，两篇临帖，加今日所学经书和朱注的背诵而已。

　　苏录半个时辰就全都搞定，便赶紧拿出那本《论学绳尺》，如饥似渴地翻阅起来。

　　正如张先生所言，这是一本宋人专为举子应试编写的一套文章理论著作。全书共十卷，苏录手里是第一卷《论诀》，详细讲解了八股文的破题、承题、起讲、入手等程式……

　　后面还附有程文几十篇，但大都是宋儒的。只有少量是今人重编时加入的。

　　苏录便先细看‘破题’一篇，只见‘破’乃解开、分析之意。‘破题’就是文章开篇先把题义点明的意思。

　　八股文破题，规矩是只用两句。有的文章好似是三四句破题，但多半是长句中有略顿处，实则还是两句。

　　这两句作用是概括题义、解释题义，但又不能直说题义。

　　概括不全叫‘漏题’，直说题义，叫做‘骂题’，都算犯规。

　　‘漏题’好理解。苏录理解‘骂题’的意思是，好比我这人胖，但你只能说我‘富态’或者‘风阻大’。要是直说我肥，那就是骂人了……

　　此外亦不可‘侵上犯下’，语涉上文谓之‘侵上’；语犯下文谓之‘犯下’。

　　好了，这就是破题的所有规则了。去大破特破吧少年！

　　才怪呢！这只是规则而已，跟下笔破题完全是两码事。

　　就好比我学会了篮球规则，不代表我会打篮球啊……

　　~~

　　不过总算是功不唐捐，苏录认真预习了这部分内容。至少第二天下午，先生开教破题时，不至于两眼一抹黑了……

　　张先生还是端坐于讲桌后，用跟上午截然相反的语调，缓缓讲说道：

　　“破题就像做谜。破题两句即是谜面，所破题目即是谜底。”

　　“凡作破题，最要扼题之旨，肖题之神，期于浑括，精确不移。”

　　先生讲话，总是半文不白，好在苏录经过这段时间的古文训练，已经能听明白先生的意思。

　　先生接着道：“破题要破得好，‘认题’是基础。题中精神血脉处，学者须先认得明白，了悉心中，方可下笔，然后句句字字，洞中骨理。”

　　“破题之法有明破、暗破、顺破、逆破、正破、反破、分破、对破等二十余种。至于哪一种最合适，自然是烂熟于胸后，运用之妙，存乎一心了。”说罢，便一一讲解道：

　　“比如正破，就是用肯定题目的形式去破；反破，则是以否定题目来反证题目的正确。比如对于‘人不知而不愠’，讲如果‘不愠则如何善之’，便是正破。讲如果‘愠则如何不善’，就是反破……”

　　苏录这回听懂了，心说这不就是上辈子学的‘正反对比论证’吗？难道我当年《申论》写作的本事还能用上？

　　“明破，就是用清晰直白的语言，直接阐明题目之道理。‘暗破’则相反，是通过用典、隐喻或暗示，将题旨藏于文字背后，间接揭示题目义理。”便听先生接着道。

　　苏录又一听，好家伙，举例论证法和比喻论证法又出来了……

　　难不成这八股文跟申论是一个门儿里的？

　　不过他无从考证也无暇考证，赶忙全神贯注听下去。结果发现这些破题之法，大都能从申论的诸般论证法中找到对应。

　　就算没有直接对应，他也不难理解。一下午的制艺课程，苏录居然全听懂了……

　　原来自己不是完全零基础呀，曾接受过的教育一直在支撑着自己啊！

　　苏录简直要热泪盈眶了。

　　~~

　　下课后，张先生如昨日般出了道题——‘知止而后有定’，命学生用正反、明暗四种破法写八句。

　　又嘱咐牛马斋长马千里，收齐后送给自己，便到隔壁备课耳房去了。

　　学生们赶紧打开作业册，认真答题。

　　苏录又开始挠头了。明白怎么破题，还远远不到能破好题的地步。

　　世上事总是知易行难啊……

　　但他这回好歹能硬着头皮破一破了。一番绞尽脑汁，总算是按要求憋出来了。别看这短短几行字，却竭尽了他的全力，最后一个才交作业。

　　马斋长也是好脾气，一直耐心等着他。苏录说声抱歉，把作业册交到马千里桌上。

　　程家那几个货却憋着劲儿呢。他们昨天被苏录挤兑的肝儿疼，今天怎么也得把场子找回来！

　　三人已经打听到了，昨天苏录被先生留堂，是因为交了白卷。那么简单的破题都不会做，说明他的确对制艺一窍不通。

　　那今天这明显上了难度的课堂作业，他能答出来就见鬼了。

　　苏录刚转身返座，麻子脸程万范便拿起他作业册，拿腔拿调道：“看孙山同学推敲如此用心，我们来拜读一下大作！”

　　“你们不要再这样叫苏同学了。”马斋长皱眉道：“彼此要互相称呼同窗。”

　　“好好，那我们就拜读下大苏同学的大作。”程万范‘从善如流’道。

　　马斋长这就不好阻拦了，因为学堂里写了文章，就是要互相交流、互相评价的。好的文章还会被当做范文，当堂朗诵。

　　当然，程万范是存心让苏录出丑……

　　“你们！”苏淡和李奇宇拍案而起，管什么规矩不规矩，哪能让兄弟受辱？

　　苏录却拉住两人，云淡风轻道：“让他们念去吧。写出来就是给别人看的，被取笑只能怪我学艺不精。”

　　马千里和一众看热闹的同学，闻言不禁望向苏录，心说此人虽为学不行，但还有点君子之风呢。

　　程家兄弟可不管这那的，程万范便开始拖着长腔念道：

　　“先看看大苏同学的正破——‘止者，所当止之地，知止乃心定之基也。’”

　　程万堂和程万舟便迫不及待起哄道：“哈哈哈，果然狗屁不通……”

　　“不通吗？”同窗们听了却奇怪道：“语出朱注，解释的就是‘知止而后有定’，这不是很规矩的正破吗？”

　　“中规中矩吧……”哪怕同属‘壬舍七子’的四位舍友，也不好附和三万。他们是读书明理的学子，不是颠倒黑白的街头混混。

　　程家兄弟也反应过来，原来人家苏录做对了。程万舟忙讪讪道：“刚才没听清。”

　　程万堂咳嗽一声道：“正破太简单了，下一个。”

　　“反破之——‘不知止也，心乱之由也。’”程万范便皱眉念道。

　　“这个也没毛病！”同窗们不禁赞道：“朱注‘僭礼越分，不知止也’，此不止则心乱之由也。”

　　“我就是这么破的。”这时，一个叫林之鸿的同窗道。他是班上的第一名，入学考试的第二名……当然是正数的。