第一章 朝为田舍郎

云淡天高雁南去，水映山青日映红。

　　那青山绿水间的红色分为两种，蜿蜒的赭红乃奔腾的赤水河；大片的火红是满山的高粱田。

　　“杀红粮咯，搞快些噻！”高亢的川音在山间回荡，拉开了弘治十六年秋收的大幕。

　　这是一年里最忙的时节，就连毛头小子也拿上镰刀，跟着大人一起抢收高粱。

　　苏录也不例外，他已经连收了三天高粱，这才摸到点门道……这高粱杆子又高又硬又滑，可不像稻杆麦秸那么好对付。得下手又稳又准，还得带点狠劲儿，所以才叫‘杀’高粱。

　　要想杀得利索，就得先用左臂紧紧揽住高粱杆子，防止它东倒西歪。然后右手握住镰刀前伸，贴着垄台往后使劲一拉，让高粱杆子顺势倒在怀里。

　　这活儿需要力气，更需要耐力，对个十三岁的小子来说，还是吃力了。几天下来，苏录已是腰酸背痛腿灌铅。每挥动一下镰刀，右臂都撕裂般的疼。

　　他强捱着收完了一垅沟，一屁股靠坐在秸秆堆旁喘息，整个人像从水里捞出来的，脸上胳膊上一阵阵火烧火燎的刺痛。

　　苏录看一眼被晒得黢黑的手臂，上头全是高粱叶子割出的细小创口。汗流个不停，整片皮肤就疼个不停。再叠加上肌肉的酸痛，那滋味，让他直骂贼老天……

　　贼老天确实该骂，招呼不打一声，就把他个好好的城市白领，丢到乡下种地不说，还丢到了五百年前的明朝！

　　而且还丢在川黔交界的大西南！

　　造孽啊这是！

　　~~

　　苏录原先很向往田园牧歌的生活，经常梦想逃离令人窒息的水泥森林，回农村种地养鸡，自由自在。

　　可现在真回了农村，他发现自己纯属叶公好龙，根本受不了这日复一日‘足蒸暑土气，背灼炎天光’的辛苦……

　　这具身体的原主，就是盛夏时在高粱地里拔草中暑，晕死了过去，才让苏录趁虚而入。

　　醒来后，苏录一直谨言慎行，唯恐会露出马脚。但他发现自己多虑了，母亲早就过世了，父兄的神经都很粗大，根本没人察觉到他的变化。

　　反倒是他自己，被沉重的农活压得喘不过气。可在这莽莽西南大山里，逃都没地方逃，他只能咬牙坚持……

　　唉，这日子，什么时候是个头啊？

　　苏录正在长吁短叹，忽然又一道身影钻出了高粱地，摇摇晃晃走过来，一屁股坐在他身边，摘下斗笠扇着风，还大口喘着粗气。

　　那是他这一世的父亲，名叫苏有才，生得面皮白净，斯斯文文，看上去比实际年龄年轻不少。

　　苏录来此间一个多月了，已经摸清了家里人的情况，知道他爹是个屡试不中的老童生，从去年开始在本家族学里教书。农忙时，学生都要回家干活，连当老师的也逃不脱。

　　苏有才扇了几下风，便苦着脸对苏录道：“快给你老汉儿揉揉胳膊，酸死我也。”

　　到了哪山唱哪歌，既然当了儿子，就得乖乖照办。苏录便用左手给老爹抓揉起右臂肌肉来。

　　“哦，哦……”苏有才登时呲牙咧嘴，连声叫唤起来。

　　“儿啊，你胳膊也酸了吧？老汉儿也给你揉揉。”他也抓住儿子的右臂，用大拇指推揉起来。“咱们有难同当，有福也要同享。”

　　“哦，哦……”苏录那叫一个酸爽，同样呲牙咧嘴，不由下手更重了。爷俩便此起彼伏叫唤开了。

　　叫着叫着，忽然眼前一暗，一条大汉挡住了日头。

　　只见其浓眉大眼，膀大腰圆，摊开蒲扇似的大手，递上一根野瓜秧，上头挂着两个小甜瓜。

　　“吃瓜，地里长的。”大汉憨厚笑道。他是苏录的亲哥，名唤苏泰。苏录之前中暑生病，全是他在照顾。

　　“你俩吃吧。”苏有才摆摆手，好歹有个当爹的样了。

　　“我吃过了。”苏泰笑着把瓜藤丢给两人，转身就走。

　　“哥你干啥去？”苏录忙道：“坐下歇会儿。”

　　“不累，我再收一垅。”苏泰摇摇头，拎着镰刀又进了高粱地。只见他粗壮的胳膊挥动间，便杀倒十来株高粱。膝盖又抵住秸秆根部，用草绳一绕，就捆成紧实的一束。

　　不一会儿，他便杀出去半垅地。

　　苏录和苏有才两个废柴加起来，都没苏泰一个人干得多……

　　“多亏有二哥……”苏录感激地看着苏泰的背影。

　　“是啊，不然咱又得遭你伯娘吼喽。”苏有才用袖子擦了擦两个瓜，把大一点的掰成两半，递给苏录一半。

　　爷俩便咔哧咔哧啃起瓜来，其实也没多甜，苏录却满口生津，心脾沁香，满足的不得了。

　　苏有才更是摇头晃脑，出口成章道：“真是甜比荔枝，而无其燥；清同雪梨，更胜其鲜。非瑶池之蟠桃，却解人间之渴；非阆苑之仙果，足慰稼穑之辛……”

　　苏录佩服极了，心道：‘我只会说，卧槽，真好吃……’

　　“二哥，别酸了！老三被人打喽！”这时，苏录小姑沿着河滩跑过来，一见到苏有才便急忙大喊。

　　“啥子？我说咋不见人影了呢！”苏有才登时蹦起来，吃惊问道：“哪个龟儿子打的？！”

　　“是程家人，我送饭路上看到的！”苏录小姑满头大汗，饭篮子都不知丢到哪里。

　　“快，带我过去！”苏有才丢下瓜皮，跟着妹妹救人去了。

　　见苏泰也轰隆隆紧随其后，苏录只好操起扁担跟上去。

　　~~

　　“他们人多。你得跟他们讲理，可别动手啊。”小姑一边跑，一边又担心二哥。

　　“莫担心，读书人动口不动手。”苏有才点点头。

　　“那就好。”她这才稍稍放心。

　　说话间，就听到前头传来怒骂声和惨叫声，还有拳脚到肉声。

　　苏有才赶紧加快脚步，绕过一片高粱地，就见收割过的空地上，六七个程家人正围殴自家三弟，把他揍得鼻青脸肿，满脸是血。

　　“我日你先人！”苏有才一看弟弟的惨状，登时血灌双瞳，大步流星冲上前去。飞起一脚就踹倒了一个程家人，自己也重重摔在地上。

　　其他程家人见状大怒，打地鼠似的抬脚乱踹。却又听一声怒吼：“哪个敢打老子老汉儿？！”

　　苏泰弓腰沉肩，一个‘蛮牛撞山’，直接顶飞了一片。

　　“二哥，我来助你……”苏录无奈叹了口气，也抡着扁担加入了战团。苏家父子便在高粱地里，跟程家人混战开了！

　　“别打了，别打了！”小姑的尖叫声响彻田间：“快来人啊，程家打人了！”

　　很快，在附近劳作的苏氏族人和程氏族人都纷纷赶来助战，场面愈发不可收拾……