第二十五章 开考

当然那都是长辈发愁的问题，跟少年们没有关系。

　　“秋哥儿！”去应试的同族围过来，热情地跟苏录打招呼，态度和上回天差地别。更没人再质疑他，为什么要去考试了。

　　“大家早啊！”苏录也跟他们笑着问好。

　　“你那个‘遗忘曲线’太好使了，我现在背东西牢靠多了！”少年们又七嘴八舌致谢道：

　　“你那‘番茄钟’才真厉害！我老是集中不了注意力，这下可算给治好了！就是我奶奶有点不高兴。”

　　“哈哈哈，谁让你把她能烧一年的香，一个月全都点光了！”少年们不禁大笑起来。

　　苏录虽然还不好意思，去族学里教授学习方法，但他还是让父亲向同族兄弟们，转授了一些学习方法。

　　不过苏有才知道南橘北枳的道理。大考在即，他没有贸然传授那些花里胡哨的技巧，以免把少年们带沟里去。只用‘番茄钟’和‘遗忘曲线’从时间管理和复习规划上要求他们，就已经让少年们受益匪浅了。

　　等到少年们切实尝到了甜头，苏有才方告诉他们，这是苏录想出的方法。

　　苏录在本家兄弟们心中的形象，瞬间便高大起来。少年们深受感动，秋哥儿对兄弟们真是太仗义了……

　　~~

　　人一到齐，苏有才便带队出发，在镇口遇上了程家的队伍。

　　程家这边也是十个孩子应考，送考的正是程秀才。

　　程秀才瞧都不瞧苏有才一眼，两家虽然结了亲，但这亲结得他一肚子邪火，比吃了苍蝇还难受。

　　程家子弟也对苏家子弟横眉冷对。年轻人本来就容易被长辈影响，苏录小叔莫名其妙娶了程家最漂亮的姑娘，可把他们都气坏了！

　　苏家这帮军户子弟更不是善茬，见状狠狠地瞪了回去。幸亏今天日子特殊，两边家长赶紧喊住自家娃儿，不许他们互喷垃圾话。

　　苏有才和程秀才也有意识拉开距离，大道朝天，各走一边，带队赶往太平镇。

　　太平镇在二郎滩上游，除了能走水路，陆上还有驿道。

　　说起来，这驿道还是洪武年间征云南时开辟的。朱老板高标准严要求，路不仅修得又宽又平，而且裁弯取直，十里地就能到太平镇。

　　只是开国这么久了，后世子孙可没他这个本事，驿道早就年久失修，坑坑洼洼了，坐车的话能把人肠子都颠出来。

　　所以哪怕程家，也选择步行前往，当然程秀才坐的是滑竿儿。

　　走在路上，苏录拿出‘错题本’来，抓紧时间再过一遍这些天整理的错题。族里兄弟们见状，也纷纷掏出书来。边走边背，真正意义上的临阵磨枪。

　　远处程家子弟见了，不由冷嘲热讽：“平时不用功，临考抱佛脚，晚了！”

　　“白费工夫！今年竞争特别激烈，他们指定一个也考不上。”

　　“不要理会他们。”在滑竿上闭目养神的程秀才，这时出声呵斥道：“凝神静思。你们的对手是县里的高才，不是这些只能当陪衬的粗人。”

　　“是。”程家子弟忙躬身受教，只好老实闭嘴，换别的方式平复紧张的心情。

　　~~

　　山里人都是铁脚板，半个时辰就行至太平镇。

　　此时太阳才刚刚越过群山，晨光给这座依山傍水，青瓦木楼的古镇，镀上了一层淡金色。

　　这里是太平千户所驻地，也是赤水河上最重要的渡口，还有座石基木梁的拱桥，连通永宁与对岸的播州。

　　自然，太平镇比二郎滩大多了，也繁华多了，整个镇上有近千户人家。各式各样的店铺足有几十家，可以买到几乎所有的日用品。甚至还有一座青楼。

　　但真正让太平镇名声大噪的，却是建在镇南边观山脚下的那座太平书院。

　　这座书院始建于永乐年间，占地十多亩，白墙黛瓦，院内植古柏掩映，墙外有芭蕉点缀，跟大西南粗粝黢黑的建筑，画风完全不同。

　　书院外，还有数百亩学田。其中半数是卫所拨给的，另外一半则来自士绅捐赠。

　　这时节学田里没庄稼，却乌泱泱全是人，把苏录一伙都看傻了。

　　“妈卖批，这得多少人啊？”小胖子苏浪目瞪口呆。

　　“少说三四千吧。”少年们约摸了一下，不由脸色大变道：

　　“就算只一半是来考试的，那也得有一两千了。”

　　“到底是一千还是两千，那差的可大了。”瘦高个嚼精儿道。

　　“一千两百人！”一个严肃清朗的声音响起，众人便见苏满自人群中昂首行来。

　　周遭人群看到这个面如冠玉的年轻人，身上穿着纤尘不染的白色学袍，愈显玉树临风、卓尔不群。简直就是他们想象中自己或自家子弟，未来该有的形象。

　　“兄长。”同族的少年们没有敢叫他春哥儿的，全都乖乖行礼。

　　“大哥。”苏录苏泰也赶紧问安。

　　“嗯。”苏满点点头，又向诸位长辈行礼，方接着说道：“往年的考生，也就六七百左右，这次足足多了一倍。”

　　“为啥子哟？”长辈们不解问道。

　　“因为从这一届开始，会择优选送学生，去鹤山书院念最后一年。”苏满耐心解释道：“这对考生员，乃至考举人，都有莫大的帮助，所以今年不光一县三卫，连永宁和播州的也来报考。”

　　“好家伙，”苏录倒吸口冷气，问道：“那会扩招吗？”

　　众兄弟也望着春哥儿，却见他摇头道：“没有，还是六十个名额。”

　　“哦豁……”少年们哀鸣一声。

　　“这很正常。朝廷又没有增加州学和县学的名额，书院扩招自然毫无意义，反而会影响书院的声誉。”苏满解释道。

　　苏录心说，但是可以多收好多学费啊……不过也许大概，这年代的读书人，不像自己这么庸俗吧。

　　“你们也不要受影响。”苏满严厉的目光扫过众族弟，沉声道：“书院虽说难考，但比起考秀才来，还是容易太多——如果连这都没有信心考上，那还考什么秀才？”

　　“是。”族弟们忙乖乖受教。

　　“现在，有信心考上的跟我进去，没信心考上的，跟家里回去。”苏满说完便拂袖转身，大步往回走。

　　“大哥等等我。”苏录紧随其后。

　　“兄长我们来了！”苏浪等人也赶紧跟上。

　　“这么说你们现在有信心了？”苏满说话时头也不回，继续向前。

　　“有了有了。”少年们忙答道。

　　“声音太小了，我听不见！”苏满沉声道。

　　“有信心！”少年们便高声答道，引得旁人纷纷侧目。

　　虽然大喊大叫被围观有些羞耻，但同时又生出一种成为主角的微妙感觉。

　　这下大伙的斗志开始燃烧，信心也在增加呢！

　　~~

　　有苏满带着，众人很顺畅便完成了报名。

　　当然报名也简单，每人交上二十文的考试钱，也就是报名费，就可以进书院，排队等着口试了。

　　“也不给个准考证啥的？”苏录肉疼地摸出二十文，这对他来说可是一笔巨款。

　　“口试过了才会登记，口试不过直接回家就行了。”苏满淡淡道：“你不用交钱了，我已经给你交过了。”

　　“哦哦。”苏录赶紧把钱转交给大哥。

　　苏满却不接，一脸嫌弃道：“没规矩，哪有倒过来给兄长钱的道理！”

　　“多谢大哥。”苏录‘只好’重新收起那二十文。上回是二哥，这回是大哥，让他到现在还没，亲手花出去一文钱呢。

　　“真想谢我就考上书院。”苏满撵苍蝇似的挥挥手，让他赶紧进去。

　　口试的考场就设在书院门内，所有送考的都要在门口止步。

　　~~

　　太平书院的重檐山门下，挂着‘海隅毓秀’的黑字匾额，字体遒劲有力。

　　两侧还有一副楹联，书曰：

　　‘风自中原携雅韵，云从绝塞化甘霖。’

　　苏录和众兄弟走进去，便见偌大的前院已是人山人海。几人眺望了一会，才发现口试早已开始……

　　只见二门前设着一排书桌，二十位跟春哥儿同样装束的上斋学长，正坐在桌后充当口试官。

　　其实苏满本也该在其中的，但他主动禀报师长，家里有兄弟应考，所以回避了。

　　二十条候考的队伍长短不一，哥几个便分散开来，看哪个队排的短，就去哪个队排。

　　苏录选的这一排，前头大概三十个学生，一个个都紧张的要死。

　　候考的如此，考试的更是要窒息了。他们来到书桌前，跟考官面对面坐下，接受陌生人的考校，不少人说话都结巴了。

　　考试的方式也很残酷，年轻的考官咄咄逼人发问，只要答错一个字，就挥手让考生明年再来。

　　通过的考生会得到一块黄色的竹牌牌，如释重负起身行礼告退。

　　没通过的垂头丧气，不打招呼抬腚便走。看他们一个个垂头丧气的样子，这个年估计都过不好了。

　　苏录默默数了数，前头三十人，只有九个人通过了，其余都惨遭淘汰，淘汰率超过了三分之二。

　　这下考生们的压力更大了，幸好苏录身经百战，更残酷的考试都不知经历了多少次，这才没受影响。

　　足足等了一个时辰才轮到他。幸好今天响晴薄日，不然冻都冻死了。

　　苏满事先给苏录模拟过口试，他便按照大哥的吩咐，走到桌前，先深深一揖，恭声道：“前辈辛苦了，规矩后辈都听到了，不劳前辈再费口舌。”

　　那‘前辈’确实很辛苦，口试到现在嗓子都冒烟了。闻言神色稍霁，点点头示意他坐下，开考前还是嘱咐了他一句：“只有一次机会，想清楚了再回答。”

　　“是，请前辈出题。”苏录肃容点头，正襟危坐。