第二十三章 最后冲刺

老爷子又看一眼大儿媳，大伯娘便有些不情愿地捧出个小盒子，里头是些散碎银子和两贯铜钱，还有好些不值钱的宝钞。

　　“这是全家给你的改口钱，拿去置办点家用。”老爷子将其交给小儿媳，这些都是昨日收到的礼金。

　　虽说不凑份子，但族人们还真能空着手来吃饭吗？那也太不体面了。所以多多少少都给了点礼金，当然比凑份子少得多。

　　“是，谢谢爹。”小婶双手接过钱匣子。

　　“去了县里，别让老三管钱。这小子老改不过少爷脾气来，多少钱都能给你糟践了。”老爷子又嘱咐道。

　　翠翠颔首，再次表示记下了。小叔也毫无异议，这回一棍子捅出这么大篓子来，他整个人都老实了。

　　“虽然你爹说，要请个婆子伺候你一年。但光一个外人我不放心，家里再去个人照顾一下吧。”老爷子说着轻叹一声道：“本来你姑姐去最好，可她不合适……”

　　小姑闻言黯然垂首。她其实比小叔还大几岁，自然早就说过亲事。可头婚还没过门，未婚夫就病死了。前年又给说了个总旗官，谁知临近成婚，播州生苗造反，准新郎随军平叛时不幸阵亡……

　　这一来二去，小姑便落下了不祥的名声，昨天大喜的日子，她都躲着没出现。生产这种凶险之事，就更不可能让她去伺候了。

　　“所以还是你大嫂去待个一年半载吧。她这人刀子嘴豆腐心，有时候说话不过脑子，你别往心里去。”老爷子最后吩咐道。

　　小婶儿可能还不了解大嫂是个什么样的人，一口答应下来。当然，她就算了解也没用。在老苏家，老爷子轻易不发话，发了话就都得照办。

　　苏录暗暗同情小婶，往后的日子就跟岁月静好无关了……

　　~~

　　第二天天不亮，老爷子便带着全家，把小叔两口子送到河滩木栈桥。

　　栈桥上，靠了条赤水河上常见的‘歪屁股船’，因为它最大的特点，就是有个高耸且向右歪扭的船尾，手持巨桨的艄公站在上头，就像凌空而立。

　　这种设计自然是为了通过赤水河弯弯曲曲的险滩。就算如此，也只有现在这种枯水季才能通航。到了水流湍急，看不到暗礁的丰水季，谁也不敢冒这个险。

　　程家大爷和他大儿子早就等在船上，他们负责把人送到县里去。

　　看着艄公撩动那丈许长的巨桨，操着歪屁股船顺流而下，老爷子长长松了口气。

　　历时一个月，终于给老三把沟子擦干净了……

　　一放松下来，他的腰又佝偻了，整个人疲惫的要死。

　　“真是多子多孙多冤家。”老爷子伸手在荷包里摸出个蒌叶卷来，先横在鼻端深吸一口那清新上头的气味，这才送入口中咀嚼起来。辛辣臭香的味道瞬间充斥口腔，继而直冲头皮，让他终于有力气走回家。

　　回家后，他又恢复了颓废的状态，每天仨饱俩倒，说话不超过十句，不知得修养多久，才能再爆发一次。

　　他孙子这边恰恰相反，苏录开始燃烧小宇宙，开始最后十四天的考前冲刺了！

　　~~

　　念过书的都知道‘临阵磨枪’的重要性，考前是提分最猛的时段，每一分钟都弥足珍贵！

　　这时候，苏录仍有五万三千字没学，还有一堆要复习的内容。

　　苏有才已经慌成了狗，不停念叨着：“来不及，来不及了……”

　　苏录心里却不慌，这方面他属于惯犯了。当年他念大学时候，除了英语、高数这样的主科，其他科目的复习资料，都是考前一两周才‘初次见面，请多关照’的。

　　一天背下一门课的考试内容，实属基本操作，虽然一考完试就忘得干干净净，但至少能把考试应付过去……尽管没挂过科的主要原因，还是老师们手下留情，但也不能否认那种短时间、高强度记忆的效果好极了！

　　他相信自己这具更年轻的身体，在经过三个月的日夜苦学后，记忆力已经达到巅峰状态，一定会有更强力的表现！

　　当然苏录也没一上来就蛮干，他精打细算，重新规划了时间——首先他的小楷已经堪堪入门。按大哥的说法是，虽然仍旧没有任何可取之处，但不至于恶心到老师，被扣卷面分了。

　　苏有才则说，他占了腊月考试的便宜。这是一年里最冷的时节，手都冻僵了。孩子们的基本功还不到家，写字肯定受影响。所以大家的卷面，看上去不会差太多……

　　于是苏录暂时取消了每天一个时辰的练字时间。以他现在的书写水平，靠抄写文章就能保持手感了，不用再特意练习了。

　　这样十四天就能节约出十四个时辰来，而且是有效学习时间，等于多出来将近两天。

　　其次，他把重复复习的次数缩减到四次，只在学完第一遍后的二十分钟、一小时、一天、七天，四个节点复习。考前最后几天更是减少到了三次。通过这种方式，又多出了两天学习新知识的时间。

　　这样就相当于有十八天的学习时间，平均每天三千字，加起来是五万四千字，时间是正正好好，不多不少！

　　这份精准把控时间的能力，看得苏有才目瞪口呆，都想拜在这位大师门下，学习时间管理了。

　　~~

　　虽然时间终于勉强够用了，但苏录仍然努力提高背诵效率，好再挤一点时间出来，每天复习一下首月背诵的那些内容……

　　万一阴沟里翻船，连笔试都进不了，那乐子可就大了。

　　为此，他每天只睡两个时辰，是醒着也背书，睡着也背书。

　　最后这些天他杜绝一切干扰，足不出户，连饭都在屋里吃。

　　小姑每次来送饭，心里都毛毛的，只见桌上、床上、地面上，还有房间四壁，甚至连房顶上都挂满了黄色的蕉叶纸，每张纸上都画着些树枝似的黑线。

　　秋哥儿就盘腿坐在中间，对着那些纸念念有词，吃饭时眼睛都不挪开。

　　小姑想帮着收拾一下，却被秋哥儿连声喝止，吓得她赶紧举起双手，踮起双脚，穿越雷区一般退出去。

　　出门时，正撞见自家大哥当差回来。

　　“啥子情况？脸煞白煞白，撞邪了？”大伯奇怪问道。

　　“嘘，秋哥儿好像是在作法……”小姑赶忙做个噤声的手势，小声道：“别吵着他。”

　　“哦。”大伯赶紧捂住嘴，觉得这很合理。考前临时抱佛脚，人之常情嘛。

　　说着小声对小姑道：“回头叫老二带他去观音山拜拜，肯定比他瞎拜强。”

　　“哦。”小姑应一声，心说那不是求子的地方吗？

　　苏录当然不是在进行什么神秘仪式，他用的这叫‘记忆宫殿法’。

　　这是一种巧妙的联想记忆法，其原理是通过记忆内容和空间场景相结合，从而帮助记忆和回忆信息。

　　考试时，经常会遇到这种情况，考察的知识点明明是我们已经背过的，可死活就是回忆不起具体的内容来，这就是在记忆的提取环节出了问题。

　　记忆宫殿就可以解决这个问题。具体操作就是像他这样，将知识点有序固定到自己熟悉的环境中——此时他正面墙上悬挂的三十三张蕉叶纸，正是三十三篇《中庸章句》。

　　右数第一张就是《中庸章句》第一篇‘天命谓之性’。

　　第十二张就是《中庸章句》第十二篇‘君子之道费而隐’。

　　第二十二张就是《中庸章句》的第二十二篇‘自诚明谓之性’。

　　另外三面墙上，按同样方法悬挂着《孟子集注》。而《论语集注》占据了天花板和地面。

　　至于《大学章句》，则按顺序平铺在桌上……

　　苏录日复一日，持续面壁，就是为了加深这种知识点与空间的联系。他之所以足不出户，就是为了避免信息污染，减弱这种联系。

　　当他建立起稳固的联系后，这里就成了他的记忆宫殿！

　　这种方法在需要记忆大量信息时非常有效，当他回忆某些章节时，只需要想象自己回到了这个房间，‘走’到相应的位置，就能准确地提取出所需的记忆内容。

　　~~

　　每天晚上，苏有才会在隔壁房间，随意抽取《四书章句集注》的内容考校他：

　　“子钓而不纲，弋不射宿。”

　　老爹说完，苏录便微闭双目，回到自己的‘记忆宫殿’。

　　首先他知道这句话是出自《论语集注》，所以便看向‘天花板’，这会帮他迅速回忆起，这句话的具体出处——来自卷四之述而第七！

　　他的‘目光’便落在了‘房梁’上，那里便是悬挂此篇的位置。

　　这一切说起来复杂，其实只在一念之间，苏录便已经定位到了‘述而第七’，‘看’到了那张蕉叶纸上的思维导图，相应的记忆就涌上心头，脱口而出道：

　　“纲，以大绳属网，绝流而渔者也。弋，以生丝系矢而射也。宿，宿鸟。洪氏曰：‘孔子少贫贱，为养与祭，或不得已而钓弋，如猎较是也……’”

　　“嗯，不错。”苏有才点点头，今天一直到睡前，他都会不停的考校苏录。

　　其实，考教本身也是一种帮助牢固记忆的方法。

　　PS.感谢老书友小民一个哈打赏的盟主，上架再加更哈