第二十六章 不怨天，不尤人

“唐刘晏。”便听那考官用《三字经》出题道。

　　苏录虽然能脱口而出，但还是按那考官的意思，先在心里过了一遍，以免不慎错答。

　　这也是一种口试技巧。话说得再漂亮，也不能真替考官节省时间。要给自己留下充足的思考时间，确认无误后再作答。

　　“唐刘晏，方七岁。举神童，作正字。”苏录这才答道。

　　考官点点头，又用《百家姓》出题道：“乐于时傅。”

　　苏录还是思考作答道：“乐于时傅，皮卞齐康。伍余元卜，顾孟平黄。”

　　考官颔首，再换成《千字文》出题：“户封八县。”

　　“户封八县，家给千兵。高冠陪辇，驱毂振缨。”苏录答道。

　　‘三百千’这就算考完了，考官又换成小四书开始出题，还是一书一道，他说前四个字，让苏录补全十六个字。

　　苏录同样都能完美作答，考官便开始考他对韵：

　　“几处吹笳明月夜——”

　　“何人倚剑白云天。”

　　“以夫子之道，反害夫子——”

　　“惟圣人之心，能知圣人。”

　　“柴也愚，参与鲁，师也辟，回也其庶几乎——”

　　“夷之清，尹之任，惠之和，孔子集大成也。”

　　三组无误，对韵也考完了。但还不能松懈，因为下面才是最难的整段背诵：

　　“君子之事上也。”考官说完六个字便看着苏录，也不说这是哪里的句子。

　　这种没头没尾的句子，很多考生这时候直接就听懵了。明明是翻来覆去学了多少年的东西，就是回忆不起来。

　　但苏录一检索自己的‘记忆宫殿’，便定位到《孝经》的‘事君章十七’，略一思索答道：

　　“君子之事上也，进思尽忠，退思补过，将顺其美，匡救其恶，故上下能相亲也。”

　　考官满意地点点头，又考校起《小学》来：“人有三不祥。”

　　这题对方没打算难为他，苏录不用记忆宫殿都能一口答出来，但最后关头他还是稳住心神，确定无误后方道：

　　“荀子曰：人有三不祥。幼而不肯事长，贱而不肯事贵，不肖而不肯事贤，是人之三不祥也。”

　　“最后一题——毋侧听。”便听考官缓缓道。

　　苏录微闭双目，在‘记忆宫殿’中，那面挂着《小学》蕉叶纸的墙上寻索。当他睁开眼时，便朗声答道：

　　“《曲礼》曰：毋侧听，毋噭应，毋淫视，毋怠荒。游毋倨，立毋跛，坐毋箕，寝毋伏。敛髪毋髢，冠毋免。劳毋袒，暑毋褰裳！”

　　“可以了。”考官点点头，便问他姓名年齿，家住哪里。

　　这就表示，他通过了口试，可以晋级下午的笔试了。

　　至于问年齿是看考生有没有超龄，书院只收十四岁以下的学童，因为十四岁以上便‘迂不可教’了。

　　当然你撒谎考官也不管，但等入学的时候，是要拿着户帖报到的。到时候就现了原形……

　　登记好信息之后，考官又在黄竹牌上，写下‘二郎蘇錄’的字样，递给他道：“出去等着下午笔试吧。”

　　苏录忙双手接过，深深作揖道：“有劳前辈，多谢前辈。”

　　说完在后面考生艳羡的目光中，步履轻松地穿过前院，走出山门。

　　~~

　　书院山门外，等候考生的家人依然里外三层翘首以待。

　　看到自家子弟举着黄牌子，高高兴兴出来的，家人们便都兴高采烈，还有人甚至忘情欢呼，好像孩子已经考中了一样。

　　然后赶紧带着‘宝贝儿’到休息的地方，好吃好喝伺候上。

　　要是看到自家孩子垂头丧气，空着手出来的，家里人也会垂头丧气。好吃的就别想了，回家吃竹鞭炒肉去吧！

　　“你压岁钱没了！”苏录还听到有考生被家人当场宣判道：“过年跟着跑船去！”

　　不管大哥如何消减这场考试的意义，它对他们这些大山里的孩子们来说，都是至关重要的——是继续读书，还是开始像父辈一样辛苦劳作，都在这里做出决定！

　　就算不坠其志，刻苦自学，可没有书院的助力，怎么去跟大城市的读书人，竞争稀少的生员名额呢？

　　正午日光下，苏录刚有些恍惚，二哥已经挤到了他面前，巴巴问道：“拿到黄牌牌啦？！”

　　“嗯。”苏录点点头，摊开手，展示自己的考牌。

　　“太好了！”苏泰兴奋的扑上来，一把抱住他，欢呼道：“俺兄弟考过了！俺兄弟考过了！”

　　苏录那个汗啊，刚笑了别人提前开香槟，这又轮到自家了，所以这人不能太刻薄。

　　大哥果然听不下去了，呵斥道：“胡说什么？！下午还有笔试呢！那才是真正定生死的时候！”

　　“哦。”苏泰这才强忍住激动，怏怏放手。

　　哥俩把苏录领到了苏家众人休息的地方……观山脚下一处避风的林子里。

　　不用问，大伙儿一看苏泰那乐得合不拢嘴的样子，就知道苏录过了。

　　“好小子，可以啊！”大伯的表情更是精彩至极，有讶然、有心累，还有些慌乱……他拍了拍苏录的肩膀，难以置信道：“你才学了几天啊，居然考过了！”

　　“运气好而已。”苏录这会儿心思都在考试上，无心察言观色，笑呵呵道：“恰好考的都会。”

　　“哈哈哈，只要考过就行，管你这儿那儿的！”大伯这时也大笑起来，不管怎么说，都真他么解气啊！这几个月来，整个宗族都在笑话他家惯孩子没样，由着秋哥儿胡来。

　　现在好了，看谁还敢笑话他们？！

　　苏有才却什么也没说，只是朝儿子呲牙笑了笑，他现在的身份是带队老师，得考虑几个落选孩子的感受。

　　最后，同来的十个孩子，五个在口试落选了。一半的晋级率，大大超过了平均水平，但对那五个落选的孩子和他们家人来说，已经没有任何意义。

　　家长们说几句不咸不淡的面汤话，就带着自家孩子先回了……

　　等到这五家人一走，场中气氛才活跃起来。苏有才使劲揉着苏录的脸蛋子，发泄起压抑的喜悦之情。

　　苏录费了好大劲儿，才逃离父亲的魔掌。

　　“来来，秋哥儿尝尝我娘的手艺。”小胖子苏浪打开他爹带来的食盒，一边招呼苏录，一边把好吃的往他面前摆。

　　他居然也进了下午的笔试，真是人不可貌相啊……

　　“来尝尝我的。”另外三个孩子也有样学样，把吃的都摆出来，有腊鸡、有白切肉、有油饼……比过年吃的都好。

　　苏录也把小姑蒸的叶儿粑，还有熏鱼拿出来跟小伙伴们一起分享。

　　大人们吃的就寒碜太多了，高粱饼子配榨菜，一吃一个不吱声……

　　噎的。

　　“大哥也一起来吃啊。”苏浪撕一根油亮亮的鸡腿，又招呼在一旁坐大人桌的春哥儿。

　　至于夏哥儿，趁着他们考试的时候，就把饭吃完了，这会儿到镇上，给大伙儿讨热水去了。

　　“都少吃点！”没想到春哥儿非但不领情，反而大煞风景地呵斥道：“这都带了些什么？吃的这么油腻，迷了心眼儿下午还考不考了？！”

　　苏录闻言暗叫惭愧，怎么一看到好吃的，就不管不顾，连这种常识都疏忽了？唉，以前可从来不这样的……

　　他赶紧附和道：“我大哥说的对，考试时饮食要节制，咱们先吃个半饱，剩下的等考完笔试当晚饭。”

　　“等考完笔试，指不定就改吃竹鞭炒肉了……”苏浪惋惜一叹，往嘴里塞了最后一个肉圆子。

　　好在苏满还算有威信，少年们强忍住馋虫，都只吃了个半饱就打住了。

　　饭后小憩一会儿，就被苏有才叫起来，领着他们去候考了。

　　“上午一千二百人，最后只剩下四百人，接下来才是真正的较量。”苏有才抓紧时间，提醒弟子道：

　　“留下的四百人，全都是口试一字不错的，但凡粗心大意、根基不牢者，都已经排除在外了。所以下午的考试肯定更残酷，你们一定要做好心理准备，戒骄戒躁，不要紧张，拿出最高水平……”

　　苏录则走在最后，听大哥单独教导：

　　“……所以你的对手，非但认真细致、聪明敏锐，而且少说学了三年‘四书章句’。事实上，最后能考中的，基本都是浸淫四年以上的。”

　　苏录点点头，这很正常。有天分的孩子，启蒙一两年，就会开始接触四书了。不会按部就班等到三年之后，才开始学的。

　　“所以说，他们都已经练成了童子功，把经书刻在骨子里了。”苏满顿一下道：“就像为兄一样……”

　　“大哥，你到底要说啥？”苏录丈二和尚摸不着头道：“这不打击我信心吗？”

　　“不是打击你的信心，我是想说……”苏满四十五度角仰望天空，顿了一会儿方道：“你走到这一步已经很成功了，可以证明你不是废材了。”

　　“谢谢啊……”苏录不禁苦笑，但他也知道，大哥好像对夸人有心理障碍。能说到这种程度，已经是很高的赞誉了。

　　“是啊秋哥儿，你已经超出所有人的预料了。”这时大伯也拍了拍苏录的肩膀，为他减压道：“就算去当学徒，也可以昂着头进酒坊了！”

　　“我昂着头进，能早拿一年钱不？”苏录心说这位更不会说话，他强忍着才没翻白眼。

　　“不是，大伯的意思是，就算没考上，天也塌不下来。实在不行，先跟你七爷爷干几天。你大哥中秀才就在眼前了，到时候家里一宽裕，大伯保证让你再接着念，反正你年纪还小，啥事也不耽误。”

　　“我知道了。”以苏录的心智当然能听出些言外之意来，但他现在要排除杂念不能分心，便先含糊应着了。

　　“爹，你少说两句吧。”苏满也听得直皱眉。“我是让秋哥儿放低期待……就像老祖宗说的，胜固欣然，败亦可喜。不是咒他考不上。”

　　苏有才虽然一直在给学生鼓劲，半颗心却一直挂着儿子。他把三人的对话听得清清楚楚，这时走过来，给了儿子个熊抱：

　　“啥都别想了，拿出最高水平来，不留遗憾就行了。”

　　说着压低声音，在他耳边道：“放心，读书这条路你走定了，我说的。”

　　苏录只觉鼻头一酸，重重点头道：“谢谢爹。”

　　二哥啥也没说，只默默守在一边，但眼里的担忧，已经说明了一切。

　　苏录赶紧抬头望天，不让眼泪掉下来。和煦的阳光洒在他的身上，驱散了大伯在他心头掀起的阴云。

　　他的心情变得前所未有的明媚，朝着蓝天绽开了微笑——

　　贼老天，我再也不骂你了。

　　因为你又给了我最好的……

　　ps.新书榜掉了一名，紧急求支援啊，大家守住前六！！！