第五十三章 黑话

认干亲这种事不需要经过宗族，更不用老爷子发力，大伯两口子就操持了。

　　苏录一进来，大伯娘就拿出备好的礼物，让哥俩献给干娘。

　　认亲的礼物有布鞋、布料，还有一刀带皮带骨的腊肉，称‘心头肉’；一坛本地白酒，寓意‘长长久久’；一包红糖，寓意‘日子甜’。

　　还给小田田也备了小礼。苏录送给她的是一根精巧的牛角簪；苏泰送的是一把漂亮的牛角梳。其实都是苏泰用一根牛角做出来的……

　　堂屋设案，摆香烛、水果、糕点和酒，请干娘坐于上首，家人作见证。

　　兄弟二人由父亲引导，向干娘行三叩首大礼，一叩谢接纳，二叩认亲，三叩求护佑。

　　干娘起身扶起孩子，高兴地紧紧拉着两人的手道：“以后看谁还敢再欺负为娘？”

　　也不知到底是谁护佑谁？

　　干娘又将准备好的‘认亲礼’送给二人。她出手素来大方，请人给苏录做了身罗田布的衣袍，从裁剪到用料都好过学院发的那身。

　　苏录抚摸着经纬细密，手感柔韧的藏青色布料，心中好生感慨，就在过年前，自己还从没穿过新衣服。如今居然一下子有三身，这日子也是好起来了。

　　干娘上回给苏泰已经做了身衣裳了，这回竟给他买了张桑木猎弓，还配了十支铁头竹箭。把夏哥儿高兴地合不拢嘴，抱着弓箭呵呵笑个不停。

　　自从两年前，他把祖传的那张牛角弓拉断之后，就一直梦想能再有一张弓……

　　~~

　　中国不管举行什么仪式，到最后总是要吃席的。

　　今日也要摆‘认亲宴’，喝‘改口酒’。不过规模不大，以至亲为主……考虑到两族实际情况，也就没叫别人，只有苏录全家和干娘娘俩。

　　大伯娘按习俗准备了火塘炖菜。在火塘子上吊一口陶土锅，把各种菜放进去乱炖，大家在一口锅里捞着吃，意思是以后就是一家人了。

　　这是西南汉夷日常的一种吃法，苏录家里也经常如此。但今天的炖菜有点硬，大伯娘在锅底铺了苦菜、萝卜，中层码放黄笋、火腿片等，顶层还点缀肉圆子和香菇。

　　她从下午开始就炭火慢炖两个时辰，还不时用勺将锅里的原汤，从上而下反复浇淋，以渗透其味。

　　全家人一吃一个不吱声，连老板娘和小田田都忍不住放下矜持，专心尅饭……

　　大伯娘的情商有多低，厨艺就有多高，所以在二郎滩，没有人比她更会做饭。

　　众人吃过那股馋劲儿去，这才想起来敬改口酒。苏录和苏泰各给干娘端了杯酒，正式改了口。

　　干娘也给两个好大儿一人夹了个肉圆子，寓意团团圆圆，并叮嘱干儿‘常来走动’。

　　苏有才也道：“他干娘也常来走动。”

　　“一定一定。”两杯高粱酒下肚，老板娘俏面生霞，艳若桃花。“往后妾身少不了来看儿子。”

　　老爷子见状眉头一皱道：“吃饱遛弯儿去了，他干娘慢慢用。”

　　说完便屁股着火似的起身下楼去了……

　　老板娘登时有些错愕，不知道哪句话说错了。

　　“他干娘不用放在心上，老爷子就这样，内火大坐不住。”

　　大伯娘大大咧咧道：“我再下点青菜，咱们慢慢吃。”

　　“大嫂不用麻烦了，我娘俩早就吃好了。”老板娘觉得自己得告辞了。

　　“他干娘别见外，以后这就是你自己家了。”大伯却摆摆手，示意老板娘别起身。

　　老板娘见他有话说，只好重新坐定。

　　果然，便听大伯问道：“那事儿，你考虑的怎么样了？成不成的，我得赶紧给马千户回话了。”

　　“二哥怎么看？”老板娘却望向苏有才。

　　“这种大事儿，得你自己决定。”苏有才忙摆手道：“我这辈子深一脚浅一脚的，老是踩坑，可不敢给你瞎出主意。”

　　见他态度坚决，老板娘又望向苏录哥俩：“那我儿什么意思？”

　　苏泰知道问的不是自己，很自觉的低头扒饭。

　　“我跟我爹一个意思……”苏录也不想多言，便一本正经道：“而且我现在是学生，要以学业为主，不能分心了。”

　　“……”老板娘就是来问他主意的，哪能轻易放过他？便软语相求道：“好儿子，帮帮干娘吧。保证就这一回，再不烦你。”

　　“秋哥儿，往后你干娘发话，就是我发话，你得听。”苏有才今天话有点密，也不知到人家认干儿子，他兴奋个啥。

　　“唉，好吧。”刚认了干娘，总得给个面子。苏录只好说出自己的想法道：

　　“其实那天我也在场，看那马千户纯纯笑面虎。”

　　“你说对了。”大伯深以为然道：“我们背后都这么叫他。”

　　“所以不答应他的话，甜水生意就别想做了，至少别想在太平镇做了。”

　　“生意肯定是要做下去的，我还有七成的债没还呢。”老板娘道。若非想把生意做下去，她咬咬牙还能再还上两成。

　　可这么挣钱的生意上哪找去？

　　“而且只能在太平镇上做。咱们在镇上还能见到千户，要是搬到合江、蔺城，咱连官府的门都进不去。”大伯接茬道：“没有上头罩着，非得让地头蛇吃得连渣都不剩。”

　　大伯虽然是为了促成此事，但说的也不是假话，老板娘点头道：“正是此理。”

　　说着轻叹一声道：“我那先夫就是不信这个邪，才会遭了难。”

　　“啊？”苏家人吃了一惊，难道何家兄弟的沉船不是意外？

　　“我是捕风捉影瞎寻思的，不说这个了。”老板娘忙打住话头，扯回正题道：“我决定了，这买卖我要继续在太平镇开下去。”

　　“那就得答应他。”苏录分析道：“答应的话好坏参半，坏处当然是可能受制于人，还有可能卖油的娘子水梳头。”

　　“也不会比去年更坏了。”老板娘目光坚定道：“说好处吧。”

　　“好处呢，当然是可以借马千户的东风做大做强。我看镇上平时的客流量也不小，还有好些酒楼餐馆，这都是稳定的收入来源。打着马千户的旗号，不难把这一块吃下来。”

　　苏录顿一下，沉声道：“而且至少在太平镇，不会再有竞争对手了。

　　“那是肯定的，哪个不开眼的敢抢马千户的生意？”大伯嘿然一笑道：“孔夫子站在河边上，说了句什么来着？”

　　“逝者如斯夫。”苏录秒懂。

　　“对对，不怕死的尽管来。”大伯重重点头。

　　“别瞎说。”苏有才汗颜道。

　　老板娘也惊讶地檀口微张，不知道自己这个干儿是怎么考进书院的。

　　“总之。”苏录轻咳一声，同样扯回正题道：“关口是，得让他认识到干娘独一无二的能力，明白这买卖不是谁干都行。这样他才会不干涉经营，只坐等分红……对大家都是最好的结果。”

　　“嗯嗯，那该怎么让他知难而退呢？”老板娘所见略同，其实她正是担心会被鸠占鹊巢，才一直举棋不定的。

　　“有两套方案，一是‘郑伯克段’，这样最彻底，但伤敌一千自损八百，且周期较长。”便听苏录成竹在胸道。

　　“那有没有快速的法子呢？”苏有才问道。

　　“有，就是把我们的生意，包装成他看不懂的样子。”苏录道：“让他相信术业有专攻，自然不敢胡乱插手。”

　　“可是我们的生意明明很简单啊，两句话就能说明白。”众长辈一头雾水道：“马千户那么精明的人，怎么可能被绕晕晕了呢？”

　　“精明只有助于判断，不能弥补无知。”苏录却信心十足道：“比如用他没听过的词，来包装我们的生意！”

　　“好像有点道理。”众人似懂非懂。“但是怎么包装呢？”

　　“那还不随便吗？比方这样说……”苏录略一组织语言，便侃侃而谈道：

　　“我们的基本盘是锚定太平镇风味液态消费赛道。以‘酸甜基料’加‘酒精发酵前段物质’加‘天然生命之源’的初代复合风味矩阵为核心，构建全场景用户触达网络，目标是完成区域生态壁垒的绝对卡位。”

　　“我们的愿景是在不远的将来，增长侧启动双引擎：一是迭代风味子矩阵，形成‘基础走量款’加‘高端溢价款’梯队；二是攻坚密封锁鲜技术，延长产品最佳赏味期，利用本地流量辐射优势，打通跨区域分销链路，创造第二增长曲线！”

　　“……”一屋子人眼睛都听直了。明明每个字都能听懂，放在一起却一句也不明白。

　　“娘亲，我一句也听不懂。”小田田缩到老板娘怀里，沮丧的要命。

　　“放心，娘也听不懂。”老板娘苦笑着搂住女儿道。

　　“老二，秋哥儿说的啥意思，咋比文言的劲儿还大？”大伯也目瞪口呆，两人都看向苏有才。

　　“别看我，我也没听懂。”苏有才吃惊道：“儿啊，咱们的生意有这么高深吗？”

　　“只是听起来高深莫测罢了，但意思其实很简单。”苏录笑道：

　　“我刚才说的是——我们眼下要做的生意，乃吃下太平镇的甜水市场。用橘子加甜醪加水调配而成的饮品，全方位占据百姓日常消费，和酒楼饭馆等餐饮经营场所，目标是形成绝对垄断，独吃独占。”

　　“至于未来的发展方向有二，一是不断推出新口味饮品，形成高低搭配的产品系列；二是研究让饮料长期保鲜的方法，这样就可以利用本地的交通要津优势，把产品卖到外地，创造新的利润来源！”