第二十章 谈判

此时距离入学考试，还有最后四十天了，就算一天不休息也得日背三千六百字。而且《孟子》、《中庸》背起来都要难一些，再加上每天的复习任务，他每天极限也就能背三千字。

　　所以至少会有两万四千字的差额没处着落。而且他又不是与世隔绝，生活中总会有事情，让他不得不暂停学习……

　　这天天不亮，苏录就被二哥叫起来，递给他一根枣木棍。

　　苏录掂了掂那根棍儿，茫然道：“咋了？又要跟程家开战？”

　　“应该不会，有备无患吧。”苏有才也拎着根木棍，带着两个儿子出了屋。

　　便见大伯小叔簇拥着老爷子，从堂屋走出来，同样一人手里拎了根棍。

　　“这是要干啥去？”苏录一阵头皮发麻。

　　“别问，跟着就行，去撑个场面。”却听大伯沉声道。

　　苏录只好乖乖闭嘴，跟在长辈后面下了吊脚楼，穿过狭长的街巷离开了镇子。

　　此时道路变宽，苏家六人拎着木棍，一字排开走在晨雾中……

　　这场面，让苏录不禁想起了谢尔比家族……

　　“这是要上山？”他小声问一边的二哥。

　　苏泰点点头，这会儿在镇子外头，一人影儿也没有，他也敢说话了。小声道：“爷爷跟程家大爷约了今天见面。”

　　“噗嗤……”苏录差点没绷住，原来是准亲家见面，他以为是黑帮谈判呢……

　　“具体啥情况啊？”他忙得都顾不上八卦了，也不知道小叔的事儿进行到哪一步了。

　　“之前是大伯跟程家老大接触，谈来谈去谈不拢，最后只能两边家长见一面了。”苏泰却一直关注着此事。“两边儿都不想让旁人看见，就选了在蜈蚣岭上老地方，日出之前见个面。”

　　顿一下，他又道：“考虑到程家男丁多，咱这边也不能输了阵仗……要不是嬢嬢拦着，大伯非把大哥也叫回来。”

　　“好吧。”苏录算是明白了来龙去脉。

　　等苏家的男丁穿过那片珙桐林，便见程家人已经等在林间空地中了。

　　而此时，东方才刚微微发白。这真是‘莫道君行早，更有早行人’。

　　程家大爷头戴六合棉帽，帽檐缝着圈兔毛。穿了件簇新的夹棉长袍，外头还罩了个羊皮坎肩，一副山区地主老财打扮。

　　老爷子穿着当百户时的蓝绸窄袖曳撒，腰间扎着铜泡钉革带，下面是挺括的扎脚裤，蹬着双酱色的旧牛皮军靴。腰杆挺得绷直，也跟平常判若两人，

　　他俩身后，两家男丁皆一字的排开，八比五，数量上我方处于劣势。

　　质量上，我方因为废柴过多，也未必能占优势……

　　双方面对面沉默片刻，还是老爷子先开了口：“程老屁，是你约老子出来的，这会儿怎么不放屁？”

　　程家大爷名叫程丕显，两家长久敌对，其实还给他起了更难听的外号。只是今天老爷子是来谈事的，所以换了个杀伤力没那么强的。

　　当然老爷子也逃不了，他名叫苏大成，便听程丕显愠怒道：“猪大肠，你可真沉得住气啊！你儿子干出来的好事儿，到现在也不见你放个屁！”

　　“不是让我家老大跟你家通气了吗？”苏大成沉声道：“是你们一直推三阻四，定不下个章程。我看你们也不急嘛。”

　　“龟儿子不急！”程丕显上火地一挥手：“老子都说，我家里头掏钱，给他俩在县城买个宅子，让他们住到县里头，省得风言风语。让你个龟儿子白住，还不愿意！”

　　“是老子不同意的！”老爷子硬邦邦道：“住你们家的房子，不成上门女婿了吗？”

　　“那你家买房也行啊！”程丕显哼一声道：“省得老子破费。”

　　“老子买不起！”老爷子倒驴不倒架，两眼一瞪道：“再说了，他们干了什么伤天害理的事儿吗？还能一辈子不见光？！”

　　“你儿子就是伤天害理喽！”程丕显到现在提起这茬，还气得要死。

　　“那你去告官噻。”老爷子撇撇嘴。

　　“老子要是能告官，早就抄你九族了！”程丕显一阵咬牙切齿，又泄气道：“老子不是来跟你摆龙门阵的，就说怎么办吧。”

　　“该怎么办怎么办。”老爷子拖到现在才见面，就是为了说这番话：

　　“纸里头包不住火，何况他们还有娃娃。早晚大家都会知道的，还是直接开诚布公吧！”

　　“他们会被唾沫星子淹死的……”程丕显摇头道。

　　“你这个当爹的是摆设吗？！”老爷子却断然道：“这事儿就这么定了，回头各自摆平各家的人！”

　　“让我怎么开口啊？”程丕显垂首叹气。

　　老爷子却一摆手道：“反正我回去就说，你爱说不说！”

　　“你，你怎么这么蛮霸？”程丕显一听就急眼道。

　　“老子一辈子都是这样，你头一天知道啊？”老爷子昂首道：“这种事你越是藏着掖着，就越有人到处乱嚼舌根。还不如正大光明，爱谁谁去！”

　　“那也会遭族人戳脊梁骨的。”程丕显苦着脸道。

　　“那时骂的是咱俩，就不是他俩了！”苏大成却缓缓道：“你想选哪一种吧？”

　　“当然是让他们骂我们乱来了！”程丕显眼前一亮道：“这样至少孩子的名声就保住了。”

　　“就是这个理儿。让他们骂去吧，谅他们也不敢当面骂老子！”老爷子油亮的榆木拐杖在地上重重一戳，霸气四射。

　　苏录都看呆了，大明朝的前百户这么有实力吗？这还是那个整天萎靡不振，就知道嚼蒌叶喝闷酒的爷爷么？

　　“唉……”程丕显最终无可奈何地点头道：“行，我回去说。但有一样你必须得答应。”

　　“讲。”老爷子点点头。

　　“好好待我闺女，不能让她遭人白眼。”

　　“这不用你操心。”老爷子粗声道：“她嫁过来就是我们老苏家的人了！”

　　“你……”程丕显险些背过气去。

　　“我怎么对大儿媳，就会怎么对她！”却听苏大成大喘气道。

　　“哼！”程丕显神色稍霁。

　　这时太阳爬上了树梢，晨光斑斑点点落在两家人身上，气氛终于缓和了点儿，今天应该是打不起来了……

　　老爷子从荷包里掏出两个卷好的蒌叶卷，递一根给程丕显。

　　程丕显便迟疑了一下，伸手接过来送到嘴里咀嚼起来。

　　“呸呸，怎么这么辣，你卷了啥？”

　　“荜茇，可以驱寒发热。”老爷子却一脸享受地眯起眼。

　　“人家都是用蒌叶卷槟榔，你却卷荜茇，真他妈邪筋啊！”程丕显满嘴发麻，直伸舌头。

　　“你懂什么，荜茇比槟榔强多了。”老爷子缓缓咀嚼着蒌叶卷，低声道：“他俩的事就这么定了，再说说娃娃的事……啥子时候？”

　　“三月吧。”程丕显捋直了舌头，小声道：“这又是个麻烦，哪有年根儿下成亲，开春就生娃的？那不全露馅了吗？”

　　“确实圆不上。”老爷子寻思道：“这样吧，一成婚我就把老三撵出去做生意，让他把媳妇也带上，过两年再回来，不就彻底了账了吗？”

　　“嗯，是这个理儿。”程丕显点头不迭道：“到时候两岁硬说是一岁，谁能看出来？”

　　“对吧，还不许孩子长得急了点儿？”老爷子朝程丕显咧嘴笑道：“嘿嘿，亲家，你县里的房子，该买还是买吧。”

　　“啊？”程丕显一愣怔，咋说了一圈又绕回来了？“这又不在乎，被当成上门女婿了？”

　　“我们是八抬大轿娶回家的，那能叫上门女婿？”老爷子理直气壮道：“结了婚再住岳父家，那最多叫……”

　　“吃软饭？”程丕显接茬道。

　　“随你咋说。”老爷子大度道。

　　“臭不要脸。”程丕显啐一口，又郁闷道：“我咋越想越亏呢？房子不少买，还得遭人日决。”

　　“要不怎么说‘家有化骨龙，实为讨债鬼’呢。”老爷子叹了口气。

　　“唉，还真是。”程丕显深以为然，一时间竟有些同病相伶。

　　~~

　　秘密接头后第二天，老爷子便请各房长辈吃饭。

　　苏氏一族在二郎滩繁衍百年，到苏录已经是第六代。虽说国朝为了保证兵员，规定军户不得分家。但这么多人口，该分还是得分，只是不会到卫所立户析产罢了。

　　按照族中不成文的规定，只要生了孙子，就可以从家里分出去，单独立一房。如今苏氏一族一共十八房，跟老爷子同辈的十二个兄弟都来了。还有五家已经没了长辈，但也来了当家的下一辈。

　　十七个姓苏的坐了满满一堂屋，再加上老爷子，十八房的当家人全到齐了。

　　这么隆重的场面，苏录当然不能再背书了，出来跟二哥一起端茶倒水、上菜斟酒，忙得不可开交。

　　待到酒过三巡，族长苏大祥搁下筷子问道：“老六啊，这不年不节的，请我们吃的哪门子酒？”

　　众族老也都齐刷刷望向苏大成，老爷子狠狠嚼两口蒌叶卷道：“有个事要跟大家伙儿说一声。”

　　“讲。”众人点头道。

　　“不是借钱。”老爷子长长吐出口浊气道：“是我家老三要成亲了。”

　　“是啊，这是好事啊！”众人松了口气，看他搞这么大阵仗，还以为要让大家凑份子呢。

　　酒坊大掌作苏大吉笑道：“六哥真是讲究，这种事知会一声就行了，还用请大家吃饭？”

　　“就是，空着手来的，多不好意思啊。”众人也笑道：“快说说谁家闺女？”

　　“程家的……”老爷子便幽幽道。

　　ps.定了闹钟早起的，继续求月票推荐票啊！！