第三十四章 讨债去！

他们说的高粱，就是苏家今年秋收的成果。高粱的产量不低，一亩地能收五斗，十亩地一共收了五石。

　　当地粮商的收购价是五百文一石，但二郎滩的糯高粱特别适合酿酒，供给自家酒坊，还能给到七百文一石。

　　但是，苏家酒坊的高粱酒滞销多年，实在吃不下多少货了，大伙只能自己找销路。大伯娘让‘能说会道’、‘心思活络’的小叔想办法。小叔还真就不辱使命，没几天就把红粮，卖给了镇上第三大的何记酒坊。

　　这可不是件容易的事，因为何记酒坊的东家是程家的女婿，所以向来不跟苏家尿一壶。小叔却能把滞销的粮食原价卖给何家，简直是销售之神！

　　当时小叔狠狠在家里露了把脸，大伯娘还答应到时候给他一两银子花差。

　　后来等他和翠翠奸情败露，才知道这位销售之神，其实是靠了裙带关系……让翠翠去求她堂姐、程秀才的女儿、何记的老板娘何程氏帮忙，人家才勉为其难答应收购的。

　　当然，只要能卖出去就是英雄，没必要在意那些细节。但这年月，做生意的都是年底才结款，所以还得等到年根下才能拿到钱。

　　谁知上月传来了噩耗——何记的何老板亲自押了一船酒往县里送的时候，结果在大丙滩触了礁石，落了个船毁人亡……

　　这下何记别说还债了，就连工钱都开不出来了。大伯之前就在为这事儿发愁，所以才会盼着苏录考不上。因为这样对他来说，就两难自解，不用发愁了……

　　可苏录偏偏却考上了，这阵儿把他愁得哟……

　　而且大伯还不敢声张，万一让春哥儿知道了，以他那个性格，弄不好就不去文战堂了。大伯这些年在春哥儿身上，已经花了几十上百两银子了，哪能这时候功亏一篑？

　　幸好，背锅婆娘回来了，这些事就不用他发愁了。大伯和大伯娘吵了一顿，就抱着被子找小叔睡去了。

　　剩下的事情不用他再操心了，大伯娘自会出手的。

　　他也不担心大伯娘会提前引爆。只要关系到儿子的事情，那婆娘比谁都拎得清。肯定会等着苏满离家之后再开口……

　　~~

　　第二天一早，一家人又把小叔小姑和春哥儿送上了船。

　　苏满也搭这条船去合江，到了县城再去泸州就容易多了。其实大伯是不想让他坐船的，就算是这个季节，在赤水河上行船，还是挺危险的。

　　但是改陆路的话，要翻越崇山峻岭，两百里路能走上它十天八天。而且山里野兽多，还有更危险的生苗，出事的概率比走水路大多了。两害相权取其轻，所以春哥儿还是坐了船。

　　“只有想走出大山的时候，才会真正体会到，大山把人困得有多死。”临别前，大哥对苏录道：“为兄先行一步，你也要早日跟上，早晚我们要把全家从这里带出去！”

　　“是大哥，一定要走出去！”苏录深表赞同。说实话，虽然才来了三四个月，但整日生活在四面峭壁的峡谷中，他已经有些遭不住了。

　　“好。”苏满点下头，拜别了父辈，背着书箱上船离去。

　　“祝大哥归时，穿襕衫，戴方巾，衣锦还乡！”苏录在栈桥上高声喊道。

　　苏满也一直向他挥手，直到歪屁股船消失在洄湾处。

　　“行了婆娘，别哭了，没听秋哥儿说吗，春哥儿回来的时候，八成已经是秀才了。”大伯收回目光，安慰还在抹泪的大伯娘。

　　“那感情好。”大伯娘就是好哄，一下子就光想好事儿去了。

　　“你们赶紧家去吃饭吧，我也去当值了。”大伯戴上头盔，扎紧革带，沿着河滩往百户所去了。

　　其他人则顺着青石台阶回了家。

　　“快吃饭吧，饿死了。”金宝儿一进门就嚷嚷起来。

　　“等着。”大伯娘麻利端出，热在大锅上的饭菜。

　　苏录已经考完试，特殊优待到期了。也乖乖跟着家里人在堂屋吃一样的高粱饼子，还有大伯娘亲踩的老坛酸菜……

　　正吃着饭，大伯娘忽然夸奖苏录道：“没想到秋哥儿还真能考上书院，伯娘服了你了，你确实是念书的料。”

　　“嗯嗯……”苏录一边嚼着饼子一边含糊点头，他也想啪啪打脸臭伯娘，可还得指望她出学费呢。

　　他本以为伯娘是看到自己‘出息’了，要跟自己和解呢。谁知大伯娘却叹了口气道：“只是咱家里有笔账收不回来了，你的学费怕是没着落了……”

　　苏录登时就卡嗓子了，苏有才和苏泰也变了脸色，桌上的气氛一下子就跌到了冰点。

　　老爷子看一眼老大媳妇，神情阴沉道：“你两口子是怎么当的这个家？这种事不应该提前计划好吗？”

　　“爹，没法子啊，计划赶不上变化。”大伯娘忙硬着头皮解释道：“本来安排的好好的，卖了今年打的红粮，给秋哥儿当学费。可谁成想到何家出了事，这笔账收不回来呢？”

　　“那压箱底的钱呢？”老爷子皱眉问道。

　　“原本还有个五六两，可是老三结婚花销不少，爹又不让凑份子，还把礼金给了老三媳妇。加上春哥儿出去考试的开销，这块钱不光花干净了，还拉了不少账。”大伯娘两手一摊，反倒起苦水来：

　　“爹啊，咱家就是这么个四处用钱的时候，哪个当家他也没咒念！”

　　“……”老爷子登时没话说了，揉着太阳穴头疼了好一会儿，方沉声对苏录道：

　　“秋哥儿放心，你既然考上了，家里就一定供你念！爷爷就是砸锅卖铁，拉下脸出去借，也会给你把学费凑出来。”

　　“爷爷，是我给家里添负担了……”苏录话说到一半，却被他爹按住。

　　便听苏有才开口道：“爹，你先别上火，还有将近一个月呢。我们都想办法，实在不行，再说实在不行的……”

　　“嗯……”老爷子点点头，吐出长长一口浊气。然后饭也不吃了，背着手下楼去遛弯了。

　　他的步子比往日沉重多了，像又老了好几岁。

　　~~

　　苏有才爷仨也草草扒了口饭，就回了房。

　　一关上门，苏有才飞起一脚，就把洗脸洗脚洗衣盆踹上了天。

　　幸亏苏泰眼疾手快，一个鱼跃扑救，堪堪接住了爷仨唯一一个盆儿。

　　苏泰的身子，却扑通一声拍在了地上。

　　“二哥！”苏录赶忙扶起夏哥儿。苏有才也一脸歉意道：“我冲动了，没事吧儿子？”

　　“没事，俺皮糙肉厚的紧。”苏泰憨笑着抱住盆。“盆儿没事就好。”

　　“傻孩子。”苏有才哽咽一声，看着两个懂事的儿子，终于彻底绷不住掉下泪来。

　　他赶紧转过头去，不想让儿子们看到自己软弱的一面，但他实在是太崩溃了……一个男人的自尊，一个父亲的尊严，全都被区区孔方兄践踏到了泥里。

　　“老汉儿，你别哭啊。”苏泰手足无措，把木盆又递给他道：“你要撒气就踢吧。”

　　“爹不是生气，是一分钱难倒英雄汉。”苏录轻声道：“归根结底是我非要念书，给家里增添了额外的负担。”

　　“胡说！养不教父之过！考不上也就罢了，考上了我就必须让你念，这是当爹的义务！”苏有才说罢以袖掩面，闷声道：“我不配有你们这样的好孩子。”

　　“爹，你说哪去了？”苏录以前没发现，老爹的内心深处，竟然这么敏感脆弱。

　　“天底下找不到比你更好的父亲了。对吧二哥？”他赶忙给老爹鼓劲儿。

　　“嗯嗯！”苏泰使劲点头，认真道：“俺也这么觉得。”

　　“唉。”苏有才勉强笑笑，叹气道：“你们不用安慰我了，哪有几两银子都拿不出来的好父亲？”

　　“爹又不当家，怎么能怪在自己头上呢？”苏录忙沉声道：“再说银子是人挣的。咱们也是人，没有就想办法挣便是了！”

　　“秋哥儿说得对。”苏泰马上表态道：“俺可以去沙湾背盐。一趟就十文钱呢，多背几趟不就出来了？”

　　“你快省省吧，从山里的盐井到河滩，直线都有五里地，打个来回才给十文，牲口都没这么便宜！”苏有才断然摆手道：“再说这年根儿下，哪还有开工的地方？”

　　“是，咱得靠脑子挣钱，不能去当牛做马。”苏录点点头。心说必须得想一条来钱的路子了。唉，当时真该多看两本穿越小说……

　　但这确实很难，闭塞的大山把一切财路都阻断了。

　　~~

　　爷仨围坐桌边继续想辙。

　　“大嫂虽然不积口德，但也绝对不会故意刁难我们，家里确实遇到难处了。”苏有才调整情绪很快，已经恢复了正常思考，叹气道：

　　“咱们更不能让老爷子操心，那就太不孝了，所以要自己解决问题！”

　　“是。”苏录点点头，见父亲给家庭会议定了调子，便问道：“上这个学到底要花多少钱？太贵了我就真不去了。”

　　“学费一年二两，还有各种书本、纸墨费，这又是一两五。”苏有才便屈指数算道：“书院免费提供住宿，但是每月要交十文灯油钱。再就是吃饭，要交粮食和柴火钱，这块儿费用以你哥的经验看，每个月得两百五十文。不过这个钱是月缴的，不用太着急。”

　　苏录听了一阵头大，太平书院好是好，收费也是真的高。不过想想那一千多人争六十个名额的场面，似乎也不能说人家死要钱。

　　只能说读书这件事，实在太费钱了，也难怪能把老苏家拖到这般田地……

　　寻思一番，他沉声道：“这么说，如果不住宿、不吃学校的饭，那就只需要三两五。”

　　“没错。”苏有才颔首道：“这也正好是卖高粱的钱！所以说最好的办法，还是把那笔账收回来！”

　　“欠债还钱、天经地义”于是他拿定主意道：“明天我们就讨债去！”

　　ps.下面请欣赏苏二爷讨债记。