第二十四章 审判日到来

腊月十五，戌时三刻。

　　随着背诵完了《中庸章句》的最后一句——‘其反复丁宁示人之意，至深切矣，学者岂可不尽心乎？’

　　苏录终于以卓绝的毅力、超人的精力，还有科学的方法，在一百天内，背完了六年蒙学的所有教材！完成了这个看似不可能的任务！

　　父兄皆陪在他身边。苏泰睡性这么强的人，都坚持到了此时，就是为了见证弟弟这一刻。

　　二哥紧紧抱住苏录，哭的像个一百六十斤的孩子。“呜呜，秋哥儿真是太不容易了……”

　　苏有才也鼻头发酸，闷声道：“说实话，当初我根本不相信，你能坚持到最后。更不相信你能完成这一壮举！”

　　“没有你们全力以赴的支持，我怎么可能完得成呢？”苏录也被父兄的激动感染了，带着浓浓的鼻音道：“谢谢二哥，谢谢父亲，谢谢你们所有人……”

　　他确实应该好好谢谢家里人。这一百天来，老爹白天教书，每晚还要给他上课。最后这半个月更是舍命陪儿子，眼圈都熬得乌黑。可谓鞠躬尽瘁、居功至伟！

　　苏泰在酒坊做工之余，还包办了苏录原本所有的活计，又抽空忙闲上山下海给他加营养，给他制作松油灯，松烟墨，蕉叶纸……

　　此外还得听他讲课，甚至晚上还得给他打呼噜。没有二哥，让他可怎么学吧？

　　何止是二哥，大哥的贡献同样不小。之前的那些都不必再赘述，单说这最后半个月，苏满非但把房间完全让给了苏录，还给他打了一斤菜油，买了一尺灯芯，让他可以用油灯照明，不至于寒冬腊月还得开着窗学习，弄不好冻出毛病来。

　　再说小姑，从第一天开始就一天供他一个蛋，足足供了他一百个蛋。这可都是她喂鸡的时候偷偷藏下的。为此，家里‘老不下蛋的破鸡’，不知被大伯娘骂了多少回。

　　后来大伯娘去县里照顾小婶，小姑终于成了掌勺了。更是可劲儿的给苏录加营养，一天让他吃三个蛋。一个白煮，一个做羹，一个用猪油炒！

　　还有小金宝，一直很懂事，从不打搅他学习，这对一个没有自制力的三岁孩子来说，真是太不容易了。

　　哦对了，还有大伯，是他发话让自己可以脱产读书的……

　　苏录在心里感谢了一圈，忽然失声笑道：“我这还没去考试呢，现在激动是不是早了点儿？”

　　“哈哈，好像是这样。”二哥不好意思道。

　　“不，一点都不早！”苏有才却双手按住苏录的肩膀，用一双熊猫眼深深望着儿子道：

　　“不管明天能不能考上，为父都相信，凭你这份毅力和能耐，将来一定可以出人头地！”

　　“孩儿也是这么想的。”苏录重重点头道：“不过咱们还是尽量考上的好。”

　　“哈哈，那当然了！我儿这一百天拼命是为了什么。”苏有才大笑道：“不就是为了考上太平书院吗？”

　　“一定行的！”苏泰振臂低呼。

　　~~

　　苏有才又敞开给苏录收拾好的书包，把里面的东西一样样展示给儿子：“这是当年为父考县试时用的铜墨盒，里头已经装好墨汁了。”

　　说着他打开一个方形小铜盒，里头装着乌黑油亮的墨汁，且臭味不像平时那么明显。

　　“这是为父压箱底的头道桐油墨，墨色黑而光，持久不易褪色，研磨后墨汁也不易沉淀。”

　　“盖子不用要盖紧，用的时候把盒盖翻过来，墨汁倒在盖子上就可以当砚台用了，注意一次别倒太多，不然写字墨太重。”说着他又拿出半根墨条道：

　　“盒里的墨应该够用，这剩下的桐油墨也一并带上，以备万一。”

　　“那水怎么办？”苏录问道：“不带个水瓶吗？”

　　“没必要额外带水。”苏有才道：“事有从权，口水也一样用。”

　　“倒也是。”苏录点点头，心说如果不嫌恶心的话，那玩意儿确实还挺像水注的……

　　这时苏有才又拿起一根崭新的毛笔，摘掉笔帽递给苏录道：“这是白云笔，最适合写小楷，我已经帮你开好笔了，试试看。”

　　苏录忙双手接过来，像考试时那样展开黄土纸，打开墨盒，蘸笔挥毫，只觉如绸缎般丝滑，笔笔正锋，毫无滞塞，写的字都漂亮好多！他不由大惊小怪道：

　　“原来还有这么好用的毛笔？父亲咋不早拿出来呢？”

　　“哈哈……”苏有才打着哈哈道：“没办法，穷啊，好钢要用在刀刃上呗。”

　　“也是。”苏录深以为然，并没有意识到自己被套路了。

　　后来他才知道，其实秃笔是可以修好的，而且老爹就会修……

　　“好了，赶紧洗洗睡了，明天咱们还要起个大早呢。”苏有才打个大大的哈欠道。

　　“是。”苏录应一声，赶紧收拾好书包，却没有立即上床，而是抓紧时间，复习最后半个时辰。

　　他还有最后一晚的睡眠记忆没进行呢。能多背牢一点是一点，说不定正好就考得着呢。

　　考前的每一秒，都不该浪费……

　　~~

　　翌日第一声鸡叫，便唤醒了苏录，入学考试的日子终于到来了！

　　他昨晚久久难以入眠，居然比当年高考前夜还紧张……其实也很好理解。这年代的出路太少太少了，这是唯一一条前方有光的小路。

　　若今日落榜，则很可能此生都无缘那光明的前途了……

　　不过醒来之后，理性便重新控制了身体。苏录又闭目半小时，巩固昨晚的记忆。

　　半小时后，他彻底平静下来，赶紧起床。

　　待他洗漱完毕，小姑已经端来了早饭。

　　考生有特别优待，主食是一碗热腾腾，散着油花的鸡蛋面，还有一块讨彩头的蒸蒸糕。

　　蒸蒸糕是当地的一道特色美食，用高粱米混着糯米蒸制而成，里头还点了豆沙。

　　蜀中学子考前都会吃块蒸蒸糕，讨个‘力争高中’的彩头……

　　就连配菜的炝冬笋，也有‘节节高’的彩头。小姑的苦心可见一斑。

　　苏录这边吃着饭，小姑又把他要穿的衣服备好了。

　　今天书院要先口试，口试也是面试，形象上肯定得注意。

　　苏录直接穿上了过年的衣裳。其实也不是新衣服，而是大哥前年过年做的一件青色棉布直裰。他从小就捡两个哥哥的衣服穿，长这么大，还没穿过新衣服呢……

　　不过春哥儿穿衣服仔细，小姑又给他好生浆洗过，直裰上身，整理妥贴后，卖相还是很不错的。

　　小姑又帮他梳好头发，束上黑色软巾，退后两步，打量侄儿一番，啧啧有声地赞道：“这是哪家的俊后生？十里八乡都数得上。”

　　苏录摸着自己瘦削的下巴，苦笑道：“小姑说笑了，大哥才是十里八乡的俊后生。我这尊容，还是有自知之明的。”

　　“不信拉倒。”小姑给他整理好了腰间的玉色绢带，又给他打气道：“好好考！等你的好消息！”

　　苏录重重点头，出了书房到堂屋向爷爷奶奶告辞。

　　“爷爷奶奶，孙儿去考试了！”苏录深深一揖。

　　“去吧去吧。”奶奶难得又耳明了一回，慈祥笑道：“考不上也没关系，还是奶奶的好孙子。”

　　“什么话？”老爷子白了老伴一眼，拍案喝道：“不要怂，怂就别出这个门！”

　　说着他提高声调问道：“有没有信心！”

　　“有！”苏录忙提气应道，嘹亮的声音响彻二郎滩。

　　~~

　　拜别了祖父母，苏录便转身出了堂屋。

　　此时天光微亮，启明星寒，苏录深吸一口带着酒糟味的清冽空气，迈步下了吊脚楼。

　　他父兄和大伯也一起出发，颇有打虎亲兄弟，上阵父子兵的架势。

　　苏有才是去送考的，今天可不光苏录一个人去考试，族学里也有好些孩子要去。

　　而大伯是去接春哥儿的……太平书院的学生今天开始放过年假了，空出课堂来正好入学考。

　　至于为什么不提前一天放假，或者晚一天考试错开时间，当然是为了用学生做免费劳力了。老生们放了假还得多留一天，要帮着组织完了考试，才能回家过年。

　　只有苏泰是纯粹去给苏录陪考的。他替苏录斜挎着书包，背后的竹篓里还装着四口人的水壶和午饭。

　　镇子不大，四人抬脚就来到族学门口。就见一大帮人已经等在那里了，男女老少携家带口，热闹的跟过年似的。

　　苏录不禁讶异：“怎么这么多人？”

　　“年根儿下地里没活儿，酒坊也停工了，都闲着没事儿想去送孩子考试。”苏有才苦笑一声，这当然不行，他又不是带队去赶集。便提高嗓门道：

　　“昨天就说了，一家最多一个大人去陪考啊！”

　　说完他又点了点名，一共九个孩子。加上苏录，今年苏氏一族足足十人去考太平书院……

　　“族学里不一共才二十个孩子？”苏录不解问道：“怎么一半都要去？”

　　“太平书院太难考了，哪个会像你一样，等到最后一年才去考嘛？”大伯便道：“人家都是早两年应试，一回生二回熟，多考两回说不定就考上了。”

　　“有道理。”苏录点点头。能考两回可太幸福了，就算这次考不上，积攒的经验也必可活用于下次。

　　又听大伯叹了口气道：“再就是，早年间大家送娃娃读书的热情还挺高，可后来发现根本考不上秀才，好多人就不愿意让孩子继续念了。最多上一两年识个字，就下来干活了。”

　　“所以往后的孩子越来越少，等到这批孩子都不念了，族学能不能开下去都是个问题。”大伯替二弟发愁道。

　　ps.秋哥儿一百天苦学结束了，开始激动人心的比武大会了！谢谢大家的支持，果然大家宝刀不老，依旧给力啊，继续求月票，求追读啊！！