第三十一章 不传之秘

“呀！东坡先生，那不是墙上的老祖宗吗？”苏泰惊得合不拢嘴。

　　“嘘……别声张。”苏满紧张兮兮地回头看看，见已经把后面人拉得老远，这才叮嘱道：“财不露白，宝更如此。这要是让外人知道了，咱家就要遭殃了。”

　　“嗯嗯！”苏泰赶紧捂住嘴使劲点头，闷声道：“大哥你放心，打死我也不说！”

　　“嗯，这事儿光咱俩知道就行了。”苏满低声道：“连秋哥儿也先别告诉，他还小，嘴巴不够严。”

　　“嗯嗯。”苏泰深表赞同，绝对不能让弟弟再置身于危险境地。

　　“不过大哥，你确定是那宝贝显灵吗？”但这事儿过于离谱，苏泰也不能大哥说啥他就信啥。

　　“嗯……”苏满被问住了，手摸着下巴道：“那东西是个老和尚给的，说是读书的时候，遇到过不去的坎儿举一举，老祖宗就会保佑我们过去。”

　　“啊？还有这种事？”苏泰嘴巴张得老大，忙问道：“那你举了吗？”

　　“一开始我是不举的。”苏满轻咳一声道：“当时拿到这样东西我没当回事，只是碍于长辈所赐不好丢弃，就卷上褥子当枕头了。”

　　“后来时间一久，我都把这茬忘了。”他接着道：“要不是今天离校，得清空寝舍，我才想起它来。又犹豫了好一会儿，才把它带上。”

　　苏满说着双手合十，向眉山方向告罪道：“不孝子孙真是罪该万死。”

　　“后来呢？”苏泰问道：“今天也没见你举啥啊？”

　　“一开始我不想举来着，觉得以秋哥儿的水平，过关水到渠成。”苏满叹口气道：“可是等后晌，秋哥儿考完出来，看着他失魂落魄的样子，我又不知道该怎么安慰他。”

　　“你不是还抽了自己两耳光吗？”苏泰哪壶不开提哪壶道。

　　“我那是急得，自责明白吗？！”苏满没好气道。说完压低声音道：“当时我也是病急乱投医，就想到那块宝贝上了。然后找了个没人的地方，大举特举了一番，求祖宗保佑秋哥儿榜上有名。”

　　“然后呢？”苏泰追问道。

　　“后面的事儿你都看到了。”苏满一摊手道：“所以我听你们说没有秋哥儿，才会不死心上前仔细再看一遍。结果就看到了，那红纸消失了一角！”

　　“祖宗显灵了！”苏泰这下也深信不疑了。

　　“对吧！”苏满又一摊手，无可奈何道：“按说读书人当‘敬鬼神而远之’，可谁摊上这种事儿，谁不迷糊？你让我能怎么想？”

　　“不管怎么说，这都是好事儿呀。”苏泰笑着安慰大哥道：“这说明咱家要文运昌盛了！说不定咱们老祖宗的文脉，要续在你们哥俩身上了！”

　　“别瞎说……”苏满赶紧喝止苏泰。“说了就不灵了。”

　　~~

　　苏家一行十余人，借着月光走在回二郎滩的路上。

　　苏满苏泰哥俩，在队伍前头大搞封建迷信，苏录哥几个在中间也聊得欢。

　　大伯则拎着佩刀，走在队尾断后，眉头拧成了个川字。

　　自打看到侄子考上书院后，他就没笑过。

　　这时苏有才故意落在后头，与他并肩而行。

　　大伯目不斜视，或者说避着二弟。

　　“大哥有心事？”苏有才搭话道。

　　“婆娘不在身边，老子开心还来不及，能有啥子心事？”大伯粗声道。

　　“那今天你那番话，啷个意思嘛？”苏有才便图穷匕见。

　　“啥子话嘛？”大伯装傻。

　　“就是中午秋哥儿进考场时，你跟他说的那番话。”苏有才直截了当道：“明显话里有话。”

　　“唉，要不说你们读书人好钻牛角尖，整天瞎寻思什么，没有的事儿。”大伯把头摇得像拨浪鼓。

　　“是不是秋哥儿念书，钱不凑手？”苏有才低声问道。

　　“不是不是，家里头能解决。”大伯先硬后软道：“……实在解决不了，一准儿跟你说。”

　　“我真没别的意思，你大哥说话不着五六，你又不是不知道。”说着他用刀鞘轻敲了二弟一下，笑道：“今天高兴，别说扫兴的话。”

　　苏有才点点头，没再追问下去，但对一位教书先生来说，大哥刚才这番话，已经足够他做一番阅读理解，解读出八层意思来了。

　　~~

　　临近二郎滩的时候，苏家一行人追上了程家的队伍。

　　秀才在乡里还是吃得开的，何况程秀才这种出了名的老秀才。他亲自送考，书院当然奉为座上宾，请入客堂中，好吃好喝伺候着。

　　录取名单一出来，就送给他过目了，好让他早点启程回家，省得再伺候他一顿晚饭……

　　所以程家大部队提前出发了好一会儿。只有几个不信邪的，还留下来看榜，期待奇迹发生。

　　没想到，大部队还是被苏家这帮牲口追上了。

　　主要是程秀才的排场太耽误事了，得两个抬夫抬着滑竿儿，前头还得有学生打着灯笼照路。黑灯瞎火的，能走快了就怪了……

　　程家人的小子们像霜打的茄子一样，看到苏家人擦肩而过，也不开嘲讽了。

　　程秀才还破天荒地对苏有才道：“没想到小友还有点本事，真是人不可貌相。”

　　论关系，他是小婶的叔父。讲规矩，读书人达者为先，进了学的是前辈，没进学的是晚辈，所以叫苏有才小友一点毛病也没有。

　　“前辈谬赞了。”苏有才顾全大局，也没有跟他冷眼以对，客气地拱手道：“寒家只考上了两个孩子，贵门却考上了三个，还是前辈更胜一筹。”

　　“话不能这么说。”程秀才却摇摇头道：“这成绩对你们来说，已经是超水平发挥，可喜可贺了。”

　　说罢他瞪一眼那些程家子弟，恨铁不成钢道：“但他们是老夫亲自教出来的，应该至少考中六个的，结果只考上三个，真是气煞老夫！”

　　“……”一番话把两家人都干沉默了。

　　苏有才寻思了好一会儿，才确定不是在嘲讽自己……

　　跟粗鄙的苏家不一样，程家可是自认书香门第的！当然在这秀才都凤毛麟角的乌蒙山里，人家怎么说都有理。

　　而且这批学生，还是程相公，这种十几年的老秀才亲自教出来的。基本功极其扎实，甚至都会写八股文了。

　　这种程度的入学考，应该全都不在话下才对。

　　按照程相公的预估，保底至少考中六个。要是超水平发挥，唉，不提也罢……

　　他想用题太难来安慰自己，可苏家考上的人数还翻番了呢……

　　所以结论只能是考砸了。

　　也不是程秀才不会说话，人家在场面上也是妙语连珠、能让人如沐春风。只是跟苏有才这种老童生讲话，完全不必过脑子，怎么痛快怎么来就行。

　　幸好已经到了镇头上，不用再尬聊下去了。

　　~~

　　这会儿已经是半夜了，二郎滩上却火把如龙，苏程两族加起来两百来人，都在镇口等候。

　　按说考个书院而已，犯不着这般兴师动众，但凡是两族较劲开了，就没有道理可讲了。往年两家斗得厉害的时候，是不会放过任何打击对方气焰的机会。

　　那些年，程家每到这时候，都会兴师动众，敲锣打鼓，迎接考生凯旋，就是为了让年年剃光头的苏家难受。

　　正是因为饱受刺激，苏家当年的老族长才会痛下决心，开设族学，培养子弟考秀才。

　　打那之后，苏氏子弟的水平才逐年提高，虽然一直还没中秀才，但好歹每年都有一个半个，能考上书院了。

　　尽管成绩上依然被程家死死压制，可输人不能输阵，于是苏家也每次兴师动众，迎接自家的考生。

　　双方一架起秧子来，就都骑虎难下了，于是便造成了这种奇景。外人还以为每年腊月十六，是二郎滩的火把节呢。

　　“回来了，回来了！”看到自家儿郎凯旋，苏氏族人兴奋地大叫。中午那波已经带回来，五人进笔试的消息。那五个里怎么还不得考中一个？

　　结果一问苏有才，得知考中了两个。苏家这边就更高兴了，鞭炮喇叭齐上阵，给三人戴上了大红花。

　　苏有彭还弄了三具滑竿，要把载誉归来的师生抬到祠堂去。

　　苏录看着滑竿儿都臊得慌，小声对一旁的老爹吐槽道：“不至于吧，离着考上秀才还差老鼻子远呢。”

　　“正是因为出秀才的希望太渺茫，现在不乐呵就没机会了。”苏有才呵呵一笑，一撩下摆，先坐上了滑竿。

　　“就当先体验体验吧，说不定就没下回了。”素来刻薄的嚼精儿，此时也十分配合，理了理胸前的红花，跟着先生坐上了第二具。

　　苏录也只好入乡随俗，厚着脸皮坐上去。苏家人便喜气洋洋、吹吹打打，抬着滑竿儿钻进了狭窄的街巷。

　　反倒是考中三个的程家，却完全乐不起来。各自接上孩子就回家了，这么点小事就不去惊动祖宗了……

　　所以说起点太高不是什么好事。起点高阈值就高，就很难感受到快乐了……

　　再看人家苏家，起点低、敏感肌，随便刺激就兴奋……一路兴高采烈游街到祠堂，给祖宗上了香，禀报这有史以来的最好成绩。

　　完事儿师生几人还去后头的老族长家里，吃了碗猪脚面，闹腾到下半夜才家去。

　　家里头，老爷子老太太居然还没睡，一直等着他爷们儿回来。

　　“爷爷，我没怂，没给你丢人。”苏录进屋纳头便拜。

　　“很好。”老爷子满意地大笑道：“这才是我苏大成的好孙子！”