第三十九章 祝我们大卖！！！！！

这时大伯提着食盒来送饭，见所有人还聚在酒坊里，不禁笑道：“搞啥子嘛，你们真要酿酒不成？”

　　“来，尝尝这个。”苏有才把碗递给大哥。

　　大伯警惕地看一眼榨凳和地上的柑子皮，但还是接过碗来，叹了口气道：“只要你能消气，再酸我也喝。”

　　说着把心一横，仰脖喝了一大口，然后咬牙等待那从头到脚的酸意，把自己激得打冷颤。谁知却白紧张了一场，非但没有被酸到，反而还酸酸甜甜怪好喝的。

　　他咂咂嘴又尝了一口，竖起大拇指道：“真好喝，这是加了糖还是蜜？”

　　“那你就别管了，”苏有才问道：“就说在庙会上金宝要喝，这么一碗你愿意出多少钱吧？”

　　“那多少钱都得买啊，只要买得起。”大伯理所当然道。金宝，就是苏有金的宝贝的意思……

　　“那你觉得多少钱值得买？”苏有才换个问法。

　　“两文钱？”大伯寻思道：“三文钱就觉得有点贵了。”

　　“为啥？”苏录问道。

　　“三文钱能打一碗散烧了。你不可能比白酒卖的还贵吧。”大伯道：“不过集上的散烧都是兑了水的。比咱们自家酿的差远了，我从来不喝。”

　　“正话反话都让你一个人说了……”苏有才无语道。

　　“那我们也兑水！”这时苏录沉声道：“既然没办法提高价格，那我们就想办法压低成本！”

　　何程氏看一眼苏录，其实她刚想这么说……

　　“这合适吗？”苏泰挠挠后脑勺。“师傅说，奸商才往酒里兑水。”

　　“不一样的，我们兑水是为了中和橙汁的酸度，而且加上咱们二郎滩冰凉甘甜的井水，肯定还会更好喝呢。”苏录却冠冕堂皇道。乌蒙山一代已经算亚热带了，人们四季都喝凉水，哪怕大碗茶也是放凉了喝。

　　“确实。”大伯也很有奸商潜质，深以为然道：“有个酸酸甜甜的味儿就够了，三文钱还想喝到琼浆玉液吗？”

　　“老百姓日常很少能吃到糖，确实没必要那么甜，有点儿甜就足够吸引人了。”小寡妇轻咳一声，物以类聚了属于是：

　　“妾身刚才算了一下，三个柑子大概一斤，能出一碗汁。库里一共是三千斤柑子，哪怕不计算损耗，也只能榨三千碗汁。”

　　“一碗三文钱，就是九千文。”大伯咋舌道：“整整九两银子，不少了。”

　　“可是当初光收这些柑子，就花了五两银子。”何程氏说着解释道：“我的意思是，卖太便宜了不划算。”

　　“如果觉得往橘子汁里兑水过意不去，那我们不叫橘子汁就好了嘛。”这下甚至连苏有才也想通了，抚掌笑道：“比如叫‘金桔蜜露’。那如何调配，还不是我们自己说了算吗？”

　　“对对，还是读书人鬼点子多。”大伯笑道：“我就算加十倍的水，你也只能说这个蜜露味道咋淡出鸟，也不能说我兑水了。”

　　“是这么回事吗？”苏泰挠挠头。因为不够奸商，显得跟这群人格格不入。

　　于是，众人四票支持，一票弃权，决定往橘汁里兑水。

　　不对，是加水勾调一种全新的饮品！

　　经过试验发现，水和橘汁等比混合时风味最佳。此外，水最多不能超过橘汁两倍，不然就寡淡无味。

　　“那就出两款饮品嘛。”这难不住苏录，他提议道：“一比一的‘金桔蜜露’，卖五文；一比二的叫‘甜蜜蜜’，卖三文！”

　　“那顾客还是买甜蜜蜜更划算。”何程氏瞬间算出了成本。

　　“我们主打一个不坑穷人。”苏录点头道：“你想喝更好的，就要多付出一些。这很合理吧？”

　　“合理，十分合理。”众人深以为然。

　　于是又完成了产品的定型和定价。大伯想了想，依然有些担心道：“我还是觉得，卖的贵了。”

　　“大伯你得明白人的心理啊。人都说‘好货不便宜’，你把价钱定的高一些，大家就会下意识以为你的东西好。”苏录笑道。

　　“那大伙儿也会选便宜的吧。”大伯道。

　　“平时是这样，但过年逛庙会，一年就这一回，谁不想享受点儿好的？把价格定的高一点，又不至于让人买不起，再小小炒作一番，反而会激起大家尝试的欲望。”苏录却颇有信心道。

　　“炒作是何意？”苏泰不懂就问。

　　“就是利用宣传，制造声势，把大众的注意力吸引过来。”苏录小声解释道。

　　何程氏这时点头道：“秋哥儿说的很有道理，我们女人就是这个心理，很多时候，东西越贵越想买……”

　　说着有些心虚道：“当然便宜了更想买。”

　　“嗯，确实有点道理。”大伯摸摸脑门，不由想到自己偶尔去那种地方，也想尽可能的挑贵一点的，不会照着便宜的选。

　　是去茶叶铺子买茶叶啦，别想歪了……

　　“而且我们还可以让它，看上去更值钱一些！”苏录说着，将个竹筒搁在桌上。

　　这也是何记酒坊的库存，原本准备用来装橘子酒的。

　　但这竹筒的顶盖中心，被钻了个小眼。装上金桔蜜露，扣好顶盖后，苏录用麦杆儿插进小眼中，单手拿着竹筒，顺着麦杆一吸，就喝到了里面的饮料。

　　“这法子挺新颖。”苏有才再度竖起大拇指道：“都知道可以用竹筒装水，用麦杆吸水，但还没见人想到，把这两样合在一起呢。”

　　“这法子妙不可言。”何程氏却看出了门道：“这样客人就不必在我们摊前喝完了。可以拿着就走，边走边喝，完全不影响逛街。”

　　“而且客人拿着竹筒走来走去，时不时用吸管吸一口，对我们本身就是很好的宣传。相信很多人看了，都想尝试一下这种新鲜的喝法！”苏录又补充两句，问大伯道：

　　“现在还觉得贵吗？”

　　“不贵了。”大伯拿着竹筒子笑道：“就为了图个新鲜，再贵点我也会试试。”

　　“我们做饮料还是要走量的，定价不宜过高。”苏录道：“不过我们的量也是有限的，所以定价又不宜太低。”

　　这年月可没有供货商给你补货，库存消耗完了就完了，至少在这大山里是如此。

　　“所以既不能太高，又不能太低，这么说三五文确实合适。”大伯拍了拍苏录的肩膀赞道：“脑瓜子聪明就是厉害，干啥都硬是要得！”

　　“不过这法子有个问题……”何程氏又小声道：“这些竹筒都是精挑细选、去除内膜、煮沸晾干才合用的，一个成本就一文钱呢。”

　　顿一下她发愁道：“而且库里就这两千个，用完了一时也弄不到了。”

　　“确实，新砍的竹子有股清腥味，装水都会发涩。”苏泰点头附和。

　　“不要紧，我们可以采用‘退瓶还押金’方式，来实现循环利用。这法子还可以让顾客返回我们的摊位，增加复购率。”苏录却早已有了通盘考虑。

　　“退瓶还押金？你小子是一套接一套啊！”这下连大伯也彻底服气了。

　　于是众人一致推举苏录为‘甜水战役指挥使’，负责统筹整个生产销售的过程。

　　事关学费大计，苏录也顾不上藏拙了。当仁不让，井井有条地派起活来……

　　“二哥，你还是负责甜醪生产，李奶奶负责帮你生火。”只听苏录沉声道：“要注意好批次，从今天开始，每天生产七十到八十斤甜醪，我不喊停你就别停。”

　　“好。”苏泰沉声应下道：“两斤多高粱出一斤甜醪，每天给俺两百斤高粱才行。”

　　何程氏点头道：“库里有上千斤碎高粱，用上五天没问题。”

　　高粱本来就贱，她家的高粱不知何故又都被碾碎了，就更不值钱了。

　　“那够了。如果一切顺利，五天就能用光库里的柑子。”苏录点点头，又叮嘱道：“老板娘，你负责将所有的竹筒再煮沸一遍、清洗干净。干这行食品安全最重要，给人喝坏肚子就完蛋了。”

　　“好！”何程氏点点头，挽起了袖子。这还是她家里遭遇大变后，头一回又有了干劲！

　　“那我能干什么？”小田田也举起手，主动请缨。

　　“你给你娘打下手。”苏录温声笑道。

　　“那你爹呢？”苏有才也跃跃欲试。

　　“老爹的任务也不轻。”苏录屈指道：“咱们摆摊的幌子、旗子都得你来写，还有竹筒上也要做好标志，一是区分开两种饮料，二是退瓶的时候也好有个分辨。”

　　“那我呢？”大伯也主动请缨道：“看着你们大过年的还要忙，我也不好袖手旁观。”

　　“还真有事儿，必须得大伯出马。”苏录笑道：“怎么把这一摊运到太平镇；到了之后，又该拜哪个码头，在哪里设摊？这些只有大伯能搞得掂。”

　　“哈哈哈，你小子还挺有识人之明！”大伯被捧得很开心，拍着胸脯道：“放心吧，你大伯在太平千户所，那叫螃蟹过街——横着走，这些事情只管交给我！”

　　“大伯真是太可靠了！”捧场兄弟虽然已经不信他这套了，但还是立马奉上马屁。

　　~~

　　接下来两天，众人各司其职，忙得热火朝天。终于在初三晚上，一切准备停当。

　　初四天不亮，苏家四个男人已经挑着担子上上下下好几趟，将一应所需从何家酒坊运到了江边栈桥上。

　　这些玩意儿着实不轻，光柑子、甜醪和井水，净重就有两千斤。还有两千个竹筒子，各种工具家什……幸好大伯和苏泰都力大如牛，一个顶俩。

　　两个书生虽然肌无力，但也很努力。就连小寡妇三人，同样力所能及地一起搬运。

　　为了能摆脱各自的困境，所有人都拼尽了全力……

　　天亮之前，所有东西装上了船。

　　见大伯找的是条歪屁股船，苏有才小声道：“这种船一趟可不便宜。”

　　“嗯，个龟儿一天要我一百文。”大伯肉疼道。

　　“这就是过年没活儿，换了平时我才不干呢。”老艄公才不怕他个小旗官呢。

　　“要不是怕颠坏了柑子，老子才不包你的船呢。”大伯先怼上一句，又笑道：“不过走水路的话，还就得找这老倌，安全啊。”

　　“大伯说得对，这个钱不能省。”苏录也点点头。看过小寡妇家的惨剧，他对赤水河这条母亲河充满了敬畏。

　　他父兄又何尝不是？最后一家人还是分成了两波，一波跟船，另一波步行前往。这样一来不至于被一锅端了，二来船载重轻一些，也更安全点。

　　好在天公作美，河面无风，老艄公平平安安把船开到了太平镇码头。

　　码头上已经挨挨挤挤停满了船，都是四面八方来赶庙会的。

　　“来吧，祝我们大卖！”苏录活动下手脚，准备大干一场！