第三十八章 成了！

队伍抵达祠堂门口，全体停下，吹鼓手改奏《安神调》。

　　祠堂正堂供桌上香烛高照，已经摆好三牲猪鸡鱼、水果、酒等祭品。

　　抬谱人缓步进入祠堂，将谱箱轻轻放在供桌中央，礼生喊：“谱归位……”

　　全体族人四拜兴。谱师上前，打开谱箱，取出族谱，将总谱展开一页，露出始祖名讳，供族人瞻仰。此时禁喧哗，仅闻烛火噼啪声，气氛肃穆。

　　苏录瞪大眼睛，看着那张总谱上‘苏公讳轼，字子瞻，号东坡居士，谥文忠，自眉山迁苏州。’的字样，感觉还是很震撼的。只是不知道为啥把他爹撇了，难道苏老泉排面不够吗？

　　迎谱完成后，老族长便手持族谱，向族人诵读家训：

　　“读书正业、孝慈仁爱、非义不取、为政清廉！”

　　老族长念一句，族人们便跟着诵一句，苏录也跟随其中。他终于明白了苏家对读书做官的执念是从哪来的了，哪怕已经沦落到这大山深处，依旧有祖宗在督促着他们呢。

　　然后老族长又讲述了家族的历史，前面七成是苏东坡的传奇人生，后面一成是家族世系。他们这一支是苏东坡长子苏迈的四子苏筌之后，两宋和元朝时一直居于苏州。

　　洪武赶散时，十代济民公被强迁到了凤阳成了军户。洪武十四年，又随郭英的大军来到此地，遂一代代繁衍下来，到苏录这一代已经又是六代人了。

　　“所以说我还是苏东坡的十六世孙？”苏录掐指一算，这下学习的动力更足了。

　　最后，老族长带领族人齐喊：“不忘先祖恩，世代永相传！”

　　仪式结束后，族谱将留在祠堂供桌，直至次日祭祖结束，再送到五房落谱。期间会有专门的守谱人寸步不离，以防万一。

　　但族人们并不会散去，而是热热闹闹摆起了九大碗。九大碗就是坝坝宴，相当于全族一起吃年夜饭了。

　　祠堂内外，连长长的巷子里，都设上了长几，每条几上摆九个粗瓷大碗，有烧白粉蒸肉、扣鸡扣鸭甜酸鱼，还有清蒸杂烩之类，费用由苏记酒坊支付。

　　虽然酒坊的生意每况愈下，但过年不让族人吃好是要挨骂的，更不能在程家面前丢了份子。

　　苏录那位酒坊大掌作七爷爷一脸的肉疼，他孙子苏浪却开心地夹着大块烧白往嘴里送。“嗯嗯，好吃好吃……”

　　还不忘招呼苏录：“快吃啊，我爷爷说九大碗办不了两年了。以后可能就只有三大碗，五大碗了……”

　　“怎么了？”

　　“酒坊生意太差呗。”小胖子没心没肺道：“听说咱们的酒比程家便宜一半，还卖不过程家。嗯嗯，粉蒸肉也好吃。”

　　“白酒是这样的。”嚼精儿苏淡一脸懂行道：“口感差一点，价钱就贱一半。”

　　“所以你们两个好好上学，将来考中秀才，把咱们的井再抢回来。”小伙伴们已经把希望寄托在他和苏录身上了。

　　他们没有苏浪那条件，只能老实下来干活了。这辈子都不会再碰一下书本了……

　　“哎呀，别说这些扫兴的了。”苏浪嗦一下油光光的手指头，问道：“咱们哪天去太平庙会？”

　　太平镇的庙会虽然比不了县城的，但也聚集了方圆百里的军民土著，各种好吃的好玩的琳琅满目。对娱乐匮乏的小镇少年们来说，过年逛太平庙会是天大的事情。

　　苏录已经问过二哥了，庙会是从初一到十五。他又问众人道：“啥时候最热闹？”

　　“头三天差一些，大家拜年的拜年，回门的回门，得从初四才热闹起来，当然还是正月十五最热闹。”苏浪说完便建议道：

　　“要不咱们初四去吧？”

　　“好啊。”众少年欣然同意。

　　“秋哥儿你也去吧？过年就别要债了。”苏浪又对苏录笑道：“让人家歇歇吧……”

　　“我会去的，不过我没法跟你们一起去，咱们在集上会合。”苏录便笑道。

　　“集上那么多人，上哪找你去？”少年们发愁道。

　　“放心，哪里最显眼，你们就往哪去，一准儿能找到我。”苏录笑道。

　　“哈哈，有意思，那我们到时候就找找看。”少年们正是找乐子的年纪，这下都来了兴趣。

　　~~

　　正月初一清早，族人再次齐聚落谱，然后一起回到祠堂，晚辈给长辈拜年，长辈给晚辈发红包。

　　散了之后，再跟着大伯和父亲串串门，去给那些外姓街坊拜个年，回到家时已经傍晌了。

　　“走了走了。”苏有才便迫不及待地催促儿子们。

　　“吃了饭再走吧？”大伯娘从伙房里探出头来。

　　“不了不了，我们赶时间。”爷仨便一溜烟儿下楼去了。

　　“怎么说话呢？这么见外。”大伯瞪她一眼。

　　“不是你让我对他三口好点吗？”大伯娘委屈巴巴道。

　　“假。”大伯无语道：“做完了装食盒里，我给他们送过去。”

　　顿一下又道：“装多点。”

　　“知道，夏哥儿能吃嘛。大年初一还能不让他吃饱？”大伯娘满口答应。

　　“呵呵……”大伯笑笑，没跟碎嘴婆娘细说。

　　~~

　　苏录爷仨心急火燎赶往何家酒坊，路上街坊们看到纷纷摇头：“这爷仨过了吧，哪有年初一上门要账的？”

　　“太执着了，以后可不能欠他家钱不还，要命啊真是……”

　　三人根本顾不上理会这些闲言碎语，他们现在只想去看发酵缸。

　　苏泰一边甩开大步，一边说道：“甜醪只会在很短的一段时间出现，要是置之不理，很快就会甜味消失，酒味变重。”

　　“嗯嗯，这么神奇？”苏有才是一天酒坊都没进过，自然啥也不懂。

　　苏录却能用他浅薄的化学知识，简单理解这个过程——酿酒就是一个由淀粉产生糖，再由糖转化为酒精的过程。

　　所谓甜醪，应该就是第一步的产物。此时，酒曲中的淀粉酶将淀粉分解成了糖。糖类还没来得及转化为酒精，所以才会有甜味，而没有酒味。

　　但若继续放置，酵母会持续将糖分转化为酒精，导致甜味消失、酒味变重……当然这都是他瞎寻思的，谁知道到底对不对。

　　爷仨来到何家院子，小寡妇三人也早就在酒坊翘首以待了。何田田双手扒着粗陶大缸，满脸紧张地注视着苏泰，缓缓揭开盖在瓮口的纱布，一股子清甜味道便扑面而来。

　　众人脑袋围成一圈看向缸内，只见原本的高粱糊糊上，多了一层厚厚的黏稠乳白浆。

　　苏泰舀出一瓢白浆，用纱布裹住，压滤取汁，便得到了一碗半清半浊的甜醪。

　　“尝尝看。”他下意识先递给了苏录。

　　苏录呷一口，登时眼前一亮道：“好甜啊！”

　　说罢递给老爹，苏有才接过来一尝，便即兴赋诗大赞道：

　　“红粱酿得玉浆稠，蜜意融喉解君忧。

　　稚子束脩凭此付，新瓮排开旧债休！”

　　“好诗好诗！”苏泰苏录赶忙鼓掌，就喜欢老爹这种随时随地赋诗的才情。

　　要不是因为犯老爹的讳，苏录一定会高喊：“有才有才，你真有才！”

　　就连何程氏也听得入迷，定定看着苏有才细品良久，又盈盈下拜道：“苏二哥真是古道热肠，妾身承你吉言了。”

　　她为的是最后一句‘新瓮排开旧债休’，苏有才指的自然是她家的旧债。

　　“哈哈，我也就是做首诗给大家鼓鼓劲，真想‘旧债休’，还得靠这个。”苏有才说着将粗瓷碗又递给了小田田。

　　“田田尝尝甜不甜？”

　　“真甜。”何田田尝了尝，一双好看的眼睛弯成了月牙儿，双手高高捧给母亲。“娘也尝尝。”

　　小寡妇微微蹙眉，这碗多少人喝过了？但这个时候她也不好拒绝，便接过来转了一圈，浅尝了一口。

　　“确实很甜。”她柳眉不由舒展，细品道：“入口时是饱满的清甜，甜得直接却不腻人，像含了一口蜜水，又带着点微酸。顺着喉咙滑下时，舌尖还能捕捉到一丝的米香。”

　　“老板娘好厉害的舌头啊。”苏录咋舌道：“我就光喝着很甜然后带点酸。”

　　“酒坊里的调酒师就这样。”苏泰闷声道。

　　“先夫在时，常让妾身品鉴新酿，时间一久也就练出来了。”何程氏淡淡一笑道：“下面就看把这甜醪加进橘汁里，是个什么味儿了。”

　　老婆子便端来一簸箕酸柑子，熟练地剥掉了皮，放到榨凳上榨汁。那榨凳类似普通板凳，凳面前倾。一头是圆形的榨台，周有流汁槽。榨台上配圆形榨板，连硬木榨杆。

　　只见老婆子将柑子肉置于榨台上，然后下压榨杆，榨板在杠杆作用下，与榨台一起挤压果肉。金黄的橙汁便顺着流汁槽淌向榨台前端的鹰嘴。

　　何田田早就捧着碗在鹰嘴边接着了，三个柑子榨出了大半碗的橙汁。

　　她把橙汁递给‘苏大掌作’，苏泰尝一口眉头紧皱，又递给苏录，苏录一尝也直吐舌头。

　　就连苏有才都酸得不想作诗，但在儿子们期盼的目光下，只好吸着口水又来了一首打油诗道：

　　“金丸榨出露盈盈，一呷牙床战未停。

　　酸到舌根困意醒，涎随咂嘴落阶庭……”

　　这首诗比上一首差多了。果然诗要有感而发，不能硬憋。

　　“好！”好在有捧场兄弟及时鼓掌，他才没陷入尴尬。

　　然后苏泰开始逐渐往碗中加入甜醪。

　　他果然没有吹牛，当六份橙汁中加入了一份甜醪，橙汁就变得酸酸甜甜的，十分可口！

　　比直接加糖的效果还要好，你说神不神奇？