第三十七章 物尽其用

“你先说答不答应？”苏录问那何程氏。

　　“答应，只要你能变出钱来，我啥都答应。”何程氏毫不犹豫点头道。

　　“好。”苏录这才说道：“我这些天和我哥在你家的酒坊里转悠，发现库里有好多的柑橘，还有两千个竹筒子。”

　　“我家主业是酿果酒的，库里那是收来的酸柑子，准备酿成柑橘酒，趁着过年卖一波的。”小寡妇解释道：“那些竹筒就是到时候用来装酒的。”

　　说着她哀怨一叹道：“现在当家的和小叔子都没了，也没人会酿橘子酒了，只能看着那些柑子烂在库里了。”

　　小寡妇又抬头问苏录道：“难不成你也会酿橘子酒？”

　　“不瞒你说，我之前都不知道，橘子还能酿酒。”苏录实话实说道：“我一直以为橘子只能榨汁呢。”

　　“那你想怎么办？总不会是想卖橘子汁？”小寡妇失望道。

　　“对啊，就是卖橘子汁。”苏录点点头。

　　“橘子汁还用买吗？有手就能攥出汁儿来。”苏有才忍不住吐槽道：

　　“儿啊，这就是你想的法子吗？”

　　“嗯。”苏录诚实道：“我见识太少，能想到这一个法子就很不容易了。”

　　“唉，果然念书好的人，都不通俗务。”苏有才苦笑道：“橘子容易榨汁，你知道却为啥没人卖橘汁吗？”

　　“因为直接吃橘子，更有性价比吗？”苏录问道。

　　“吃橘子的人也少，因为它太酸了。”苏有才解释道：“几瓣就酸倒牙，榨了汁儿就更没法喝。”

　　“酸柑子更是如此，名字里都带着个酸，你们应该比谁都清楚……”小寡妇幽怨地瞥了父子三人一眼，那么酸的柑子都没挡住他们爷仨天天吃。

　　尤其是那大个子，嘎嘎猛造，看得都让人酸倒牙。

　　“是，确实太酸了。当然要是不酸，早就被债主搬光了。”苏有才深有体会道：“当然也有很甜不酸的品种，但要么是贡品，要么价格昂贵，只有达官贵人才享受得起。”

　　“听说泸州和成都的有钱人，会在橘汁里加蜂蜜或糖，让它变得好喝，但那样成本也太高了，不是一般老百姓能喝的起的。”何程氏说完轻叹一声，自己也真是病急乱投医，怎么会相信个半大小子的大话。

　　“我二哥有办法，能用最低的成本，让橘汁变甜。”却听苏录石破天惊道：

　　“而且材料你家也有现成的，我们不需要投入任何本钱，就可以制造出酸甜可口的橘子汁。过年期间太平镇有大庙会，只要价格合适，我想是不愁销路的。”

　　“你真能把橘汁变甜？”小寡妇看向一直憨憨的夏哥儿。

　　苏泰点点头，给她个肯定的答复：“可以。”

　　“其实不用太甜，关键是不能太酸。”苏有才补充道：“大伙逛庙会就是吃吃喝喝，喝杯橘子汁直接酸倒牙，啥也吃不了，还不得当场骂街？那一碗也别想再卖掉了。”

　　“只要够甜，就不会酸。”苏录很肯定道。

　　虽然他也说不明白其中的原理，但他在味觉方面积累的经验，这年代恐怕无人能出其右。

　　经验告诉他，一杯纯柠檬汁会让人酸倒牙，但加两勺糖后，酸味依然存在，柠檬汁却变成了‘酸甜爽口’——酸味从一种刺激源，变成了与甜味搭配的风味。

　　“确实是这样，但关键是怎么能便宜的增甜。”何程氏似乎也有这方面的经验，她看向苏泰道：“夏哥儿你真有法子？”

　　“往里头加甜醪。”苏泰挠挠头道：“我们在酒坊酿酒的时候，会背着大掌作取些甜醪出来喝，甜到得兑水喝，而且没酒味。不过这东西很快就发酵变味，所以外人很少能尝到。”

　　“这好像是个办法，那味道也许真能盖住橘子酸味。”苏有才眼前一亮。苏泰自然没少偷带甜醪回来，给家里人喝。

　　“应该可以，再说酸味也不是洪水猛兽，只要别太酸就行。”苏录道：“二哥说一两天就能制出甜醪来，时间上完全来得及。”

　　“那就试一试！”何程氏也是个果决之人，毅然道：“反正那些柑子开春就会全烂掉了，还不如废物利用一下，好歹收回点儿本钱来。”

　　~~

　　说干就干，众人也不管今夕何夕了。立即热火朝天忙活起来，只是别人家这时候在准备年夜饭，他们却在制甜醪……

　　苏泰自然成了‘大掌作’，在他的指挥下，众人刷锅的刷锅，劈柴的劈柴，就连何程氏九岁的女儿田田，也十分懂事地帮着搬运劈好的柴火。

　　其实他们都没干过酒坊的活，所以只能打打下手，真正动手的还是苏泰。他将库房里的碎高粱倒进大锅里浸泡两个时辰，中午时开始上屉蒸。

　　整个下午一直添柴不断，将其蒸至软烂，这才把蒸屉从灶上抬下来。

　　待放凉后，苏泰便将蒸好的高粱倒入瓮中，拌入少量酒曲。

　　“行了。”他拍拍手道：“放上一天，明天这时候就可以取醪了。”

　　“这么快？”众人围在瓮边，吃惊问道：“不是说得两天吗？”

　　“嘿嘿，俺没等高粱凉透，还温乎着就放了酒曲，这样一天就够。”苏泰拍着胸脯道：“放心好了，俺可是明年就出徒的内场工，蒸料、拌曲、发酵俺都学会了！”

　　“好，我们相信你。”苏有才拍了拍大儿子的肩膀，苏泰便笑得没了眼。

　　“你们这是搞啥子呀？”这时大伯的声音在酒坊门口响起。他也不能真撒手不管，这些天每天都来转转，看看这仨活宝又整了什么活。

　　“大哥，我们在做正事。”苏有才高兴道。不管怎么说，这下又看到希望了不是？

　　“啥正事也得回家过年啊。”大伯无奈道：“你们仨要是再不回去，老爷子就把家拆了。”

　　“回去回去。”苏有才这才说了实话：“年三十哪敢不回去，那不是大不孝吗？”

　　“……”何程氏幽幽瞥了他一眼，也不知是怪他骗自己说要在这儿过年，还是嫌他说话不算数。

　　“那弟妹我们就先回去了。”苏有才便跟何程氏打个招呼。

　　“恕不远送。”何程氏微微一福，看上去生分了不少。

　　“明年再见。”苏有才摆摆手，走到一半又站住了。他长长叹了口气，唉，大过年的，总不能让人家吃不上饭。

　　他伸手摸了摸怀中，装着一两碎银子的荷包，却又舍不得这来之不易的收获，便熟练地朝大哥摊开手掌。

　　“毬……”大伯翻翻白眼，还是拍在他手里五个铜板。

　　苏有才又摸出自己的五文钱，凑了十文塞到何田田手里道：“去高驼子那儿，买点好吃和你娘过年吧。”

　　何田田看了看母亲，何程氏紧抿下嘴唇，轻轻点头道：“还不谢谢苏伯伯？”

　　“谢谢苏伯伯。”何田田这才紧紧攥住那十文钱，给苏有才深深鞠了个躬。

　　“哎，好孩子，走了。”苏有才说完，便跟大哥往前头走去。

　　路过堂屋时，苏有才吩咐儿子道：“卷铺盖回家吧。”

　　“好。”哥俩应一声，便把炕席子一卷，扛着跟在父辈后头，一颤一颤离开了何家。

　　这下何家院子彻底消停下来，何程氏终于盼来了她期望的一夕安宁。

　　可听着外头响成一锅粥的鞭炮声，看着自己空荡荡的堂屋，她却有些怅然若失……

　　~~

　　苏家吊脚楼，大伯娘在天井上翘首以盼。

　　看到仨活爹终于肯回来了，她双手拍腿，如释重负道：“祖宗，你们再不回来，老爷子就要把我撵出家门了。”

　　“锅锅回来了！”小金宝飞扑到苏录怀里，使劲搂着他的脖子。苏录抱着她进屋时，金宝还在他背后朝着大伯娘吐舌头：

　　“坏娘亲！”

　　“好好好，我是坏人，就你们老苏家都是好人。”大伯娘也不知经历了什么，竟是彻底没脾气了。

　　进屋之后，老太太也拉着孙子的手哭道：“不许再离家出走了，家里空荡荡的，奶奶难过得饭都吃不下。”

　　“奶奶，我们没离家出走，是去讨债去了。”苏录忙解释道。

　　“啥？偷菜去了？”老太太吃惊道：“孩子，咱家再穷也不能干那事啊！”

　　老爷子也对苏有才叹气道：“老二啊，别为难了，我跟你几个大爷说好了，到时候凑一凑就有了。”

　　“是，爹。”苏有才忙点点头。苏录张罗的事儿八字儿没一撇，他可不敢堵死这条道。

　　“行了，赶紧洗刷干净，换上过年的衣裳。”老爷子一摆手道：“咱们迎谱祭祖去。”

　　“是。”爷仨赶紧麻溜出去打水洗刷，大伯娘又是给烧水，又是给找衣裳，殷勤地让人很不习惯。

　　待三人洗刷干净、穿戴整齐，便全家出动，赶往苏氏祠堂。

　　他们到的算晚的，祠堂里里外外已经站满了苏氏一族的男女老少，足足两百多号人。

　　人到齐后，十八房族人自动按照辈分男女，分前后左右立定，听族长训话道：“今日迎谱，当怀敬畏，莫喧哗，莫失仪。”

　　众人称是，然后老族长便手持族旗，率队启程迎谱。老族长前头还有打着灯笼的孩童引路，寓意人丁兴旺。

　　族谱是一个宗族最重要的文献——说世系、序长幼、辨亲疏，让你知道自己的根儿在哪里，以及在宗族中的位置。

　　而且它详细记载了每个族人的名号，杰出者还附有行状，为每个人盖棺定论，供子孙后代评说。

　　所以族谱在宗族内部异常重要，为防损毁或被人涂改，都是一式两份，一份由族长保留在祠堂，另一份则由各房轮流供奉。

　　今年族谱供奉在四房，族人们要先一起把谱迎回祠堂。

　　苏录还是头一回参加这种活动，看着族人们跟随蓝底金字的‘凤阳苏氏’族旗，在这大西南的乌蒙山中列队前行，他终于感悟到一点宗族存在的意义。

　　族里负责写谱的老谱师苏大强，已经提前到了四房，检查了谱页是否完整，然后在谱箱外系上红绸带，放置于正堂的供桌上。

　　供桌周围点着油灯，寓意‘照亮祖路’。

　　族长向保管人作揖致谢，感谢其一年来妥善保管族谱，随后担任礼生的学子高喊：“吉时到，启谱！”

　　抬谱人便上前抬起谱箱，谱师撒五谷于谱箱四周，念诵：“五谷丰登，祖宗护佑，子孙绵延。”

　　然后队伍按族旗在前，吹鼓手次之，谱箱居中，族人随后的顺序出发，沿途燃放鞭炮驱邪，吹鼓手奏《迎神调》，郑重无比地将族谱请回了祠堂。