第四十七章 入学

正月十六，书院正式报到的日子。

　　苏录又跟苏淡来了趟镇上，两家还派出四位男丁持械同行。

　　两人的学费加起来有七八贯，这可是一笔巨款啊！家里哪能放心，两个半大小子带这么多钱出门？

　　苏录上次来书院，光顾着考试去了，没顾上好好参观一下。这回才有心情看个仔细——

　　只见这书院占地广阔，屋舍院墙清一水都是白墙黑瓦，采取传统的中轴对称、纵深多进布局。

　　第一进位于大门和二门之间，是一个宽阔的广场，中间一条笔直的通道，左边设有祭祀孔子的专祠，右边则是一座集会、讲学用的明伦堂。

　　苏有才告诉苏录，这是遵循了左庙右学的传统，虽然太平书院并非官学，但同样是严格按儒家的规矩建设的。

　　进了二门便是第二进，也就是当初笔试的地方，同样由一条甬道均分左右，两侧各有两排宽敞明亮的屋舍。这里就是他们日后上课的讲堂。

　　新生就在此处报名。明志斋、笃行斋、省身斋，三座讲堂敞着门，门口各贴着张新生的名单。

　　苏录和苏淡都被分进了省身斋，两人进去讲堂，里头有书院的先生，为他们办理报名事宜。

　　两人行礼之后，苏录出示了他俩唯一一本军籍黄册。他比苏淡大一个月，自然就是这个‘家’的兄长了……

　　其实先生对此司空见惯，他还遇到过五个学生共用一个户口的呢。核对了两人的姓名家世、出生年月后，便让他俩在花名册上签名，然后一人给张条子，叫他们到中堂门内的司务房交费。

　　还给他们一人一张校规，命他们回去背熟，明日开学便会检查。

　　中堂门内便是第三进院落，也是中心位置，书院师长办公的道南堂，以及最重要的藏书阁，便坐落于此。

　　道南堂两侧设有司务房和绳墨房。前者是处理书院各种杂务的，后者则是学生闻之色变的教导处。

　　两人在司务房外排了一会队，交上了两贯学费和一千五百文的杂费，又凭着收条领取了两套崭新的黑边条白色圆领，一顶黑色绉纱制成，内部衬以漆丝藤的儒巾。还有两条黑色锁边布腰带。

　　书院要求十分严格，学生在校期间不仅要衣着整洁，还得着统一的服色，不准穿自己的衣服。所以发了两身院服，以供换干洗湿。

　　此外，所有要上交的作业，都必须写在书院统一制作的作业册和习字册中。本册按需发放，每人先各发两本，然后凭旧领新。

　　就连书写用墨都要用书院统一发放的墨条，处处都透着正规。

　　当然，所有的正规都是用钱换来的……

　　~~

　　物品领取完毕，两人来到第四进院落。

　　这里是师生的寝舍，还有一排‘半学舍’。

　　那‘半学舍’门口，挂着一副对联曰：‘业精于勤，漫贪嬉戏思鸿鹄；学以致用，莫把聪明付蠹虫。’

　　所以大概是自修室之类。

　　两人按照司务房给的纸条，找到挂着‘壬’字房的寝舍，进去一看，好家伙，整个寝舍就是一张大通铺。

　　这时寝舍内已经来了不少学生，有的在收拾床铺，还有的在聊天破冰。

　　苏淡看一眼墙上的铺位号码，不禁咋舌道：“乖乖，十人睡一间。”

　　“不然也不可能免费让你住。”一个同窗从铺上跳下来，笑嘻嘻拱手道：“在下器宇轩昂李奇宇，幸会幸会。”

　　“二郎苏录。”

　　“二郎苏淡。”哥俩也通名报姓。只见那李奇宇生得也算眉清目秀，只是说话时眼梢上挑，双目透着贼光。薄薄的嘴唇还微微带点讥笑，像只偷桃子的瘦猴。反正跟器宇轩昂扯不上半点关系。

　　“久仰久仰。”李奇宇跟苏淡客套一下，又朝苏录拱手笑道：“原来是比第一名还出名的苏兄啊。”

　　“是啊，能跟孙山兄同屋，真是三生有幸啊！”这时一个讨厌的声音响起，苏录一看，果然是程家的三个小子。

　　程家兄弟本就对小婶儿的事儿耿耿于怀。

　　还没消气呢，就听说他们先生的闺女，又有被苏家撬走的危险。

　　而且传说中挖墙脚的，正是这苏录的爹，一个不知羞耻的老男人。

　　如此反复挑衅！简直是把程家的脸丢在地上反复踩，还吐了口老痰……

　　真当程家没男人了么？！

　　他们满肚子邪火，能不冲着苏录来吗？

　　~~

　　苏录看过省身斋门口的名单，知道三个姓程的小子也在其列。实在搞不懂这班到底是怎么分的，是为了让同族住在一起，抱团霸凌别人？

　　程家这几代的辈分字是‘丕承万世’，程秀才兄弟是‘丕’字辈，这些学生都是他们的孙子辈，是以分别叫程万堂、程万范、程万舟。有一说一，名字都十分的大气，应该是程秀才给起的。

　　就是不知道这龅牙小子是哪一‘万’？

　　“是啊，好好珍惜吧。等你老了就靠这一段，在孙子面前长脸了！”苏录还没说话，苏淡先正面怼上去了，嚼精儿可不只会窝里横。

　　“哈哈哈！”另外两‘万’马上大笑起来道：“跟孙子讲孙山兄的笑话还差不多。”

　　“他在书院待不了三个月，就会被扫地出门！确实能成为本届最大的笑话。”

　　“何止本届，恐怕要创个最快离校记录了。”‘三万’同气连声，瞬间压制住了嚼精儿。

　　其他同舍虽然没有跟着起哄，但看向苏录的眼神，都变得幸灾乐祸起来，仿佛在看滥竽充数的南郭先生一般。

　　只有那李奇宇替苏录打抱不平道：“你们别把话说太早，孰不闻‘后来居上，又不知其为谁？’谁又敢说苏兄做不到呢？”

　　“就他还后来居上？”‘三万’中的‘一万’对同窗们哂笑道：“跟你们明说吧，二郎苏家的学生，都没学过破题作文的！”

　　“原来如此，那真是麻烦了。”众同窗点点头，明白‘三万’为何如此看轻苏录了……本来他就是最后一名，又没学过破题作文，入学后肯定要被残酷的考课淘汰掉。

　　苏录也知道他们说的啥意思。拿到书院的章程后，他就扫过一眼，知道今年将采取‘升斋等第法’来考核学生。

　　此法源自宋朝的‘太学三舍法’，元朝时发展为‘升斋堂法’，本朝国子监继承采用为‘升斋等第法’。由新任山长引入本书院，今年还是头一次采用。

　　按照章程，新生入学皆被分入下斋，学习四书两月后，每月一考，辞理均优者为上等，给一分；理优辞平者为中等，给半分；理平者，辞再优都不给分。

　　一学年共月考十次，积八分者方能升为中斋学子，不能积够八分者即刻退学。光看学规都能感受到，即将到来的竞争何其残酷。

　　这些同窗很大程度上，也是因为看到新章程后压力巨大，才会变得如此有攻击性。

　　十三四岁的小子，只会用攻击别人来发泄自己的情绪——苏录这位‘差生中的差生’，自然是他们最好的减压工具。

　　“李奇宇……哦，我想起来了——”这时一个同窗忽然大叫道：“你是倒数第二名！”

　　寝舍内登时一片哗然，又一个同窗怪笑道：“怪不得李同学一直帮孙山同学说话。原来是怕他不在了，你成了孙山！”

　　龅牙‘一万’便捧哏道：“这就叫道（倒）接着道（倒），山连着山。”

　　“哈哈哈！”一帮少年捧腹大笑，还有人乐得在铺上打滚。

　　砰地一声，苏淡愤怒地踹一脚床板，大声道：“就你们这种操行，还想考秀才，做梦去吧！”

　　“你们少瞧不起人，我就是看好苏兄了，怎么着了吧？！”李奇宇也气得哇哇直叫：

　　“不信咱们打个赌，要是苏兄年底还留在书院，你们怎么办？！”

　　“叫爷爷都行。”众同窗笑道。

　　“我也不稀罕你们当我孙子，一人输我一两银子就行。”苏录点了点对面的七个人，笑道：“明年学费就靠各位了。”

　　“那你输了怎么办？”‘两万’反问他。

　　“我就从这里一路爬出书院去！”苏录发狠道。

　　“好，一言为定！”‘三万’一拍铺板，‘一万’、‘两万’也点头同意。

　　气氛都到这了，另外四人只好跟了。

　　“谁违背此誓，谁一辈子考不上秀才！”苏录与壬舍七子击掌，并立下毒誓。

　　七个傻小子一时没听出来，自己被老油条套路了——苏录如果沦落到被踢出书院的地步，肯定一辈子考不上秀才了。也就没必要遵守誓言了。

　　而他们只要还在书院，就不敢违誓，所以苏录稳赚不赔，他们稳赔不赚……

　　苏录一般不愿跟半大小子一般见识，但这帮臭小子太可恶了，必须得教训教训他们。

　　双方立誓之后，寝舍内的火药味便淡了下来，却也成了泾渭分明的两帮。

　　李奇宇十分热情，准备帮助己方二苏铺床，忽然发现两人是空着手进来的。

　　“咦，你们的铺盖卷呢？”

　　“我们不住校啊。”苏淡答道。他家里同样也不宽裕，正好跟苏录一起做个伴。两人宣示了对自己铺位的主权，也该离开了。

　　“啊，你们不住校啊？”李奇宇目瞪口呆，指了指自己道：“那往后我一对七啊？”

　　“放心，只要你需要，我们随时回来给你扎场子。”苏录拍了拍李奇宇的肩膀，给他一点力量。

　　“那你们可要常回来哟。”李奇宇满面戚容，依依不舍地将两人送出寝舍。

　　“小李子，别掉份儿！”嚼精儿拿出二郎苏家的口号，鼓励他道：“不要怂，别丢份儿！”

　　“……”苏录一阵无语，这堂弟也是个唯恐天下不乱的主。

　　好在书院学规森严，‘打架斗殴，即刻开革’，小李同学至少不用担心挨揍……