第四十六章 程秀才立功了

户房内。

　　书办搬出了户籍总册‘收军册’，翻到二郎百户所的页面。

　　苏家的军籍黄册也摆在桌上。苏录才看到那黄裱纸封面上，用姜字体写道：

　　‘弘治十三年永宁卫指挥使司。

　　太平千户所黄册正管第玖号。

　　二郎百户所军籍苏大祥户。’

　　待那书吏展开黄册，苏录见内里是张尺二见方的白绵纸折页。

　　折页右侧打头写着苏家的籍贯和世系——‘原籍中都留守司凤阳左卫军户。洪武十四年，苏济民移防永宁卫。济民子璋，璋子永业，业子明安，明安子大祥。’

　　然后是四项总目，分别写道：

　　‘旧管：正丁拾捌口，女丁拾叁口。

　　新收：正丁壹口。

　　开除：女丁壹口。

　　实在：正丁拾玖口，女丁拾贰口。’

　　再往左，便是详细的户口档案。共分两类，一类为在役。共有两正军两余丁，其中大伯的名字‘苏有金’，便赫然列于两正军之一。

　　其余则为未补役，共有十五男丁，老爷子、大哥、老爹都在其列。最后一个名字正是苏淡，看那鲜亮的墨迹，确实是刚加上不久。

　　至于女丁，则分列于各自丈夫名后，并未单独分类。

　　那书办又根据大伯提供的信息，在苏淡之后另起一列写道：

　　‘一名苏录，苏有才之子，弘治四年九月二十四生人。母王氏，已殁。严侍下。’

　　书办写完搁下笔，请大伯过目无误后，便拿去给千户大人用印。

　　虽说如今当兵的地位低下，但正五品的千户大人，地位怎么都不算低了。尤其在太平千户所这一亩三分地上，那马千户更是大权在握，所有人都要仰他鼻息。

　　哪怕牛气冲天的程相公，在马千户面前也得客客气气的。

　　所以马千户已经有官体了，通常来办事的下级军官根本见不到他，哪怕是来送人头……呃不，上户口的。

　　苏有金也没奢望能跟千户大人见个面，就跟苏录老老实实等在户房。

　　谁知没过多会儿，那书办便去而复返，招呼他二人道：“快跟我来，千户大人要见你们。”

　　“是吗？”大伯吓一跳，手足无措道：“为，为了啥事？”

　　“我哪知道，看了你家的户帖，就说叫你们来一趟。”书办催促道：“快点吧，千户大人性子急。”

　　“哎，好好。”大伯赶紧一边往外走，一边整理自己的青色团领袍，还小声问苏录道：“快看看，有没有不板正的地方。”

　　“都很板正。”苏录没想到大伯这么紧张，只好给他打气道：“十分气派。”

　　这话倒也不假，苏有金膀大腰圆，豹头环眼，很有古代将军范。

　　就是那两条腿筛糠一般，很是毁形象。

　　苏录只好模仿老爷子，在大伯耳边低喝道：“站直了，别丢份儿！”

　　大伯闻言一个激灵，进门之前，两条腿居然神奇地捋直了。

　　~~

　　千户所签押房内。

　　马千户穿一身蓝绸暗花缠枝纹团领衫，头戴网巾，蓄着一口修剪整齐的美髯。

　　他其实跟老爷子同年，但保养得宜，看上去比老爷子年轻了十岁不止。

　　大伯赶忙带着苏录行礼，高声道：“卑职二郎百户所小旗官苏有金拜见千户大人！”

　　“有金啊，我和你爹共事多年，不必拘礼。”马千户微微抬手示意伯侄俩起来说话。他今天可能是心情不错，看不出脾气急躁的一面，和颜悦色对大伯道：

　　“他身体还好吗？”

　　“托千户大人的福，家父身子骨一向硬朗。”大伯忙道。

　　“那就好。让他别整天在家里窝着，有空来所里坐坐嘛。这人上了年纪，就老想起当年的事儿了。”马千户一脸缅怀道：“想跟老朋友见见面。”

　　“是，卑职一定把话带到。”大伯赶紧应下，当然也不会把千户大人的客套当真。

　　“这是你侄子？”马千户又看向苏录。

　　“是。”苏有金赶忙点头道：“这是我二弟的小子，今年考上太平书院了。”

　　“是吗，这么厉害。”马千户双手抵着下巴，松弛感十足道：“没记错的话，你儿子也在太平书院吧？”

　　“是，劳大人记挂，犬子今年就要应县试了。”苏有金头一次说话硬气了一些。

　　“哦？那不就下个月？快给考上个秀才吧，也给你爹好好出出那口气。”马千户又跟大伯寒暄了两句，这才进正题道：

　　“对了，听老刘说最近庙会上风头无两的‘甜水记’，当时走的是你的门路？”

　　“呃……”大伯这才明白千户大人找自己的原因，忙点头道：“区区卑职有什么门路可走？不过是受同乡所托，求所里和大人赏口饭吃。”

　　苏录心里也咯噔一声，不会吧，这么快就让人盯上了？

　　“哈哈哈。”马千户才不信，苏有金在这里头没好处呢。他笑道：“有金是个规矩人啊。甜水记也很规矩，听说庙会期间，所里收上来的门摊费，有一半是他们家交的。”

　　“啊？”苏有金登时一脑门子汗，这不成纯纯出头鸟了吗？

　　但自己官卑人轻，倘若不把钱交足了，甜水早就卖不下去了。

　　“卑职只是嘱咐他们一定要足额纳税，没想到他们居然交了这么多。”他擦擦汗，心乱如麻道。

　　“不是他们交得多，是别人家都偷奸耍滑，没一个肯按十抽一来交的。”马千户赞许道：“放心吧，这样的诚信商户，是我们千户所要重点保护的！”

　　“卑职代他们谢千户大人恩德。”苏有金赶忙深深作揖。

　　“不过呢，堤高于岸，浪必摧之。他们的买卖这么好，很容易招人眼红啊。”马千户叹气道：“听说那老板娘还是个寡妇老婆。”

　　苏录不禁目光一凛，这老棺材瓤子想干什么？

　　“是。”好在苏有金还没失了计较，赶忙苦笑道：“可不是嘛。她还是程相公的女儿，这压力就更大了。”

　　“是吗？”马千户闻言难掩失望之色。以他的段位虽然不必在乎什么秀才相公，但有本事把状告到省里的秀才，就另当别论了。

　　他可见证了当年程秀才把状告到提学面前，引得中丞侧目、都堂震怒的全过程。哪敢触这个霉头？

　　“是啊。程相公嫌她抛头露面，有失体统。初六那天，在甜水摊前盯了一天。好说歹说才同意她干到十五再回家。”苏有金万万没想到，自己居然有一天，要扯程相公的大旗。

　　“咋，这么赚钱的买卖，干完十五就不干了？”马千户眉头一皱。

　　“确实可惜。”苏有金叹气道：“但她也不能把娘家爹气死呀。”

　　“是啊，家家有本难念的经。”马千户挠一挠太阳穴，沉吟片刻道：“在庙会上摆摊确实不太雅观，不如找个铺子安顿下来。成了坐商，程相公就不用担心她抛头露面了吧？”

　　“那是自然。”苏有金苦笑道：“但实不相瞒，那老板娘夫家沉了船，给她留下一兜子债，还不知什么时候能还清呢，哪有钱再赁门头？”

　　“这好办。”马千户忽然展颜笑道：“我家正好闲了间铺面，位置还不错，也不要她租金了，让她看着折成点儿股份就行。她要是愿意呢，你就再来同我说。”

　　顿一下，又假模假样地叮嘱道：“千万不要为难人家，不答应就算了。”

　　“是，卑职一定把话带到，尽快回禀大人。”苏有金赶紧应下。

　　~~

　　从千户所出来，大伯满脸的虚脱。到庙会小吃摊上，要了碗散烧，也不管难不难喝了，干下去半碗才吐出那口浊气。

　　“饿了吧？”大伯又给苏录点了碗抄手，自己要了碗素面。

　　这才低声道：“万没想到，来给你上个户都这么刺激。”

　　“是啊，没想到堂堂千户大人，居然看上了咱们这点小生意。”苏录小声道。

　　“甜水记可不算小生意，整个太平镇都没比它更挣钱的了。”大伯冷笑道：“一开始他想不花钱，就把甜水记据为己有，老王八蛋惯会这一手！”

　　“幸好大伯机警，提前堵死了话头。”苏录诚心实意地赞道：“那种时候，大伯能一直保持清醒，实属不易。”

　　此言不虚，一旦让马千户露出了那种意思。哪怕为了面子，他也不会轻易放弃的。

　　“嘿嘿，老子一直清醒地很。”大伯得意地呷一口散烧，吹嘘道：“我在他面前那都是故意示弱，兵不厌诈懂吗？”

　　“厉害，大伯还用上兵法。”苏录吹着碗里的热气赞道。

　　“大伯的道道深着呢，学吧小子，够你学半辈子的。”大伯挑一筷子素面，又发愁道：“你说这事儿，该怎么跟老板娘说？”

　　“该怎么说怎么说。”苏录道：“我们只是小股东，决定还得老板娘来做。”

　　“她肯定要问你爹，呃，咱们的态度。”大伯道。

　　“大伯怎么想的就怎么说。”苏录笑道：“我现在要以学业为重，不能分心了。”

　　“这不还没开学吗。”大伯却不放过他。至少在做生意这方面，大伯是很服他的。

　　“我觉得还想干的话，就不得不答应。”苏录只好道。

　　“确实，要是不同意，就别想在太平镇上卖甜水了。”大伯深以为然。

　　“如果他们只要干股，不插手经营的话，说不定能坏事变好事。”苏录缓缓道：“他想要分一杯羹，我们也想背靠大树好乘凉，大家各取所需吧。”

　　“嗯。”大伯赞同道：“千户大人的旗号，至少在太平镇上，还是很好使的。”