第十五章 持旗少年

有了取之不尽，用之不竭的蕉叶纸，苏录的学习进度总算没耽误。

　　这天晚上，苏有才在纸上写下个大大的‘永’字，终于开始正式教他书法。

　　“‘永’字虽简，却涵盖了楷书所有笔画和架子。现在我便以‘永’字为例，授你正楷笔势。”说着他将永字拆开，一笔一划地写道：

　　“点为侧，侧锋峻落，铺毫行笔，势足收锋；

　　横为勒，逆锋落纸，缓去急回，不可顺锋平过；

　　直笔为弩，不宜过直，太挺直则木僵无力，而须直中见曲势……”

　　学完永字八法之后，苏录便按照老爹的要求，先描红再临摹，细细揣摩，反复练习。

　　书法是个慢功夫，急不得。背书却是个急活计，慢不得。慢了就背不完了……都已经进九月了，他还没开始背最最重要的‘四书’呢。

　　原因无它，背完‘小四书’后，就没有便于背诵的四字韵文了。

　　《孝经》还好，只有短短一千八百字，主要内容是孔子与曾子的对话。众所周知，孔言孔语，简明优美，也很方便背诵。苏录半天就搞定了……

　　至于《孝经》的内容，到底是在洗脑还是禁锢人心，他根本不在意。把自己变成一台无情的考试机器，是考生最基本的修养。

　　就算上头说雪是黑的，炭是白的，只要考试会考，他也照背不误，绝无二话。

　　反正考完了就没用的东西，管他这那的了……

　　难背的是《小学》，这本书全是朱熹从现成文献中摘抄出来的。全书六卷共两万七千字，分内外篇。内篇包括《立教》《明伦》《敬身》和《稽古》，以选录儒家经书为主，‘萃十三经之精华’。

　　另有《嘉言》、《善行》两外篇，辑录了历代贤德之士的嘉言和善行……两外篇足足两万七千字，占了整本书的大头。

　　好在《小学》是启蒙用的，内容不深，苏录大都能理解，只是有些字不认识，还有好些词句搞不懂，所以他还是得跟着老爹从头到尾学一遍……

　　“子能食食，教以右手。能言，男唯女俞。男鞶革，女鞶丝……”苏有才教导他道：“鞶，蒲干切。此句出自《礼记》，意思是幼儿能够自己吃饭，要教他用右手。会说话了，就要教他们学习答话，男孩用‘唯’，女孩用‘俞’。给男孩子的荷包用皮革，女孩的荷包则用丝帛。”

　　苏录运笔如飞，快速记录着自己不懂的地方。该说不说，他现在写字的速度突飞猛进了。

　　但这样逐句讲解，速度就慢下来了，老父亲一晚上累个半死，也只能讲个三千字。

　　“这样下去得背到什么时候？”苏录不禁发愁。

　　“你就知足吧，原先《小学集注》也要背的，那个字数更多。”苏有才喝口蜂蜜水润润嗓子。

　　“为什么现在不背了？”苏录问道。

　　“因为做集注的陈选，在成化末年被太监诬告下狱而死，先帝昭告天下学校，停用了他的集注。虽然本朝给他平了反，但礼部也一直没有奏请，恢复使用陈选集注。”苏有才道：

　　“说白了，科举又不考《小学》，大家都想省点事儿。”

　　“这样想就对了。”苏录深以为然。

　　结果，一本《小学》他足足背了九天，而且是吃饭睡觉都在背，才把它啃下来。

　　最恐怖的是九月初三这天，苏录学习了《小学·善行》的最后一篇，又进行了《百家姓》和《千字文》的第七次，也是最后一次复习；以及《小学·明伦》的第六次复习、《小学·嘉言》第一篇的第五次复习；还有《小学·善行》第一篇的第四次复习！

　　这么多的内容，看都能把人看懵，别说他这个背的人了。这天他足足背了八个时辰才完成任务，背到最后两眼都直了……

　　“秋哥儿，快歇歇吧，喝碗蜜水还下魂儿。”可把苏有才和苏泰心疼坏了，赶紧尽其所能的照顾上了。

　　当然老爹只负责心疼，照顾还得老哥来……

　　其实他俩也很累，族学同样进入了备考阶段，苏有才白天教学任务很紧，晚上回来还得长时间辅导儿子，累得他眼圈也黑了，嗓子也哑了，但看到苏录愿意上进，而且有能力上劲，他比什么都高兴，再累也愿意。

　　至于苏泰，酒坊里的活本来就够辛苦了，他还得时不时下河上山，供应苏录念书，也累得双下巴都没了。

　　~~

　　转眼到了九九重阳。

　　这天是酒坊投料、开酿新酒的大日子，关系到所有人的生计，重要性甚至超过了春节。

　　这一天，各家酒坊都会举行隆重的重阳下沙仪式，苏家也不例外，所有男丁倾巢出动，苏录也得来帮忙。

　　不过他没什么好抱怨的，因为就连他大哥春哥儿，也从太平书院回来了。听伯娘骄傲地说，大哥是要上台祭天的……

　　届时苏录也会全程上台，不过是在边上打旗的背景板。

　　虽然是背景板，他也被早早叫去酒坊，跟其他打旗的少年一起，听负责仪式的堂伯苏有彭嘱咐，待会儿该怎么站位，怎么吆喝。

　　其实很简单，就是持着旗间隔站好，仪式开始后，听堂叔喊什么，他们就跟着喊什么，相当于一排人肉喇叭。

　　嘱咐完他们，苏有彭就去忙别的了。苏氏一族的少年们便围一圈聊开了……

　　“听说春哥儿他们，完事了每人还能分一刀猪肉呢。”一个小胖子愤愤道：“凭什么咱们就得白打旗？”

　　“因为人家要祭神，还要献唱。”一个竹竿儿似的瘦高个道。

　　“咱们也得吆喝啊！”小胖子不服道。

　　“你那种吆喝，有嘴就会。春哥儿那种，得上了书院才会。”瘦高个儿笑道。

　　“雄起雄起。”小胖子羡慕道：“老子这回一定要考上，明年我也要分猪肉！”

　　“好志向。”另外几个少年笑话他道：“不过还是让你娘，捉个小猪给你养起更靠谱。”众人哄笑起来道：“到时候想吃五花吃五花，想啃猪蹄啃猪蹄！”

　　“哈哈哈……”少年人就是这样，因为几句无聊的笑话，就能笑得前仰后合。不过这就是年轻，才有的活力啊！

　　只有苏录没笑，他倒不是装高冷。而是他中暑之后，小胖子去他家看过他……后来二哥介绍说，小胖子叫苏浪，是七爷爷家的堂兄弟，也是苏录小时候的玩伴。

　　其实这些打旗少年年纪相仿，又是同族，本来都是玩伴的。但人家一直在上学，苏录却早早回家干活了，长大后自然就玩不到一起了。

　　这时苏浪还能去看他，就显得很可贵了……

　　“秋哥儿，听先生说你也要考书院？”这时苏浪凑到他身边，问道。

　　“是。”苏录点点头。

　　“你其实是不想当学徒吧？”其他少年自以为看穿了一切。

　　“是，我只是不想干活。”苏录点点头。

　　“我猜也是，你才识几个字，拿什么考书院？”众少年哄笑道。十三四岁的小子，最爱专捡不中听的说，来证明自己不是小孩子。

　　“说什么呢？”苏浪不高兴了，呵斥众人道：“不会说话就闭嘴！”

　　“好好，他能考上。”少年们便阴阳怪气道：“你也能考上，你们俩都能考上，这下行了吧？”

　　“承各位吉言。”苏录一直面带微笑，还拉住了气愤的苏浪。

　　以他的心理年龄，还不至于被一帮小崽子气到。

　　当然，少年们也不会在他身上浪费太多时间。他们今年都要考太平书院，抓紧时间背书才是正办。

　　苏录见状，也在心里开了个番茄钟，默默复习起今日的功课来。

　　几个少年单背了一会儿，觉着无聊，便互相考校起来，由一个人出题说上句，其余人抢答下句。这么看来，读书的孩子和不读书的，玩不到一块儿也正常。

　　他们考校的是书院口试的内容，苏录还是头一回见。正好一个番茄钟结束了，他便认真观摩起来，发现还真挺不容易的……

　　少年们当然是怎么刁难怎么来，非但都集中在了《小四书》和《小学》上，而且出题基本不超过四个字。答题者得先从记忆中定位到出处，然后再一字不差的背下来，还是非常考验记忆和反应的。

　　“其三。”这时，轮到瘦高个儿出题了，他更是刁钻到姥姥家了。

　　“其三？这是啥子题吗？”众少年直挠头，全都被考住了。“你扯把子呦？”

　　“放心，不是扯把子。”瘦高个摇头道：“所有书里就一个‘其三’。”

　　少年面面相觑了一阵，有人道：“提示一下，在哪块儿的吗？”

　　“考试的时候，也会提示吗？”瘦高个却不通融。

　　“算了算了，这题不会了。”少年们无奈道：“这把算你赢。”

　　少年们刚要放弃，却听有人开口答道：“其三，胜己者厌之，佞己者悦之。唯乐戏谈，莫思古道，闻人之善嫉之，闻人之恶扬之，浸渍颇僻，销刻德义。簪裾徒在，厮养何殊。”

　　“就是这个，一字不差，佩服佩服！”瘦高个竖起大拇指。

　　“厉害啊……”众少年不禁目瞪口呆加心塞，因为答上来的那人，正是他们瞧不起的苏录。

　　“厉害啊，秋哥儿！”苏浪却一把搂住苏录的脖子，高兴道：“嚼精儿出的题，向来十回答不上一回！”

　　苏录已经知道，方言里‘嚼精儿’是指那种毒舌刁钻，好刁难别人的家伙。便笑笑道：“我恰好刚学了，能想起来很正常。”

　　“原来如此。”少年们恍然，顿时没那么心塞了。

　　“是啊，你们背得早，记不清很正常，回去稍加复习就想起来了。”苏录微笑着鼓励他们。

　　“那是当然了！”少年们属于顺毛驴，一哄就高兴，这下也开始你一眼、我一语，跟他说话开了。

　　“秋哥儿，你‘四书章句’也背的这么熟？”

　　“还没开始学。”苏录实话实说。

　　“那哦豁了。”少年们不禁惋惜道：“早两年用功，说不定还有戏。”

　　“没事，你们能考上就行，我就当跟着长长见识了。”苏录微笑如故、八风不动道。