第八章 秋哥儿不睡无用的觉

圆月照亮了赤水河，二郎滩已是一片静谧，只有这一间吊脚楼还亮着灯。

　　苏录坐在桌前，握着老爹的兼毫笔，在吃力地抄写《百家姓》。

　　灯影摇曳，映出苏录那张便秘似的俊脸。他从来没想过，写字会是件这么困难的事儿……

　　他遇到两个难题，一是只在小学上过几节书法课，还是上辈子的事儿，握笔姿势都快忘了。二是繁体字这玩意儿，他会念不会写，只能一笔一划地依葫芦画瓢。

　　不过相信困难只是暂时的，不管是毛笔字还是繁体字，都是这年代读书人最基本的技能，他不信自己会掌握不了。

　　毛笔字没啥好说的，菜就多练。至于繁体字……苏录记得简化汉字一共就两千两百多个，其中大部分还只是部首简化。比如‘訁’简化为‘讠’，‘釒’简化为‘钅’，‘糹’简化为‘纟’……

　　所以真正需要牢记的也就千把字而已。反倒是多年的书写习惯一时难以克服，要时刻提醒自己，不能把字写成简体。

　　~~

　　至于他为何点灯耗油地睡前抄写？不是为了多学一会儿，而是在使用‘睡眠记忆法’，来强化记忆。

　　苏录专门研究过提高记忆的方法，知道人在入睡后，大脑并不会停止工作，而是在自主进行一项重要任务——巩固记忆。将白天获取的信息，从短暂的不稳定存储，转化为长期的稳定存储。

　　所以人们有时候背来背去，总是背不过的东西，第二天睡一觉起来，居然可以流利地背诵，并且记忆非常深刻。这就是大脑在你睡着时做出的贡献。

　　睡眠记忆法就是充分利用大脑这一特性，强化记忆的方法——

　　首先，越是睡前翻来覆去记忆的东西，睡眠后大脑就越会重点关照。所以睡前一小时是记忆的黄金时间，顶得上其它时段好几个小时。

　　其次，手写比只看或只读的记忆留存率高一半，所以苏录才要在睡前抄书。

　　抄完一遍之后，他便立即吹灯上床，一动不动闭上眼，尽可能让心率降下来，进入一种非常放松，心无旁骛的状态，默背睡前记忆的内容。

　　理想状态是，当你回忆完学过的所有知识，大脑渐生困意，直接入睡——只要以这种状态入睡，大脑就会自动把白天的信息分类，优先加固重要内容，还会删除无关紧要的内容。简直妙不可言！

　　但这时候切忌胡思乱想，一旦勾起了喜怒哀乐任何一种情绪，都可能会让大脑跑偏，从而前功尽弃！

　　当然这挺不容易，因为人在入睡前，很难控制自己胡思乱想。苏录避免胡思乱想的经验是找一个‘锚’，来进行自我浅度催眠。

　　他前世用的是一个呆毛王的等身抱枕。经过反复的自我暗示之后，只要一抱住此物，大脑就会不由自主，去回想今晚要背的内容，自然而然进入巩固记忆的状态。

　　当然这里条件有限，苏录只能试着用‘竹夫人’来代替……他抱着凉飕飕的竹篓子，尽量放空自己，只回忆睡前背诵的内容，然后在回忆中睡去……

　　东厢房内一片漆黑，只剩苏泰悠扬的呼噜声。

　　~~

　　天色微白，鸡鸣声将苏录唤醒。

　　他却没有马上睁眼，而是伸手一阵摸索，重新抱住滚到一边的竹夫人。接着闭目默背睡前记忆的内容。这时对错不要紧，关键是激活大脑记忆的痕迹！

　　他发现好些内容变成了条件反射，不经思索便蹦到了脑子里，这就是大脑巩固记忆的结果。说明昨晚的睡眠记忆法奏效了！

　　过完一遍之后，他的脑袋也彻底清醒了，便跳下床坐回桌边，赶紧翻书查看，方才忘掉了哪里，又背错了哪里？

　　再针对性地去记忆忘掉的地方，然后整体背诵一遍，重复查漏补缺，这才是一个完整的睡眠记忆流程。

　　这样一遍下来，效果远胜死记硬背上一两天！

　　这时，苏有才苏泰也起来了，看到他跟昨晚一样的姿势，苏有才咋舌道：“你不会一宿没睡吧？”

　　“没有，我刚起来。”苏录摇摇头，刚想提笔再默写一遍，强化记忆，却发现笔头的墨汁已经凝结干硬，没法用了。

　　这时，大伯娘在天井里吆喝：“几个懒菩萨赶快起来，扒口饭上坡去！”

　　父子三人赶紧出了房间，胡乱抹把脸，就在天井里吃了碗高粱水饭，便被大伯娘催命似的撵着下地去了。

　　今天大伯和小叔也加入了秋收的队伍，争取一天把地里的活干完。

　　他俩干活都比苏录和苏有才像样，于是父子俩的任务就变成了，把装袋的粮食往晒场挑。

　　来回路上，苏录一直念念有词，继续背他的《百家姓》和《千字文》。苏有才还挺高兴，可老乡亲见了却纷纷摇头，在父子俩走过后便小声议论道：

　　“秋哥儿这孩子，莫非也掉魂了？”

　　“是啊，叨叨咕咕的，见到人也不叫。”

　　“这掉魂儿还传染吗？有马还没还魂，他侄子又跟上了。”

　　“他家里不是进啥脏东西了吧？”

　　“唉，有才啊，请端公给秋哥儿看看吧，怪瘆人的……”这时，一个苏家长辈终于忍不住提高声调道。

　　“没事儿六叔，我让他背书呢。”苏有才忙替他解释道：“背书得专注，不能走神。”

　　“啥？让秋哥儿背书？你也是，娃儿干活就够累了，干嘛还折腾他？”众人顿时心疼起秋哥儿来。都是看着他长大的，谁不知道这孩子跟念书有仇？

　　“怪不得不叫人，心里还不知多苦闷呢……”那位六叔公叹气道：“好好的孩子，背成闷葫芦喽。”

　　“他是自愿的，不是我逼他的。”苏有才又解释道。

　　“自愿个铲铲，你骗鬼哟。”却没人相信。他们都知道秋哥儿宁肯打柴放牛，也不肯去学堂读书。

　　苏有才见指责成功转移到自己身上，便苦笑着不再争辩了。

　　再看苏录这边，不管别人说什么，他都不受影响，自顾自背自己的书——因为他专门训练过自己的抗干扰能力，哪怕在嘈杂的环境中也能保持专注。

　　苏录提高专注的方法是‘番茄工作法’，简单说就是强制自己，在一个‘番茄钟’内心无旁骛，天塌下来都不能中断工作。

　　‘番茄钟’长短因人而异，对初学者和青少年来说，二十到二十五分钟比较合适。但对专注度比较高的成年人，这点时间就显得太短，还往往会打断心流状态，反而会影响效率，所以苏录都是五十分钟一个‘番茄钟’。

　　其实时间长短不重要，重要的是重复和坚持。坚持二十一天，重复一百个‘番茄钟’后，大脑就会形成习惯，之后在专注时段便很难被干扰到了。

　　~~

　　收工回家吃晚饭时，大娘也知道了苏录今天的反常表现，仔细打量着他道：

　　“秋哥儿你也掉魂儿了吗？好几个街坊跟我说，你今天不正常，见了人也不叫。

　　“不是，我让他背书呢。”苏有才赶忙替苏录又解释了一遍。

　　“那也不能不叫人。你不在乎，咱老苏家丢不起那人！”大伯娘教训苏录道。

　　“以后我尽量不在人前背书就是了。”苏录便道。他并不在乎别人怎么看自己，那些人就算把他夸上天，也不会让书院破格招收他。他只是不希望父亲难做。

　　“唉……”苏有才叹口气，对苏录道：“我叫你十天背过，让你有压力了是吧？也怪我，太急于求成了，要不改成二十天吧？十天背一篇，总可以了吧。”

　　“不用，我已经背过了。”苏录却摇摇头。

　　“啊？”苏有才不知第几次惊掉下巴道：“昨晚才学了《百家姓》和《千字文》，今天就背过了吗？”

　　“乖乖呦……”伯娘哂笑一声，更是不信：“秋哥儿吹牛的吧？当家的，咱春哥儿当年背了几天？”

　　“春哥儿当年《百家姓》背了三天，《千字文》也背了三天！”大伯一脸骄傲道：“这已经是咱们全族最厉害的了。”

　　“春哥儿那么聪明的脑壳壳，都得背六天，秋哥儿你一天就能背过？”大伯娘讥笑道：“二郎滩的牛都要让你吹光喽。”

　　“我就是背过了。”苏录却淡淡道。

　　“那你背我听听噻。”大伯娘又跟他铆上了。

　　“嫂子干嘛？”小姑赶紧护住苏录道：“孩子在外头让人家笑话一天，回来你又数落他？还让不让他好好吃饭了。”

　　“小姑你放心，我能背过。”苏录朝小姑感激地笑笑，回头对大伯娘冷笑道：“只是我背对背错，伯娘都不知道，有必要白费这个劲儿吗？”

　　“是你自己背不过吧？”大伯娘没想到他敢轻视自己，气哼哼道：“放心，我听不懂，你大伯能听得懂，对吧？”

　　“我都忘得差不多了……”大伯一阵心虚。他年轻的时候也念过几年社学，‘三百千’自然都背过，但就像《三字经》一样，他现在《百家姓》和《千字文》也只能记个开头，后头的全都忘了。

　　再说他也不想让侄子和兄弟太难看，便打哈哈道：“那秋哥儿就稍微背两句。”

　　“他可是吹牛说全背过了。”大伯娘哼一声。

　　“等一下。”苏录说完起身回屋，取来了那本习字册，翻到《百家姓》的那一页，递给大伯道：“大伯有个比照，也好指出侄儿哪里背错了。”

　　“嘿，这娃儿，有点名堂哦。”大伯打量苏录一番，来了兴趣道：“老子倒要瞧瞧，你到底是骡子是马。”

　　ps.新的一周求推荐票~~~~