第六章 不可能完成的任务

趁着把高粱装袋的功夫，苏录又担心问道：“那会不会让考生作诗呢？”

　　这也是他短时间内无法攻克的难题。什么平仄押韵对仗只是最基本的，还得用典准确、文辞优美、言志抒情……这哪是一时能学会的？甚至很可能一辈子都做不好诗。

　　毕竟作诗最重要的是才华……

　　至于抄诗更不现实，唐宋以后的古诗他压根不记得几首，怎么可能还正好符合考试要求？

　　“唉，放心，不会让你作诗的。诗词乃士大夫自娱之杂学，举业未成时学作诗，会被人笑话不务正业、附庸风雅的。”却听苏有才很是受伤道：

　　“为父之所以考场不利，就是因为当年喜好乐府、古诗，县试时请老父母以诗试之，却被怒斥说，‘当今天子重文章，足下何须讲汉唐！’还说当童生的只该用心做文章，那些杂览‘嘲风咏月，污人行止’，学它做甚？”

　　“啊？然后呢？”苏录惊得合不拢嘴。说实话，他也不是没幻想过，恰逢其会抄首诗，就能一举成名，脱颖而出呢。

　　“结果我就被扣上了‘务名而不务实’的大帽子，成了坎坷不利之人，至今还被赤水河畔的读书人引以为戒呢。”苏有才叹息一声，语重心长道：

　　“吾儿若真有心向学，一定也要以我为戒。”

　　“儿子记住了。”苏录赶忙点头。同情老爹之余，心里也暗暗高兴。好哎，要学的东西又少了一样……

　　他又整理了一下思路——看来要通过太平书院的入学考，得以背诵考试书目为主。但因为帖经墨义都是笔试，所以自己也得练一手可堪入目的毛笔字，而且还需是繁体字。

　　那接下来三个多月的任务就很明确了，一背书、二练字、三完成简体字到繁体字的转化。

　　“最后一个问题，”他又问苏有才道：“我一共得背过多少字？”

　　“那多了去了。”苏有才便搁下高粱束，屈指数算道：“‘三百千’加起来大概五千字；《小学》两万六千字；《孝经》两千字；‘小四书’共计一万八千字；《时古对类》和《声律发蒙》，加起来一万字。”

　　苏录默默算出答案道：“加起来是六万一。”

　　“这还没完，真正的大头是《四书章句集注》，足足有二十五万字呢。”苏有才苦笑道。他背了好几年，才吃下了这套大部头……

　　“那‘四书’呢？”苏录又问。

　　“……”苏有才看了儿子一眼，发现他是真的什么都不懂。“《四书章句集注》就是用来解释四书的，自然包含了原文。”

　　“合并同类项，好得很！”苏录高兴拊掌道：“那就是三十一万一千字，备考时间一百多天，一天背过三千字就够了！”

　　“什么叫‘就够了’？！”苏有才作势拿高粱杆子抽他道：“你娃儿‘癞蛤蟆呲闪电——张嘴就捅破天’！”

　　“不信走着瞧。”苏录闪身躲开。

　　一百天背过三十一万字，听上去确实像不可能完成的任务，老爹以为他在说大话也正常。

　　但在苏录看来，这任务虽然很困难，却并非毫无希望。因为他这一世固然没进过几天学堂，可前世却念了十几年的书，考了十几年的试。毕业后又在某考试培训机构，年纪轻轻就干到了金牌讲师。

　　他平生最拿手的，就是学习和考试！

　　以他的经验来看，十三岁正处于人一生记忆力最强的阶段，只要能保持专注、坚持不懈，每天背诵两千字左右不在话下。

　　再辅以各种科学的学习方法和记忆手段，完全有可能把每日背诵量，提高到三千字！

　　当然这只是理论上，能不能做到还得看实践……

　　~~

　　傍晚收工回家，吃过了万年不变的高粱饭，苏录便央老爹开始给自己上课。

　　爷仨所居的东厢房外间，苏泰点起了松明灯。

　　一般的灯盏需要装进灯油，插上灯芯儿才能点亮，而松明灯只需将松明剖成小片，放入土瓷碗中点燃即可。

　　松明不用花钱，取之不尽，而且光亮不逊于油灯，不怕风还能驱蚊虫，简直好处多多。

　　只有一样不好——烟大呛人，将屋顶都熏得黢黑。这时节可以敞窗还好，冬天关门闭户直接没法用。

　　所以有钱人家里，没有用这玩意儿的……

　　这会儿刮的是南风，苏有才便坐在桌子南侧。要是风向变了，他还得及时转移位置，以避黑烟。

　　他神情肃穆，对苏录道：“你且正座听讲。”

　　“哎。”苏录在他右手边坐定，苏泰也搬了个凳子在左手边旁听。

　　“你立志读书，为父很欣慰。”苏有才便沉声对苏录道：

　　“但读书是世间第一神圣事业，你向来野惯了，须先有个读书人的样子，方可入门求学，所以为父要先教你为学的规矩。”

　　“是。”苏录点点头，深表理解。哪一行入门都得先学规矩，后学做事。

　　“学者立身，行检为重。一戒说谎；二戒口馋，三戒村语淫言，四戒爱人财物，五戒讲人长短，六戒看人妇女，七戒交结邪人，八戒衣服华美，九戒捏写是非，十戒性暴气高。”便听苏有才肃然道：

　　“此十戒之外，还有九要——行步要安详稳重，不许跳跃奔趋。说话要从容高朗，不要含糊促迫。作揖要舒徐深圆，不可浅遽。侍立要庄严静定，不可跛欹。起拜要身手相随，不可失节。衣履要留心爱惜，不可邋遢。瞻视要静正安闲，不可流乱。抄手要着衣齐心，不可怠惰。在坐要端严持重，不可箕岸。”

　　说完他问苏录：“都听明白了吗？”

　　“大概明白了，就是有一点。”苏录老实答道。

　　“讲。”苏有才点点头。

　　“那三戒是啥意思？”苏录问。

　　“三戒村语淫言。”苏有才解释道：“就是不要说土话和过分的话，比如说‘老汉儿’就是村语，‘龟儿子’就是淫言。”

　　说着他有些不好意思道：“为父有时候一激动，还是会犯此戒，你莫学我，要尽量说官话。”

　　“明白了。”苏录点点头，这跟后世学校里推广普通话，不许说方言一个意思。

　　“这‘十戒九要’你要日诵之、牢记之、笃行之！”苏有才又嘱咐道。

　　“是。”苏录应一声，刚要说‘孩儿记下了’，却听身旁响起了婉转悠扬、由弱渐强的呼噜声。

　　苏泰已经在老汉儿的絮叨声中，安然入睡了……

　　“唉。”苏有才搁下笔，摇头叹气。“这孩子睡性真好。”

　　“二哥白天干活太累了。”苏录替苏泰分辩道。

　　~~

　　父子俩一起把软绵绵的大苏泰架到床上，帮他脱了鞋，又往他怀里塞了个‘竹夫人’……就是个腹中空空，全身网眼儿的长条状竹篓子。夏日怀抱入睡，可以消暑降温。

　　这玩意儿唐朝就有，当时叫‘竹夹膝’，是北宋的文人骚客，给起了‘竹夫人’这么个香艳的名儿。苏东坡有诗云‘问道床头惟竹几，夫人应不解卿卿’，说的就是它。

　　不过黄庭坚认为竹夫人用于憩臂休膝，助人消夏解暑，似非夫人之职，因而把它叫做‘青奴’。也作诗曰：‘青奴元不解梳妆，合在禅斋梦蝶床。公自有人同枕箪，肌肤冰雪助清凉。’

　　这玩意父子三人人手一个，都是苏泰劈了竹篾，打磨光滑，亲手编成的。

　　安顿好苏泰，苏有才和苏录又转回桌边，继续教学。

　　桌上堆着厚厚一摞习字册，那是苏有才带回家批改的。他略一番找，便抽出一本摊开——

　　同样是粗糙泛黄的土纸，用土棉线穿过侧边，装成一册。

　　苏录见纸上是一行行虽显幼稚，但远胜于他的毛笔字，好多字边上还有圈圈点点，那是苏有才批阅的痕迹。

　　苏有才解释道：“圈是代表优秀，点是代表良好，总之都是好评。”

　　苏录点点头，明白了何所谓‘可圈可点’。

　　但老爹不是向他展示优秀作业的，而是那学生习字的内容，正是一篇《三字经》。

　　“你既然学过《三字经》，为父就不从头教你了。”苏有才道：“且诵读一遍，有不会的地方，为父为你训诂反切。”

　　“是。”苏录便捧起那本习字册，自然免不了又要被教导两句：

　　“书须离身三寸，休令拳揉。正身体，对书册，详缓看字，仔细分明读之。”

　　苏录赶紧按要求调整好姿势，这才小声捧读起来。还好，会简体字者，繁体字也能认个八九不离十，不至于沦为睁眼瞎。

　　至于《三字经》的内容，相较他记忆中的那版，自然有些出入。主要是述史部分，以‘廿一史，全在兹’结尾，而不是‘古今史，全在兹’。

　　其行文乃‘……辽与金，皆称帝。元灭金，绝宋世。尽中国，为夷狄。明朝兴，再开辟。’比他上辈子学的那版还少了一大截，背诵难度反而小了一些。

　　盏茶功夫，苏录抬起头对父亲道：“《三字经》没问题了，可以教我《百家姓》了。”

　　“……”苏有才愣了一下，方卷起本习字册，朝他脑袋敲去，骂骂咧咧道：“瓜娃子飞扬浮躁，脑壳欠捶！”

　　“三戒村语淫言。”苏录忙提醒他道：“父亲要为人师表啊。”

　　“我……你……”苏有才一时语塞，不禁失笑道：“老子这不叫为人师表，这叫搬起石头，砸自己的脚。”