第四十九章 山长大意失亲妈

一早一晚，山里还是有些春寒料峭的，两人却走得满身是汗。

　　路上灰大，怕弄脏了洁白的学袍，俩人都将其装在书箱里，身上还穿着旧衣服。

　　快到书院时，才在之前吃饭的避风处，脱下身上的衣裳，用湿手巾擦把脸，换上那黑边白圆领，系上黑色的布带，最后端正戴上儒巾。

　　要不怎么说人靠衣装佛靠金装，刚才还灰头土脸的乡下小子，摇身一变就成了两位文质彬彬的青衿少年。

　　“兄长请。”苏淡立于道旁，拱手胸前，身体微微前倾。

　　“贤弟请。”苏录也同样拱手，两人像模像样地行礼过后，便并肩走向书院山门！

　　~~

　　院规十五条‘门禁’规定，诸生每日必宜早起、院门每日限定更时扃锁。至于具体开关院门的时间，随季节而定。

　　比方现在是冬春季节，书院每日上午只在卯时中开启门户，卯时一过便落锁。所以走读的学生必须在这半个时辰内入校，过时就会被关在门外，记旷课一天。

　　此时太阳仍未升起，不过已经天光大亮。

　　跟苏录、苏淡一样不住校的学生们，从四面八方涌向书院山门。他们大都家在太平镇，像这哥俩一样天不亮就赶路上学的真不多。

　　两人跟着大部队进去校门，穿过广场，来到仪门内的省身斋。

　　讲堂还算宽敞明亮，摆下二十张桌椅绰绰有余，每个人都有足够的空间。

　　桌面上都贴着名字，苏录刚要寻找自己的位子，便见李奇宇指着后排靠窗的角落：

　　“你坐我后面。”

　　苏录一边走过去，一边笑问道：“昨晚睡得如何？”

　　“你看呢？”李奇宇指了指猴脸上的一对黑眼圈。

　　“怎么了，不习惯？”苏录问。

　　“别提了。醒着的时候被他们阴阳怪气不说，睡下之后还一个个打嗝放屁，磨牙梦呓。”李奇宇苦着脸道：“我是一宿都没怎么合眼。”

　　“还好意思说别人呢！”一旁的舍友怒道：“你这厮睡觉忒不老实。我夜里梦见在啃猪蹄，还以为年没过完呢，醒来一看，是你的脚在我脸上！”

　　“哈哈哈！”少年们乐不可支。

　　苏录心说，看来自己回家睡也好。他忍住笑来到自己的座位旁，卸下书箱搁在课桌上。

　　书院是单人单桌。苏录见识少，也搞不懂书桌的材质和样式，反正木料挺硬挺沉的。桌案平整，两端向上翘起，桌腿外撇，看上去怪雅致的。

　　苏录微微活动下肩膀，便打开箱盖，拿出文具盒。

　　这一巧妙的设计，吸引了全班少年的目光。其实来的路上，苏淡就羡慕了一路他的书箱……对穿一样衣服，吃一样饭的学生们来说，一个漂亮的书箱有莫大的吸引力。

　　“多好的书箱啊，可惜呀可惜……”程家兄弟的阴阳怪气虽迟但到。

　　“可惜你妈个头啊。”苏录笑眯眯道：“不说话没人把你们当哑巴。”

　　“你骂人，你违反学规了，我要告先生！”有对兔牙的程家少年指着苏录大声道。

　　在桌牌的帮助下，苏录终于对上号了。这个兔牙的叫程万范，一脸粉刺的叫程万堂，男生女相的叫程万舟。

　　“你们怎么背的学规？哪一条规定禁止骂人了？”苏录冷笑道。

　　“你从小没学过三戒村语淫言啊？”粉刺脸程万堂道。

　　“那是对蒙童的限制，但我们现在已经是中学生了。”苏录笑道：“而且我哪里骂人了？”

　　“你说‘可惜你妈个头啊’，还不是骂人吗？”兔牙程怒道。

　　“我哥说‘可惜你妈个头啊’，是在惋惜你母亲的身高不足，导致你的个子也没长起来。”苏淡在抬杠方面，那是大师级的存在。

　　“反倒是你们，违反了学规十八条‘正习’之‘不得忌妒同学，党同伐异！’”李奇宇也不是个善茬，马上打起配合道。

　　“你，你们……”‘三万’没想到，这仨人的火力如此强大，白白净净的程万舟哼了一声。“你们不当讼棍可惜了！”

　　“你怎么知道我的梦想就是考上秀才，包揽讼词啊？”李奇宇乐了。

　　这时，外头响起一声厉喝：“所有新生到孔祠前集合！”

　　于是三个斋的六十名新生马上鱼贯而出，来到供奉孔圣人的专祠前。

　　一个穿着藏青色圆领，头戴儒巾的严肃中年人，指挥新生们跟随师长拜祭至圣先师。

　　祭孔后，又带领他们转到另一侧的明伦堂前，命其按班次整齐列队。

　　待到整队完毕，中年人低喝一声道：“恭迎山长。”

　　“恭迎山长！”学生们赶忙深深作揖。待叫起身后，便见对面月台上，已经站了一排年龄各异的先生。

　　绝大多数都在四五十岁，身穿秀才襕衫，腰系丝带。但为首的一个明显年轻许多，穿着青色圆领，腰系乌角带，头戴黑纱大帽，显然正是书院山长，也是书院乃至太平镇上唯一一位举人老爷朱琉。

　　苏录发现还有两位先生，也穿着跟山长类似的圆领，但颜色是更深的藏青色。头上没有戴大帽，而是戴着和秀才一样的方巾。后来他才知道，这两位是监生来着，地位在举人和秀才之间。

　　那扑克脸的中年人便是监生之一，他先对学生介绍道：“本人姓陈，乃本院监院，你们可以叫我陈监院。尔等在校期间的一切行为，皆归我来监督！”

　　陈监院顿一下，加重语气道：“从今往后，都给我谨言慎行，免得被送去绳墨房与我见面！”

　　说罢他还挥了下手中的戒尺，以提高威慑，果然天下的教导主任都是属狼狗的。

　　接着陈监院又强调了一番校规，当然侧重于禁止事项，比如院内禁止赌博、酗酒、留宿妇女。学生不得打架、斗殴造谣、为人作枪之类……

　　确实没有禁止‘村语淫言’一条，估计书院也是没想到，都有人已经考上太平书院了，还好意思口出粗鄙之言。

　　将学生们好一番震慑后，陈监院才打住话头，恭声道：“请山长训话。”

　　~~

　　待煞气腾腾的陈监院退下，儒雅英俊的朱山长上前，明伦堂前的空气都变得温润起来。

　　学生们终于可以松口气了，可下一刻便更窒息了……

　　便听朱山长用极富磁性的声音道：“我比你们早来书院不到半年。老山长归养前曾三顾茅庐，想请我接这个班。”

　　“我其实对这项事业很感兴趣，读书人一生要么出仕，要么教书，此外不做它想。之所以一直未能成行，是因为我和老山长在某个观点上有分歧。”

　　“我问老山长一个问题，你这太平书院是为了教书育人，还是培养秀才？老山长说都是。我又问哪个更重要？老山长说都重要。”

　　“我对他说，我不这样看。我认为本书院就应该全力以赴，以科举为重。因为学生辛辛苦苦考进来念书，目的很明确，就是为了考秀才。我们非要遮遮掩掩不肯承认这一点，本身就是一种虚伪，何谈教书育人？”

　　这话听得老先生们一个个面有怒色，不知几人暗中惋惜山长母亲的个头……

　　“如果说学习忠孝节义、为人处世的道理，六年蒙学就已经足够了。上了书院还要再灌输这些，学生已经听不进去了，他们上这儿来就是想学八股文的！”便听朱琉接着道：

　　“而八股文这东西就是考功名用的。如果考不中，就一点用没有，还会把人变成百无一用的废物！”

　　这下学生们也听得目瞪口呆，这朱山长也太敢讲了吧！难道这就是举人老爷的调性？

　　“所以我相信，早点把没希望考中秀才的学生淘汰掉，是一时的小残忍，对其本人和他的家庭却是大慈悲。早点离开学堂，脑子还能正常点，更容易谋生，家里也能少点负担。”

　　“老山长考虑再三，最后还是同意了。”朱琉说着提高声调道：“于是我就来当这个山长了，下车第一件事，就是宣布从今年开始，全面采取‘三斋等第法’，来考察劝退学生！”

　　“所以诸位不需要念满一年，只要你的积分确定到不了八分，就请立即回家吧。放心，剩几个月就退你几个月的学费，不让你吃一文钱的亏！”朱琉接着石破天惊道。

　　太平书院确实不差钱。在朱琉跟永宁、泸州、赤水三卫争取到学田免税的优待后，书院的地租收入，便足以支付教师束脩等日常开销了。

　　所以他说话才这么硬气，别人也没法反对。

　　看着学生们一个个小脸发紧，朱琉的声音愈发温和，仿佛在开导迷途的羔羊：

　　“有人说我这样做太残酷了。不，我还是那句话，这是真正的慈悲！你们二十挑一考上书院是不错，但你们知道书院每科能考上几个秀才吗？”

　　“最多一次三个，最少的一次一个，平均下来一科两个。”朱琉竖起两根手指，加重语气道：

　　“是书院的水平不行吗，还是学生不努力？显然都不是，如果是的话，太平书院就没有今日的名声——每一科都能考中秀才，是一件很不容易的事情，尤其在我们这种穷乡僻壤！”

　　这话让老先生们神色稍霁，他们一生骄傲的事业，不容人贬低，哪怕新任山长也不行。

　　便听朱琉用最温柔的语气，说出最残酷的现实道：

　　“唯一的原因是——强中更有强中手，你们大都要附考合江县，通过县试后还要跟全泸州的童生竞争。泸州可是蜀中文教重镇，子弟读书的风气之盛，不逊蓉渝！”

　　“再加上你们这些附考的卫所，每次应县试者超过三千人，但最后能通过院试的，不过区区五十之数！”朱琉屈指数算道：

　　“这其中泸州学子就要占据一半，纳溪、江安、合江三县学子，又要占据剩下一半的一半。最后那十一二个名额，才是你们这些军户和乡下孩子分的。”

　　“就算全给到我们一家书院，你们有六十个人，依然会有五十人考不中。何况，书院也不只你们一届的学生应试，还有之前没考中的学长也会再考。”说着他目光炯炯地望着众人，振聋发聩地问道：

　　“在场的各位最终几人能穿上襕衫？你们应该心里有数了吧？至少八分都达不到的，是肯定考不上的！”

　　他断然一挥手，给出了结论。