第四章 我也要读书

程秀才的反应也很迅速，立马就坡下驴，呵斥起自家大哥来：“搞啥子名堂嘛？你咋还骗我噻？”

　　他自恃身份，一直是说官话的，情急之下，这会儿也带出了川音。

　　“不是你……”在他恶狠狠地瞪视下，程家大爷后半截话硬生生憋了回去，颓然道：“是老子鬼迷了心窍，想要龟儿子好看。”

　　“糊涂呀，大哥！”程秀才痛心疾首道：“你这样让我的脸往哪搁？”

　　“唉……”程家大爷垂头丧气道：“我昨天腿疼得很，以为断了嘛。”

　　“你以为？就让我陪你来丢人现眼！”程秀才哆哆嗦嗦指着他，气不打一处来的样子。“此乃陷我于不义！”

　　“好了好了，说两句就行了。”周百户看了会儿表演，这才和稀泥道：“程老弟腿没断总是好事。”

　　“是啊，是大好事！原来是虚惊一场。”一旁的试百户也松口气道：“这下可以各回各家咯。”

　　“那怎么行？他们诬告我们！”苏有才刚才就憋了一肚子气，这下哪能善罢甘休？

　　“我们也要告到县里，看看县太爷怎么说？！”苏录大伯也大声嚷嚷道。

　　“行了行了，别瞎起哄，这事儿跟程相公没关系。”周百户却拉住苏家兄弟，朝程秀才沉声道：

　　“此事到此为止，以后谁也不许再提，更不能再生事端！”

　　他目光严厉地缓缓扫过程苏两家人，提高声调道：“不然新账旧账一起算！”

　　这还是周百户第一次说硬话，震得廊檐都簌簌落灰。

　　“百户大人发话了，在下自然无所不从。”程秀才则是头一回说了句软话：“今日见笑了，改日本人再置酒赔罪。”

　　“好说好说。”周百户点点头，对试百户道：“帮本官送送程相公。”

　　“告辞！”程秀才拱拱手，也不坐滑竿了，转身就走。

　　程家众人赶紧灰溜溜的尾随离去。

　　“就让他们这么走了？”大伯还在那气不打一处来。

　　“你还想怎么着？人家再无良也是秀才，真告到县里你也讨不着便宜。”周百户叹了口气。

　　“那可不一定，《大明律》载有明文，诬告罪加三等……”苏有才谙熟律法，张口就来。

　　“别掉书袋了。”周百户无奈道：“大明朝的是非黑白都是老爷相公们说了算，你个老童生律条背得再熟有个屁用？”

　　“……”苏有才被戳到了肺管子，登时不说话了。大伯犹自愤愤道：“最起码告到县学，扒了他那身皮！”

　　“不可能的，他又没正式写状子，你拿啥子告他？”周百户却摇头道：“再说天下文官都是秀才出身，他们怎么可能允许卫所，在自己的地盘上撒野呢？那不倒反天罡了吗？”

　　“唉……”大伯也知道周百户说的没错，只是咽不下那口气。愤懑道：“大人，他差点就逼得我们倾家荡产了！”

　　“我知道。”周百户拍拍他的肩膀，叹气道：“人家不是都说吗？‘当今天子重文章，粗鄙的丘八不如狗’。这世道如此，咱又有什么办法？”

　　顿一下，周百户又期许道：“你要想出这口气，就让你家春哥儿也考上秀才。到时候老子一定让程家知道知道，什么叫秉公办案！”

　　春哥儿是苏家的长房长孙，出生在春天，大号叫苏满，正在当地有名的太平书院读书，一个月只回家一次。

　　“哎……”大伯点点头，脸上有了点笑模样道：“春哥儿念书是好样的，但愿明年能给咱们军户争口气。”

　　“盼着呢！”周百户挥挥手道：“快带他们回去吃口饭，别耽误了地里的活。”

　　“哎，那我们先回去了。”大伯也只好招呼家人，离开了百户所。

　　~~

　　百户所外是狭窄的石板路，石阶起起落落，蜿蜒通向赤水河畔。道路两旁黑黢黢的吊脚楼，几乎要抄起手来，苏录抬头只能看到一线天。

　　这也是没办法的，整个二郎滩便是一片临河的山坡，民居只能依着山势而建，自然十分紧凑。

　　空气中弥漫着一股酸溜溜、糊了吧唧的味道，那是无处不在的酒糟味儿。因为这一带水土特别适合酿酒，不大的镇子上开了好几家酒坊、糟房，山民们几乎家家赖以为生。

　　苏录初来时，很受不了这种味道，但时间一久，也就习惯了……

　　这会儿日头刚出来不久，镇上人都下地抢收去了，路上除了光屁股玩耍的小孩，见不到几个人影。

　　苏录和二哥默默跟在父辈身后，听大伯同老爹在那儿发牢骚。

　　“唉，可憋死老子了，凭什么白白放过他们？”苏有才黑着脸道。

　　“谁说不是呢？等春哥儿考中了秀才，老子一定要狠狠出口恶气！”大伯重重一捶小叔的肩膀：“长点儿心吧，老三！”

　　“哎……”小叔垂头丧气，乖的像鹌鹑。

　　“这回好在秋哥儿机灵，让咱家逃过一劫。”大伯说着摸出两个铜板，在街边高驼子食铺给哥俩买了叶儿粑，作为奖励。

　　又问苏录道：“秋哥儿，你咋个看穿他们的嘛？”

　　苏录一边吃着软糯清香的高粱粑粑，一边道：“我记得很清楚，二哥就是没踩到那老混蛋的腿。”

　　他又言简意赅的描述了一下昨日的情形，把当时每个人说了什么做了什么，都回忆得分毫不差。

　　“你娃儿记性那么好了？”大伯吃惊道。

　　苏录点点头，他重生之后确实记性很好。

　　这很正常，十三四岁正是男孩子记忆力最好的时候，只是不容易集中注意力。他现在融合了十三岁和三十岁的优点，脑力强得可怕。

　　还有一点他没说，就是人在骨折第二天，会进入肿胀高峰期，一动不动都会持续的疼痛，稍稍动一下更是疼得要命。

　　他仔细观察程家大爷的那条腿，只是被勒得发白，并没有出现肿胀，更没有淤血导致的青紫。

　　而且一开始，程家大爷还能刻意伪装。后来时间一长，大家的注意力都转移到讲数上，那老货就难免疏忽了。那条腿间或无意识晃动，他整个人却神色如常，不见丝毫痛苦之色。

　　印证之下，苏录笃定自己没记错，这才设法拆穿了程家人的鬼把戏。

　　~~

　　小镇不大，苏家人说着话便回到了家门口。

　　苏家的吊脚楼建在镇上土地较平缓的位置，所以看上去要宽敞些。

　　当然底层一样没法住人，是用来饲养家禽，放置农具和重物的。

　　踩着吱吱嘎嘎的楼梯上去后，便见上层有整整七间屋，呈‘凹’字形排列。中间的堂屋及两侧间采用退堂设计，和两头的四间厢房围成一个小小的天井。

　　整个镇上有天井的人家不超过十户，这就是实力的体现。不然他家也没法连供两代读书人。

　　不过老爷子被罢官之后，苏家已经大不如前，里里外外，难掩破败。

　　听到有人上来，一个梳着三丫髻，面似银盆的小女娃从堂屋里冲出来，奶声奶气地欢呼道：“三锅回来喽。”

　　说着一把抱住苏录的大腿，熟练地往上爬。

　　“金宝先别挨我，三哥身上脏。”苏录赶忙拎起那三岁的小女娃。她叫金宝，是大伯的小女儿，也是苏录从小背着长大的幺妹。

　　苏录小姑跟着从堂屋迎出来，忙拉住两个侄子的手，上下打量道：“夏哥儿秋哥儿，你们没事吧？”

　　“有老子在呢，能有啥子事儿？”大伯便昂着头道。

　　“赔了人家好多钱？！”大伯娘极具穿透力的声音在堂屋口响起。其实她是个身材高挑、风韵犹存的美妇人，但一张嘴就魅力大减。

　　“麻溜解决喽，一文钱都没遭赔！”大伯拍着胸脯道：“咋样嘛，你男人硬是要得吧？”

　　“要得要得！”大伯娘也拍了拍鼓囊囊的胸脯，悬着的心终于放下了，这才招呼众人道：“赶紧吃完饭下地去。”

　　~~

　　堂屋里，苏录的祖父祖母盘腿坐在火塘子边上。

　　苏家老爷子是个神情严肃，沉默寡言的小老头，听了长子的禀报后，只点点头默默地嚼着蒌叶卷儿。

　　老太太慈眉善目，拉着孙子的手问长问短，可惜耳背的厉害……

　　“乖孙，你俩没挨打吧？”

　　“奶奶，我们好着呢！”苏录忙高声答道。

　　“啥，家里进耗子了？”老太太吃惊道：“那等货郎来了，得买点耗子药。”

　　“哪有耗子？娘，秋哥说他没事。”小姑也大声道。

　　“他一宿没睡？那吃完饭补觉去吧，别下地了。”老太太心疼孙子。

　　“这一着急上火，耳朵更不好使了。”小姑无奈道。

　　“是，高粱吃多了不好屙屎。”老太太叹气道：“老大媳妇，饼子里多少掺点豆面噻？”

　　“这不是赶紧吃完了陈高粱，好进新高粱吗？”大伯娘端来热腾腾的高粱饼子。

　　“你想给秋哥儿新找个娘？好啊！”老太太高兴道。

　　大伯娘翻翻白眼，索性不接茬了。

　　小姑又从架在火塘上的铁锅里，给每人舀一碗高粱粥，再配上一碟泡菜，就是一家人的早餐了。

　　吃早饭时，大伯娘又盘问起小叔子，到底闯了什么祸来。

　　不过小叔还是像捍卫贞操的少女一样，死守着他和程家大爷的秘密。她只好怏怏把矛头转向了苏录父子。

　　“老二，还以为你是个知书达理的，怎么能带着孩子跟人打架呢？这回要真让人讹上了，咱家可怎么过？”

　　家里老人已经不管事了，大伯娘就是当家的。苏有才也只能乖乖听着，讪讪保证再也不打架了。

　　“放屁！”老爷子却重重一拍筷子，怒喝道：“不打架还叫男人吗？脑袋掉了碗大的疤！”

　　“好好，老汉儿别上火，赶紧吃饭吧。”大伯弯腰拾起掉在地上的筷子，抹一把递给老爷子。

　　“不吃了，气都气饱了！”老爷子便一甩袖子，背着手出去遛弯儿了。

　　苏家兄弟不禁黯然，老爷子骄傲了一辈子，更咽不下这口气……

　　~~

　　老爷子被罢官后便脾气极臭，大伯娘早习以为常了。待他一走，便继续教训苏录道：“还有秋哥儿，你也老大不小喽，再游手好闲下去，早晚还得惹事儿。”

　　“伯娘也没让我闲着啊？不是天天给我安排活吗？”苏录闻言一阵郁闷，我怎么就游手好闲了？

　　“就是。”小姑给侄子帮腔道：“秋哥儿就中暑躺了两天，然后一天都没得闲。”

　　“我那是怕他游手好闲，惹出祸来。才给他找事儿干的。”大伯娘白一眼小姑道：“但老这样也不是个办法。”

　　说着又瞥一眼大伯，大伯便咳嗽一声，对苏有才道：“老二啊，我跟七叔说了，今年重阳，就让秋哥儿也跟着去下沙吧。”

　　“啥是重阳下沙？”苏录还没听过这词儿，小声问二哥。

　　“新粮下来后，重阳节就该投料酿酒了。”苏泰便也细声细气道：“高粱米红红的，小小的，投料的时候像倒沙子，所以叫下沙。”

　　“哦。”苏录点点头，不解道：“这不是工人该干的活吗？”

　　“这就是让你去做工啊。”小姑便道：“不过你得先拜师，然后学徒三年，才能给家里挣钱。”

　　“啊？”苏录顿时觉得高粱饼子，彻底难以下咽了。

　　不过大伯娘也没问他的意见，只看他爹。

　　“嫂嫂，娃儿还小呢。”苏有才轻声道。

　　“他过了生日就十四了，别人家的孩子都学徒两年了！”大伯娘却一摆手道：“早点拜师早点挣钱是正办！”

　　说着对大伯道：“横竖今天已经耽误了，待会你取条腊肉，再买包茶，下午就带着秋哥儿去拜师吧。”

　　“好吧。”大伯对大伯娘向来言听计从。

　　“秋哥儿，去酒坊学徒要不要？”虽然哥哥嫂子已经决定了，苏有才还是问儿子一句。

　　“不要！”却听苏录断然道：“我不要进酒坊。”

　　“那你想干嘛？”伯娘不悦道。

　　“我也要读书！”苏录一字一顿道。