第十六章 春哥儿，春哥，你真了不得！！

这时，一阵隆隆鼓声敲响，宣告下沙仪式要开始了。

　　少年们赶紧散开，持旗立定。

　　请来的乡村锣鼓队吹吹打打，把苏氏族人全都唤进了酒坊的场院。

　　卯时三刻人到齐了。苏有彭引着两位老者登上了临时搭的木台子。

　　拄着杖的白发老者，是苏氏一族的族长苏大祥，苏录该叫大爷爷。一边头发花白的圆脸老者是苏氏酒坊的大掌作，名叫苏大吉，苏录叫七爷爷。

　　酒坊中却没见到苏录亲爷爷的人影，原因大家都知道，也没人会说什么。毕竟老爷子为族里，把官帽子都丢了……

　　两位老人后头，跟着四个头戴儒巾，身穿黑缘白色圆领的后生。他们便是苏家在太平书院读书的子弟——其中面如冠玉、玉树临风、风华正茂的那位，就是苏录的大哥苏满。

　　也难怪大伯娘整天把他挂在嘴上，谁生这么个好儿子谁都骄傲。

　　待两位老者站定，苏有彭便高声道：“弘治十六年，重阳下沙第一项，祭天祭祖！”

　　“祭天祭祖！”打旗的龙套们便一起高喊。

　　然后便见春哥儿和他三个同窗，一手持扇一手持笙，跟着乡村乐队的伴奏，跳起了‘翟龠舞’。

　　也不知道是他们水平不行，还是舞蹈本身的问题，苏录只见春哥儿四人反反复复就是交十躬身、跷足垂手几个动作，单调僵硬，毫无美感。

　　但这舞只有儒生可以跳，所以就显得挺神圣。

　　又听春哥儿四人唱道：

　　“重阳吉时，虔祭天地，敬奉先祖，祈赐甘醇。

　　佑我后嗣，此酿顺遂，祖业兴旺，福荫子孙。”

　　“请水供水！”接着，苏有彭又带着龙套们喊道。

　　数条大汉便提着偌大的樟木水桶，来到酒坊的水井边，开始摇辘轳打水。

　　井里已经被预先掏干净，打上来的水清澈见底。但这口井并非郎泉井，虽然也清冽甘甜，可酿出来的酒总是比郎泉井差点意思。

　　但眼下也只能这样啦。

　　大汉们打满水，便拎到台前，依次倒进六口大铁锅中。

　　待到六口铁锅都被装满，苏有彭又高唱道：“敬献祭品！”

　　噼里啪啦的鞭炮声中，苏录便见二哥和另外三个强壮的族人，用门板抬着头刚杀好的大肥猪，颤歪歪登上台来。

　　族长和坊主焚香祷告，率众跪拜天地祖宗，祈求保佑接下来一切顺利，酿出好酒。

　　待献祭完毕，苏有彭高声宣布道：“起火煮水！”

　　春哥儿等人又唱曰：

　　“赤虺吐纳玄珠沉渊，坤舆载魄兑泽含章。”

　　苏家的男丁们便引燃了锅底堆积的木柴，熊熊烈火开始烧煮锅里的水。

　　“润粮！”这时，大掌作苏大吉一声令下，工人们便抬着今年的新高粱，鱼贯来到场院中，哗哗倒在了青石板铺就的地面上。后面还跟着老师傅，拿木耙将高粱归拢成一堆堆。

　　待堆好高粱，铁锅中的水也开了。老师傅便改用大木勺舀了开水，一勺勺泼在高粱堆上。

　　开水一泼上去，工人们便拿着木锨迅速翻动搅拌，使高粱吸水均匀。老师傅还拎着木桶往新粮中倒入上一年的母糟……

　　吸足了水分的润料，将堆积五个时辰，等夜里才会上甑蒸熟，之后摊晾、堆积、入窖发酵……更非一朝一夕之功。

　　所以在润粮之后，今年的下沙仪式就圆满结束了。

　　不光族人们打道回府，酒坊的工人们也各回各家，吃饭休息，等傍晚时再回来蒸粮。

　　~~

　　苏录等着苏泰出来时，便见大伯全副武装，带着几个手下立在酒坊门口。

　　“大伯这是干啥？”看他如临大敌的样子，苏录奇怪问道。

　　“镇场子呗。”大伯用刀柄正了正头盔，煞有介事道：“程家也在举行下沙典礼，每年这日子，两家老是别苗头，很容易起冲突的。”

　　“哦。”苏录点点头，有些不解道：“没看着程家跟咱们别苗头啊？”

　　“对啊。”大伯也纳闷道：“往年他们又是游街，又是放炮的，今年咋这么老实？”

　　“那不挺好吗？乡里乡亲的，整天斗来斗去有什么意义？”一袭白袍的春哥儿，从酒坊昂首而出，夏哥儿跟在他身后，手里拎着一刀肉，活脱脱公子与保镖。

　　“哎哟，好儿子。这话可不能乱说，让长辈听见了要生气的。”大伯赶紧把手指压在嘴唇上。

　　“是。”春哥儿冷笑一声，却没再发表议论。

　　“快家去吧，你娘盼了你好几天了。”大伯对儿子和颜悦色道：“我去所里脱了这身也回家过节。”

　　“是，父亲。”春哥儿目送父亲离开，这才昂首往家走去。

　　夏哥儿赶紧跟上，还不忘拉着秋哥儿一起。

　　好嘛，这下公子又多了个书童……

　　这还是春哥儿两个月来头一回回家，所以苏录之前根本就没跟他接触过。此时见他冷面冷语，一副生人勿近的高冷架势，苏录也不愿自讨没趣。

　　苏泰更是个从不主动开口的闷葫芦，哥仨走出半条街去，竟是一句话没说。

　　苏录觉得有些尴尬，心说要是大哥觉得尴尬，自然就会开口。要是他不觉得尴尬，我开口反而会更尴尬……

　　于是他硬忍住没开口，结果一直走到家，哥仨还是一句话没说，简直尴尬到家……

　　好在有小金宝，她从楼梯上冲下来，欢呼一声道：“锅锅回来喽！”

　　一直冷面杀手一般的春哥儿，这才绽开一丝笑容，双手去接小金宝。

　　谁知金宝从他腋下穿过去，熟练地投入了苏录的怀里。

　　苏满笑容不减，悬在半空的双手顺势向上，伸个懒腰化解了尴尬。

　　大伯娘也迎出来了，见状生气道：“死丫头，没看见你大哥回来吗？”

　　“母亲无妨，金宝记性不好，儿子每次回来，她都会忘记我。”苏满淡淡道：“过一会儿就想起来了。”

　　说完他先向母亲行礼问安，接着变戏法似的掏出一串冰糖葫芦，在金宝面前晃了晃。

　　“糖球大锅！”金宝一下就把他认出来了。因为二郎滩并没有糖葫芦卖，只有书院所在的太平镇才有卖。

　　金宝伸手去抓糖葫芦，苏满顺势把她抱到怀里，同时看一眼苏录，幽幽道：“你也还没叫我呢。”

　　“大哥。”苏录赶紧笑道：“看大哥太严肃了，小弟不敢开口啊。”

　　“哪儿的规矩都是——见到兄长要先开口问安，你不开口叫我如何开口？”苏满说完也不理他，抱着金宝就上楼了。

　　“……”苏录目瞪口呆看着春哥儿的背影，没想到是这么个原因。

　　苏泰安慰地拍了拍他的肩膀，小声道：“大哥打小就认真要强，你别往心里去。”

　　“怎么会呢，以后我就知道了。”苏录笑笑，哥俩并肩上楼。

　　~~

　　今天还是重阳节，天井里摆上了菊花，每人头上还插了茱萸。

　　大伯娘破天荒烧了一桌好菜，红糟炆江团咕嘟着诱人的香气；野葱炒鸡蛋泛着油亮的金黄；菌子豆腐汤清清爽爽，还有藕烩茭白脆嫩可口。

　　今天苏满带回来的那刀五花三层，也变成了一盘东坡肉，油光锃亮地卧在大碗里。

　　最后还端上来一盘蜜烤山栗，作为饭后甜品再合适不过……苏家虽已没落，大伯娘的手艺却半点没退步。

　　不过哪怕每道菜都是春哥儿打小爱吃的，她也绝对不会承认，是因为儿子回来了，才做了这一桌。

　　“过节嘛，当然要丰盛一点了。”大伯娘坚持说，这桌菜是为了大家做的，可开席之后，又不由自主地给儿子夹菜：

　　“春哥儿吃这个。”

　　“儿子尝尝那个。”

　　看着面前堆成小山的菜肴，苏满很是尴尬，他又不是小孩子了……

　　但他也没说什么，只是把饭碗不着痕迹地往金宝面前推，小妹自会帮他消灭一切。

　　老爷子也很高兴，破天荒的没有提前退席，盘腿坐在主位上，喝着小酒跟大孙子问长问短。

　　苏满很有耐心，哪怕是对着耳背的奶奶，也认真地一一作答，完美践行了读书人应有的孝道。

　　待到家人们都搁下筷子，苏满这才结束了‘‘尽孝时间’，问道：“都吃的差不多了吧？”

　　“我还能吃！”小金宝要强道。

　　“撑死你。”大伯娘赶紧把她强制离席，拎着她出去遛弯去。不然这娃儿非积食不可。

　　这时，苏满给老爷子倒一杯酒，端起来沉声道：“爷爷，孙儿有要事禀报。”

　　“好事儿坏事儿？”老爷子却不接，而是警觉道：“坏事儿爷爷可不想听。爷爷上年纪了，吃不消。”

　　苏满沉默一会儿道：“是好事。”

　　“你讲。”老爷子这才接过酒盅，总觉得事情没那么简单。

　　“爷爷，恭喜你又要当爷爷了！”便听苏满石破天惊道。

　　“啥？老大，你媳妇又有了？”老爷子闻言惊讶道：“挺厉害啊！虽然还赶不上老子！”

　　“噗……”大伯臊得满脸通红，一口酒喷在地上道：“老汉儿放心，没有的事儿！退一万步说，就算真有了，也不可能让春哥儿给你说啊！”

　　“那还能是谁？”老爷子奇怪道。

　　“小叔。”苏满也不卖关子，直接揭晓谜底。

　　“噗……”这下全家人都绷不住了，目瞪口呆望向小叔。

　　小叔满脸震惊，结结巴巴道：“咋，这点儿事儿都传到书院去了？”

　　这下就等于承认了……

　　啪！啪！啪！大伯，苏有才，小姑三人一起拍大腿：“原来如此！”

　　“是程家的闺女？”苏有才恍然问老三。

　　“是……”小叔慌得像只遇上猫的耗子，恨不得找个地洞钻进去。

　　“怪不得人家揍你！要老子说揍得轻了！”大伯气愤道：“天下女人那么多，你干嘛要招惹程家的闺女？”

　　“缘分来了挡不住啊……”小叔嘴巴嗫喏两下，终究没敢说出那俩欠揍的字儿。

　　“挡不住？老子今天让你遭不住！你给老子趴下！”老爷子怒吼一声，煞气迸射。