第十九章 夏哥儿太忙了

于是苏录在此假设的基础上寻找变量，结果发现最大的变量就是——前两天晚上，二哥在酒坊上夜班；昨天晚上，二哥却回来了……

　　难道二哥才是真正的‘锚’？苏录深感荒谬，自己也没搂着二哥睡啊？怎么可能跟他有关系呢？

　　那有没有什么不跟二哥直接接触，也能在睡觉时影响到自己的东西？

　　苏录思来想去，符合要求的有两样，一是二哥悠扬婉转的呼噜声，二是二哥忙一天的汗脚味。

　　他很快又排除了第二样，因为他们爷仨都是汗脚，自己又不是狗鼻子，分不出谁的是咸鱼味，谁的是虾酱味儿……

　　但呼噜声就不一样了，老爹是那种乏善可陈的便秘式呼噜声，干涩刺耳。二哥的就太独特了，低沉水润无杂音，且悠扬婉转，余音绕梁。那哪是呼噜声啊，简直是葫芦丝……

　　那声音太独特，太魔性了，自己打来到这里，每晚都听着它入眠，只有两晚上没听到！

　　恰好就那两晚上没有睡眠记忆……

　　~~

　　不过出于严谨，苏录决定还是做个实验看看。

　　当天晚上他便央求二哥道：“夜里我要验证个事儿，到时候辛苦二哥起来一下。”

　　“那有啥辛苦的？到时候你叫我就行。”苏泰自然满口答应。

　　于是当晚苏录完成了睡前复习，便回屋推醒了二哥，小声道：“你先别睡，尤其是别打呼噜。”

　　“放心吧，打死我也不睡。”苏泰赶紧盘腿坐定，用两手食指撑起自己的上眼皮。

　　苏录立即闭上眼睛，开始实验。但努力了小半个时辰，依然无法消除杂念，进入状态。

　　别说睡眠记忆了，整个人都要失眠了。

　　“哥你可以睡了。”苏录叹了口气。

　　“哦。”苏泰早就困得要死，这会儿一直在硬撑而已，闻言如蒙大赦，立即放躺，没多会儿便响起了熟悉的呼噜声……

　　说来神奇，在他婉转的鼾声中，苏录很快平静下来，回忆着睡前学习的内容就睡着了。

　　~~

　　翌日清晨，照旧被鸡叫醒后，苏录不睁眼就开始复习。昨晚学过的那些内容，便成段成段的浮现在他的脑海中。

　　睡眠记忆法又奏效了……

　　苏录一时哭笑不得，这下可以确定了，自己的‘锚’还真是二哥的呼噜声。

　　这时苏泰也醒了，就见三弟满含深情地望着自己，不禁奇怪问道：“秋哥儿你瞅啥？”

　　“二哥，我现在确定了，没你的呼噜，我睡觉背不了书啊。”苏录一脸讨好地眨着眼。

　　“啊？”苏泰惊得合不拢嘴，没想到自己的呼噜还有这功效……

　　又仔细想了想道：“那将来咱们成亲了怎么办？”

　　“二哥考虑问题……”苏录苦笑道：“还真是长远呢。”

　　“哈哈哈，夏哥儿的呼噜这么神奇？”苏有才大笑问道：“还非得他的吗？你老爹的呼噜差哪啦？”

　　“不是那个频率，没感觉啊。”苏录苦笑道：“那两宿二哥不在，老爹只能吵得我脑壳疼，还老想上茅房……”

　　“那就爱莫能助喽。”苏有才撑着俩儿子肩膀下地道：“你哥俩合计合计吧。”

　　“好吧，那我晚两年成婚。”苏泰便决定道。

　　“不用不用。”苏录没想到二哥这么认真，赶忙摆手道：“肯定还有别的法子替代，我还能跟你睡一辈子不成？”

　　“行，等你找到了跟我说。”苏泰点点头，又下决心道：“我以后都在家睡。”

　　“唉……”苏录都后悔跟二哥说了，这不给他增加负担吗？

　　他严肃提醒自己，苏录啊苏录，要避免压力怪行为啊！

　　不过眼下他也没功夫寻找替代，先全力以赴考上书院再说吧……

　　~~

　　接下来的日子，苏录继续日复一日的苦读。

　　他在屋里的南墙上，拉起了一排排麻绳。

　　早晨起来，苏录将今天要背的内容挂在墙上……画了思维导图的蕉叶纸，正好把一面墙挂满。

　　然后背过一段摘下一叶，不把墙面清空就不休息。

　　但四书章句集注的背诵难度实在太大，苏录发现只靠遗忘曲线的‘定时复习法’还是背不牢靠，不得已又启动了‘费曼学习法’！

　　根据‘学习金字塔理论’，学习者采用不同的学习方式，在两周以后还能记住内容是有显著差异的。

　　其中被动学习的效果远差于主动学习，比如单纯听讲只会记住百分之五。

　　而主动学习，会记住超过一半的内容——若将学习内容教授给其他人，更是可以记住九成！它也是最有效的知识留存方式。

　　费曼学习法就是建立在这个原理上的，即通过教学的方式来加深学习理解，达到高效留存知识的目地。

　　但教学的前提是理解，如果你不能用简单的语言解释某样事物，那么你就没有真正理解它。所以应把授课对象定为八岁的孩子，用最简单的语言，把知识跟对方讲明白。

　　苏录身边只有三岁的小孩，除了吃什么都听不懂。

　　其它人里，奶奶耳背，爷爷最近火大。大伯小叔都念过书，小姑一听讲就睡觉，而且睡眠质量可高了。大伯娘更不用想……

　　显而易见，唯一合适的，只有二哥这位‘二八大男孩’了。

　　可是都说了不做压力怪了呀。哪能老照着一只羊薅毛？

　　他再次提醒自己，苏录啊苏录，不能再打二哥主意了！

　　~~

　　“今天我们讲的是《梁惠王章句·下》中的‘王左右而言他’。”便听苏录对二哥讲解道：

　　“孟子问齐宣王：‘如果大王有个臣子，出使楚国前，把自己的老婆孩子托付给朋友照顾。等他回来，老婆孩子却在挨饿受冻，对这样的朋友该怎么办？’齐宣王干脆道：‘绝交。’”

　　“孟子又问：‘如果你的司法官不能管理他的下属，该怎么办？’齐宣王说：‘撤他的职。’”

　　“孟子接着问他：‘如果一位国君，把国家治理得很糟糕，那又该怎么办呢？’这次齐宣王却左右张望，把话题扯到一边去了。”

　　苏泰竟听得十分入迷，这时不解问道：“他为啥不接茬啊？”

　　“因为孟子说的就是他。之前两件事，不过是为了批评他所做的铺垫，他已经掉进了孟子的陷阱中，所以没法回答。”苏录便尽量用简单的白话解说道：

　　“齐宣王像这样惧怕自我批评，又以向地位低的人请教为耻，这种人不足以共谋大事。所以宋代大儒赵顺孙说：‘这段对话是在说君主与臣子，上级与下级，都应恪尽职守，不玩忽职守，方能保自身平安。’”

　　“原来如此。”苏泰这下明白了，高兴拍手道：“这个故事太好了，孟子说的很有道理，但我总觉得哪里怪怪的。”

　　“哪里怪呢？”苏录虽然时间很紧，但还是耐心跟二哥讨论。他真心想帮二哥多学点‘大道理’……因为武举也要考策论的。

　　“咱得好好想想。”苏泰却很自觉道：“等想明白再问你。”

　　“好，二哥随时问我，小弟竭诚解答。”苏录灿烂笑道。

　　苏录是真高兴啊，二哥能发问，就代表他听懂了。

　　而自己所有的讲解，都来自朱熹的注释。能让二哥听明白，说明自己已经彻底理解了这一段，也就不担心会遗忘了。

　　所以二哥只要有空，他就拉着二哥开讲。第一遍讲述时，不可避免会出现卡壳，还有二哥听不懂的地方。

　　而这些地方正是他知识的薄弱点。带着这一宝贵的反馈回到学习中，如是反复，直到彻底解决这些薄弱点，就彻底掌握了要学习的知识。

　　这种学习方法极其高效，当然代价也不小，除了十分费二哥之外，还特别的烧脑。光靠小姑每天供一个蛋，根本补不上。

　　眼看着苏录一天天消瘦下来，大伯娘终于在大哥的指示下，格外开恩，让他每天吃个蛋，这样他就有两个蛋了……

　　苏泰更是抽空就上山下河，给他采松子，挖天麻，钓鱼摸螺加营养，这才让苏录的身体没垮掉，他自己却瘦得下巴都尖了。

　　可把苏录心疼坏了。哎，苏录呀苏录，你该如何报答二哥？

　　亲人这样对自己，苏录已经完全没有退路了，只有考上书院才能有个交代！

　　~~

　　时间过得很快，转眼入冬。

　　虽说大西南冬无严寒，但这地儿冬天也不点炉子啊！

　　白天还好说，晚上念书的时候十分难捱……本来夜里就够冷的了，为了排松明灯的烟还得开一点儿窗户。山里的小寒风嗖嗖往身上钻，那滋味何止销魂，简直蚀骨。

　　唯一的好处是绝对不会犯困……

　　幸好老太太给孙儿们做了棉鞋，穿上总算不冻脚了。可还是冻手冻耳冻鼻尖啊！

　　苏录给自己起了个号叫‘苍营子’，因为写一会儿字，就得搓一搓手，起来活动活动身子，不然血流不畅，人都要冻僵了。

　　他却从不觉得辛苦，坚持完成每天的繁重计划，一丝不苟、一日不辍。

　　渐渐地，他的字越写越像样，至少是横平竖直、方正规矩了，再不会让人看了就难受了。

　　还有个好消息，是他的‘四书章句集注’已经背完了两本——《大学》和《论语》，下面就要学《孟子》了。

　　坏消息是一部《孟子集注》的分量，顶其它三部加起来，整整十二万六千字！

　　再加上一万八千字的《中庸章句》，足足十四万四千字，且还有的背呢……

　　ps.昨晚实在太困了，没弄完就睡着了，下一章晚个一刻钟。