第四十二章 甜水西施

爷四个歇了一阵，又起来吃了顿好的——一人一碗豆汤面。

　　劲道的碱水面条，五花肉和甜酱炒成的臊子，猪大骨熬成的面汤，再和上一勺豆泥，给个皇帝都不换。

　　四人蹲在廊檐下呼噜呼噜吃着面，苏有才一边吃一边感叹：“要是顿顿能吃上这个，少活十年都愿意。”

　　“哼，做梦去吧。这也就是能报账。”大伯美滋滋喝一口汤道：“五文钱一碗呢，自己可舍不得买。”

　　“这么说来，咱们的甜水还真不便宜。”老爹咋舌道：“五文钱能买这么一大碗连肉带酱的豆汤面了，怪不得金桔蜜露没人买。”

　　“要不明天咱全上甜蜜蜜得了。”大伯提议道。

　　“没必要，明天金桔蜜露的销量，应该就会提升了。有钱人听了，肯定会来尝尝鲜。跟穷人买一种甜水，怎么会体现他是有钱人呢？”苏录却摇头笑道：

　　“当买五文钱一筒的多了，再买三文钱的，那就自认是没钱了。大过年的，谁能丢这分子？但凡有点实力，咬咬牙都会上一档的。”

　　“你小子哪来这么多歪门邪道？”大伯啧啧称奇。

　　“这可不是歪门邪道，而是圣人之道。”苏录便笑道：“子曰‘见贤思齐焉，见不贤而内自省也’。”

　　“孔圣人是这么个意思吗？”大伯看向苏有才，一旦脱离了‘三百千’的范畴，他就抓瞎了。

　　“别听他胡扯。”苏有才失笑道：“圣人说的是‘见贤思齐’，不是‘见钱思齐’。”

　　“父亲教训的是。”苏录笑道。

　　“我却觉得‘见钱思齐’才对，老子只见人人攀比吃穿，还没见过谁比着当好人呢。”大伯以他那四十年的人生经验道。

　　“唉，所以说世风日下，人心不古啊。”苏有才叹气道。

　　“别感慨了，开工了。”大伯也叹了口气，还有上千个竹筒要刷呢。

　　~~

　　所有的竹筒都要用开水煮过后，再刷洗晾晒，结果四人一直忙到下半夜才收工。

　　这也幸亏是在镇上住下了，要是回二郎滩的话，真连睡觉的功夫都没了。

　　但‘指挥使’苏录坚持认为这是必须的。装过甜水的竹筒十分容易滋生细菌，万一给客人喝坏了肚子，不光挣钱大计彻底哦豁了，还会毁掉‘甜水记’的招牌。

　　苏录才睡了两个时辰，老板娘就带着四个伙计来增援了。还把剩下的柑子、碎高粱、发酵的大瓮，酒曲都带来了。

　　直接把生产场地转移到客栈小院了，气得老板直呼得加钱……

　　有了四个熟练的壮劳力加入，产量终于不再是瓶颈了。

　　初五这天的生意果然更火爆。经过一晚上的发酵，真有很多人慕名来尝鲜了。

　　这回不光是小孩子，购买大军中还出现了很多青年男女，甚至罗罗人和苗人也夹杂其间……

　　而且一如苏录所料，这一天金桔蜜露的销量，明显开始增加，这说明有钱人也被吸引来了。

　　这是好事儿，因为看到有钱人买，大众就会更相信这是个好东西。

　　结果当晚一算账，共卖出去一千四百七十五筒甜蜜蜜，两百二十五筒金桔蜜露，共收入五千五百五十文！扣掉工钱饭钱、房费船费门摊费等开销，还剩四千八百文。

　　这晚老板娘也不回去了，一起在客栈住下。

　　用钱绳子穿铜钱的时候，她不禁掉下泪来。

　　老板娘本来以为这辈子，都还不上那一屁股债了。谁成想苏二哥父子竟妙手回春，帮她将那些几乎毫无价值、只能等着烂掉的库存，变成了这满桌子的铜钱。

　　“弟妹，你怎么哭了？”苏有才也在帮她串钱，见状关切问道。

　　“没事，我是高兴的，终于看到还债的希望了。”老板娘用袖子擦拭眼泪，感激不尽道：“真是多亏了二哥父子啊。”

　　“哈哈，你不记恨我逼债就好。”苏有才朗声笑道，烛光摇曳下，愈发显得他鼻梁英挺，轮廓分明。

　　“怎么会呢？欠债还钱天经地义。”老板娘不好意思看他的脸，低下头道：“不光二哥的钱，所有人的钱我都会还上的。”

　　“老板娘真是诚信之人。好在眼下生意火爆，还清债务指日可待。”苏有才信心十足道。

　　“是啊，我也这么觉着。”老板娘明眸一笑，又看了他一眼。

　　~~

　　可惜世事岂能尽如人意？第二天甜水记的摊子刚开张，就有人来砸场子了……

　　一个穿着襕衫，头戴方巾的中年人，黑着脸拨开人群，走到摊前。

　　“你，你……”顾客们刚要说‘你凭什么扒拉我？’但看到他这身装束，就全都无可奈何，只是嘴上嘟囔着：“秀才也不能插队啊。”

　　可见秀才的威慑力还是差了点，要是换成举人老爷，保准没人敢废话。

　　但那秀才顾不上风言风语，只双目喷火，怒瞪着摊前的老板娘。

　　“客官想要哪一种？”老板娘习惯性笑脸迎人，看清来者才花容失色道：“爹。”

　　来的正是程秀才，他昨天听说自家闺女在庙会上摆摊卖糖水，还跟苏家人搅合在一起。气得他整宿没睡好，天不亮就急匆匆赶来镇上，一看果不其然！

　　而且他闺女还成了庙会的焦点！

　　把程秀才臊得哟，没处躲没处藏。寻思了好一会，还是决定亲自出马，他黑着脸道：“脸都让你丢光了！”

　　“……”何程氏很快从慌乱中镇定下来，低声道：“爹，咱们到一边说话，别影响了生意。”

　　“还生意呢？！”程秀才气鼓鼓道，但还是跟着闺女到了竹竿后面。

　　摆脱了睽睽众目，老板娘愈发镇定，先问道：“爹，你怎么来了？”

　　“还不是你干的好事，都传回二郎滩了吗？！”程秀才愠怒道：“先什么都别说了，跟我回家！”

　　“……”老板娘沉默片刻，凄然一笑道：“要是过年前爹跟我说这句话，我肯定二话不说，就带着田田跟你回家了。”

　　“可是一直等过了除夕，我都没等到这句话……”她幽幽一叹道：“那时我还以为自己没有娘家了呢。”

　　“唉……”程秀才被挤兑得老脸一红，也叹气道：“闺女啊，我不是让你哥捎话给你了吗？那些债主一直赖在何家，不光是催着你还钱，更是为了等着我露面，好把何家的债务转到咱家头上。”

　　“是。”何程氏点点头。“所以我没怨爹不管我，只是除夕那天，要债的都走了。叫我回去过个年，我也不会赖着不走的。”

　　“可这不合礼法啊——你又不是不知道，出嫁的女儿不能在娘家过除夕。”程秀才苦着脸道。

　　“是啊，倘若我看见三十灯火，会散尽娘家财的。”小寡妇点点头，强笑道：“既然如此，我干什么都跟娘家无关了。父亲也不便干预吧？”

　　她本来性格比较柔弱，但被一群债主连着追债一两个月，再软的性子也硬起来了。

　　何程氏一番话，把程秀才怼得哑口无言，半晌才闷声道：“现在我来跟你说了——回娘家吧闺女。”

　　“可现在不是很想听了呢。”何程氏撩一下鬓边垂下的发丝道：“我现在只想着赶紧把债还上，早日无债一身轻。”

　　“唉……”程秀才忽然发现，女儿变得如此陌生。

　　但正如何程氏所言，嫁出去的女儿泼出去的水，真不听他的，他也无可奈何。

　　至少没法用强……

　　可程秀才也不走人。不知出于什么心理，一整天都在摊子边上转悠，紧盯着自己闺女。

　　老板娘的心理还没强大到，能在亲爹的注视下，对顾客笑脸相迎。只好将前台工作交给姆妈，自己做起了幕后工作——剥橙子。

　　也不知是不是受此影响，晚上一盘点，销量居然回落了一截，只卖出九百筒甜蜜蜜。

　　不过好消息是，金桔蜜露的销量，却来到了三百一。

　　“刨掉各项开支，今日进账三千七百文。”苏录熟练地报账。

　　“比昨天少了好多。”众人一听都有点不高兴了。果然是人心不足啊……

　　“程相公造成的影响这么大吗？”大伯说着看看何程氏道：“还是说，昨日的销量只有老板娘能达到？”

　　“不至于……”何程氏俏脸一红，甜水西施风情迷人，似乎佐证了大伯的猜测。

　　“正常。”苏录寻思片刻道：“今天是第三天了，一回生二回熟，三天可能就习以为常了。想尝鲜的都尝过了，销量自然下滑。”

　　“而且你们没看到吗？今天庙会上明显人少了些。”苏有才也分析道：“过年前三天，大伙儿一般忙着走亲戚。初四空下来逛庙会，三天时间，该逛的也都逛的差不多了，又该再走一波远房亲戚了。”

　　“就是这么回事儿。”大伯抚掌道：“这么说，明天生意会更差。”

　　“不如明天回去休息，等十五再来？”苏有才提议道。

　　“这样不行！”苏录却摇头道：“甜水这一行没什么技术壁垒，包括竹筒吸管的样式在内，过不了几天就会有人模仿。”

　　“说不定现在就有人在背后仿制了。”苏有才深以为然道。

　　“所以我们要是这时候停下来，就等于把市场拱手让给了别人，届时再想收复失地就十分困难了！”便听苏录断然道。

　　“那该怎么办呢？”众人已经不自觉地以他的马首是瞻。

　　“我有两招应对。”苏录早已成竹在胸，沉着道：“一是没有稀缺，就制造稀缺——明天开始，甜蜜蜜每日限量供应五百份，金桔蜜露限量三百份，售完为止。”

　　“同时推出低价产品，掐灭潜在对手进入市场的机会！”苏录接着道：“昨晚我和二哥试过，山楂煮水加甜醪也挺好喝的。”

　　山楂可以保存很久，是目前市面上，唯一一种供应充足的水果……如果它算水果的话。