第十一章 祖传举砖记忆法

复习完《百家姓》和《千字文》，苏录便听到大伯娘喊吃饭，这才感到肚子咕咕直叫。

　　高强度学习一上午，他早就腹中空空，连高粱饭都消化地干干净净了。

　　午饭自然是高粱饼子。刚蒸出来的高粱饼口感松软，老人孩子都能吃，蘸点儿腐乳，那叫一个香啊！苏录连吃了三个大饼子，把大伯娘看得直翻白眼。

　　“吃饱了吧？陪我送饭去。”还是小姑把他从桌上拽走。

　　待苏录和小姑子下了楼，大伯娘又从大锅里，端出了一小碗热腾腾的鸡蛋羹，还滴了几滴香油。

　　老爷子已经吃完饭躺着去了，桌上就剩老太太和小金宝，两人登时口水直流。

　　大伯娘给一老一少各一把勺子：“赶紧吃吧，凉了就腥了。”

　　“秋哥儿有吗？”老太太咽口唾沫问道，小金宝也看着她娘。

　　“有，给他在锅里留着呢。”大伯娘随口答道，反正老太太不光耳背还健忘。

　　“噢。”老太太这句听明白了，便跟小金宝你一口我一口吃起了鸡蛋羹。

　　~~

　　那厢间，苏录跟着小姑穿街过巷，走向晒场。

　　小姑在干粮篮子里摸了摸，道：“你张大嘴，我看上火了没。”

　　“……”苏录下意识照做，小姑便飞快地往他嘴里，塞上个剥了壳的煮鸡蛋。

　　苏录两眼瞪得溜圆，一时合不拢嘴。

　　“你读书辛苦，给你补一补。”小姑小声道：“赶紧吃了，别让人看见，传到你伯娘耳朵里就不好了。”

　　“哎……”苏录差点没噎死。费了老大劲儿，才把那蛋咬碎了咽下去，长舒一口气道：“小姑真好。”

　　“那当然。”小姑笑道：“我看锅里蒸着鸡蛋羹，估计没你的份儿……”

　　“正常。”苏录苦笑一声，家里老的老小的小，好东西肯定轮不到自己。

　　“往后小姑每天供你个蛋，你好好念书，考进书院去，狠狠打你伯娘的脸。”小姑又许愿道。

　　“嗯。”苏录点点头，反正他本来就要考书院的。

　　说话间两人来到了晒场。

　　晒场上尘土飞扬。人们用木锨铲起收回来的高粱，逆风抛向空中。轻的壳皮、碎叶和尘土被风吹走，重的高粱粒则落在地上，这就叫‘扬场’。

　　但很难一次扬干净，需反复多次来确保高粱粒被分离出来。

　　扬场后，还得再用筛子筛过，彻底去除杂物，才能把高粱摊在晒场上暴晒。

　　看着父兄满头满脸都是灰，汗水还在他们脸上脖子上拉出一道道泥沟子，苏录心里涌起强烈的不安，顿时觉得自己练字那点儿辛苦，实在微不足道。

　　“这里脏，快回去吧！”苏有才挥手撵人道：“要想不受这个罪，就考进书院去！”

　　“是，父亲！”苏录重重点头，深深吸了口混着粮食和尘土味的空气。

　　~~

　　回家后，苏录洗把脸，便回到房间开始下午的控笔练习。

　　他一笔一划地画了一百条竖线，手臂就酸的不得了，显然上午的疲劳还没恢复。但精神的力量是强大的，只要一想到父兄在晒场上挥汗如雨的样子，他就根本停不下来。

　　认认真真画完了下午的八百条线，他感觉右臂都不是自己的了。

　　这样下去也不是个办法，苏录决定加强肌肉锻炼，争取早日练出麒麟臂来。

　　于是他找了块青砖充当哑铃，连做了六组‘哑铃弯举’。为了平衡起见，左手又做了六组。

　　大伯娘在天井里摘菜叶子，见状撇撇嘴：“撑着了吧？让你不干活还吃那么多。”

　　她那张嘴本来就欠，苏录非要读书后，就更没好话了。

　　苏录闻言，不禁暗叹，她是个哑巴多好啊……

　　好在他心智成熟，不会被她影响心情。但不还击一下，人家还以为他好欺负呢。便煞有介事地笑道：“嬢嬢有所不知，我这叫‘举砖记忆法’……侄儿我能突然开窍，就是梦见个戴着方巾、杵着竹杖的大胡子，传授我这个法子。”

　　“胡说八道。”大伯娘自然是不信。

　　“嬢嬢不信的话，想想我以前识几个字？再想想我现在。”苏录说着，继续‘哑铃弯举’，一次次将那块砖举到面前。

　　“嘶，还真是……”大伯娘倒吸口冷气，苏录原先什么样，她最清楚不过。

　　“你看我这样，好像是在举砖，其实我是在用它背书。”苏录便煞有介事道：“只要保持这个动作，我就能过目不忘，倒背如流。”

　　“瞎说……”大伯娘的语气，透着将信将疑。

　　“不信你瞧。”苏录便一面举砖，一面流利地背诵起昨晚刚学的《声律发蒙》来：

　　“月笼纱，云出岫。夜沉沉，更漏漏。山色青浓，波纹绿绉。灯火照黄昏，琴棋消白昼。杨柳梳风翡翠长，海棠经雨胭脂透……”

　　这玩意朗朗上口、优美动听，格外唬人，把大伯娘听得一愣一愣，不由自主又抻起了脖子……

　　“现在信了吧？这就叫‘想要背的好，运动少不了。想要背得快，就得举砖块。’”苏录背完长长一段，把砖放在窗台上，惋惜叹气道：

　　“唉，可惜嬢嬢不识字，告诉你也没用。”

　　说完，便不再理会目瞪口呆的伯娘，洗把手进屋去了。

　　大伯娘停下了摘菜的动作，先回头望了望挂在堂屋里的那副苏东坡画像，又转回来看向那块砖，摇摇头道：“鬼扯，哈儿才信呢。”

　　~

　　苏录在桌前一坐定，便把玩笑抛到脑后，开始第三次重复记忆《声律发蒙》。

　　这次他采用抄写记忆，一来这样记得牢靠，二是为了尽快掌握繁体字的书写。

　　苏录认真考虑过做一个简繁对照表，重点记忆那些被简化的字，但寻思之后觉得这法子不妥。一是遇到个字还得先想想对照表上有没有，二是会强化脑海中的简繁对立。这不把母语学成外语了？

　　还是通过日复一日的大量抄写，一点点磨掉脑海中的简体字，完成自然而然的替换吧。

　　这种法子虽然慢，但是更靠谱。反正背诵也需要大量抄写，还能练练书写，一举三得。反而比单独记忆简繁转化效率高，负担小。

　　~~

　　晚饭后，苏有才继续给苏录上课。

　　先是检查功课环节。苏有才接过儿子递上的习字纸，看他今日控笔练习的情况。

　　只见苏录非但双倍完成了任务，而且没出现越写越飞、中途崩坏的常见状况。从第一条线到最后一条线，他都画的十分认真。

　　能看出来，苏录一直在用心控制笔锋。虽然偶有瑕疵，但那是因为他用的是一支秃笔……其实苏有才是故意给苏录用秃笔的，这样能更清晰地暴露控笔缺陷，迫使他更精准地控制力度。

　　当然，糟心且遭罪是一定的……但特训嘛，就该有个特训的样子。反正苏有才又不糟心遭罪，管他这那的了。

　　不过无良老父亲心里是很满意的。从习作中就能看出来，苏录的心态很沉稳，也很能咬牙坚持。用‘少年老成’来形容再恰当不过。

　　苏有才不禁暗叹，自己当年要是有这个心态，何愁考不出个功名？

　　‘妈卖批，又给整自卑了……’他暗暗苦笑一声，提起笔来，画了一组从短到长的等差渐变线，又反过来画了一组从长到短的，吩咐苏录道：

　　“明天你再照着画长短线，继续练习控笔。”

　　“是。”苏录点点头，记下作业。

　　~~

　　接下来是检查背诵环节，苏有才开玩笑问道：“你不会又背完了吧？”

　　“差不多吧。”苏录笑道：“父亲说的不错，《声律发蒙》是挺好背的。”

　　“好背也不能一天背完！”苏有才有些破防，咳嗽一声道：

　　“那我考考你。兰苑春风香旖旎——”

　　“竹轩秋月影参差。”苏录不假思索道。

　　“三径黄花霜傅粉——”苏有才又道。

　　“一庭芳草露垂珠。”苏录脱口道。

　　“说破春愁双紫燕——”苏有才道。

　　“唤回午梦一黄鸥。”苏录道。

　　“可以啊小子，来几个难的。”苏有才连问了二十来条，苏录全都准确无误对答。他又略一思索道：“知足称贤，疏广上书言老矣——”

　　“折腰受辱，陶潜解印赋归兮。”结果还是难不住苏录。

　　“多见屡经，有几人情皆识破——”

　　“博闻广记，无穷事业饱推参……”这种对韵确实太好背了，苏录只要听到上联，几乎不用思考，脑海中就会自动弹出下联。

　　苏有才不信邪，一口气考了他一百对韵，还真就没有一个错的。

　　“你小子这记性真邪门，我还以为你怎么也得背上两天呢。”他是彻底服气了。但还是想试试苏录的极限，又拿了本薄薄的《时古对类》给他：

　　“这本书跟《声律发蒙》类似，也是一本五千字的对韵书，不过是以字数分部，而不是用韵部来分，所以背诵难度比较大，看看你一天能不能背下来。”

　　“……”苏录一盘算，明天不需要背诵《百家姓》和《千字文》，只需要重复记忆《声律发蒙》第四遍，复习任务还是很轻的。便点头道：“我试试看。”

　　“嗯。”以苏有才对苏录的了解，这小子这样说，就是八九不离十的意思。

　　他照旧让苏录诵读一遍《时古对类》，看有没有不认识的字，结果一个生字也没有，全都认识……

　　苏有才不禁感叹，要是都教这样的学生，自己能多活多少年啊？当然前提是，自尊心不要太强……

　　于是本日教学就这样愉快的结束了。

　　~~

　　与此同时，西侧间里屋。

　　“你脑壳坏掉啦？”大伯奇怪地看着大伯娘。“拿块破砖头，进屋里干啥子？”

　　大伯娘手里，赫然捧着苏录放在窗台上的那块砖。她煞有介事道：“说了你可能不信，只要举着它，背起书来就能过目不忘。”

　　“鬼扯呦。”大伯无语极了。

　　“这是你们苏家老祖宗传下来的法子。你举举试试嘛，又少不了块肉。要是好使的话，春哥儿读书就不用那么累了……”大伯娘却把砖硬往他手里塞。

　　“我不举！”大伯拒绝。

　　“你举不举？”大伯娘杏眼圆睁。

　　“我就是不举，打死我也不举的！”大伯坚决道：“你个背时婆娘，被人当猴儿耍了！”

　　“你不举拉倒。”大伯娘也来气了，把那砖头往枕头下一塞。“等春哥儿回来，我叫他自己试！”