第四十四章 项庄舞剑，意在沛公

“这是他两个小子的福气，但是得先禀过老爷子。”苏有才寻思片刻道。

　　“是，这我知道。但我想问问你的意见。”说着她又一次举杯道：“你若同意，就吃了这杯酒。”

　　“……”苏有才看向苏录苏泰，见哥俩并不反对，便仰脖吃下那杯酒。

　　这提议并不唐突。这年月人们合伙做生意，讲的是‘以信为本、以义分利、以和为贵’，所以往往会在合伙前，先拜个把子、结个干亲啥的。

　　老板娘一个小寡妇，拜把子显然不合适，认个干亲就成了最好的选择。

　　她十分高兴，一手拉着苏录，一手拉着苏泰道：“两个好大儿我是认定了，老爷子不同意，我就到你家哭去。”

　　苏泰笑得合不拢嘴，显然还挺想有个干娘的。

　　苏录觉得老板娘有些醉翁之意不在酒，但他面上却笑容灿烂道：“我爷爷不同意的话，我就偷偷叫你干娘。”

　　“哎呀，我的秋哥儿呀。”老板娘心都化了，紧紧攥着他的手道：“以后干娘会像亲娘一样疼你的。”

　　说罢，又让老婆子拿出了给哥俩备好的礼物，给苏泰的是一身新衣裳，给苏录的是一套文房四宝。都是从镇上铺子里买的好货，让两个没娘的小子，好好感受一把久违的母爱。

　　~~

　　吃过饭，爷四个便告辞离开了客栈，连夜赶回二郎滩。

　　一路上归心似箭，半个时辰就到家了。

　　“你们还知道回来？！”大伯娘听到动静下来开门，一见面就拉长个脸。

　　她惯来好了伤疤就忘了疼……

　　“住口，给我们端洗脚水去！”大伯却抖起了威风，呵斥一声，昂首阔步走进堂屋。

　　“凭什么？！”这会儿老爷子已经睡下了，大伯娘处于无敌状态。“正月初一到现在，十天不见人影，还有功了你们？”

　　“就凭这个！”大伯把背上的包袱往桌上一摊，整整六贯铜钱，映入大伯娘的眼帘。

　　大伯娘当场就被镇住了，结结巴巴道：“你，你们劫道去了？”

　　“啊对……”大伯差点没一口水呛死，没好气道：“对个屁！这是我们凭本事赚的！”

　　“干啥营生十天能赚这么多钱？”大伯娘瞪大眼睛，她都不记得多久没见过这么多钱了。

　　他家主要的收入来自大伯的俸禄。从七品武官月俸七石，但以大明的财政状况，早就没法全数发放了。有四成是折钞的……以宝钞的贬值程度，实际上就是只发六成工资。

　　所以每月只得米四石左右。米价随年景波动，大概在一两银子两石，因此可以笼统的说，大伯一个月就挣二两银子。

　　而苏有才这个族学塾师，每个月满打满算只得一两……

　　至于小叔，不问家里要钱就不错了，还指望他往家里拿钱？

　　所以大伯娘每月就这三两银子可用，家里那么多张嘴吃饭，还有人情世事，再加上供养一个读书人，根本就是入不敷出。

　　全靠额外种的那十亩地，大伯再偶尔捞点小外快，这个家才能维持下去。

　　一下子多出这六贯钱来，大伯娘那叫一个欣喜若狂，全身的骨头都轻了三两。“你们都坐好了别动，我去给你们烧洗脚水去！”

　　~~

　　苏录爷仨哪能让大伯娘烧洗脚水，再说他们洗脚哪还用热水？

　　赶紧从井里打了水洗刷洗刷，就回屋倒下了。

　　只有大伯大马金刀坐在钱堆边上，优哉游哉地嚼着蒌叶卷，享受大伯娘给自己洗脚。

　　“光听何家老姆妈说，你们在庙会卖水，卖水咋能这么挣钱？”大伯娘满脸崇拜地望着丈夫，每次大伯拿回钱来她都会这样。“我家男人怎么这么厉害呢？”

　　“这事儿吧……”大伯咳嗽一声道：“我虽然居功甚伟，但真正想点子拿主意的，其实是秋哥儿。”

　　“他？”大伯娘不信道：“他傻小子一个，哪有那本事？”

　　“傻小子能学三个月就考上书院啊？”大伯却沉声道：“你呀，别总用老眼光看人了，秋哥儿现在可非比从前了。将来不管念书还是做买卖，肯定都是好样的！”

　　“真的假的？”大伯娘其实也不瞎，但是对苏录的印象总是停留在他小时候。

　　“假的。”大伯没好气道：“我们老苏家又出了个麒麟儿，这是天大的好事儿，怎么到你这就想不明白呢？”

　　“我不是怕他抢了春哥儿的位置吗？”大伯娘这才说了实话。

　　“放心，抢不了。”大伯昂然道：“有道是‘打虎亲兄弟’，人家哥俩是要一起给咱家光宗耀祖的，哪有你这么小心眼？”

　　“哎，怎么我成小心眼儿了？当初咱俩不是一个想法吗？”大伯娘有些品过味儿来道：“正话反话好像都是你说的呀。”

　　“咳咳，以前的事儿就不提了。”大伯岔开话题，咳嗽两声道：“关口是往后，你要对秋哥儿和春哥儿一碗水端平，孩子大了，再伤他的心会记仇的。记住了没？”

　　“哦哦，记住了。”大伯娘点点头，但也不知道能记多久。又有些担心道：“就怕他已经记恨我了。”

　　“二弟妹没了八年，你养了他八年。老苏家都是重情重义的种，打断骨头筋连着。哄孩子你还不会吗？”大伯淡淡道：“明天你就主动说，这回这六贯钱都给老二，让他专门给秋哥儿交学费。”

　　“都给他？”大伯娘又肉疼开了。

　　“你个背时婆娘，卖好就卖的彻底点！”大伯一副厌蠢的表情道：“你儿子在书院一年花多少钱？”

　　“六贯……”大伯娘脱口道。

　　“不是刚给你说了，要一碗水端平吗？”大伯沉声道。

　　“好吧。”大伯娘苦着脸道：“可要是回头就一碗水怎么办？”

　　“那不是你操心的事儿。”大伯从盆里抬起脚来，牛气冲天道：

　　“老子把话撂在这儿，咱家的日子会一年比一年好的！”

　　“那感情好，有钱的家谁不会当？我也能做个好嬢嬢了。”大伯娘用擦脚巾给大伯擦干两只脚。

　　~~

　　第二天的早餐明显丰盛了不少，高粱饭里居然还加了豆面。

　　“好好，早就该这么吃了。”老太太十分高兴。

　　“终于不剌嗓子了。”金宝也十分高兴。

　　“这是太阳打哪边出来了？”老爷子见大伯娘，居然又给苏录端上了鸡蛋羹，不禁十分纳闷。

　　“这不孩子马上开学了吗，给他补补。”大伯娘满面春风道：“还没跟爹说呢，他们昨晚带回来整整六贯钱。”

　　“这么多？”老爷子也吃了一惊，旋即高兴道：“这下秋哥儿的学费不用借了吧？”

　　“不用了不用了，我寻思着这六贯钱就都给二叔了，专门给秋哥儿交学费。”大伯娘眨着眼笑问道：“老汉儿，你觉得咋样啊？”

　　“嗯，总算办了件人事儿。”老爷子有些不适应地望着大伯娘：“你昨晚没吃菌子吧？”

　　“没吃，我知道自己在说啥。”大伯娘就很无奈。她又对苏录父子道：“放心吧，往后先给秋哥儿把学费备下，不会再失算计了。”

　　“多谢大嫂。”苏有才也很不适应，小声问道：“你真没吃菌子？”

　　“真没吃！”大伯娘哭笑不得道：“有钱了谁不想做个好人，你们怎么就不接受了？”

　　“不不，我接受。”苏录赶忙奉上不要钱的赞美道：“嬢嬢真是人美心善，侄儿实在太幸福了。”

　　“俺也一样。”苏泰也高兴地合不拢嘴，秋哥儿的学费终于彻底搞定了。

　　“对了，爹，还有个事儿。”苏有才趁着气氛合适，硬着头皮道。

　　“什么事儿？”老爷子三角眼一眯，心中警兆顿生，不过儿子年前刚受了委屈，他也不好直接禁言。

　　“这回能把钱要回来，还又赚了一笔，靠的是何家娘子的生意。”苏有才便字斟句酌道：“当然，我们也是出了大力的。大家合作很愉快，就合计着把一部分利润投进去入个股。”

　　大伯此时一声不吭，完全不似平时见缝插针、自吹自擂的样子。

　　苏有才只好硬着头皮接着道：“合股嘛，照惯例都会结个干亲，让关系更牢靠。正好何家娘子也很喜欢夏哥和秋哥，就想收他俩做干儿。儿子不敢贸然答应，回来先请示老爹。”

　　“什么狗屁何家娘子？不就是程秀才的闺女？”老爷子揉着太阳穴，一阵阵脑壳疼道：“怎么又跟程家的女人扯上关系了？”

　　“人家现在是何家的人了。”苏有才陪着小心道：“再说咱们二郎滩姓苏和姓程的占了一大半，很难避得开啊。”

　　“那不是还有一半吗？”老爷子手指叩着桌面道：“再说何家已经没人了，程秀才那条老狗指定要跳出来的。”

　　要不怎么说最了解你的，永远是你的敌人。老爷子对程相公的判断准确无比。

　　“爹，你只管放一百个心，我不是老三，我只是给孩子认个干妈而已。”苏有才忙保证道：“而且我看那何家娘子是个本事人，咱们入了她的股，也能贴补下家计不是？”

　　“你钱都投了，还问我个啥子？”老爷子没好气道：“但老子丑话说在前头，合伙做生意可以，认干娘也行，但绝对不许走老三的老路！”

　　“是啊，老二。上回老汉儿豁出半条命去，才摆平老三的事儿，可不能再来一遭喽。”大伯这才适时开口。

　　“不是，你们把我当什么人了？”苏有才瞪大眼，涨红了脸，仿佛受到了莫大的侮辱道：“我儿子都这么大了，我怎么可能乱来？我还怎么为人师表？你们也切莫污了何家娘子的清白！”

　　“但愿吧。”老爷子哼一声，摸出个蒌叶卷，狠狠嚼起来。野兽般的直觉，让他生出不祥的预感……

　　“唉……”苏有才这才怏怏住口。看来是上回老三的事儿，给老爷子留下心理阴影了。