第四十五章 原来我一直是黑户？

虽说这回家里给足了钱，但苏录并不打算改变主意。

　　回到房间后，他便对父亲道：“我还是想走读，中午自己带饭。这样一年能省个二两五，好大一笔钱呢。”

　　“为啥不让自己舒服点？”苏有才将最初的那一两碎银子，拍在六贯铜钱上，粗声粗气道：“没必要给你老子省钱。人生得意须尽欢，千金散尽还复来！”

　　苏录心说这又不是没钱哭鼻子的时候了。

　　“爹，你别高兴太早。做生意的大忌，就是用过去的经验对将来想当然。因为将来什么事都有可能发生，一个弄不好，咱们的投资就打了水漂。”他不得不提醒一下，贫穷乍富有点飘的老爹：

　　“这六贯钱省着点儿，能交两年学费呢。”

　　“秋哥儿说得有道理，不过你也不用太担心。”苏泰笑呵呵道：“今年我就开始挣钱了。”

　　说完又心虚低头，两指相对道：“如果咱们酒坊，还能开得出工钱的话……”

　　“我不是觉得，你来回路上太奔波了吗？”苏有才素来从善如流，但还是不落忍。

　　“来回走了几趟，我感觉这段路还行。”苏录却笑道：“快点走，不到半个时辰就够了，正好锻炼身体。”

　　“平时还好，那下雨怎么办？”苏有才问道。

　　“青箬笠，绿蓑衣，竹杖芒鞋轻胜马。”苏录道。

　　“那是斜风细雨，遇上倾盆大雨直接给你冲河里去。”苏有才没好气道。

　　“书院不是可以免费住宿吗？天不好我就住下呗，大不了交点灯油钱。”苏录便正经道：“一个月十文还是交得起的。”

　　“这倒是个法子。”苏有才点点头，又生出个担忧道：“可你住下的时候，吃饭怎么办？”

　　孩子没妈，当爹的就多操心……

　　“爹，这都是小问题，你不用担心。”苏录不禁苦笑道：“再说，我也离不开二哥……的呼噜。”

　　“嗯嗯。”夏哥儿使劲点头，深感责任重大。

　　“唉，臭小子这么懂事儿干啥。”苏有才也只好先由着苏录去了。

　　~~

　　话虽如此，但苏有才还是想让苏录，吃得舒服一点。下午便去高驼子家买了袋豆面儿回来，让大嫂掺到高粱面里。

　　“这孩子总嫌高粱饼子剌嗓子，可还是不舍得在书院吃午饭。”苏有才叹气道：“大嫂给他尽量蒸得好吃点儿吧。”

　　“哎呀，秋哥儿现在快赶上春哥儿懂事了。”大伯娘满脸笑容道：“放心，我拿出全部本事来，保准让他吃上不一样的饼子！”

　　高粱饼的问题主要有三，粗糙剌嗓子、味道发苦发涩、口感发硬。

　　大伯娘的智商全都加在了厨艺上，皆有应对之法。

　　首先她用冷热水交替泡高粱米，这样就不会发苦发涩。泡过的高粱米晾干后炒一下，香味就会出来了。

　　大伯娘也是真舍得下功夫，炒过后又用小石碾磨成粉，最后上细筛过一遍，这才得到了要用的高粱面。

　　和面时，大伯娘除了豆面还掺了小米面。豆面里的油脂能让饼子润些，小米面则能改善粘性，吃起来就不会剌嗓子了。

　　加水也是关键，要用七成开水烫面，三成冷水后加，这样和出来的面才兼顾软糯和弹性，自然就不硬了。

　　进锅蒸的时候，热气一上来，再撒点米酒酿，增加饼子的松软，以防干噎……

　　这样，所有问题就都解决了，就是有点费大娘……

　　~~

　　另一边，苏录准备好好练练字，收收心，进入学习状态。

　　谁知刚支开摊子，大伯就出现了。

　　“走，跟我去趟千户所。”他跟他儿子一样，喜欢站在窗外说话。

　　“去干啥？”苏录只好搁下墨条起身。

　　“给你上户籍去。”大伯扬了扬手中的军籍黄册。

　　“啊，合着我一直是黑户啊？”苏录目瞪口呆。

　　“废话，你要不念书，一辈子都是黑户。”大伯淡淡道：“好比你二哥和小叔，还都一直黑着呢。”

　　“为啥呀？”苏录跟大伯下了楼。“别人家也这样吗？”

　　“当然，我们家还是整个二郎滩，上户最多的呢。”大伯屈指道：“你爷爷，我，你爹，你大哥，再加上你，整整五个在册丁口呢！”

　　说着他一指街对过道：“像你八爷爷九爷爷家，都只有一人在册，其余全都没上户。”

　　大伯说这话时，完全没有压低声音的意思，显然这种情况早已人尽皆知，苏录少见多怪而已。

　　去太平镇的路上，大伯简单给苏录讲了一下原因。

　　“其实很简单，因为上了户要服役。太祖爷规定军户子孙世世代代都得当兵，可如今天下太平，当兵既出不了头，又发不了财，军差还繁重无比。除非像你大伯这样当上军官，吃朝廷俸禄，否则一切所需都得家里提供，弄不好就破产。你说谁愿意当这个破兵？”

　　“这样啊。”苏录点点头，自己来此间也有段日子了，就从来没听身边人说一句当兵的好。

　　“洪武爷那时候咱们是人上人，谁见了都得叫声军爷。现在呢，人厌狗嫌。好多军户故意自残，就是为了逃避当兵。一般民户也怕和军户通婚，连累自家女儿，所以军户里老光棍比比皆是。”大伯说着长长一叹道：

　　“洪武爷当年是好意，想让咱们与国同休，可现在被拖累得，快跟贱民坐一桌了。”

　　“现在那帮文官把持军政，愈发不做人。他们是想尽了法子，防止咱们逃避军役。比如不许军户将子弟过继他人，还不许军户分家。就像咱们二郎苏家，都已经十八房三百口了，还在全一张户帖上待着呢。”

　　“所以咱们二郎苏家不是同族，而是货真价实的一家人。”大伯自己都被逗笑了。“没想到吧？其实二郎滩就一家姓苏的。”

　　“好大一个家啊。”苏录感叹一声，脑瓜子一转道：“不过这是好事儿吧，这样大部分人都不用服役了。”

　　“话虽如此。但烂沟子的文官，怎么会让咱们钻这个空子呢？”大伯狠啐一口道：“正统年规定，军户丁口每满十人，就要出一个正军，一个余丁，其余丁口供养所需。所以家里人越多，服役的也越多。咱们当然不到万不得已，不会上户口了。”

　　“原来如此。”苏录终于明白，族里为啥这么多黑户了。“朝廷不管吗？”

　　“当然管了，朝廷每十年就会清查户口，重编一次军籍黄册。各地军队出现缺额时，卫所也会进行‘清军’，把隐藏的人口揪出来当兵。”大伯说着哂笑一声道：

　　“不过上有政策，下有对策。北京城雷霆万钧，传到了咱们这西南大山里，也就剩个屁了。于是朝廷为了逼我们上户籍，又规定，家有五丁才许一人为吏员；有十丁才许一人充生员。而民户完全没有任何限制，你说缺德不缺德？”

　　“确实。”苏录点点头。按他的理解即是说，黄册上得报五口，才能允许有一个事业编。得报上十口，才能允许一人去当公务员。

　　“那咱家报了多少口？”他关切问道。

　　“把你和苏淡加上正好二十丁。”大伯道：“咱家人口太多了，报得太少方方面面交代不过去。”

　　“也就是说，我、大哥和嚼精儿，三个人里只有两人能当秀才？”苏录皱眉问道。

　　“哈哈哈，以为你愁什么呢！”大伯放声大笑道：“你们三个能考中一个，就谢天谢地了好吧？！放心，要是真能考上三个，保准人人争着抢着去上户，帮你们把人头凑齐！”

　　“呵呵，确实。”苏录也不好意思地笑了。自己确实做梦娶媳妇——想太美。

　　但大伯说他归说他，自己也忍不住畅想道：“将来你们要是能中进士，当上尚书，就可以让家族脱离军户，改为民户，甚至尊贵的官户了。”

　　“得干到尚书才行？”苏录惊讶道。在考个秀才都难比登天的现实下，他都不敢想有朝一日能中进士。更别说干到高官了。“这条件也太苛刻了吧，真有人能做到吗？”

　　“当然有了，比方当朝大学士李东阳就是军籍出身，他已经带领家族超脱苦海了。”大伯说着也自嘲一笑道：“当然人家是天上文曲星下凡，咱们这种凡夫俗子就别想了。”

　　“确实。”苏录点点头，双眼却倏然一亮。

　　~~

　　伯侄两人聊着天，不知不觉就来到了太平镇上的千户所。

　　听说他们是来上户口的，千户所的人高兴坏了……可算又有自投罗网的了。当职的百户以异乎寻常的热情，亲自带领他们到户房办理手续。

　　户房的书办也满脸笑容，服务周到，完全没有平时的‘门难进、脸难看、事难办’。

　　“你们二郎苏家真是好样的，前两天刚上了一丁，今天又上一个。”百户竖起大拇指，夸赞大伯道：“有金啊，要是都像你们这样就好了！”

　　“这是我们苏家的本分。”大伯苦笑着递上黄册。他当然知道人家脸上笑嘻嘻，心里还不知怎么笑话自家哈儿呢。