第四十章 这不就好起来了？

苏浪苏淡等一众苏氏少年，也都起了个大早，呼朋引伴来太平镇赶庙会。

　　一路上说说笑笑、打打闹闹，等他们赶到镇上时，太阳已经老高了。

　　也难怪少年们心心念念，太平镇的庙会确实很热闹。

　　在镇子临河处建有一座‘河伯庙’，庙中供的是天……呃，天下闻名的姜太公。严格说，这属于乡野淫祠的范畴，但这天高皇帝远的地方，有的拜就不错了，谁管你那些？

　　河伯庙里的香火很旺，求子的求平安的，求财的求婆婆快噶的……也不管姜太公能不能办，都来拜求。

　　人气一旺，庙门外就有摆摊做生意的，渐渐便形成了庙会。尤其是每年正月的大庙会，更是热闹非凡，从庙门一直延伸到江边和镇头，一里多长的青石路上挤挤挨挨全是人。

　　戴着虎头帽的娃被爹扛在肩上，一手攥着个小风车，一手指着糖人摊，牙牙地表示想要一个。

　　画糖人的老头手持黄铜勺在铁板上游走，转眼便浇出条黄灿灿的糖鱼。竹匾里插满糖做的虾蟹，牢牢吸引着孩童们的目光。

　　一旁的竹编摊老板，灵巧地编织出一只只竹蜻蜓、竹蚱蜢，用细线系在杆子上。风一吹，翅膀扑棱棱动，又把孩子们的目光吸引过去。

　　还有‘炸秦桧’的，拉两条面人扔到油锅里炸，孩子们拍手叫好：“狠炸猛炸，炸得焦黄才好吃的……”

　　‘咣！咣！咣！’卖‘三大炮’的汉子也不甘示弱，抡圆了胳膊将糯米糍粑摔在铜皮案板上，发出开炮似的响声……

　　还有那卖大力丸的，耍猴的，唱戏的……都能聚拢好些观众喝彩，场面别提多热闹了。

　　少年们目不暇接，只恨爹妈少生了两只眼。还是苏淡靠谱，提醒道：“咱们还是先跟秋哥儿会合吧。”

　　“这么多人上哪找他去？”众人发愁道。

　　“不是说他会在最显眼的地方吗？”小胖子苏浪道。

　　“哪里最显眼呢？”众人举目四望，便见前方百步外，竖起了一根高高的带斗竹竿。

　　旗杆上头垂下一面浅蓝色旗子，旗上赫然两个橙色大字——‘甜水！’在庙会上分外醒目！

　　拜朱老板推行社学所赐，大明的男丁基本都能认识这俩字。不识字也不要紧，旗杆顶上还有个橘色的大风车在转，风车转动时，看上去就像个大橘子。

　　‘大橘子’甚至还发出悠扬的哨声，引得人们纷纷仰头望去。

　　整个庙会中，大家都在平面上竞争，就那一家鹤立鸡群，还搞得这么花里胡哨，少年们异口同声道：“莫非是那儿？”

　　“看看去！”苏浪招呼一声，率众朝着那旗杆钻过去。

　　来到近前一看，苏录果然立在旗杆下，正跟何记的老板娘在那里摆摊呢。

　　好些人也被那大风车吸引到摊前，可惜大都是来看个新鲜。

　　到这会儿，两人的生意还没开张呢。

　　“这是在卖啥？”少年们来到摊前，指着那些排放整齐的竹筒问道。

　　苏录指着身后的幌子道：“甜水。”

　　“什么价？”苏浪问。

　　苏录又指了指左右两块木牌，只见左边一块写着‘金桔蜜露五文一壶’，右边一块写着‘甜蜜蜜三文一壶’。

　　“贵了点吧？”嚼精儿苏淡道：“人家卖大碗茶的才一文钱一碗。”

　　“你怎么不说河里的水还不花钱呢？”苏录故意大声反杠道：“他们是解个渴，我们这是甜蜜的享受，要你三文钱一点都不贵。”

　　“来，尝尝。”何程氏热情地给少年们每人来了一筒。她今日自然没穿那身素缟，而是布衣钗裙、蓝布包头，更显落落大方、极具亲和力。

　　漂亮的阿姨亲切以待，少年们哪个不迷糊？忙双手接过来道谢不迭，一个个心花怒放。

　　只有小胖子苏浪心思都在喝的上。他上下端详竹筒一番，眯眼望着那小洞道：“这个怎么喝？”

　　“用这个。”苏录递给他一根麦杆。

　　苏浪便依言将麦杆插进了小眼儿中，送到嘴边尝试着吸了一口，一股甜中带酸，清凉滋润的感觉瞬时充斥口腔。末了还有些微的气泡感……那是甜醪发酵的效果。

　　小胖子顿时眼前一亮，大声道：“好好喝哎！”

　　说着迫不及待又尝了一口，啧啧有声道：“妙妙妙啊！我还没喝过这么好喝的甜水呢！”

　　“呵呵，你爱喝就好……”苏录都有点尴尬，心说这演技也太夸张了。人家这不一看就是托吗？

　　在他看来，这饮料只能算是挺好喝的，根本谈不上惊艳，尤其是兑了水之后，就更显平淡了。当不得小胖子如此吹捧，

　　“真的假的？”嚼精儿苏淡也不信，接过麦杆，学着插进筒中，也吸了一口，闭目品啧起来。

　　“怎么样？”众人忙问道。

　　“没吹牛，真好喝！”苏淡竖起大拇指。

　　“得嚼精儿夸一句可不容易！”少年们登时来了兴趣，纷纷插上麦杆嘬起来。

　　“嗯嗯，是真好喝！”

　　“美滋滋啊！”结果无一例外，全都赞不绝口。

　　这下由不得苏录不信了。难道是大伙儿的味蕾，没见识过那么多滋味的缘故？

　　“好喝在哪里？”他问道。

　　“有橘子味还是甜的，”苏浪不愧是酒坊大掌作的孙子，也分析地头头是道道：“而且口感冰冰凉凉，喝完嘴里还有点沙沙的，让人上瘾。”

　　“我尝尝。”苏录也开了一筒，细细一品。确实比之前好喝了一些，主要是多了种微微地冲击感，把口感提升了些许。

　　这种感觉苏录太熟悉了，不就是气泡水嘛！当然气泡含量远远不足，最多也就是沙沙嘴……

　　难道是因为甜醪和橙汁发生了反应？可惜苏录那点化学知识，不足以给出一个合理的解释，但无论如何这是好事啊！

　　“你这一杯的成本可不低吧。”这时苏浪大声道。

　　“那可不。我们‘甜水记’为了回馈百姓，打开市场，这次可下了血本的！”苏录会意地点头，大声道：“这么一筒的成本是九文，我们前四天只卖三文！只卖三文！”

　　“那不卖赔了？”嚼精儿也大声问道。

　　“没事，我们老板说了，赔本赚吆喝，先把知名度打开！”苏录高声道：“各位喝着好，多帮忙宣传宣传就是！”

　　说着他压低声音请求小伙伴道：“好了，不用在这夸了。一人拿一壶出去转着喝！哪里有孩子在哪里夸，把生意带起来老板娘重重有赏！”

　　“是啊，拜托各位小哥了。”何程氏盈盈一福，少年们登时干劲满满，拍着胸脯道：“放心吧，包在我们身上！”

　　说完便各带着一筒‘金桔蜜露’，呼啦一下散开了。

　　他们捧着竹筒在集上到处转，看到小孩就吸一口，夸张地大喊道：“哇，世上怎么有这么好喝的东西？！”

　　“实在太好喝了吧！”少年的表演十分浮夸，一眼假了属于。

　　可那些骑在父亲脖子上的小孩子，偏偏就吃这一套！他们的目光果然被夸张的声音吸引过来，一眼看到那被捧在手中的竹筒，还有插在筒上的麦杆儿。

　　这从没见过的喝法，一下就让小崽子们挪不开眼了，开始扭晃着身子，奶声奶气道：“爹爹，我也要这个。”

　　“老汉儿，俺也想喝。”

　　当爹的带孩子逛庙会，当然是尽量满足要求了，便开口问少年们：“小哥，这东西哪买的？”

　　“那根大旗杆底下，写着‘甜水’二字的。”少年们遥指那呜呜作响的大风车。

　　“大风车！”孩子们眼里便再没有其它了，催动着各自的‘坐骑’，直奔那旗杆下的甜水摊。

　　~~

　　此时甜水摊生意仍未开张，这就有些尴尬了。

　　其实看了少年们在摊前那番卖力的表演，很多人都被勾起了好奇心……这筒里的甜水，真有那么好喝？

　　但让这些成年人掏出三五文钱来尝个新鲜，还是比较困难的——三文钱可以买一碗散烧啊！

　　尝了新鲜就喝不到酒了呀……

　　“咱们是不是定价有点高？”何程氏有些沉不住气了，小声问苏录。

　　“不急，再等等看。”苏录尽管心里也七上八下，但面儿上还是保持着云淡风轻道：“人们也许不舍得给自己花钱，但都舍得给孩子花。”

　　顿一下他又道：“再说咱一共才卖三文钱，少一文就几乎没利润了。”

　　“有道理，那咱就再等等。”老板娘倒也从善如流。

　　好在没让他俩等多久，小朋友们终于拍‘马’赶到了，指着竹筒嚷嚷道：“在这里，在这里！”

　　“我要我要！”

　　“好好好。”当爹的便问老板娘道：“好多钱一筒嘛？”

　　“三文的，五文的。”老板娘忙脆生生答道。

　　“来筒……三文的尝尝！”当爹的犹豫了一下，但不是犹豫买不买，而是要不要买五文的。

　　“好嘞！”苏录兴奋地接过钱。老板娘便奉上一筒一管儿，甜甜笑道：“客官请慢用。”

　　“喝吧。”当爹的学着那些少年的样子，插上吸管举过头顶。小朋友便探出脖子，迫不及待嘬一口，登时被那种酸甜冰凉，略带刺激的感觉迷住了。奶声奶气道：“老好喝了！”

　　当爹的顿时觉得这钱没白花，问话都客气了许多：“老板娘，我们能带走喝吗？”

　　“可以的。”老板娘点头道：“客官只要再交一文押金就行。”

　　“行。”当爹的又痛快地拍下一文钱。

　　一来这竹筒做工十分精美，成本怕都不止一文，谁也没指望店家会白送。毕竟去店里吃饭，也不能把餐具带走啊。

　　二来，还能再回来看一眼漂亮的老板娘呢……

　　有了第一对父子打样，后头当爹的不买也不行了。于是他们纷纷解囊，都买上一筒离开了甜水摊。孩子们骑在他们背上边走边喝，真不耽误逛街。

　　而小朋友们本身又是最好的广告，自然能吸引更多的小朋友来买‘甜水’。

　　很快，甜水摊便人头攒动，生意火热起来了！

　　ps.谢谢大家，月底了！谁还有票啊！！！

　　另外，开个龙套楼，目前需要主角的书院同学，老师也可以，大家踊跃报名啊。