第六十一章 有才有了新工作

一直憋到出了书院老远，周遭没了旁人，李奇宇才激动地摇晃苏录的肩膀：“哥，你就是我亲哥。不，亲哥算个屁，你就是我干爹！”

　　说着作势欲单膝跪地，抱拳道：“奇宇飘零半生，未逢明主，公若不弃，愿拜为义父！”

　　“省省吧，我可没有改口钱给你。”苏录敬谢不敏道：“你这是抽得哪门子风啊？”

　　“我知道，是咱们‘申论门’的风！”苏淡也跃跃欲试，被苏录瞪了一眼，才没跟着一起胡闹。

　　“是，阿淡说得太对了！”李奇宇重重点头道：“哥，你清明那节课实在太太伟大了！听完之后我脑袋里再也不是一团浆糊了，每一段、每一句该怎么写，心里都明明白白！”

　　说着讪讪一笑道：“虽然写出来还是差点意思，但那是我水平不行，跟本门绝学没关系。”

　　“我也是头一回在下笔之前，就把文章构思得条理分明、环环相扣，写起来一气呵成！不管咋说，反正我自己是满意极了！”李奇宇说着还带出了哭腔。

　　“哥，我终于看到了留下来的希望了！”

　　“我也一样！”苏淡也激动到声音发颤道：“我之前作文都是一节一节的没有脉络，还写着写着就会偏题！学了哥的法子，现在可以层层递进，紧扣中心，再也不用担心会偏题了！”

　　“哥，你就是八股之王！”李奇宇知道他不爱被叫股神，便改口道：“以后我就叫你股王吧！”

　　“滚蛋！”苏录骂这个四五不着六的家伙一句，但他也很高兴：“我真帮上忙了？你们确定？”

　　“当然。八股文别的不敢说，但孰优孰劣，自有公论。不会偏到哪里去的。”李奇宇信心满满道。

　　“没错，同窗的文章我们也拜读了不少，我这篇文不会比他们差的！”苏淡说完又问苏录道：

　　“那哥，你考的咋样？”

　　“就那样吧。”苏录苦笑一声道：“道理我都说明白了，但也仅限于说明白……让我整那些平仄相间，音韵和谐之类，实在是办不到啊。”

　　“唉……”苏淡两人喜色尽敛，都替苏录发愁开了，这确实是个大难题呀。

　　“确实，得从小就学着作诗，才能一点点吃透这些。”

　　“哥不要等了，现在就教你作诗吧。”李奇宇自告奋勇道：“我‘土城小李白别’的不敢说，诗词格律还是老道的。”

　　“省省吧，你再老道也比不了哥他爹，我们先生作诗的时候，你还坐哪哪湿呢。”苏淡说着忽然想起来，赶忙问道：“听说先生辞馆了？”

　　“嗯。”苏录点下头。

　　“是不是我上回说的话，无意中伤到他了？”苏淡难过道。

　　“什么话？我爹那么大人了，还能让你一句就道心破碎？”苏录摇头道：“他只是想换个活法了……”

　　说话间，三人来到了三岔口上的‘甜水记’前，只见门面已装潢一新。醒目的招牌顶上，还镶满了各种色泽鲜艳的水果，有橘子杏子梨子，还有葡萄樱桃蜜桃……

　　虽都是木头雕成的，却栩栩如生，而且还刚上了色，在一片灰不溜丢的大街上分外显眼！

　　春天是各种水果上市的时节，甜水记不断推出各种应季新单品，大大提高了顾客的复购率……

　　其实也是没办法，这些单品都是随着水果走的。比方之前的枇杷味‘金玉露’，就已经下架了。

　　所以要尝鲜就得速来，错过这一波，只能等明年了。

　　甜水记现在已经有不少回头客，多以小康之家的女人孩子为主，出了新品那是一定要尝鲜的

　　今天又赶上十五庙会，哪怕下了点小雨，依然有不少人挤在店中，排队购买新上市的‘丹樱甜露’。

　　李奇宇挤到柜台前，竖起三根手指，大声道：“掌柜的我要三个超大筒的‘丹樱甜露’！”

　　这也是苏录的主意。店里现在有中筒、大筒、超大筒三种规格。超大筒用毛竹筒，大筒用慈竹，中筒用青竹，当然是越大越划算咯！

　　“好嘞。收公子三十文，承蒙惠顾！”这时，一个熟悉的声音响起。

　　苏录苏淡本来在店门口没排队，不然被老板娘看到他们，怎么还好意思让奇宇老弟请客？

　　听到那一声，两人一齐望向柜台，脱口道：

　　“咦？先生？”

　　“爹？你啥时候成掌柜的了？！”苏录惊讶之余又恍然大悟。

　　柜台后，那一身藏青色掌柜装束的英俊中年，竟然是苏有才！

　　看到自己的儿子和弟子，苏有才先是老脸一红，旋即镇定下来道：“吾儿楼上说话，为父正有事要问你。”

　　~~

　　甜水记二楼。

　　“爹要问啥？”苏录似笑非笑看着老爹。

　　“那个……”苏有才尴尬地咳嗽两声：“考得怎么样？”

　　“……”苏录不想回答，现在是该拷问自己的时候吗？

　　“不要瞎联想，我辞馆跟这儿一点关系都没有！”苏有才果然就虚了：“我就是过来帮个忙的……”

　　“这样啊。”苏录点点头。

　　“都说了我这种人不好找活。正好店里忙不过来，我就过来先给你干娘帮两天忙。”苏有才振振有词。

　　“那这么正大光明的事儿，爹干嘛跟做贼似的？”苏录却问道。

　　“那不是怕你爷爷想多了吗？”苏有才无奈道：“他老人家火气太大了，气出个好歹怎么办？”

　　“这样啊。”苏录又点点头，不太信服的样子。

　　“唉，我就怕你们乱想，才没有跟家里说的。”苏有才叹了口气道：“我在这就干一阵子，回头找到活，就去别处了，没必要给老爷子添堵。”

　　“回去千万跟你爷爷保密啊。”他又对苏录谄媚道：“爹晚上给你买好吃的。”

　　“放心，我不嚼舌根。但是爷爷问起来，我也不敢撒谎。”苏录真诚建议道：“纸里包不住火的，还是早点招了吧爹。”

　　“你这孩子说哪去了？”苏有才老脸一红，低声道：“我不要脸，你干娘还得要呢。这两年不可能的。”

　　“爹想成啥了？我说的是你在干娘这上班啊。”苏录这下全明白了，便打个哈哈，朝老爹摆摆手道：“安心干吧，我先回家了！”

　　“唉，真不是你想得那样……”看着苏录一溜烟下楼消失不见了，苏有才叹气道:

　　“周公流言日，王莽未篡时。

　　路遥知马力，日久见人心。”

　　~~

　　太平书院，道南堂。

　　午饭之后，书院的先生们便开始阅卷。

　　朱山长十分重视‘升斋等第法’施行后的首次月考，也来到前厅坐镇，准备看看这批学生长进如何。

　　“进步还是很明显的。”监院之外的另一位监生，书院的副山长钱怀仁欣慰道：“这次的墨义依然比较灵活，但弟子们回答的情况却好多了。”

　　“上一次是被打了个措手不及，这次有备而来，当然会好很多。”朱山长微微一笑，问道：“制艺呢，有没有看到可造之材？”

　　“有的有的。”钱怀仁忙点头道：“比如入学时的第一名——朱子和同学，文章少年老成，已颇有大家风范。”

　　“子和就不要说了，我从小教出来的侄子，什么水平我比兄台清楚。”朱琉笑着摆摆手。“说别人。”

　　“是。”钱怀仁心说你可以不听，但我不能不说，不提你侄子你不给我小鞋穿吗？

　　他便又取来几张批好的试卷，送到朱琉面前道：“还有林之鸿等几位学子，都表现出不俗的潜力。相信经过山长培养，进学不在话下。”

　　“看看。”朱琉便接过那几份试卷，飞速浏览起来。看完后，深感欣慰道：“不错不错，果然‘十步之泽，必有香草’，这几个孩子一点不比泸州城的差。”

　　“都是山长选材有方啊。”钱怀仁一脸认真道：“可笑当初我们还有微词，真是一叶障目，不见泰山。”

　　“对吧。”朱琉也不挑食，什么马屁都照单全收，笑道：“主要是以前那种方式，会让只知道死记硬背的庸才，占据了可造之才的位置。”

　　说着他提高声量，对阅卷的先生们强调道：“尔等阅卷时也要注意，虽说评判有一定之规，但不要太过拘泥。一定要善于发现那种暂时还不起眼，或者有这样那样毛病的璞玉，对他们可以适当降低一下标准，不要早早扫地出门。”

　　他这话其实是在给自己的‘三斋等第法’打补丁。朱琉虽然爱作妖，但洞明世事人心，知道下面人反对一项政策，又不敢明言时，就会采用过度执行的方法来制造乱局，倒逼制定者改弦更张。

　　朱琉来亲自坐镇把关，也是出于同样的顾虑，而不是真要发现什么璞玉……学生们都念了那么多年书了，有才华早就崭露头角了，哪有那么多遗珠之恨？

　　没想到一位先生还真就站起来道：“山长，晚辈这里好像就有一块璞玉。”

　　之前就说过，秀才不管多大年纪，都得在举人面前自称晚辈。

　　“你是说那个叫苏录的？”钱怀仁脱口道。

　　“那个小子的卷子呀。”其他的先生也抬起头来，显然已经传阅过那份试卷了。

　　“苏录？”朱琉轻抚一下额头道：“我记得这孩子，最后一名考进来的嘛。张榜时，他的名字还被挤掉了，害得祝先生又跑了一趟。”

　　“是。”当时那位张榜的祝先生笑道：“我前几天看到，几个月风吹雨打下来，红榜上别的名字都已经不见了。只有他的名字，还在书院的墙上呢。”

　　推荐苏录卷子的，也正是这位祝先生……

　　“这小子的文章，竟然引起你们这么大的兴趣？”朱琉被勾起了好奇心，问钱怀仁道：“却又为何不拿给我看呢？”

　　ps.一个好消息，我们终于在上架前一天，登顶新书榜了。坏消息是，现在如果发两章字数就超20万，直接下榜了……

　　所以跟大家讨个商量，下一章晚点发，好歹让和尚当一天榜首过过瘾哈。

　　所以今晚0点上架，零点前发最后一章公众版，紧接着上架四更。五更连看，还可以吧？