第十八章 但是好大哥

“把这屋也熏黑了咋办？”苏录问道。

　　“愚蠢！”苏满教训他道：“君子役物，小人役于物。是房子重要还是人重要？”

　　“是。”苏录忙诚心受教，还是有些担心道：“这间屋嬢嬢平时都是锁着的……”

　　“我娘那里，我来跟她说。”苏满一摆手，又从书架上抽出一匣书道：“这是我们书院用的，官刻版《四书章句集注》，二叔的手抄本不一定准确。你以后用这个版本，省得‘破船遇上打头风，雪上又加霜’。”

　　“给了我大哥用什么？”苏录现在已经很了解，一套勘校无误的《四书章句集注》，值很多很多钱了。

　　“想得美，只是借给你。”苏满哼一声，他也就这么一套官方教材，还指望用到考进士呢。

　　便不放心地叮嘱道：“用之前要洗手，用的时候不许折页，不许涂抹。什么样子借给你的，什么样子还给我。”

　　“是，小弟记下了，多谢大哥。”苏录深深作揖。

　　“不必谢我。”苏满依然臭着脸，冷声道：“我只是不想你考得太差，被你连累丢脸，虽然你肯定会让我丢脸……”

　　“是，我尽量让大哥少丢点脸。”苏录满脸笑容，这下一点芥蒂都没有。

　　~~

　　当晚，苏录就在大哥房里学上了。苏满把《大学》剩下的部分，一口气全给他讲完了。

　　《大学》原先是《礼记》中的一篇，因为备受推崇才抽出来单独成书的。全书不过两千两百字，加上朱熹的注释也不过八千两百字，是四书中最短的。

　　苏录正常两天都学不完的量，大哥愣是一晚上就塞进他脑袋里了，差点没让他原地爆炸。

　　苏录只好囫囵吞枣，脑子记不下来都靠笔记，这才勉强跟了下来……

　　上大哥一回课，比上老爹三回都累，果然学霸当不了好老师啊。

　　等饱受蹂躏的苏录，从大哥书房出来时，已经是下半夜了。

　　他一回屋就直接放躺，呼噜一秒都没停顿，便与老爹开始了合奏……

　　~~

　　四更天，西屋外间。

　　大伯娘早早便起来，给儿子准备带去学校的吃食和换洗衣物。

　　“娘，我自己来就行。”春哥儿也很无奈，老娘还是把他当小孩子看。

　　“不用不用，娘乐意伺候你。”伯娘却一身干劲儿，跟给家里干活完全两个状态。

　　“那你也不用往我书箱里塞砖头啊。”春哥儿看着母亲离谱的行为，愈发无奈道：“还怕我被风吹了去不成？”

　　“不是不是，这可是娘去观音山给你求的神器。”伯娘唯恐儿子嫌弃，不敢说砖头是苏录给的，只能吹牛道：“背不过书的时候举一举，咱墙上那位老祖宗便会保佑你，一下就能背过了。”

　　“……”苏满一阵无语，这都哪跟哪儿。

　　但读书人内心丰富，想象力强……刹那间，春哥儿眼前便浮现出，母亲在观音像前虔诚跪拜，祈求保佑自己考中秀才的画面。

　　然后下一幕，便是她被庙里老和尚忽悠着，高价卖了块‘东坡砖’带给自己的画面……

　　无论如何，这块砖都是母亲的心意，让他如何拒绝啊？

　　于是春哥儿点点头，轻声道：“多谢母亲，我会好好用它的。”

　　“好好好！乖儿子就是比你那臭爹强！”可把伯娘高兴坏了。

　　苏满一听，眼前又浮现出，母亲买回这块砖后，被父亲埋怨的画面，这下愈发肯定自己的判断，便起身背起装上砖之后，明显沉了不少的书箱。

　　拜别了祖父母出门时，他看一眼二叔房间，轻声对母亲道：“我那房间整天闲着太浪费，就让秋哥儿用起来吧。”

　　“那哪行？他占下了咋办？”大伯娘自然不愿意。

　　“母亲听我一言，第一，我们是一家人。”苏满正色道：“第二，秋哥值得。第三，别再给我爹当枪使了……”

　　“呃，你这可不是一言。好吧……”大伯娘虽然搞不懂儿子后两句话啥意思。但卤水点豆腐，一物降一物，她还是点头答应道：“都听你的。”

　　“多谢母亲。”苏满朝着大伯娘深深一拜，便背着书箱快步走下了吊脚楼。

　　只是书箱里那块砖头，走起路来咣当咣当的，让他很是尴尬……

　　~~

　　年轻就是好，苏录一觉醒来，又重新精神焕发，活力充沛了。只是回想昨晚所学的内容，发现记忆并没有被强化过的痕迹。

　　他以为是昨晚累断片儿的缘故，也没有太当回事儿。不过也就没必要多躺一会了，他赶紧爬起来准备送送好大哥。

　　然而春哥儿早就回书院去了，显然也是个觉少精力旺的主。

　　苏录回房后，苏有才也起来了，正在翻看他拿过来的那套书，啧啧道：“春哥儿对你真大方，我跟他要了好几回，他都不给我。”

　　“大哥是借给我的。”苏录道：“他说书院考试就用这套，背这个比较靠谱。”

　　“那当然。”苏有才指了指自己的手抄本道：“你帮我对照一下，哪里有错改过来，别让为父误人子弟。”

　　“哎好。”苏录不由替应考的族兄弟捏一把汗。

　　上午他便对照着两个版本的教材复习，还好出入不大，只有几个字不一样，苏录都在旁边标注出来。看着自己的字终于有点人样了，他心理还是很愉悦的。

　　但愉悦的感觉在背《大学》时便消退了，准确说，是被《大学章句》难倒了。

　　其实《大学》原文简洁优美，朗朗上口，背诵难度不大，但朱熹的注释琐碎纷杂，还夹杂议论，对背诵就太不友好了。

　　比方原文开篇短短十六个字，‘《大学》之道，在明明德，在亲民，在止于至善。’

　　朱熹就注释了整整两百二十三个字，先逐字逐句的解释一遍，譬如：‘大学者：大人之学也。明：明之也。明德者：人之所得乎天，而虚灵不昧，以具众理而应万事者也……’

　　然后是大段议论‘但为气禀所拘，人欲所蔽，则有时而昏；然其本体之明，则有未尝息者。故学者当因其所发而遂明之，以复其初也……’

　　逐条解释议论完了，最后他么还有个总论。这两百多字比之前一千字还难背！

　　直到苏录想起，用思维导图来整理原文和章句，这才豁然开朗，形成一个一目了然，便于背诵的结构。

　　他便在蕉叶纸的正面写上原文，画好思维导图，再把朱熹注释的章句写在背面。

　　然后对照思维导图去背诵章句，就容易多了，也牢固多了。

　　因为人的大脑并不是以一条直线处理信息，而是以一种非线性、联想性的方式工作。所以按顺序逐字逐句的背诵吃力不讨好。

　　而思维导图的设计，正是基于大脑这种自然的组织方式，利用图像、关键词和节点，让信息以一种更贴近人类记忆机制的方式呈现，自然可以事半功倍。

　　在这样利器的帮助下，苏录才完成了今天的学习计划。

　　晚上苏有才检查功课时，苏录一口气背到了‘盖善之实于中而形于外者如此，故又言此以结之。’

　　‘惊讶老爹’又一次被震惊到了。苏有才虽然早习惯了儿子的好记性，但这章句集注的背诵难度，可是远高于之前的蒙学教材呀！

　　尤其是‘诗云’那段极其繁杂难记，他最聪明的学生也背了好些天。苏录也没有过目不忘的本事啊，怎么能背的这么快这么准？

　　听了父亲的疑问，苏录也不藏私，拿起一张蕉叶纸，给他讲解起思维导图来：

　　“……通过这种树状结构和关键词，可以将复杂信息简化并可视化。这些都能激发我们对信息的深度记忆，有助于我们构建清晰的框架化记忆。”

　　“好像也能帮助学生理解吧？”苏有才听完寻思道。

　　“当然。”苏录点点头：“这本身就是个抓住关键和本质，理解内在联系的过程。”

　　“我儿这法子真是妙啊！”苏有才拊掌赞道：“现在我相信，我儿真有仙人点化了。只是你的妙笔，不在才情，而在念书上罢了。”

　　“呵呵，那样的话，更实用……”苏录只能随他怎么想了。

　　“等你考完试，能不能回族学一趟，教教孩子们？”苏有才问道。

　　“当然没问题，不过得等我考上再说。”苏录本就好为人师，也没打算藏私，何况教授对象还是同族子弟。“考不上的话，我说啥人家都不会听的。”

　　“还真是。”苏有才深以为然。

　　当晚的教学便用上了思维导图。苏有才帮着苏录重新梳理了一遍《大学章句》，发现这玩意儿果然神奇，连他自己都很有收获。

　　“真是活到老学到老，看来我该重学一遍了。”上床之后，他自言自语盘算道。

　　“父亲还年轻，努努力说不定下回就能中。”苏录鼓励他道。

　　“等将来再说吧……”苏有才说完便安静下来，也不知道是不是睡着了。

　　苏录便熄了灯，到隔壁大哥房间进行睡前复习。大伯娘果然没锁门，看来大哥的话，在她那里比谁都好使。

　　复习完毕，他又赶紧熄灯回屋，啥都不干，直接往床上一躺，准备排除杂念，启动今天的睡眠记忆。

　　然而盏茶功夫过去了，他脑子里依然乱七八糟的，根本静不下心来。抱着竹夫人也不好使……

　　后来苏录也不知道什么时辰睡着的，反正第二天起来发现，睡眠记忆法又没奏效。

　　这让他有些心慌，这法子对他很重要，许多内容都是这样刻进他脑子里的。

　　这要是不好使了，不说功力废一半儿吧，但指定会耽误大事的……

　　当晚，苏录十分忐忑，结果却顺利地排除杂念、进入状态，睡眠记忆法又好使了！

　　白天课间休息时，他不由寻思这到底是怎么回事？难道竹夫人并不是真正的‘锚’？

　　ps.周末了，继续求月票推荐票啊！！！