第十二章 采山货

扬场之后，秋收最忙的时候就过去了。苏有才也在族中长辈催促下，宣布族学复课。

　　不过他没让苏录回去上学，因为族学是合班授课，各年龄段孩子都有，他得轮流给他们上课。那样对苏录来说学习效率太低了。

　　而且苏录学习速度也太夸张，把他放到族学里，弄不好会磨灭掉孩子们读书上进的信心……

　　所以苏有才还是每天晚上给苏录开小灶，然后让他白天自学。以这孩子疯狂学习的干劲儿，完全不用担心他会摸鱼。

　　苏录也确实不用人操心，他每天都排的满满的，要背三四种书。比方八月二十这天，是《百家姓》和《千字文》的第五遍复习；《时古对类》的第四遍复习，当天还要新学《名物蒙求》，学习任务日益繁重。

　　好在《名物蒙求》是一本广而不繁，通顺易懂的四言韵书，一共两千七百二十字，还是比较好背的。小四书中的另外三本《史学提要》、《性理字训》、《历代蒙求》也大抵如此，显然都是为了方便蒙童背诵。

　　相较而言，习字方面就显得波澜不惊了。苏录一天天按部就班的，又进行了粗细线训练、提案训练、笔尖训练、发力点训练、弧线训练、换面训练、枯笔训练……

　　这都是在训练他的控笔能力，让他熟悉毛笔的特性，可以随心所欲的运笔。

　　所以苏有才虽然一直没正式教他书法，但苏录这几天抄书时发现，自己写字流畅多了。不仅运笔越来越快，而且写的字也越来越顺眼。

　　当然只是他觉得顺眼，其实依然毫无章法可言……

　　练完控笔后，苏有才又教他笔法，摆动、平动、转笔、折笔……虽然还是不教他写字，但苏录写字的水平却一直在肉眼可见的进步，渐渐有几分‘老干体’的味道了。

　　可就在这时，一个严重的问题出现了，他么没纸了……

　　~~

　　“秋哥儿，你这也太废纸了。”这晚，苏有才翻箱倒柜，才从箱子底下，找出了最后几张土纸，递给苏录道：“为父那点存货，已经被你耗得一干二净了。”

　　“孩儿确实用的多了点。”苏录不好意思道。练字还好，主要是抄书默写太废纸了……

　　“什么叫多了点？族学里二三十个孩子加起来，不如你一个人用的多。”苏有才无语道：“你这个用法，为父可供不起。”

　　话虽如此，他还是东拼西凑，找到了八文钱，递给苏录道：“明天去你胡大爷家里买刀纸。他肯定要十文，你嘴甜一点，软磨硬泡，八文钱应该就能拿回来。”

　　“……”苏录默默点头，才知道原来土纸也这么贵，怪不得都说读书是一等一费钱的事业。

　　~~

　　第二天一早，苏录准备去胡大爷家买纸，却被二哥叫住：“你别浪费时间，等我过午去买。”

　　说完苏泰便拎着鱼竿出去了。秋收结束，距离酒坊开工还有几天，他难得有点空……

　　傍晌时，苏泰又拎着鱼竿回来了。今日他运气爆棚，一上午就钓了两条一斤上下的草包鱼，还有四条三五两的小鱼，用柳条穿了拎在手里，一路上不知收获了多少称赞。

　　“夏哥儿去钓鱼了？”老太太看到他手里的鱼，登时两眼放光。

　　“是啊奶奶，让嬢嬢做了给你补补身。”苏泰点头笑道。

　　“好好，你们也吃。”老太太如闻仙音耳暂明，脸笑成朵菊花道：“秋哥儿见天念书呢，可不能让他吃鱼籽。”

　　“奶奶，鱼春天才甩籽儿。”苏录笑着走出房来。

　　“是啊，吃了鱼籽儿不识字。奶奶不怕，奶奶本来就不识字。”老太太复又耳背道。

　　“我也不识字！我也能吃！”金宝儿也理直气壮举起小手。

　　“一顿吃不了那么多。”大伯娘点了金宝脑袋一下，对苏泰道：“找个盆儿把最大的两条养起来，等春哥儿回来一起吃。”

　　“大哥回来我再去钓，这两条鱼有用处。”苏泰却罕见的没听大伯娘的。

　　~~

　　下午，苏泰便拎着那两条草包鱼出去了。等回来时，鱼不见了，手里却多了一刀黄土纸。

　　他把那刀纸递给苏录，上头还压着老爹给的那八文钱。“收着下次用吧。”

　　“这是那两条鱼换的？”苏录接过那刀纸，头一次觉得纸这么贵重。

　　“是。”苏泰憨笑道：“胡大爷今天没钓着鱼，把那两条鱼拿回家，应付胡大娘了。”

　　“那你为啥上午不给他？”苏录不解问道。

　　“那时他以为自己下午能钓着，不肯同我换。”苏泰慢悠悠道：“当时他要肯换，我就连八文钱一同给他了。”

　　“二哥你太厉害了！”苏录佩服得五体投地。谁说二哥傻来着？没有比他更聪明的了。

　　“哎，可惜这种好事儿得凑，还不知道下回啥时候呢。”苏泰叹了口气。

　　“是啊。”苏录点点头，看了看手里的那刀纸，一共一百张。依着自己用，也就是五六天的事儿……依然还是杯水车薪啊。

　　要是只用来练字的话，倒是能多撑个一二十天，可他背东西全靠抄写和默写。干背的话不仅事倍功半，而且很难发现自己的错漏，难以有地放矢的改正。

　　还是得想办法解决缺纸的问题，不然想在考试前突击背完所有内容，纯属痴心妄想。

　　难道古代就没有穷书生吗？他们是怎么解决缺纸问题的？苏录苦思冥想片刻，脑海中突然蹦出‘小四书’里的一句话，登时眼前一亮道：“哥，你什么时候进山？”

　　“明天就去。嬢嬢早就催着我去采山货了，而且松明不够了，得去多弄点。”苏泰答道。

　　其实家里的松明原本是可以用到过年的，但苏录可不光废纸啊……

　　“明天我跟你一起去。”苏录便道。

　　“好啊！不过你不念书了？”苏泰问道。

　　“一张一弛，文武之道。学上十天半个月就得放空一下，不然脑袋都要浆糊了。”苏录笑道。

　　“好，明天哥带你进山！”苏泰高兴道。

　　~~

　　采山货得趁早。

　　次日哥俩天不亮就起来，一人背上个竹篓，里头装上高粱饼子，草帽水壶，还有柴刀麻绳之类，都是上山必备的家伙什儿。

　　跟老爹打声招呼，哥俩就出了门。

　　下楼时竟碰上了小叔。他这几天也歇着，却早出晚归不着家，也不知整天在忙啥。

　　“小叔早哦。”哥俩赶紧问好。

　　“嗯。”小叔点点头，他的脸已经消了肿，恢复了眉清目秀的模样。该说不说，除了大伯和苏泰，老苏一家子长得都不错。

　　不过这会儿，小叔偷感很重。见他们跟着自己，便警觉问道：“你们这是？”

　　“采山货去啊。”苏泰憨憨道：“小叔呢？”

　　“也一样。”小叔眼神飘忽道：“上山转转，看能不能挖点天麻。”

　　“那你咋没带家伙呢？”苏录问道：“徒手挖天麻？”

　　“你这娃儿‘知县下乡——管得宽’，”小叔脸一板道：“我先踩踩点不行吗？”

　　“行行。”苏录赶紧点头。

　　说完，叔侄三人便停下对话，默默走到了林木茂密的蜈蚣岭下。

　　上山是个岔路口，小叔停下脚步，对两人道：“我往东，你们往西。”

　　“走一起不好吗？”苏录故意问道。

　　“当然不好，找山货得散开来，挤在一起找个铲铲。”小叔说着下令道：“赶紧去吧。”

　　“好吧。”哥俩便顺着岔道往西边去了。

　　小叔等了一会儿，也往东去了。

　　“二哥，咱们要不要看看小叔干嘛去了？”苏录小声提议道。别看他一直在扮演学霸，骨子里却很八卦。

　　“不要了吧。”苏泰却摇头道：“得听小叔的话，抓紧采点山货啦。”

　　“哦哦。”苏录还是很听二哥话的，便老实跟着他，踩过积满厚厚落叶的小径，穿过了山脚下的箭竹林。

　　此时晨雾刚刚散去，高大的桢楠撑开伞盖似的树冠，枝叶间垂着串串青黑色的果实。红豆杉的种子仿佛一粒粒红玛瑙，隐现在簇簇鳞叶间。

　　长叶杜鹃的枝干比人还高，老叶卷着褐边，新抽的嫩枝却泛着油绿；更矮些的灌丛杜鹃则把枝条伸得老长，跟旁边丝栗栲抄起手来。

　　丝栗栲的虬枝上，挂满了刺猬似的果壳，觅食的松鼠碰一下，就噼里啪啦落下栗子来。

　　“环境真好啊。”苏录深吸一口林中草木的清苦味，多日来积攒的乏累却一扫而空，太阳穴隐隐的跳痛也消失了。

　　在苏泰眼中，这时节的山林则是一座俯仰皆是的宝库。他招呼苏录捡起落在地上的栗子道：“把它磨成粉，加到高粱面里，吃起来就不剌嗓子了，还有股香甜味。”

　　“那可以多拾点。”苏录登时来了劲头儿。他用功读书的动力之一，就是以后吃高粱面儿，能多少掺点细粮。至于纯细粮，目前他都不敢想……

　　怕勾起对米饭馒头的回忆啊。

　　“别光捡山栗子。”苏泰又指着树下腐叶间，探出的几朵黄色蘑菇。“还有这个，可香了！”

　　“这我可不敢捡。”苏录谨慎道：“分不清有毒没毒啊。”

　　苏泰闻言沉默一会，方低声道：“那你就捡地皮菜。”说着扒开一丛蕨类，底下竟藏着一簇‘黑木耳’。

　　他对这片山林十分熟悉，各种各样能吃、能入药的山货，都逃不过他的眼睛。

　　他甚至还知道哪个老树洞里有野蜂房，也不怕蜂子蜇，摸出刀来小心翼翼割下一小块。

　　“得给蜂子留一半过冬，不然明年就没得蜜吃了。”他把割下来的蜂房递到苏录面前。

　　苏录伸手一刮，琥珀色的蜜便从蜂房中淌出，顺着指缝往下流。他赶紧收手吮指，登时甜得眯起了眼。这还是他重生以来头回吃到甜味呢，那种久违的愉悦满足感让他想哭。

　　果然人只能忆苦思甜，不能忆甜思苦啊……

　　苏泰把边边角角的蜜刮干净送到嘴里，含混道：“快离开这儿，早晨蜂子反应慢，等它们回过神来就要蜇人了。”

　　“嗯嗯。”苏录忙跟着二哥落荒而逃。

　　~~

　　这时太阳出来了，日光透过树荫，斑斑点点洒在林中，看着并不炽烈，温度却升得很快。

　　苏录可没忘了正事，从竹篓里摸出柴刀道：“该砍松明了。”

　　这可不是件容易事儿。只有少数受了天灾或被人为破坏过的松树，才会分泌松脂修复伤口。又经过风吹日晒，松脂浸入松木里，才会形成松明。

　　好在松明有松香味，可以靠味道来找到它。苏泰有经验，知道太阳出来后，松香味会加重，所以这时候才动手。

　　他嗅觉过人，带着苏录不到一个时辰，就砍下了两斤多通红油亮的松明。

　　“够用一阵子的了。”苏泰同样适可而止，觉得够了就停止采集。他又问苏录：“找到你要找的东西了吗？”

　　“早就找到了。”苏录往边上努了努嘴，一棵野芭蕉立在山涧边，宽大的叶子上凝着亮晶晶的水珠。