第六十章 第一次大考

当晚，苏有才告诉苏录，接自己班的人找到了。

　　族学那边其实并不缺先生，之前太平书院肄业的学长们，可都没考上秀才呢。

　　此番县试亦只有春哥儿一人过关，其余三位都已回乡赋闲。落第读书人的就业选择太窄了，不放下架子的话只有教书一途。

　　而想到官办的社学坐馆吃皇粮，必须有生员的身份。比方二郎滩的社学就被程秀才占了，所以苏家才要另设族学……

　　因此这其实是个买方市场，老族长一文工钱都没涨，很快就谈妥了一位。

　　清明节一过，新先生到位，苏有才就收拾收拾正式离馆了。

　　老爷子这才知道他辞馆，气得又是好几顿饭吃不下去，把苏泰难过的不要不要，觉得是自己做饭太难吃。

　　但苏有才先斩后奏，木已成舟，老爷子也无可奈何，连番日决也只能出气而已。

　　苏有才倒是一天没耽搁，次日就到镇上找活去了……

　　如此干脆利索有计划的行事，完全不似有才同志往日婆婆妈妈的作风，以至于苏录总感觉他动机不纯。

　　咦，还怀疑谁动机不纯来着？

　　不过他也没那个闲心破案，因为第一次月课迫在眉睫了！

　　考前几日，班里的空气都焦灼起来，平时嘻嘻哈哈的声音彻底消失了，就连‘程三万’也顾不上嘲讽苏录的垫底三人组了，所有人都闷着头备考，少年们再次感受到了入学考试前的压力。

　　张先生也变得异常忙碌，所有学生的每日制艺作业，他全都逐字逐句的批改，文法不周、义理不妥之处，也都一一做了标注。

　　这是件很不容易的事，张先生却及时下发，从不拖延，尽职尽责，可见一斑。

　　苏录看到先生都忙出黑眼圈了，不想再给他增加负担，便请求暂时停下额外辅导。

　　谁成想却遭到张先生的呵斥：“班上所有学生，我最担心的就是你。你现在除了勤学苦练，别无他途！每日作文加到三篇，一篇不能少。中午拿过来，我给你当面讲评，讲不完就放学后接着讲！”

　　先生如此认真负责，叫苏录还能如何？只有拼命地临阵磨枪，祈求考试的时候能超水平发挥……

　　~~

　　三月十五，春雨如油，榴花似火，远山如黛，近水含烟。烟雨山河间的太平书院，美得像一幅水墨画。

　　学子们端坐在讲堂中，却无心欣赏窗外的美景，一心只等着先生发卷。

　　今日月课，非但是学生们入学后的第一次大考，也是书院革新后的头一次考试。院方十分的重视，连监考都换成了平日没见过的先生。

　　监考先宣布了规则，月课考一上午，分两场，第一场帖经墨义，第二场制艺。

　　第一场考试时间为六刻。卷子发下来一看，帖经题二十道，墨义题十道。

　　题量着实不小，但对在座的学生毫无难度。这场考试主要是为了督促他们知新不忘温故，逼着他们按时复习经义和朱注，所以做对了不会加分，但做错了会扣分。

　　这一场苏录也答得十分轻松，早早做完题又仔细检查了两遍。像他这种‘偏科严重’的学生，绝对不能在自己会的地方出一点错。

　　第一场结束后，学生们稍事休息，紧接着开始第二场制艺。就一道题，要求不超过五百字。考试时间却加长到一个时辰，这才是真正的考验！

　　苏录拿到题目一看，乃‘民可使由之，不可使知之’，出自《论语·泰伯》。

　　从内容上这是一道小题。从格式上叫双扇题，意思是两句并立，作文时自然也要两头兼顾，是一种很典型的题型。毕竟刚开学俩月，肯定得先收着点，不会在出题上作妖。

　　但以某山长的尿性，不作妖是不可能的。这题难在这两句本身，非常不好把握……

　　难点不在句读，在大明朝，没有第二种句读。事实上，在梁启超之前，都没有，也不能有……

　　难点是对这两句的注解。自汉唐至今，先儒便众说纷纭，大体可分为两种，‘愚民’说和‘民愚’说，前者解作‘愚弄民众’，后者解作‘民众愚昧’。

　　既然是写八股文，自然是以《论语集注》为准，苏录回忆朱子曰：‘民可使之由，于是理之当然，而不能使之知其所以然也。’

　　意思是‘百姓能够被引导，去遵循那些本就合乎道理的必然准则。却不能让百姓明白，这些道理背后的深层原因。’

　　朱熹还引用了程子‘圣人设教，非不欲人家喻而户晓也，然不能使之知，但能使之由之尔。’解释了‘使由、使知’两句，强调了民愚说，而批评了愚民说。

　　学子往往会陷于这两种说法之间，虽然一定以朱子的民愚说开头，但写着写着就会滑向愚民说，从而与朱注相悖。

　　但用苏录的申论写作法，就不会出现这种问题。

　　他先用‘题干拆解法’圈出题目的关键词，‘民、由之、知之’，明确必须围绕‘使民由之与知之的辩证关系’建立核心论点。

　　思索片刻，苏录决定以正破兼明破来破这道题。

　　他目前还没法将自己所思所想，直接用文言表达出来，只能先半文不白地打个草稿，于是破题曰：

　　‘民性有常，导之则归正途；明理实难，顺之乃得安治。’

　　破题之后就顺理成章了，苏录又半文半白作承题曰：

　　

　　‘夫民之日常，多知其然不知所以然。圣人以道导民，非不愿其知也，盖知之不易。使由之不使知之，反而更易教化成功。’

　　接下来是起讲。苏录按照‘主题’加‘圣贤角度’，抛出总论点：

　　‘百姓遵循天性，不逾常规，实常理也。以政令刑罚约束，民可免罪却不会有羞耻心；以德礼规范引导，百姓才会懂得羞耻而能自我约束。此非导民正道乎？盖因明理实难，民智愚有别，圣人不以深理强求，惟以道引之。’

　　至此‘冒子’部分结束。接下来便是八股论证部分，首先‘起股’，从‘是什么’切入——

　　‘行善福泽自生，行不善祸乱必起。故民之向善，如川赴壑，昼夜不息，故可导之以正道；

　　在上者循其常则，使民不惑即可，不必求其尽知所以然。知其所以然之精义，非上智莫能洞悉，是不必强其知也。’

　　然后是‘中股’，从‘为什么’深化——

　　‘君子之德如风，小人之德如草，草遇风则偃。风过草动，非草识风，由风自然而行也；

　　行之不著其迹，习之不察其故，终身循道而不知其理者，众也。众庶循道，非全然无知，但其所知，不必强言而自明。’

　　接着是‘后股’，从‘怎么办’、‘需注意什么’拓展——

　　‘圣人设教，非不欲人尽知，然知者未必能行，行者未必尽知。导之使由之，践行自在其中；

　　君子之道，用广而义隐。匹夫匹妇之愚，亦可与知，及其至处，虽圣人亦有不知。至道难知，故不必强民尽知也。’

　　最后是‘束股’，结尾总结，回扣起讲——

　　‘由之者，循其自然之理；不知者，安其日用之常。

　　圣人之治，大要如此，此古之治道要义也。’

　　苏录写完快速重读一遍，感觉以申论而言已经可以拿高分了。但还没完，他又逐字逐句推敲，将半白半文的文字，改成符合八股要求的古言。

　　完事才工工整整誊抄在试卷纸上。

　　他刚写完最后一个字，院中便响起了云板声。

　　苏录赶紧搁下笔，轻轻吹干墨迹，待到斋长来收卷时，便双手呈上试卷。

　　待到监考老师离开讲堂，学生们轰的一声，重新焕发了活力。

　　有人在讨论各自是如何破的题，有人在推测能拿到多少分数。

　　讨论下午去哪儿玩的也不乏其人。因为今天是旬休日，书院放假！

　　其实是书院不做人，居然把考试放在休息日。害得住校生没法回家了，只能到镇上逛逛街散散心。

　　李奇宇满脸喜色，飞快地收拾好书包，催促苏录道：“走走，我请你喝甜水记，据说他家又上新了！”

　　“是，‘丹樱甜露’，那可齁贵。”苏录自然了如指掌，因为这款樱桃口味的饮品，同样是他指导配制，并亲自定价的……

　　不过这些天，他一直忙着备考，都没去过甜水记，也不知道这款‘史上最贵单品’销量如何。

　　“管它多少钱的，今天请你喝定了！”李奇宇一拍荷包，财大气粗道：“不光请你喝，还请你下馆子！”

　　“有我的份儿没？”苏淡淡淡问道。

　　“当然了，咱们三兄弟缺一个也不行！”李奇宇豪气万丈，令苏录兄弟刮目相看。

　　这家伙开学以来一直抠抠搜搜，还是头一回请客呢……

　　待三人说说笑笑离开了讲堂，憋了好久的三万这才讥讽道:

　　“哼，考完了来精神了！”

　　“明天成绩张榜，看你们还能不能笑出来！”

　　“我也想喝‘丹樱甜露’……”龅牙程万范咽下口水道：“哥……”

　　“哥什么哥，渴死也不喝他们家的水！”麻子脸程万堂断然道，一想到姑姑跟苏家人越搅越深，他就气不打一处来。

　　“对，才不是因为喝不起呢。”娘娘腔程万舟跺脚道。

　　“确实也喝不起。”程万堂颓然道，这还是个实在人。

　　ps.喏，八股文就是这么写的，我只演示这一次哦。虽然只是半成品，把我脑汁都榨干了……

　　放心，以后不会写这么细了。上架前容我放纵最后一次。呜呜，可能又要被骂了，求月票安慰一下啊……