第十三章 钻小树林

“芭蕉？”苏泰走过去摸了摸绿油油的芭蕉叶，每一叶都比他还高还宽。“这玩意儿能写字？”

　　“我也说不好，但书上有个典故，叫‘怀素书蕉’。”苏录从背篓中抽出镰刀道：“说的是唐朝的怀素和尚，喜好书法，又穷的买不起纸，就在芭蕉叶子上练字，最终成就一代草圣。”

　　“什么叫草圣？”苏泰不解问道。

　　“就是草书写到出神入圣的人。”苏录答道。

　　“因为他在芭蕉叶子上写字，所以叫草书吗？”苏泰又问道。

　　“呃……”苏录不禁苦笑道：“虽然芭蕉确实是草没错，但草书是一种字体，不是写在草上的字。”

　　“原来如此，秋哥儿懂得越来越多了。”苏泰终于明白了。又从苏录手中接过镰刀，不让他动手：“你的手得写字，还是我来吧。”

　　说罢三下五除二，割下几片芭蕉叶，又一手握住粗大的叶柄，一手按住叶片与叶柄的连接处，扭转两圈后一扯，便将整根叶柄分离下来。

　　“二哥，还有啥是你不会的？”苏录看得目瞪口呆。

　　苏泰手脚麻利地扯下了所有叶柄，然后将叶片卷起来，塞进背篓里，咧嘴憨笑道：“俺不会念书呀。”

　　“那咋了？将来考个武状元，一样风光！”苏录忙道。

　　“呵呵，考武举花钱更多的。”苏泰面露苦笑，掂了掂沉重的背篓道：“满了装不下了，回家吧。”

　　“好。”苏录点点头，在山里转了半晌，他早就累成狗了。

　　~~

　　下山比上山轻松不少，哥俩说说笑笑没多会儿，就回到了那片箭竹林。

　　穿过竹林便来到了之前的岔道口。

　　“也不知小叔回去了没？”苏录还是难抑好奇心。

　　“嘘。”苏泰却把手指压在唇边，示意他仔细听。

　　苏录便支棱起耳朵，果然听到小树林里隐隐传来哭泣声。他小声道：“小叔在哭？”

　　“像是个女的。”苏泰摇摇头。

　　“看看去。”这下天王老子也拉不住苏录了。

　　苏泰赶紧跟上。

　　两人往东走了几步，哭声便越来越清晰，确实是从前头的珙桐林子里传来的。

　　哥俩便猫着腰放轻脚步，悄悄接近现场。终于在一棵粗大的珙桐树后，看到了小叔的背影。

　　“还真是小叔在哭？”苏泰吃了一惊。

　　“换个角度。”苏录却经验丰富，跟苏泰转移到了另一棵树后，在这里就能看到小叔的侧面了。

　　还能看到个娇小的身影，头扎在他怀里，肩膀一抽一抽的，显然这才是那个哭泣的人。

　　“是那女的在哭。”苏泰又严谨道：“不过穿着男人的衣服，也可能是个娘娘腔。”

　　“……”苏录一阵无语，原来二哥比自己还八卦。

　　可惜为了不被发现，哥俩躲得远远的，听不见小叔和那人在说什么。

　　这时那人仰起头来，八卦兄弟终于可以确定，那是个清丽的女子，只是眼泡红肿，显然哭了好久。

　　~~

　　“是她？”看清那女子的面容，苏泰惊得目瞪口呆。

　　“谁？”苏录忙问道。

　　“程家大爷的独生闺女，都说她是二郎滩的一枝花！”苏泰持续震惊道：“怎么插在小叔头上了？”

　　“合着咱小叔是牛粪啊。”苏录从背篓里摸出把松子来，那是砍松明时顺便采的。他分一半给苏泰道：“二哥也太灭自己威风了，难道咱小叔还配不上程家姑娘？”

　　“不是配不配的问题，是咱两家有恩怨啊。”苏泰也边剥松子边叹气道：“这门亲事成不了的，爷爷那关就过不去。”

　　“程家人也不会同意。”苏录算是明白，那天小叔为什么会挨揍了。程家人也已经用行动，表明了他们的立场。

　　两人正说话间，忽听林子外，响起一片急促的脚步声，还有人在怒吼：

　　“这回不能再轻饶龟儿子了！”

　　“八成是程家人来了！”苏录小声道。

　　苏泰点点头，他也这么觉得。

　　那边小叔自然也听到有人来了，拉着程家姑娘想要逃走。但两人慌不择路间，却跟对方撞了个满怀。

　　苏录和苏泰齐齐捂额，恋爱果然会让人愚蠢……

　　来的正是程家大爷，身后还跟着他六个儿子两个大孙子，一个个吹胡子瞪眼，要吃人一样怒视着小叔。

　　“爹。”程家姑娘怯生生道。

　　“你住口！程家的脸都让你丢尽了！”程家大爷双目喷火，怒视着两人紧紧拉在一起的手。“还不放手？！”

　　程家姑娘想要抽出手来，小叔却攥得更紧了，迎着程家大爷的怒火道：“有什么冲我来就是，别吼翠翠！”

　　“老子吼老子闺女，你管得着吗？！”程家大爷七窍生烟，怒指着小叔道：“我警告过你，再敢缠着翠翠，就打断你的腿。”

　　说着对儿子们吼道：“还愣着干什么，动手啊？！”

　　“真打？”他大儿子小声问道。苏有马当然不如路边一条，可他身后，还有苏家那群又穷又横的军户呢！

　　“打！”程家大爷暴跳如雷道：“不让他死了这条心，翠翠就完了！老子就这一个闺女啊！”

　　“唉……”程家老大只好摆摆手，他几个兄弟便撸着袖子上前，准备再教训苏录小叔一顿。

　　“爹，别打他！要打打我吧！”翠翠伸开双臂，拦在小叔身前，梨花带雨道：“是我约他出来的，我不想嫁去何家！”

　　“回家再收拾你！给我拉开她！”程家大爷咬牙切齿。

　　~~

　　八卦兄弟俩藏身的大树后。

　　苏泰见状，就要撸起袖子现身救人，却被苏录一把拉住，低声道：“哥你别冲动，我先出去跟他们舌战一番，他们要打我了你再现身。”

　　“他们能听你的吗？”苏泰看着十三岁的弟弟。

　　“我试试看吧，万一呢……”苏录朝苏泰笑笑，便从大树后转出，断喝一声：“住手！”

　　那边正在拆散苦命鸳鸯的程家众人，齐刷刷吓了一跳。待看清来的是个小孩，不禁恼羞成怒：“滚一边去，不然连你一起揍！”

　　“我二哥已经回去叫人了。”苏录却自顾自地对程家大爷道：“你今天敢动我小叔一指头，明天我小叔跟你闺女相好的事儿，就会传遍二郎滩，看你怎么跟何家解释？！”

　　“你，你无耻！”程家大爷这下也认出来了，这不上回往自己身上扔蛇那混小子吗？气得直哆嗦道：“你家人做出来的丑事，还好意思四处宣扬？呸，下贱！”

　　“无所谓，反正吃亏的不是我们家。”苏录嘿嘿一笑，撇撇嘴道：“再说你们是读书人家，要脸。我们又不是。”

　　他那副恬不知耻的样子，把程家的小伙子气炸了肺，纷纷撸起袖子要揍他：

　　“老子揍你个龟儿子！”

　　“山伯永恋祝英台，我小叔和程家小姐是一对啊！”苏录怪叫一声，做势欲逃。

　　“你们住手！”这时，程家大爷闷声喝住儿子们，又朝鬼叫的苏录怒喝道：“你也住口！”

　　他知道事已至此，打死这小子也没用。再说也不能真打死人啊……

　　“这就对了嘛。”苏录笑呵呵道：“有话好好说，老是打架斗殴，有损你们书香门第的形象。”

　　“我家的形象都让你叔给毁了！”程家大爷郁闷地想吐血。上回他撞见两人在高粱地里幽会，差点没气死。

　　其实后来他也不是真想讹苏家的地，而是想借此逼苏录小叔跟自家闺女分开。只是被这混小子搅黄了。

　　他面色阴沉地寻思片刻，方闷声道：“我可以放过你小叔，但你得让他发誓，跟我闺女一刀两断！”

　　“不断，也断不了了！”小叔忽然大吼一声，震得山林中鸟雀惊飞。

　　“断不了也得断！”程家大爷的调门比他还高。

　　“呕……”忽然，翠翠一阵脸色蜡黄，弯腰干呕起来。

　　小叔赶紧给她拍背……

　　“哦豁。”苏录两手一摊，早知道就不费这么大劲了。

　　“姑姑吃菌子了？”程家大爷的孙子还小，看不懂发生了什么。

　　可程家大爷和他的儿子们全都呆若木鸡了。

　　待闺女平复下来，程家大爷才晕头转向地问道：“你们……”

　　“是。”小叔点点头，语气中透着骄傲道：“翠翠就是来跟我说这事儿的。”

　　“这哈子，遭不住喽……”程家大爷彻底承受不住这份打击，两眼一黑晕了过去。虽然西南边陲夷汉杂居，民风奔放，男女私通算不得什么。但有了身孕又另当别论了，何况对方还是杀千刀的苏家，这下可怎么收场啊……

　　“老汉儿。老汉儿……”儿子们赶紧七手八脚扶住他，又是掐人中又是扇耳光，才把程家大爷的阳神唤回来。

　　“哎哟，哎哟……”但程家大爷还是接受不了现实，一个劲儿直哼唧。

　　“要不今天咱们先各回各家，从长计议？”苏录提议道。

　　“先家去再说……”程家大爷所见略同，有气无力地吩咐一声。又对女儿道：“死丫头也家去。”

　　“翠翠……”小叔担心地看着心上人，不愿松手。

　　“放心，那是我老汉儿……”程家姑娘给他个安心的眼神，缓缓抽出手。低声嘱咐道：“把事情挑明反而好办了，我回去磨我老汉儿，你回去磨你老汉儿……”

　　“唉。”小叔这才依依不舍地松开手，目送着翠翠和程家人离去。

　　待到程家人走远了，苏泰才拎着苏录的竹篓，从藏身处出来。

　　“二哥你怎么才出来？还以为你睡着了呢。”苏录接过自己的竹篓。

　　“你不是说俺回去叫人了吗，俺得帮你圆上啊。”苏泰慢吞吞解释道。

　　“唉，多谢你们了。”小叔朝两个侄子苦笑一声道：“回去先帮我保密啊。”

　　“我未来小婶，不是让你回家磨老汉儿吗？”苏录建议道：“长痛不如短痛，不如今天就回去坦白吧？”

　　“唉，哪有那么容易啊？”小叔却长叹一声道：“你不知道苏程两家有世仇吗？”

　　“记不太清了。”苏录建议道：“不如从头讲起，也好让小辈了解一下，咱们苏家的家史。”

　　“唉，好吧。”小叔也想倾诉一下，便打开话匣道：

　　“那还得从当年洪武爷平云南说起……”

　　“那可够远的。”苏录感叹道。