第六十二章 很璞的玉

“因为此子的文章，实在是……又香又臭。”钱怀仁不知如何形容，索性让人拿来那张试卷，请山长亲自过目。

　　朱琉这次是真来了兴趣，接过卷子搭眼一看，只见破题曰：

　　‘民性有常，导之则正；知理难强，顺之乃安！’

　　“好破题，有气势！”朱琉赞一声道：“短短十六个字，分别出自《中庸》、《论语》、《章句》、《孟子》，令人神情一振！”

　　按照句读规则，有句号才算一句。所以这十六个字，其实还是两句，没有犯规。

　　“这就是破题的作用！”朱琉对钱怀仁等人笑道：“我已经期待一篇雄文了。”

　　“山长继续往下看。”钱怀仁笑笑道。

　　“夫民之日用，行之而不知其理者也。圣人以道导民，非不愿其知也，盖知之不易，由之则易达耳。”

　　朱琉脸上的兴奋之色去了三成，不过依旧笑道：“这承题嘛，也没啥花头。义理硬扎就行了，虽然文字上稍欠讲究，但仍属优秀。”

　　再看起讲——

　　‘天命赋性，率性为道。民循其性，固其常也。以政导之，以刑齐之，民免罪而无耻；以德导之，以礼齐之，民有耻而能格。此非导民由道之法乎？盖知理之难故也。民之智愚有别，圣人不以深理强之，而以常道引之。’

　　“这个嘛……”朱琉脸上的笑容已经有些勉强了，咳嗽一声道：“要义理有义理，要文采有义理……”

　　“是啊，此子文采实在配不上义理。”钱怀仁苦笑道：“散文冒子还勉强可堪入目，八股骈文就直接惨不忍睹了。”

　　“……”朱琉看到八股部分时，彻底理解了钱怀仁那句‘又香又臭’的评价。这小子的文章就是一块臭豆腐，让人捏着鼻子还忍不住想看下去！

　　看完后，他终于绷不住了，把那卷子往桌上一甩，吐槽道：

　　“什么‘非上智不能，是不必强其知也。’什么‘风过草动，非草识风，由风自然而行也。’什么‘知者未必能行，行者未必尽知。’俺滴娘来，这是些什么大白话！”

　　山长已经去北京赶考四次了，难免带回一些北方腔……

　　“是啊，这八股写得如此之白，也是全校无出其右。”钱怀仁无奈道：“我真怀疑这孩子没上过蒙学！”

　　“没上过蒙学，他能把握义理如此老道？”那位祝先生摇头道：“能以圣人之道，高屋建瓴者，亦无出其右。”

　　“而且这孩子的行文结构尤其漂亮，我不知不觉一气看完，对他所论内容竟深信不疑。”

　　“是，白确实是太白了，但特别有说服力。”众先生也纷纷附和道。

　　大家的意见出奇一致，这篇文章在义理方面好得出奇，但在文采方面差得出奇。

　　所以不出意外，卷子页眉上，被用蓝笔画了个‘〇’。

　　“于是就判了不给分？”朱山长看着那个大大的‘〇’。“这是哪位先生看的卷子？”

　　“回山长，是在下。”阅卷者正是对苏录赞赏有加的祝先生，他沉声道：“按照学规，辞理均优者为上等，给一分；理优辞平者为中等，给半分；理平者，辞再优都不给分。”

　　祝先生惋惜地叹口气道：“虽然没有明确规定，但由第二条不难推论，理优辞劣者不给分。”

　　“没毛病。”众先生纷纷点头道：“理优辞平者才给半分，理优辞劣当然不能给分了。”

　　“不过山长方才训话说，若能发现璞玉，也不要太过拘泥一定之规。”钱怀仁却道。他曾入幕县衙，逢迎上意的段位比众先生高出一大截。

　　“那你觉得这孩子算璞玉吗？”朱琉问道。

　　“应该算，只是璞得有点过头了……”钱怀仁说完自己都笑了。

　　“确实，良才美玉，浑然天成。但也过于天然了……”众先生深以为然。

　　朱琉略一寻思，便吩咐道：“把他的斋师叫来。”

　　这种阅卷自然不可能糊名，所以公平起见，三位斋师都没有参与。

　　须臾，张砚秋进来，拱手道：“山长找我？”

　　“张先生先看看令徒的大作再说。”朱琉指了指桌上那份‘臭豆腐’。

　　“是。”张砚秋便捧起试卷，瞥一眼姓名，心里便有数了。接着仔细读了一遍，抬头道：“山长，我已经读完了。”

　　朱琉见他面无异色，饶有兴趣问道：“文章写成这样，似乎在张先生的意料之中啊。”

　　“不，晚辈是有些惊讶的。”张先生却摇头道：“没想到他进步飞快，之前明明连散文都写成白话的……”

　　“什么？”众先生奇怪问道：“墨邻老弟，你没问过令弟子，之前是哪位先生教的他？”

　　“是啊，真想拜会一下这位先生，问问他是怎么把文章的义理、脉络教得如此透彻，却一点也不教学生文辞。”

　　“其实，说出来诸位可能不信——”张先生苦笑一声道：“我那弟子入学前，压根儿没有学过破题作文。所有跟制艺有关的，都是我现教的。”

　　“啊？”众先生果然难以置信道：“墨邻老弟，你不是开玩笑吧？”

　　“没错，两个月根本教不出这样的义理文脉，两年都不够！”钱副山长也点头道：“而文辞方面，就是你一点不教，但凡上过几年蒙学，都不会白成这样。”

　　“但事实就是如此。”张砚秋摊手道：“你们是没见过那弟子，入学第一天，他连破题是什么都不知道，直接交了白卷。”

　　“当晚我给了他一本《论学绳尺》，让他回去预习。第二天又上了一堂破题课，课后他便能够正破反破、明破暗破，不逊色于同窗了。”

　　“是吗？”先生们不禁倒吸冷气，道南堂中的温度都高了不少。

　　所谓万事开头难，写文章亦是如此，讲的是凤头猪肚豹尾。而破题就是那凤头上的王冠，重要性怎么说都不为过，但也是最难的部分。

　　以至于大家都认为，破题破得好，文章就差不了！

　　居然有人能一学就会，一做就对？！这真的合理吗？

　　老先生们不禁回忆起自己当年，哪个不是苦练一年半载，破题才算过关？

　　“你是怎么教出来的？”众先生好奇问道。

　　张先生却坦言道：“师父领进门，学艺在个人。主要是弟子的天分太高，我这个当老师的不敢居功。”

　　“至于他的文辞方面，我只能告诉大家，他入学时，同样连对课是什么都不知道。”张先生无奈道：“我现在让他每天找人对对子，补上蒙学的缺失。”

　　幸亏张先生素来敦厚诚实，众先生这才信了他的话。

　　那位祝先生不由愤愤道：“真该把他的蒙师抓过来打一顿，这不是暴殄天物吗？这么好的孩子，让他教成啥了……”

　　~~

　　甜水记，柜台后。

　　苏有才正在看着老板娘忙碌的背影，只见围裙扎出了纤细的腰……他忽然背过身去，连打两个喷嚏。

　　他抽抽鼻子，暗道：“谁在骂老子，秋哥儿吗？”

　　~~

　　太平码头附近，一家苍蝇馆子里。

　　油渍斑斑的破桌子上摆着盐蒸肉、芋儿鸡等几碟分量不大，但滋味十足的小菜。

　　李奇宇大马金刀坐在条凳上，满脸唏嘘道：“终于看到留下的希望了，你们不知道我有多高兴。”

　　“回家了你就子承父业当百户呗。”苏淡杠道：“不比个酸秀才实惠啊？”

　　“当不上的，我还有个哥哥是嫡出的……”李奇宇神情抑郁道：“我就是传说中的小婢养的。”

　　“阿嚏，嚏，嚏！”吃一筷子麻椒味的芋儿鸡，苏录连打三个喷嚏，揉揉鼻子道：“谁一直在念叨我？”

　　~~

　　道南堂中，何止一个人在念叨他？

　　听完张砚秋的话，朱山长笑道：“这么说，这个叫苏录的小子天分很高，但是底子太差，怪不得差点就没考进来。”

　　“是。”张砚秋点点头道：“他从去年八月才开始学‘三百千’，满打满算突击了三个月，能考进书院来就不错了。”

　　“三个月？！”众先生又是一阵惊呼。“别人都学了六年，他学三个月就能考进来？！”

　　“什么叫不错了？简直神了好吗？”祝先生拍案道：“当时我就觉得此子不凡，老夫果然眼光了得！”

　　“可是先生给了他个零分。”张砚秋不满道。

　　“我欣赏他归欣赏他，但是规矩就是规矩。”祝先生爱莫能助道：“如果为了他一人坏了规矩，那对另外五十九名学生就是不公平。孰轻孰重，我还是拎得清的。”

　　“没错，书院规矩大过天，谁也不能违反。”众先生也持此论。

　　“但这样一来，他后面就危险了。”张先生还想争取一下，对朱琉抱拳道：“请山长念在此子情况特殊的份上，为书院留一可造之材吧。”

　　“呵呵，那孩子可不只是可造之材那么简单。”朱琉点点头，对张先生道：“本来叫你来，就是想看看，能不能给他网开一面的。”

　　“多谢山长。”张砚秋赶忙道谢。

　　“山长……”众先生却急眼了。“不能坏了规矩啊！”

　　“别急。”朱山长却一抬手，不作会死道：“但听完张先生的话，我又改主意了……”

　　Ps.别急，马上就见。但是上架首日，啥情况都会发生，大家稍等，搞好了马上发……