第四十八章 书箱，干粮和爱

书院的最后一进是伙房食堂和库房，苏录和苏淡打算自己带饭，自然也就不用过去了。

　　家里人还在仪门外等着呢，俩人也就不再转悠，赶紧出去会合。

　　苏有才见两人都有些心事，离开书院后，便问道：“发生什么事情了？”

　　“先生，我们可能过几个月就得回家了。”苏淡苦着脸，将那份学规递给他。

　　“啊？”苏有才接过来一看，大惊失色道：“升斋等第法？以前没听说过啊？谁把国子监那套搬来了？”

　　“据说是新任山长。去年考试时，那套墨义题也是他出的。”苏录苦笑道：“就是赶上了怎么办？”

　　“唉……”苏有才长叹一声道：“早该想到，新官上任三把火，肯定要做些改变的。而且听说朱山长不到二十岁就中举人，自然眼高于顶，要挑选最优秀的学生来培育。”

　　“爹说的对。大哥不是说，从我们这一届开始，最优秀的学生可以去鹤山书院念最后一年，也是那位朱山长争取到的吗？”苏录深以为然道：“显然他摆明车马，就是这个路数。”

　　“只是这样一来，我们这样的普通学生就惨了。”苏淡叹息一声，他也不过是倒数第十的水平。

　　所以后来他都没底气跟人家吵了……

　　“怨我，都怨我。”苏有才面红耳赤道：“怕把你们带入歧途，一直不敢教你们破题作文，这下害了你们。”

　　虽然书院学规中，没明言月课只考八股文，但评分标准却写的明明白白，‘辞理均优者为上等，理优辞平者为中等……’

　　这分明就是八股文的评判标准！

　　而且太平书院以培养秀才为己任，不考学生八股考什么？

　　“爹，你不用自责。人无前后眼，你刚来族学一年，肯定要先抓基础，哪顾得上拔高。”苏录自然要替老爹开脱，又对苏淡道：

　　“我大哥说，他入学前也没学过破题作文，但半年后就已经赶上同伴的进度了。不是开学两个月之后才考试吗？咱们一起努力，把开题作文这块硬骨头啃下来！”

　　“好。”苏淡重重点头道：“不要怂，别丢份儿！”

　　“说得对，别丢份儿！”苏录朗声笑道：“咱们试试最快多久能走到家。”

　　说完便甩开大步，朝前疾行而去。

　　“你等等我啊！”苏淡在他身后叫道。

　　“跟不上我，就只能被我甩在后头了。”苏录却越走越快。

　　“看我追上你！”苏淡也赶紧迈开长腿，紧紧跟上苏录的步伐。

　　两个少年你追我赶，很快就把大人甩在后头，彻底不见了踪影。

　　也将对前途的担忧，暂时抛到了脑后……

　　~~

　　跟苏淡分开，苏录风尘仆仆回了家，刚把自己洗刷干净，便见二哥在库房门口，神秘兮兮朝自己招手。

　　这几天苏泰一直关着门在忙，还不许他旁观，今天终于要揭晓谜底了。

　　苏录一进库房，就看到方桌上赫然摆着一具造型优美的书箱。

　　显然是二哥为他亲手打造的。

　　“还行吧？”苏泰献宝似的望着苏录。

　　“太漂亮了！”苏录瞪大眼睛，只见漆了桐油的箱身在过午的阳光下，泛着琥珀似的光。

　　箱体用的是经年的老楠竹，剖成竹片打磨得光润如玉，一片片紧密嵌在一起。内里的框架是松木的，轻得苏录单手提着都不费劲。

　　箱盖边缘同样经过细心打磨，摸上去滑溜溜的。合盖时绷簧卡进槽中，发出悦耳地咔哒声，严丝合缝到一张纸都塞不进去。

　　为了防止他提着硌手，二哥还在箱盖提手上，细心地缠上了靛蓝棉绳。

　　箱子内部分三层，最上层是收纳文房四宝的浅屉，给毛笔、砚台甚至水注都留好了凹槽，还垫着靛蓝粗布，以防笔砚滑动。

　　“这每一层都是独立的。”二哥提起浅屉，向苏录展示道：“到了书院，可以直接把上层拿出来当文具盒。放学时就把它再装回去，可以给下头的书本箱起到挡雨的作用。”

　　“不过墨盒不在这里头，我把它设计在了最下层，这样万一墨汁撒出来，也不会污染到中层的书本。”二哥又补充道。

　　“二哥实在是太细了！”苏录已经词穷了，只知道猛竖大拇指。

　　再看中层采用对开门设计，空间最大，最多能码放两摞共二十卷书！内里还衬了防水油布，以保护珍贵的书本。甚至有可以随意抽卸的活动隔板，可以卡住书本。非但便于对书本分门别类，还能防止书本因剧烈活动而损坏。

　　底层又回到了抽屉样式。这一层是用来装饭盒的，旁边分了两个小格，一个装酱菜，另一个自然是专门给墨盒留的。

　　此外，还有两个竹筒嵌卡在书箱两侧，左边是水壶，右边则装了一卷防水油布。

　　二哥给苏录演示道：“一看到要下雨，就抽出油布，油布里有两根龙骨，可以插在两个竹筒边上，这样就成了个挡雨帘吗。等闲下雨就淋不到你了，你就可以竹杖芒鞋轻胜马了。”

　　“当然要是大风大雨的话，就老老实实把油布披在身上，连人带书箱一块裹住。”

　　说完他问目瞪口呆的苏录道：“你有什么不满意的地方，我还可以改。”

　　“简直太周到了。”苏录断然摇头道：“二哥做的书箱堪称完美！多谢你二哥！”说着使劲抱了抱他，可惜二哥之宽，一人抱不过来。

　　“就冲这个最好的书箱，我也绝对不能让人家半道撵回家！”苏录发誓道。

　　~~

　　当晚苏录装好书箱，便拿出学规背诵起来。

　　《太平书院学规》共二十一条，分为‘定居、尊师、监察、分斋、给假、专业、日记、习礼、考核、听讲、课期、课题、给书、掌书、门禁、院规、守法、正习、附课、杜弊、学成。’

　　这二十一条学规，详细规定了书院学生学习生活的方方面面，比蒙学时期的‘十戒九要’可详细太多。最重要的是明确了章程和奖惩，变成了切实可行的规范，而不再是空泛笼统的要求。

　　比方十一条‘课期’曰：每年自三月至腊月，皆有课，共十课，遇闰加课。课于中旬，张榜排名，前十皆有奖赏，以名次为差。

　　再比方说，规定拿不到八分，就会被直接退学的‘升斋等第法’，在第九条‘考核’中有详细表述。

　　对如今的苏录来说，背这点东西只消片刻。为了吃透规则，避免逾矩，他还特意抄写了一遍。然后便早早睡下了。

　　这一晚上苏录极难入睡，二哥的呼噜都快镇不住他了。

　　第二天鸡还没叫，他就先睁开眼了。

　　苏录不禁苦笑，不就上个学吗，有啥好激动的？

　　幸好他正年轻，睡不好也不影响精力。苏录便悄悄下床，到天井里洗漱。

　　却见伙房里已经透出橘色的光，大伯娘居然比他起得还早。

　　近来大伯娘对他的态度大为改善，苏录虽然记仇，但更感恩。所以对大伯娘也比从前尊敬多了，径直过去轻声道：“嬢嬢起这么早？”

　　大伯娘一手持木勺，在大锅上调高粱粥，一手从挂在梁上干粮筐里，摸出一块凉透了的高粱饼子，递给苏录道：“尝尝看，不好吃算我的！”

　　苏录看到高粱饼子就习惯性嗓子疼，敬谢不敏道：“等粥好了一块尝吧。”

　　“放心，这回跟以前的不是一回事，这是嬢嬢用了一天功夫蒸出来，老好吃了。”大伯娘却自信满满道：“且趁热吃显不出本事来，特意放凉了才让你尝！”

　　“嬢嬢费心了……”苏录终于来了兴致。他一接过饼子，就发现手感就不一样了。不是他习惯的那种又硬又沉，可以当暗器的感觉。而是相当的松软，用手一捏居然能捏出窝！

　　送到口中一咬，果然不再粗粝剌喉，竟还带着几分细腻。浓浓的高粱香混着淡淡的甜意，在他嘴里弥漫开来。粗糙的口感刚刚出现，就被美妙的滋味掩埋了……

　　“怎么样？”大伯娘看着苏录表情的变化，笑问道：“还剌嗓子吗？”

　　“真好吃……”苏录摇摇头，慢慢咀嚼着老好吃的饼子。之前吃得慢是因为难以下咽，而这次是不舍得下咽。

　　“别光干吃，尝尝嬢嬢给你备的配菜。”大伯娘好人做到底，又打开个小瓷坛，舀一勺散着油光的梅干菜，递到苏录面前。

　　苏录接过来一尝，梅干菜居然还掺上了一点点腊肉碎，油脂被梅菜充分吸收，醇厚浓郁的香味瞬间蔓延开来，连带着口中的饼子也变得香喷喷起来。

　　“每天中午两块饼子配上梅干菜，你就吃去吧！保准馋坏你那些同窗。”大伯娘经验丰富，显然不是第一回这么做了。

　　苏录却是第一回这样吃，赞不绝口道：“这么好吃的东西，以后吃不到怎么办？”

　　“放心，你念几年书，嬢嬢就给你做几年，跟你大哥一个待遇！”大伯娘定下他接下来三年的伙食标准。

　　“嬢嬢我说笑的，这么吃太奢侈了。偶尔能解解馋就很好了。”苏录赶忙懂事道。

　　“不用，你省下来的钱，得给你吃到嘴里！”大伯娘把手一挥，大气道：“正是长身体的时候，拔不起个头来，将来怎么娶媳妇？”

　　“多谢嬢嬢……”苏录那叫一个受宠若惊啊，两辈子都没受过大伯娘这般慈爱。他又咬一口饼子，再度满脸幸福地感叹道：“我以为得考上秀才，才能吃的这么好呢。”

　　“你要是能考上秀才了，我让你顿顿吃白米白面！”这下大伯娘再笨也知道怎么哄他了，笑眯眯道：“好好念书，等你大哥考中秀才，下一个就是你了！”

　　“是！”苏录使劲点头。

　　~~

　　吃过大伯娘的爱心早饭，苏录背上书箱，拎起热腾腾的干粮袋，便快步下了吊脚楼，会合苏淡一起奔向书院！

　　启明星正悬在东天，映着少年前路渐亮……