第十七章 压力怪

小叔只好四脚着地，撅着腚。

　　老爷子从后脖领抽出了他的‘孝顺’，开始执行家法。

　　小叔可不会像两个哥哥那么老实，挨了两下打就嗷嗷叫着，开始满屋乱窜。

　　“莫打喽，莫打喽，要打坏老幺喽！”老太太还在边上瞎嚷嚷，虽然她也不知道老三为啥挨揍，但当娘的护儿子是本能，尤其是护小儿子。

　　“老汉儿，你就是打死老幺也没用。事已至此，还是先问个明白吧。”大伯也劝道。

　　“不行，老子要先打断他的狗腿！”老爷子咆哮下令道：“幺女，把你娘掺到屋里头。老大老二，你们替老子按住那龟儿子！”

　　他又对苏录苏泰道：“你们帮不上忙，出去！”

　　不愧是老行伍，盛怒之下依然安排地井井有条。

　　~~

　　哥俩只好一步三回头的退出堂屋。

　　待春哥儿从里头把门关上，惨叫声又起……

　　回屋后，苏录问苏泰：“大哥是咋知道的？”

　　“是俺告诉大哥的。”苏泰小声道：“小叔不让跟长辈说，可他自己也不说。这么大的事儿，指定纸里包不住火。”

　　“是，小婶儿肚里的孩子可是蹭蹭长，再磨叽连滚床的都省了。”苏录深以为然。

　　“是啊，俺急得睡不着觉，见着大哥就跟他说了，让他来拿主意。”苏泰叹口气，沮丧道：“俺失信了。”

　　“当时咱们答应的是，不跟长辈说。大哥可不算长辈，所以不算失信。”苏录安慰二哥道：“而且你做得对，不能再替小叔瞒下去了。”

　　“让大哥推他一把，事情才会有进展。”他也看出来了，小叔是老来子，干活偷奸耍滑，遇事不愿担当。

　　偏偏这种游手好闲、油嘴滑舌、油头粉面的小白脸，还最讨女孩子喜欢，你说气不气人？

　　“还是大哥有担当。”苏泰不由钦佩道：“不愧是长房长孙，我辈楷模。”

　　“哼，我只是担心闹出丑闻来，影响我进学。”一把清冷的声音响起，大哥推门进来。

　　“咋，大哥也被撵出来了？”苏录忙起身相迎，生怕再被挑理儿。

　　“不是！”苏满嘴角一抽，昂然道：“我是不忍看长辈挨揍，主动出来的。”

　　“是是。”苏录赶紧点头，搓着手道：“大哥有何指示？”

　　“稳重点儿。”苏满瞥他一眼，目光又转到了桌上的蕉叶纸。

　　“这是？”他拿起一张细看起来。

　　“这是二哥给我造的‘蕉叶纸’。”苏录答道。

　　“法子是秋哥儿想出来的。”苏泰赶忙补充道。

　　“还知道学怀素书蕉。”苏满说着，不禁皱眉嫌弃道：“就是这手字……跟你说多少次了，写字要用右手。”

　　“我刚开始学。”苏录讪讪解释道：“而且这不是在练字，是在抄书背书。”

　　“你也要考书院？”苏满一看上头抄的是《小学·嘉言》，就明白他的意图了。

　　“是，想试试看。”苏录硬着头皮道。

　　“从小叫你念书你不念，我前脚把你送去，你后脚就逃跑。现在又发哪门子疯？”苏满却冷哼一声道：“我劝你别考，平白给家里丢人。”

　　“大哥别这么说。”苏泰赶紧道：“秋哥儿现在可用功了，背了老多书了。”

　　“学问是平时下的苦功夫，临时抱佛脚有什么用？”苏满闻言神色稍霁，沉声问道：“你学到哪了？”

　　“马上就开始学四书了。”苏录答道。

　　“啥？还没学四书？这都什么时候了，还考个锤子呦？！”苏满把蕉叶纸往苏录怀里一丢，拂袖而去道：“纯属浪费时间！”

　　“春哥儿脾气这么大？是青春期吗？”看着他的背影，苏录哭笑不得。心说幸好他两个月才回来一次，不然这日子可咋过？

　　苏泰同情地看着苏录，小声道：“大哥对自己要求极高，对身边人要求也高。”

　　“了解，压力怪嘛。”苏录恍然，原来大哥是老苏家的赤木队长。

　　好在他心智成熟，丝毫不受春哥儿影响，坐下开始练字。

　　本来还想请教一下学霸大哥功课呢，这下也免了……

　　~~

　　整个下午，厅里就没有停下咆哮和哀嚎。

　　别看老爷子平时蔫儿了吧唧，真活动开了还真是强劲且持久呢。

　　到了吃晚饭的时候，老爷子和小叔都没出现。大伯和老爹像耕了十亩地一样，皆是一脸的虚脱。

　　“他俩人呢？”苏录小声问道。

　　“你爷爷遛弯儿去了，你小叔在他屋趴着，十天八天别想下地了。”苏有才活动着酸疼的胳膊，为了替老三多挡几下，差点让老爷子干折了。

　　“那小叔的事儿……”苏泰也忍不住问道。

　　“瓜娃子还挺能操心。”大伯没好气道：“老头子出门前，叫我明天去找程家老大探探口风。”

　　“这么说爷爷同意了？”哥俩欣喜道。

　　“娃儿都有了，不同意能怎么办？”大伯叹气道：“唉，麻烦还在后头呢。”

　　“先糊弄着把婚结了再说吧。”苏有才道：“不能让孩子生下来就被人笑话。”

　　永宁虽然夷汉杂居，民风奔放，但像程家苏家这种大家族，讲的还是内地那一套。至少面上要说得过去……

　　“你俩可管好嘴巴，千万别到处乱讲！”大伯娘又叮嘱他哥俩道。

　　“嬢嬢放心，我绝对不会，我都见不到外人。”苏录便道，这就是来自宅男的自信。

　　“俺也不会说，俺都听不懂！”小金宝也骄傲道。

　　“……”苏泰却一味闷头扒饭，不敢搭腔。

　　“程家不会刁难咱们吧？’大伯娘又有些担心。

　　“应该不会。孩子可不在老三肚子里，而且他们还自诩诗书传家。”苏有才盘算道：“怎么看，更着急的都是他们。”

　　“老子明白了！”大伯忽然又一拍大腿：“我说今天程家怎么这么消停！八成是那程老汉儿，不想在这哏节儿上撩火！”

　　“那彩礼能少给些不？”伯娘马上问道。

　　“背时婆娘，现在是扯这个的时候嘛？”大伯白她一眼。

　　大伯娘登时不乐意了，絮絮叨叨说什么，这天上掉下来的婚事，哪有钱操持？明年春哥儿要考秀才呢……

　　把苏满听得又坐不住了，搁下饭碗道：“我吃饱了。”

　　说完便起身回屋了。

　　~~

　　苏泰也要回酒坊蒸粮了，苏录跟着他一起出了堂屋。

　　“小叔的事好歹算解决了，二哥放心了吧。”苏录把二哥送到楼下。

　　“呵呵……”苏泰憨笑道：“解决了就好，小叔怎么怪我都成。”

　　“他谢你还来不及呢。”苏录笑着目送二哥走远，便上楼回房，准备完成今晚的功课。

　　却见老爹已经在床上放躺了。苏录便问道：“要不明天再讲？”

　　“时间紧迫，不能耽误啦。”苏有才以莫大的毅力坐起来，使劲搓了搓脸，回到桌边坐定道：“今天该讲啥了？”

　　“可以开讲‘四书’了。”苏录答道。其实他一直在等这一刻。之前学的那些都是前菜，接下来才是正席！

　　“嗯。”苏有才点点头，缓缓道：“《大学》、《中庸》、《论语》、《孟子》这四书，是维系天下的根本，地位至高无上。所以从蒙学到太学，都以其为最核心的教材，将来考科举也是如此。”

　　“为什么呢？”苏有才又自问自答道：“因为四书构建了一套‘修齐治平’的完整框架——《大学》是基础，乃‘孔氏之遗书，初学入德之门也’；《论语》是根本，是孔氏门徒做人做事的规范；《孟子》是发展，详细阐述了‘仁政’；《中庸》乃理想，描述了德行的最高标准和人生的最高境界。”

　　“所以我们学习四书，也要按这个顺序，先读《大学》，以定其规模；次读《论语》，以定其根本；次读《孟子》，以观其发越；次读《中庸》，以求古人之微妙处。”

　　苏有才说完前言，便翻开一本手抄的《大学章句》道：“之前就跟你说过，必须以朱子的《四书章句集注》，为‘四书’唯一解释，不得偏离其义。”

　　他又语重心长地叮嘱道：“所以学的时候不要质疑，越质疑越痛苦，而且会惹来麻烦。等到有朝一日你中了进士，再发表不同见解不迟。”

　　“儿子知道了。”苏录点点头，老爹多虑了。他可是‘万花丛中过，片叶不沾身’的考试机器。

　　“好，那我们开始吧。”苏有才便给儿子讲起《大学》来：

　　“大学之书，古之大学所以教人之法也。盖自天降生民，则既莫不与之以仁义礼智之性矣……”

　　~~

　　苏有才今天确实太累了，咬牙给苏录讲了千把字，就顶不住哈欠连连了。

　　苏录虽然意犹未尽，但不想成为苏家第二个压力怪……好吧，其实他也够呛。

　　父亲和二哥因为他读书，多受了多少累啊？

　　但既然意识到了，那就得改，苏录坚决下课，催促父亲上床。

　　苏有才这才往床上一躺，立马就鼾声如雷开了。

　　苏录去打水给老爹擦了手脚，又给他盖上褥子……现在已经是九月了，夜里开窗睡觉还是挺凉的。

　　可是关上窗户，松油灯的烟又能把老爹生生熏起来。但自己又不能晚上不学习，那就半途而废了，苏录只能暗叹自己不孝，然后给老爹盖厚点……

　　怀着复杂的心情，苏录坐回桌前，抓紧开始睡前的‘黄金一小时’，却忽然心中一毛，抬头便见窗外有个黑影，在朝自己冷笑。

　　“啊！”苏录吓得差点把砚台扔出去，幸好及时看清那人不是别人，而是自己的‘好大哥’春哥儿。

　　“你可真是个孝子。”苏满看一眼裹成粽子的苏有才，称赞都充满了讽刺。

　　“没办法，穷人想读书就得付出代价。”苏录叹气道。

　　“但这代价是你爹来付。”苏满抽掉撑窗的叉竿，关上了窗户道：“你熄了灯来我房间。”

　　苏录也不知道大哥要干啥，但还是乖乖吹了松明灯，来到隔壁房间。

　　苏满成年之后，便得到这间书房兼卧房，虽然他两个月才回来一次，但屋里头依然一尘不染，显然伯娘经常打扫。

　　苏录站在桌前，看着桌上的文房四宝，还有桌后的那排书架，不禁十分羡慕。

　　“以后我不在的时候，你晚上就在这里读书。”苏满在桌后坐定，板着脸道：“不是为了你，是怕把二叔和夏哥儿冻出毛病来。”