第十章 字无百日功，只怕一日空

“干笔先要水润，蘸墨只着水皮。”

　　磨好墨润好笔，苏有才铺开一张尺许见方、粗糙泛黄的土纸，又教导苏录道：

　　“纸以黄色质粗为宜，忌过滑过白，当然那种纸我们也用不起。”

　　“东坡先生有云，楷生行，行生草，楷书如立，行书如行，草书如跑，必须循序渐进。不会立就想走，不会走就想跑，一定会摔得很惨。”

　　“当然毋庸讳言，我们读书先是为了举业，单就举业而言，楷书即足矣。所以为父只教你楷书，但只要打好基础，将来若有兴趣，自学行草也非难事。”

　　“明白。”苏录点点头，他又不想当书法家，考试用不着的东西，一点不学才好呢。

　　“楷书的话，如今天下蒙童都学姜字体。”苏有才便在纸上写下几个平稳端正、圭角鲜明的大字。

　　苏录瞪大眼看着，没想到老爹的字这么拿得出手，苏有才却面无得色道：

　　“我这字便是摹的姜楷《千字文》，天下读书人也大都这么写字。盖姜字虽吃力，但点画分毫不苟，作字之时，能令此心不放、此心不粗。佻达纵横者厌之，以为欠苍劲、欠自然，而不知有益于性灵也。”

　　顿一下他又忍不住吐槽道：“其实是因为考试只能用台阁体的缘故，姜字就是最正统的台阁体……”

　　“这也没什么不好。”苏录却很能接受这种千篇一律。后世他还学过衡水体呢，为了考试嘛，不丢人。他只担心自己学不会：

　　“只是短短一百天，儿子能学出个样来吗？”

　　“一百天够了。”苏有才颔首道：“东坡先生还说过，‘字无百日功，只怕一日空。’就是说写字不难，三个月便能入门。但怕就怕中断，要日日勤练不辍。”

　　顿一下，又吩咐道：“你当每日早起习字半个时辰，下午再习字半个时辰为度，写时一气呵成，不可中断。”

　　“是。”苏录一听高兴坏了，三个月能入门实在太好了。一百天后正好去考试，苏家老祖宗太给人信心了。

　　“那该怎么练起呢？”他兴致勃勃问道。

　　“先学执笔。”苏有才便给苏录拿了支秃笔，然后教他‘擫押钩格抵’五字执笔法。

　　这五个字对应执笔时五指的作用，简单说就是大指食指紧按笔管，中指钩向内、无名指小指抵向外。

　　“手背要圆，掌要虚，指要实，腕要悬，管要直。”苏有才一边手把手纠正苏录握笔，一边解释道：“掌虚则运用便利，指实则筋力平均，腕悬则肉不衬纸，管直则字字中锋，左右皆无病也。”

　　“楷书执笔宜近笔头，写小楷的话主要是以指发力……”苏有才便仔细教了他指法运用，末了吩咐道：“你现在最要紧的是训练控笔，所以明日上午，画横竖斜杠各一百道，粗细长短间距，要尽量一致。然后下午再来一遍。”

　　“是。”苏录赶紧记下作业。

　　~~

　　书法课结束后，苏有才又教苏录学习《声律发蒙》。

　　该书全文五千字，按二十个韵部划分，每章以对仗句式构成。专为蒙童学习音韵对仗设计。哪怕不学作诗，也能让蒙童从中得到语音、词汇、修辞的训练，这都是写作的基本功——

　　“天对日，雨对风。九夏对三冬。

　　祥云对瑞雪，滴露对垂虹。

　　杨柳池塘风淡淡，梨花院落月溶溶……”

　　优美的文字，让人诵读起来都心旷神怡，十分享受。苏有才听苏录念完一遍，帮他反切了几个生字，便笑道：

　　“这书还有个好处，就是不用按顺序背，也不用一字不落的背。口试的时候，肯定是书院的人说上句，让你对出下句。比方我说‘树正影无偏’，你就要对‘源清流自洁。’不会倒过来问，也不会上下句都让你背。”

　　说着他狡黠道：“所以上半句耳熟能详即可，重点是记牢下半句不出错。”

　　“明白了。”苏录高兴地点点头，老爹也一点不死板嘛。

　　其实他不知道，苏有才教他书法的时候，已经是用最简洁的步骤了，那是一点用不上的都没教。就为了让他到时候，不至于因为写字太丑落选。

　　老爹虽然觉得希望渺茫，但还是挖空了心思，帮他备战啊……

　　~~

　　今晚教的东西不多，苏有才早早就下课了，打着哈欠上床睡觉。

　　苏录先把笔砚洗刷干净，然后坐回桌前，开始背诵《声律发蒙》。他很快发现，这玩意儿比‘三百千’还容易记忆，不仅押韵而且对仗，还有强烈的画面感，用图像记忆法简直嘎嘎乱杀。

　　连背带抄约摸一小时，苏录便吹灯上床，抱住‘竹夫人’，开启睡眠记忆模式……

　　翌日清晨，鸡叫声准时将他唤醒。苏录依旧在睁眼之前，先回忆一遍昨晚背诵的内容，激活睡眠时强化的记忆。

　　然后下床坐回桌边，赶紧翻书查漏纠错。最后整体背诵一遍，再重复查漏补缺一遍，就完成了第二次睡眠记忆的全过程。

　　这时大伯娘也吆喝起床吃饭，让赶紧去扬场晒粮，不过苏录得了豁免，今天起就不用出门干活，可以专心读书了。

　　吃过早饭后，他便回到房间，头一次沐浴着阳光坐在书桌前，按照父亲教授的动作，一丝不苟的磨好墨。又用五字执笔法握住笔，先虚空比划几圈，活动下手腕。

　　这才蘸上墨，在纸上缓缓画起竖线来。照父亲的说法，这是在驯服手中的毛笔，使其由一头脱缰的野马，变成训练有素的战马，可以随你的心意辗转于纸面之上。

　　老爹说，当你能够精妙把握下笔的力度，方向和节奏，再想写一笔好看的毛笔字，自然易如反掌。

　　苏录听了很受振奋，这样简单练习就能攻克书写关，简直太美妙了！

　　可当他信心满满地开始练习时，却发现这他么一点都不简单……

　　首先是控笔力度上，用力过猛会分叉，过轻则笔画无力，很难达到老爹‘笔笔中锋，线条粗细一致’的要求。他只能稳下心来，缓缓运笔，牺牲速度来换取稳定性。

　　可这样一来，手就会格外累。而且老爹要求他运笔时，手腕离开桌面，仅以肘部支撑。这样写着写着手臂就开始发酸发抖，难以保持稳定了。

　　老爹还说，如果手抖了，可以用‘枕腕’过渡，就是把手腕垫在左手背上运笔。但最终还是得过渡到直接悬腕，否则控笔范围受限，写不出大气的笔画。

　　既然如此，苏录就不打算用‘枕腕’过渡了，争取早日练出持久稳定的悬腕功夫。

　　他咬牙坚持，一笔一划的画完了横线、竖线、左右斜线各一百道。这才搁下笔，活动下酸胀的小臂和手腕，然后又画了同样的一组，结束了上午的习字练习。

　　拎着笔砚到天井里刷洗时，苏录抬眼远眺，只见碧空如洗，青山含黛，赤水河哗啦啦地在山谷中流淌，这二郎滩真是一处世外桃源啊。

　　小金宝看到他出来，赶忙爬过门槛，迈着小短腿来到边上，仰头问道：“三锅，你学废了吗？”

　　“是三哥，你学会了么。”苏录笑着纠正道。他知道这是小家伙想让自己陪她玩了。她从早晨开始都没缠着自己，真的是很不容易了。

　　便弯腰捏一捏金宝软乎乎的腮帮子，笑道：“我教你做体操吧？”

　　“好啊好啊。”金宝乐得直拍手。

　　“原地踏步。”他便带着金宝，认认真真做起第八套广播体操。

　　“第一节，伸展运动……”

　　金宝小豆丁似的，却有模有样地学着抬手踢腿，努力跟上他的动作，手忙脚乱的样子可爱极了。

　　伙房里飘来诱人的香气，是大伯娘正在蒸高粱饼，这玩意儿刚蒸出来的时候，跟放凉了完全两个样。

　　楼下传来‘咕咕咕’的声音，是小姑在给鸡群撒谷，给牛栏添草。

　　南墙根的暖阳里，奶奶在给孩子们一针一线做棉鞋。至于老爷子，早揣着一卷蒌叶出门遛弯了……

　　秋蝉在叶隙里鸣叫，炊烟慢悠悠地缠上云絮。这一刻，美得像画，描绘出了幸福的模样。

　　~~

　　“第八节，整理运动……”

　　做完广播操，苏录便回到书房，小金宝也乖乖地自己玩去了。

　　接下来的时间，苏录又拿出了那本习字册，复习昨天背过的《百家姓》和《千字文》。

　　根据遗忘曲线原理，遗忘是在学习之后立即开始的，但遗忘的进程并不是均衡的，而是‘先快后慢’——如果不复习，一小时后便会忘记一半，一天后就会忘记四分之三。但随后遗忘速度逐渐减慢，最后几乎就不再遗忘了。

　　人们还发现，分散复习比集中复习效率高一半。间隔一天的复习能使记忆强度提高两倍。于是总结出了强大的‘间隔复习系统’。

　　这套系统简言之，就是应在初次学习后的二十分钟、一小时、九小时、一天、三天、七天、十六天，七个关键时间点进行复习，便会牢记知识，基本不再遗忘。

　　所以苏录昨日，在白天干活时也要背书，其实是不想错过关键的复习节点。

　　而今天，则是《百家姓》和《千字文》第四次复习的节点……