第四十一章 首战告捷！

人们通常在哪儿买了喝的，就得在哪个摊子上一气喝完。集上人挨人，根本没法端着个碗到处走。

　　但竹筒吸管装的‘甜蜜蜜’，却不必一次喝完。小孩子捧在手里，既不耽误逛街，也不怕被碰掉了，想起来就喝一口，一筒能喝半天。

　　所以渐渐的，街上捧着竹筒，用吸管喝甜水的小孩子越来越多。而喝的人越多，就越会吸引更多的顾客前来购买，于是正循环就形成了。

　　随着气温渐渐升高，来买‘甜蜜蜜’的人也越来越多，有的还是回头客。到了中午，提前预备的三百筒便售罄了。

　　这没什么好稀奇的，毕竟整个庙会上，甜水摊唯一的竞争对手就是大碗茶。又有哪个孩子愿意喝大碗茶？

　　“我下去补货！”苏录打声招呼，便离开甜水摊，一溜烟儿冲到了码头边，跳上那艘歪屁股船。

　　歪屁股船已经变成了生产车间。苏有才和老婆子拿着小刀不停地剥柑子皮，剥完就搁在榨台上，让大伯和苏泰啪啪榨汁。

　　两台榨凳同时工作，橙黄色的果汁顺着鹰嘴，源源不断淌进木桶里。

　　当木桶中的橙汁接到三成满，苏泰便暂时停下榨汁，将带来的甜醪倒入桶中，然后加水搅拌均匀。

　　水也是从二郎滩带来的，一是比当地的井水甘甜，二是为了保证食品安全。

　　三嘛，也是为了品牌价值考虑。水这东西很奇怪，本地的不值钱，外地的真叫贵。你要是能从长白山运雪水过来，十文钱一碗也有人想尝尝。

　　苏泰勾兑完毕，便继续榨汁去了，灌装的工作就交给何田田。别看她人不大，干起活来却麻利得很，几乎一滴都不会撒。

　　“多少筒了？”苏录问道。

　　“三百多。”苏有才答道：“够不够？”

　　“能顶一阵了，不过还得加把劲儿啊。”苏录道：“今天气温偏高，下午卖的肯定好。”

　　“还加把劲儿？老子膀头都酸毬喽。”大伯活动着肩膀，擦把汗道：“说是让老子来扎场子，来了就上了套喽。”

　　“那大伯咱俩换换。”苏录便道。

　　“算了吧，就你那小细胳膊，几下就废。”大伯却摆了摆手道：“背后少骂老子两句就行。”

　　“那哪能呢？”苏录忙赔笑道：“侄儿对大伯只有满心的敬爱。”

　　“哈哈哈，老子才不信呢，你小子鬼得很。”大伯大笑起来，疲劳似乎也一扫而空。问道：“生意挺好的？”

　　“好得很，三百筒已经卖光了，我得赶紧补货了。”苏录说着挑起扁担。扁担两端的竹筐里，各放了三十个竹筒，加起来将近七十斤。

　　其实再放一层，一担八十个也没问题，但二哥怕累着他，没给他装满。

　　不过这来来回回好多趟，也把苏录累得够呛。

　　老板娘见状，主动道：“剩下的我去挑吧。”

　　“不用不用，你这位‘甜水西施’得在这盯着，这里离开谁也离不开你。”苏录摆摆手，拎着扁担又冲向了码头。

　　老板娘自然明白苏录的意思，不禁有些害臊，同时又有点小得意。不禁暗叹，人小鬼大。也不知苏二哥是怎么教出来的。

　　幸好苏录十分吃苦耐劳，咬牙坚持着补完了货，揉着肩膀便继续收银。

　　“下午的买卖更好了。”老板娘刚才一人顶两人使，也是忙得不可开交，这时候才能喘口气道：“我还以为大伙尝个新鲜就算了呢。”

　　“要是不好喝，当然就算了。”苏录笑道：“但咱们的甜蜜蜜好喝不贵，顾客当然会复购的！”

　　说着他预言道：“你看着吧，明天的买卖会更火爆，咱们有必要再加点人手了。”

　　老板娘便道：“我今天回去，就找找原先的伙计，看看他们愿不愿意来做工。”

　　“那感情好。”苏录自然没意见。

　　~~

　　当天下午，苏录又补了次货。

　　到天黑时，又卖出去了六百筒甜蜜蜜，还有五十筒金桔蜜露，也终于卖了个干净了。

　　而这只是生产的极限，似乎还不是市场的极限。天都快黑了，还有好些顾客围在甜水摊边上，想要再买几罐带回去给家里人尝尝呢。

　　“请大家先回吧，明天我们会备更多的货！”老板娘虽然已经累得嗓子冒烟，但还是笑着安抚等候多时，却没买到货的顾客。

　　“而且我们的甜水主料是棒打鲜橙，必须要趁新鲜喝，带回家可能就不好了。所以大家还是明天和家里人，来现场尝鲜吧！”苏录也大声说道。

　　说完，又给顾客发了号，这样明天可以凭票购买，无需等候，人群这才渐渐散去……

　　两人松了口气，开始愉快地收摊。

　　~~

　　这时，船上众人也来了，帮着将堆成小山的竹筒收拢起来，准备挑回船上。

　　看着大伙一个个满脸疲色，老板娘道：“现在回去就得半夜了，明天天不亮又得再出发，来回太折腾了。”

　　说着她一咬牙道：“你们到客栈开间房住下吧，好好休息，明天才有力气忙。”

　　“那感情好！”大伯一听就高兴了，他正愁来回太奔波呢。“老板娘是个大气人啊！”

　　“这不是今天生意好吗？”老板娘笑道。

　　“你们住吧，俺还得回去酿甜醪呢。”苏泰却极富责任心道：“这边柑子也快用完了，还得补。”

　　“那我们也不住了，那么多柑子，夏哥儿一个人可挑不了。”苏有才马上道。

　　“家里的事儿不用操心了。”老板娘道：“我回去找两个伙计来帮忙，这活儿他们就都办了。”

　　“他们也会酿甜醪？”苏泰问道。

　　“这话说的，我们也是酒坊啊。放心好了！”老板娘一挥手，大包大揽下来。

　　“其实我们也没必要住店了。”苏录拍了拍钱匣子，轻声道：“今天一共卖了九百五十二筒甜蜜蜜，五十筒金桔蜜露，赚了三千一百零九文。刨掉船费、餐费、还有三百文的门摊费，还剩两千六百文。”

　　千户所是本地最大的社团，门摊费其实就是保护费。按规定是十抽一的，但大部分摊主不会这么老实，都是能少交就少。

　　但甜水记生意这么好，还要再来这套就太不懂事了……

　　“乖乖，咱们的钱一天就出来了？”听到这数字，苏有才眼前一亮。

　　按照协议，赚了钱要优先偿还他们的欠款。何家还欠他们二两五，合两千五百文……

　　“不干了，马上回家！”大伯马上也不想住店了，嚷嚷道：“大过年的，老子可不想再当牛做马了！”

　　其实老板娘之所以想让他们住店，担心的就是这一出。她楚楚可怜地看着苏家四人，瘦弱的身影在暮色中是那样的孤独无助。

　　“两位大哥，二位贤侄，再继续帮帮妾身吧，我还有好些债要还呢。”

　　“……”大伯看看自己的二弟，苏有才咳嗽两声道：“这个嘛，反正我闲着也是闲着。”

　　“那咱们怎么算？”苏录却不吃这一套，甜水西施的特攻对他这个年龄段无效。

　　“接下来赚的钱，我们五五分账如何？”老板娘心里早有盘算。

　　“我等愿效犬马之劳。”苏录马上笑容灿烂起来。

　　~~

　　于是老板娘三口跟船回去搬援兵，顺道也跟大伯娘知会一声。

　　苏录四人则带着各种家伙什，到镇上找客店投宿。今晚他们的任务也很繁重，还有上千个竹筒要煮沸晾干，好明天再用。

　　镇上客栈还算便宜，大通铺五文，单间二十文，包个小院也不过五十文。因为晚上还要干活，大伯砍到三十文，包了个小院。

　　当然他跟老板娘会报七十文的……大伯喝茶的钱，都是这么来的。

　　把东西往小院里一搁，四人啥也不干，先躺下歇会儿。这打仗似的一天，可把他们累草鸡了。

　　“怪不得老板娘这么大方，没想到这买卖如此挣钱。”大伯望着房梁感慨道。

　　“可惜就几天的赚头。”苏录惋惜道。主要是柑子用光了就没处补货。

　　“多乎哉？不多也。”苏有才却知足常乐。

　　“呼…呼……”苏泰道。

　　“秋哥儿，你方才为啥忽然说，不干了？”大伯不解问道：“这么赚钱的买卖，咱们当然得干到底了。”

　　“大伯说的是，家里正缺钱，我当然想干到底。”苏录轻声道：“但买卖是人家的，咱们拿回欠款还要赖下去，只会让人轻看了我们苏家。”

　　“对。”苏有才深表赞同道：“让老板娘重新邀请，我们再答应，这样才体面。”

　　“这只是一方面。”却听苏录悠悠道：“我也是想看看老板娘这人，值不值得长期合作。”

　　“她要是想着自己发财，不挽留咱们，那咱就一拍两散，反正我们已经达到目地了。”他思路清晰道：“但她愿意跟我们分享利润，就说明她值得长期合作。”

　　“啥，你还想跟她长期合作？”大伯道。

　　“我就念一年书啊？”苏录反问道。

　　“你这孩子，学谁不好，学你大哥说话净噎人。”大伯无奈道。

　　“总之，我很看好她，愿意跟她合作一把。”苏录沉声道：“至少把念书的钱挣出来，不用再给家里增加负担。”

　　“哎，真是好孩子。”大伯惭愧叹息道：“跟你这一比，大伯真是无地自容……大伯跟你认个错，其实你大哥走之前，我就知道这笔钱要不回来了。可一直不敢说，生怕你大哥知道了。不去文战堂深造了，耽误了他考秀才……”

　　“我知道。”苏录却不以为意道：“大伯于公于私做的都没错，我没有任何的怨恨。因为异地处之，我也会做同样的决定——大哥考秀才，才是咱家的头等大事！”

　　“好好好，大伯肯定相信你，但是大伯还是跟你道歉了。”大伯坐起来，郑重其事道：“这回我也看明白了，你已经长大了，有些事比我们老一辈还明白。所以往后家里有什么事儿，我都会跟你摊开了说的。”

　　“倒也不用，我小孩子家家的，操那么多心干什么？耽误读书怎么办？”苏录摇头笑道：“但还是谢谢大伯的信任。”

　　“瞧瞧我这儿子，不比你儿子差吧？”苏有才心都化了。

　　“差不多吧。”大伯挠挠头。

　　“但是我有两个好儿子！”苏有才得意地摇头晃脑。

　　“呼…呼……”苏泰。