第十四章 家史与蕉叶纸

“洪武十四年，太祖爷派三十万大军兵分两路，从东、北两面攻入云南。”

　　“其中北路军由郭英率兵五万，就是从咱们永宁出发入滇的。这里是蜀地进出滇黔的咽喉，郭英便按照洪武爷的旨意，留下部队筑城屯粮，保障后勤。云南平定后这支部队便留在了永宁，世代戍守。作为补偿，所有将士官升一级，子孙世袭。”

　　下山路上，小叔指着山下的二郎滩道：“我爷爷的爷爷便是其中的一名总旗官，这二郎滩就是他带着弟兄们，一点一点开辟出来的。

　　“后来他们在南京的家眷又被送来团聚，咱们苏家就开始在这里落户繁衍了。”说完他又另起话头道：

　　“再说程家，他们原本是官宦人家。靖难之役后，大量建文遗臣举族流放戍边，程家也在其中，他们就是这时候被发配永宁的。所以当年程家老辈是囚犯，咱们苏家老辈是看守，当时就结下了不少梁子。”

　　“永宁多山，汉夷杂居，适宜耕种的土地已经被罗罗人和咱们军户占光了。程家人是后来的，还是戴罪之身，只能开垦山地，种些耐寒耐贫瘠的高粱糊口。”小叔说着叹口气道：

　　“也是天无绝人之路，程家人发现这里的水土极其适合酿酒，于是开始学着用高粱酿酒，渐渐干出了名堂。连播州的土司都买他们程记糟房的酒，程家的日子自然逐渐好起来了。”

　　“后来永乐皇帝驾崩，仁宗皇帝给建文旧臣平了反，程家也免罪为民，子弟又能读书考科举了。”

　　“咱们这边恰恰相反。土木之变后，武人地位一降再降，卫所军户更是处境艰难，咱家也逃不脱大势。那时咱老苏家已经在二郎滩开枝散叶，光靠原先那点儿田哪能够？”

　　“于是你们爷爷的爷爷，也集合全族之力开了苏记酒坊，还请了程家的曲师当掌作，程家当然不高兴了。”

　　“人家高兴才怪。”苏录点点头，心说到目前为止，程家还是被霸凌的一方……

　　“但在很长一段时间，咱们苏记酒坊的酒，远不如程记糟房。用一样的高粱，一样的酿法，请一样的师傅都不行。后来发现，原来是水不一样，程记酒坊用的是郎泉井的水，酿出来的酒就是好喝。”

　　“更气人的是，那郎泉井其实原先是咱家吃水的井，程家人也不知是怎么发现，能酿好酒的。他们鬼得很，也不声张，只让别人出面，用一块更大更平的地跟咱家换。”小叔继续讲古道：

　　“当时家里人口多，正求之不得呢，咱家就换了。”

　　“就是咱家现在住的地方？”苏录问道。

　　“对。”小叔点点头，苦笑道：“知道真相后，咱家想把井要回来，程家人当然不干了。我老爷爷凤公也是个狠角色，便在附近低洼处，又挖了一口娘泉井，居然还真跟郎泉井通起来了。”

　　“打那后，我们也能用一样的水酿酒了，程家那口井却水量大减，一年得有半年干。”

　　“正常，水往低处流。”苏录哑然失笑，真正的商战往往就是这样朴实无华。

　　“程家人生意大受影响，自然不能接受。好在咱家几代人都在卫所做官，论打架他们更不是对手。所以程家人翻不过点来，不服也只能忍着。”小叔接着道：

　　“但情况在十年前起了变化，程家考出了个秀才，就是那程相公程丕扬。他一张状纸告到了县里，说他家是什么忠良之后，惨遭恶霸欺压。自己发奋读书，就是为了有朝一日能脱离卫所，得见青天！求青天大老爷主持公道！”

　　小叔虽然只读了几年族学，但口才出奇的好，怪不得能把程家的一枝花哄到手。

　　“彼时县太爷新官上任，正要烧三把火。便拿这个案子立威，认定咱家毁了程家的井，把新打的那口也判给了他们。”小叔叹气道：

　　“咱家自然不愿意，守着井不肯相让，最终引发了两族大械斗——此役两族倾巢出动，连程秀才和你爷爷都上了阵，结果自然是咱家大获全胜，把程家人打得满地找牙。连程相公的胳膊，都被你爷爷撅折了。”

　　“老爷子这么狠的吗？”苏录不禁咋舌。

　　“然后呢？”苏泰却着紧追问道。

　　“然后那年恰逢秋闱之年，程相公也是个会作妖的，便以被殴重伤，无法乡试为由，向大宗师告假。大宗师十分恼火，应试的秀才们也纷纷声援，巡抚李中丞为了平息事态，下令严惩打人者。”小叔不住声地叹气道：

　　“然后咱家就倒了血霉了。你爷爷因此下了狱，同僚和上司好容易活动，才让他免罪罢官，回家闲住。咱家也因此倾家荡产，从城里搬回这二郎滩老宅居住。”

　　“咱们苏家也让出了那口井，从此再也酿不出那么好的酒了，生意自然江河日下，如今只是勉强维持而已。于是族里痛下决心，开办族学，教授子弟读书，发誓要在程家之前中个举人，夺回郎泉井。”

　　“可惜咱们远远低估了进学的难度，十年下来，全族连个秀才都没中过……”小叔苦笑一声，回到自己的愁事儿上：“如今程家各方面都稳压咱们苏家，全族上下都憋着邪火呢。我这时候哪敢说要娶程家姑娘呀？”

　　“确实，那你干嘛还要招惹翠翠？”苏录就很无语。

　　“你还小，跟你说了也不懂。”小叔却一脸沉醉道：“禁忌之恋是何等刺激。”

　　“谁说我不懂，不就是叛逆期吗？”苏录撇撇嘴。

　　“明白了，就像大伯娘越不让秋哥儿读书，秋哥儿越读的浑身是劲儿！”苏泰恍然拍掌道。

　　“……”小叔瘪瘪嘴角，让两人这一说，顿时觉得自己像个不懂事的孩子。

　　说话间，三人已经接近了镇子，能看到熟人的身影了。小叔打住话头，叮嘱两人道：

　　“今天的事儿一定要保密，赶明儿小叔给你俩买好吃的。”

　　“哦。”苏泰自然乖乖答应。苏录自己的事儿还忙不过来，当然也不会多管闲事。

　　~~

　　“三锅回来啦！”

　　一回到家，小金宝便飞扑上来。

　　苏录顺手抱起小金宝，变戏法似的摸出两个金灿灿的刺梨。

　　“吃吃！”小金宝伸出双手。

　　“有刺还吃吗？”苏录用刺梨的软刺，去戳她的小胖手。“不怕扎破嘴？”

　　“还吃！”小金宝坚定道：“扎破嘴也吃。”

　　苏录这才笑着搓掉上头的软刺，把刺梨递给了小金宝。

　　“谢谢三锅。”金宝道声谢，便捧着刺梨在天井里啃起来，酸得她眉头直皱，口水直流，却依然停不下来。

　　打发了小金宝，哥俩又给奶奶送了一盅蜂蜜，苏泰便去处理带回来的各种山货。苏录则拿着那捆芭蕉叶，迫不及待回房做试验去了。

　　他把鲜绿的芭蕉叶摊平铺在书案上，用镇纸压紧，随即研墨试写。哪想到笔锋刚碰到叶面，便觉格外滑溜，墨汁跟着四下散开，写下的字迹很快就变得扭曲难辨了。

　　苏录又试了几张蕉叶，皆是如此，而且是完全看不到希望的那种失败。

　　“唉……”他搁下笔叹了口气，什么狗屁‘怀素书蕉’？没想到古代也有营销号。

　　“怎么啦？又遭你伯娘骂了？”这时苏有才从外头进来，见他一脸的郁闷。

　　“我想学怀素在芭蕉叶子上写字，但发现根本行不通。”苏录挠头，自嘲道：“估计是古人瞎编哄孩子的励志故事。”

　　“不能吧？”苏有才却摇头道：“陆羽的《僧怀素传》里记载过这件事。而且怀素的朋友戴叔伦，也在诗中写道：‘归来挂衲高林下，自剪芭蕉写佛经。’他们没必要瞎编吧？”

　　“可叶子太滑了，根本不吸墨呀。”苏录眉头紧蹙，不过老爹的话，又让他燃起了希望。

　　苏有才拿起一片芭蕉叶，端详一番道：“叶子上有一层蜡质，而且水分也太大了，怎么可能吸墨？”

　　“把它晒干了试试？”苏录恍然道。

　　“肯定不能晒，一晒就变形了，褶皱不平怎么写字？”苏有才摇摇头道：“而且只能晒掉水分，晒不掉上头这层蜡。”

　　“可以先加点草木灰来煮。”苏泰的声音在两人身后响起，他已经干完了自己的活。“然后再阴干试试。”

　　“你咋知道的？”苏有才和苏录吃惊道。

　　“俺看老胡造纸，竹子要先用草木灰煮过。”苏泰挠挠头道：“他就说是为了，去掉竹子表面的蜡。”

　　“好小子，观察的还挺细！”苏有才赞一声，把蕉叶递给苏泰道：“试试看！”

　　“哎。”苏泰高兴地点点头。

　　~~

　　三天后，苏泰将一摞处理完毕的蕉叶递给苏录道：“试试看。”

　　“辛苦二哥了。”苏录接过来，只见蕉叶已经变成了淡黄色，却依然平滑如纸。还被苏泰细心地裁剪成大小一致的长方形，跟老胡卖的毛边黄土纸一样的尺寸。

　　“不辛苦，快试试看有没有用。”苏泰咧嘴笑笑催促他。

　　苏录点点头，忙溽墨提笔，在‘蕉叶纸’上写下几个大字：

　　“友于兄弟。”

　　这次蕉叶不仅吸墨，而且落笔也不轻滑了，笔锋的阻力跟普通黄土纸也大差不差！

　　“怎么样？”苏泰忐忑问道。

　　“完全可以平替！”苏录抬起头来，满脸欢喜道：“这下再也不用为纸发愁了！”

　　那山上随处可见的芭蕉树，就是他用之不竭的纸库了！

　　“太好了！”苏泰兴奋地直拍手，比苏录还高兴。“以后你可以放开写字了，我来供你芭蕉纸！”

　　“多谢二哥。”苏录感激地看着苏泰。何止是芭蕉纸，还有松明灯，松烟墨。甚至连毛笔笔头，都是二哥用山羊毛掺了点兔毛，手搓出来的。

　　没有二哥，他这个书根本读不成。