第四十三章 上车堵死门

“那你打算卖几文？”老板娘问道。其实这话纯属白问，既然说是低价产品，又不可能和大碗茶一个价，当然是定两文了。

　　“两文。”苏录果不其然。

　　“两文的话，杂七杂八的费用加起来，咱们几乎不赚钱……”老板娘轻蹙柳眉道。

　　“那咱可不能白干。”大伯忙道。

　　“这款饮品赚不赚钱无所谓，重要的是占据市场，堵死别人参与进来的路。”却听苏录沉声道：“大家都卖两文，我不赚钱也不怕，还有中高端产品赚钱。你不赚钱却要赔死，看你怎么跟！”

　　“有道理。”老板娘眼前一亮道：“别人看到无利可图了，也就不会参与进来了。”

　　心中不禁暗赞，秋哥儿小小年纪就能杀伐果断，定是苏二哥教得好。

　　“没错，人的肚子是有限的，庙会的饮料销量，自然也是有限的。”这下大伯和苏有才也明白了。

　　苏录一锤桌子，沉声道：“关口是让竞争对手知难而退。我们定价两文一筒，看看谁还敢跟！”

　　“好，就这么办！”老板娘也拍板道。

　　“那程相公怎么办？”定计后，苏有才又问道：“整天盯在摊前对弟妹压力不小。”

　　“二哥放心，我没事的。”老板娘轻声道：“那么多讨债鬼我都能顶住，何况自己亲爹？”

　　“咳咳……”苏有才不由有些尴尬，如果说讨债鬼，他绝对是排第一的。

　　“别误会，你不算的。”老板娘忙道。

　　苏录咳嗽一声道：“只要老板娘能受得了，那就由着他吧。有位相公站岗，看哪个不开眼的敢捣乱？”

　　~~

　　两文钱的山楂水一出，很多暗中铆着劲儿，准备加入进来分一杯羹的人，这下也泄了气。

　　就像老板娘算的那样，但凡是糖水，光原料就得一文钱，还得搭上人工费，门摊费……最要命的就是门摊费，甜水记给千户所的是营业额的十抽一，冠绝整个庙会。

　　低于这个抽成，千户所不会允许再开第二家，抢甜水记的生意。

　　所以他们也定两文钱的话，根本没赚头，甚至有可能会赔。

　　至于更高的价格，他们就更不敢想了。两文钱就是护城河，把竞争对手死死挡在庙会之外。

　　于是甜水记靠着这一手高低搭配，牢牢垄断了庙会的饮料市场，一直到所有酸柑子消耗殆尽，也没有出现竞品。

　　至于程秀才，来了两天见没人搭理他，也就不再露面了……

　　初十下午，卖完了最后一筒甜蜜蜜，苏录对老板娘道：“这下我们真得回去了。”

　　大伯和老爹闻言都如释重负，这十多天连轴转，可把他们累坏了。不过心情还是很美丽的……

　　“上元节肯定还要忙一波，再多待几天不行吗？”老板娘却不舍得放人。

　　“接下来就一件事了——继续卖两文钱的甜水，牢牢占据庙会市场。”苏录摇摇头道：“也不求赚钱，保本经营即可。”

　　“以后每逢初一十五的庙会也是如此，不能让别人趁虚而入。等到三四月份下来新鲜水果，咱们再调配新的饮品，到时候就能再赚一波了。”苏录说完笑道：“你看，我们再待下去也没意义了，还请老板娘放人吧。”

　　“是啊，秋哥儿书院快开学了，他得收收心了。”苏有才也道。

　　“那，好吧。”老板娘这才轻叹一声，重新绽放笑容道：“不过今晚，怎么也得让我给你们好好做顿饭，还请务必赏光。”

　　说着深深一福。

　　苏有才和大伯便笑道：“那就恭敬不如从命了。”

　　~~

　　客栈小院有伙房。

　　为了省钱，众人早就开始自己买菜做饭了。

　　老板娘在庙会上采购一番，老婆子给她打下手，很快便整治出了一桌丰盛的饭菜——

　　醪糟粉蒸肉、手撕椒麻兔、姜葱炒河虾、还清蒸了一条桂花鱼。

　　最后她亲手端上一罐撒了厚厚胡椒面的罐罐羊杂汤。一脸谦虚道：“都是庙会上买的现成的，稍微加工了一下，别嫌弃。”

　　“哪里哪里，色香味俱全！”苏有才手里拿着根手撕兔腿，赞不绝口。

　　当然老板娘说的也是实话。她这桌晚宴，‘预制菜’占了半壁江山……比方这手撕椒麻兔，就是买来以花椒、井盐腌制风干的野兔，蒸熟撕条，淋上酱醋蒜汁，就可以端上桌了。

　　她的厨艺比不了大伯娘，但心思巧多了，懂得扬长避短，善用现成资源，一样能整治出一桌好菜。

　　“大妹子快坐吧。”大伯招呼老板娘入席，还把主人位给她留着呢。

　　老板娘搂着女儿坐下，倒一杯甜米酒，双手举杯道：“这杯酒，感谢两位兄长两位贤侄鼎力相助，妾身没齿难忘。”

　　“好说好说。”苏有才和大伯痛快饮下一杯高粱酒，苏录哥俩喝的却是甜醪……

　　其实夏哥儿已经偷偷喝酒了，只是当着他爹的面不敢。

　　“这第二杯酒，祝贺我们的计划圆满成功。”老板娘又斟一杯酒，美目中噙满激动道：“不，是比我想象的更成功。”

　　“是啊，本来以为就一锤子买卖呢，愣是成了长久生意。”大伯也乐得合不拢嘴。

　　“说明弟妹时来运转了。”苏有才笑道：“这就叫山重水复疑无路，柳暗花明又一村。”

　　众人饮下第二杯后，老板娘招招手，老婆子便拎着个沉重的包袱上前，砰地一声搁在桌上。

　　老板娘打开包袱，里头是码放整齐的串串铜钱。

　　那一刻，在苏家众人眼中，老板娘整个人都在发着金光。便听她朗声道：“从初五到今天，咱们一共赚了二十贯零一百文。按照讲好的，一人一半——这里是十贯零五十文，你们数数看。”

　　苏家众人互相看看，苏录摇头笑道：“老板娘，账不能这么算。”

　　老婆子闻言脸色一变，似乎嫌他贪得无厌。

　　老板娘却依旧微笑道：“秋哥儿，那你说怎么算，我听你的就是。”

　　“你少算了自己的本钱。”苏录便屈指道：“三千斤酸柑子五两银子，两千个竹筒二两银子，还用了一千斤高粱，这又是个五两。给我们十两你还倒赔了呢。”

　　其实苏录很想把十两银子都据为己有。但他很清楚，就像自己当时试探对方一样，这也是老板娘对己方的反试探。

　　他不相信，以老板娘的精明，和她负债累累的处境，会忽视那高达十二两的成本。所以她就是想看看，他们会怎么办？

　　他们十两全拿的话，老板娘当然不会说什么，但是大家的合作也就到此为止了，往后井水不犯河水。甜水记的生意，也就跟苏家没关系了，这显然不是苏录所愿。

　　十两银子连三年学费都不够，对漫漫科举路更是杯水车薪。他既然看好老板娘和甜水记的前景，当然不会干这种短视的事。

　　苏有才也正色道：“扣掉成本，咱们净赚八千零一百文，所以你只用给我们四贯零五十文就够了。”

　　“所以咱这个生意没有想象中那么挣钱。”大伯苦笑道。

　　“这么高的毛利，还不挣钱呀？”苏录无语道。

　　“倒也是。就是只有庙会才有得赚。”大伯便改口道。

　　“这倒是。”苏录笑着点头道。

　　老板娘一看他爷几个这表现，就知道人家早就合计过了。

　　自己以小人之心度君子之腹了。

　　她心中十分感动，忙道：“这么算可不对。那些碎高粱，酸柑子，还有竹筒子，早就被我当成无用之物，准备任其在库里烂掉了。所以这些钱都是净赚的。”

　　“……”老婆子见状，那叫一个无语，只见过锱铢必究，唯恐吃亏的，还没见过他们这种，都不想占对方便宜的呢。

　　“好了妹子，不要再说了。”苏有才摆下手，也表明态度道：“之前我们拿走了二两五，现在再拿四两，就是整整六两五了，不能再多拿了！”

　　“是啊，我们家老爷子那脾气你不知道，既不能叫自己吃亏，也不许占别人便宜。”就连大伯也苦笑道：“要是把十贯钱都拿回去，他们爷仨还好，我肯定是要挨踹的。还得灰溜溜给你送回来。”

　　“这……”老板娘见他们态度坚决，寻思片刻道：“那这样吧，剩下的钱就算你们入股了，我给你们甜水记两成的股份，请千万不要推辞。”

　　顿一下，又补充道：“放心，何记的债务都留在何记，与你们无关。”

　　苏有才和大伯都有些意动，甜水记的生意已经理顺了。哪怕只逢年过节，水果上市的时候赚一波，一年也不少收入。

　　当然这种事，他们已经习惯性相信苏录的判断……

　　“两成太多了，一成就很好了。”苏录缓缓道。股份这种东西，都是一开始给的大方，生意做大了就心疼了。不知多少合伙人因此反目成仇。

　　“就定两成，因为我还有个条件。”老板娘笑着倒了第三杯酒，端起来敬苏有才道：“苏二哥，我太喜欢你，这两个儿子了。不知有没有福分，当他们的干娘？”