聊两句

今天状态不太好，这四更有两章是存稿。存稿只剩两章了……不能再少了，不然不能保证稳定更新了。

　　没写出来的原因有三，一个是看到了一个读者的留言，心里很不好受，但愿这位兄弟逢凶化吉，开开心心看和尚写到老。祝健康，祝好运……

　　二是看到读者的留言，说节奏慢了。咋还没考秀才啊，这样得啥时候中进士？

　　和尚素来认真对待大家的意见，所以反思了好久，反思这个问题，看看怎么提提速。

　　考虑到晚上，我想清楚了，这个真抱歉了。可能是我的简介误导大家了——当时开书时必须写简介，我就两分钟搞了一个……所以可能让大家认为，这书以写正德风云为主。

　　正德风云当然会写，但是，但是，这书的名字叫《状元郎》，所以描写主角如何成为状元郎，就是本书的‘书名主题’它概括了本书的核心内容和主要情节走向。

　　就像《官居一品》侧重点是主角如何官居一品的过程，《小阁老》是描写主角如何成为小阁老的过程。这本书的侧重点，当然也是在描写主角如何一路搏杀，成为状元了。（擦，你看结果都告诉你了，而且简介也告诉你，是哪一科的状元了，还有啥好着急的？）

　　至于主角中了状元之后的情节，当然也很重要，而且篇幅肯定更长，但本书创作的首要任务，肯定还是描写中状元的过程。

　　而且以我多年创作历史文的经验，读者似乎也更喜欢人物和家庭成长的过程，而非后期大开大合的争斗。

　　所以我动笔之前，就决定用丰富的笔墨，来白描主角家庭和举业一点点崛起的过程。而非快速升级，然后无敌……

　　也许不符合当下的潮流，但那又如何呢？我这本书本就没打算追逐潮流。

　　因为这是一本写给支持我多年的老朋友的书，写给喜欢传统文化的读者的书，写给想从书中体会喜乐平和的读者的书。

　　另，写《官居一品》时，我一直有个遗憾，就是水平不够，对主角的学业和文人生活，只能蜻蜓点水或拾人牙慧，所以不得不加快节奏，露怯。

　　十六年后，和尚变秃了也变强了，还有更好的帮手了，感觉可以弥补这个遗憾，可以不回避这些内容，给大家更身临其境的代入感了，所以我才动了写这本书的念头。

　　那当然，要把别人写不了的东西，浓墨重彩地呈现给大家了！

　　而且我觉得我的节奏还可以啊，一百章主角就杀穿两张地图了，财务问题也解决了。再快的话，真就没有味道了……

　　要知道，一个读书人，走过最漫长的路，就是从童生到秀才的路，清代有副对联：

　　‘县考难，府考难，院考尤难，四十八年才入泮；

　　乡试易，会试易，殿试更易，二十五月已登瀛。’

　　道尽了中秀才的困难。所以这段路，起码要占主角读书科举过程的三分之二。

　　到了举人其实就成功了，后面只是量变不会质变。而且中了进士后，生存状态还会有个大滑坡。当然这是后话……

　　说太多了。赶紧打住吧。总之思来想去，我决定还是稍稍提速，但不改变大的节奏吧。

　　就像之前说的，这本书计划写两年，五百万字，现在看来这回成绩非常之好，完全可以支撑这个计划了。

　　所以对一本五百万字的书来说，结局固然重要，但过程才是最重要的，一切精彩和风景都在路上，我惟愿这两年里的每一天，都能给大家带来开心和享受。

　　最后，再求一下月票和订阅吧~~~你们的支持，才是和尚最大的动力！这话一点不虚！！！