跟大家聊两句

按惯例，开书前是要跟大家聊两句的，之所以拖到今天，是因为，挺不好意思的……

　　上一本书想尝试一种新的历史写法，结果众所周知，惨遭滑铁卢，创和尚职业生涯二十载最低谷。对一个内心还是有些小骄傲的作家来说，那份煎熬可想而知。

　　其实上本书和尚足足准备了半年，翻过的参考书摞起来有一人多高，光开头就大改了八遍，小改更是不计其数，不可谓不尽心竭力。但结果却大失所望，上个年过得哟，那叫一个凄凄惨惨戚戚……

　　幸好，老书友们一直不离不弃的支持……很多老朋友都是十几年的老书友，很多人其实并不喜欢带着神神鬼鬼的历史，但纯粹为了支持可怜的和尚，才坚持订阅的。还有亲爱的老牛他们，一直勤勤恳恳的为我章评拉人气，和尚真的感激不尽。

　　在你们的支持鼓励下，和尚终于认认真真写完了上本书，也证明了自己的职业操守，算是对得起在低谷时陪伴我的书友们。

　　这期间我也认真做了复盘和反思，有一些是技术上的问题，比如所谓的历史玄幻，搞成了四不像；以为只要写的认真，就一定是好东西。但事实上，认真写作的人多了，而好作品永远是凤毛麟角。两者显然不能画等号，而是一个包含关系。

　　还有，在反复修改中，忘记了这首先是一本网文，一切都不能违背网文的基本规则，但我却愚蠢的将其抛之脑后……

　　等等等等，总结了好多条。

　　而总结的目的是汲取教训，避免下次再犯同样的错误。

　　于是就有了这本《状元郎》。

　　一开书就有书友说，头铁娃回来了。我觉得这是一种肯定，说明我知错能改。只要我还能保持这个可贵的品质，我就不会油腻，可以腆着脸跟年轻人坐一桌！

　　再者还有很多人担心《官居一品》珠玉在前，《状元郎》如何写出新意。这点无须担心，《官居一品》写于2009年，整整十六年前。十六年间世界天翻地覆，无论我们的生活还是三观，都已经彻底改变了。

　　所以主角也好，作者对书中世界的认知也罢，已经完全不同了。所以《状元郎》一定是一本完全不同的书，至于会有哪些不同，随着故事的展开，大家自会感受到。

　　主要是现在我也说不清，只能以我笔写我心，慢慢的看明白这份变化。

　　另外我还要说，还是写回自己擅长的领域得劲啊！不必战战兢兢，捧着卵子过河。所有的情节该怎么安排，人物如何登场，在心里都明明白白，那叫一个地道。

　　虽然因为上本书的原因，这本书的前期推荐肯定大受影响，比如现在精品页的封推，就只给一天了……呜呜，真是太残酷了。

　　但规矩就是这样，和尚也没办法，只能尽全力把书写好，争取大家的支持。然后依靠大家的支持，一点点爬上新书榜。

　　好消息是经过一周的努力，咱们终于从上周的八十名开外，爬到了现在的第十二名。可惜手机长度有限，只能显示到第十名，所以求大家再支援支援，投投票，没看书的看看最新章节，提高一下追读，咱们争取挤进前十哈！

　　按说求票是要加更的。但和尚这回为了让大家从一开始就读的舒服，不再像以前的新书期，每天只更四千字，而是改成了两章六千字。

　　我现在还是个独眼，而且对这本书精雕细琢，不敢有丝毫马虎，每天一只眼码字八小时，才能干出这六七千字来。然后每章还要修改一个小时以上，基本上是半夜才能完工，完事儿直接成写轮眼了……

　　所以我觉得保持住现在的更新量，求一求票也不算不要脸。

　　好吧，我还是有点不要脸的……

　　总之拜托了，这回一定要雄起哦！！！