10、一人不入庙，两人不看井

不知过去了多久，窗外天色渐明。

　　黑暗里寂静成雕塑的周三吉活动了一下身体，顺手为床上躺着的周昌掖了掖被角：“快到五更天了，一会儿得起五更出门念‘清净经’。

　　你现在还是动弹不了吗？”

　　他说话的时候，眼睛看向别处，不往周昌脸上投去一眼目光。

　　“动不了。”周昌如是回应。

　　那件被周昌从阴生老母坟前小棺材里带回来的衣裳，在经历过李夏梅一事之后，就只剩寥寥数根丝线了。他此后跟着周三吉回到青衣镇的居处，也做过多番尝试，但都无法令这件‘念衣’恢复丝毫。

　　没有‘念衣’覆盖全身，他对周常尸身的掌控力度也就聊胜于无。

　　陌生疏离的空气充斥在两人周围，周三吉不自在地清了清嗓子，说道：“我已经让人给我师兄捎了信，等他过来，我们一起商量商量，说不定能有别的办法，叫你能走能动，不这样瘫着。

　　你莫着急。

　　这会儿我先把你搀起来，扶到院门口坐着。到五更天的时候，青衣镇所有人必须在自家门口守着，背诵‘清净经’。

　　念经也是为了将人心里那些妄想刮除了，免得滋生‘想魔’。”

　　周昌点点头，顺着周三吉的话问道：“我没有学过‘清净经’，到时候怎么跟着念？”

　　“没事。这经其实就是一套顺口溜，我说一遍，你也就记住了。”周三吉笑了笑，抬眼朝周昌看去，他一对上周昌的目光，眼里热切的光忽就暗弱了许多，声音跟着变得低沉，“你听好了，这一套顺口溜是——‘一人不入庙，两人不看井，三人不抱树，独自莫凭栏。

　　夜黑不出门，进屋不打伞，对镜三息须摇铃，入户首先敲大门’……”

　　周三吉所说的‘清净经’，果然是一套顺口溜。

　　诸多民间忌讳都被编入了这套顺口溜里，为的就是教诲人依着这些禁忌来，就能常得清净，不会惹来是非，不使想魔滋生。

　　“这些子规矩，其实能完全遵守的没有几个人。你只管记下来，一会儿守在门口背一遍就行了。

　　反正镇子里的人每天都是这样背，但真全按照经上讲的做的没几个。”周三吉渐渐打开了话匣子。

　　周昌在心里记下了这套顺口溜，又同老人问道：“除了青衣镇之外，其他每个地方每天也都会起五更，一起念这‘清净经’吗？

　　有没有人五更天不起来念经的？”

　　听周昌提及这一点，周三吉神色有些严肃：“凡是呆在青衣镇上的人，五更天都得起来念经，明明在家却不出门念经的人，左邻右舍发现了，立刻就会盯住你。

　　他们还会在暗地里和其他人说你呆在家里，不出门念经——到时候，整个镇子的人都盯着你，一连盯你好些天，到时候你就知道这是啥子滋味了……

　　也是因为大家都被‘想魔’搞怕了，一旦发现别人身上有任何一点不一样，都像是惊弓之鸟一样。

　　我知道除了青衣镇以外，附近的几个镇、村子，也都有起五更念清净经的规矩，至于其他更远的地方，我就不清楚了，不过就算不念清净经，也肯定有类似的仪式。”

　　“这种仪式真能防范得了想魔的滋生？”周昌皱了皱眉。

　　人们早上聚在一起背诵经文，但对经文里要求的内容却又不能完全遵守，这套仪轨便只剩下了表面意义，不具备任何实际效果。

　　仅依靠一套念经仪轨，怎么可能防范得了想魔的滋生？

　　反而是……一旦仪轨出现了纰漏、差错，人们猜疑不定的想法汇集起来，说不定更容易加速‘想魔’的诞生！

　　“不晓得嘞……”周三吉闻言咧着嘴，满面不在意的表情，“大家以前都试过不知道多少种办法了，也没见‘想魔’变少一点，反而变得越来越多……

　　想魔一生出来，基本上不可能被人杀死。

　　它们还得凭着杀人来维持自己的理智。

　　这么一来，想魔越来越多，活人越来越少……现在活人都是几个镇几个村聚到一块，大城市都没几座了，更有些人干脆躲在一些少见人烟的荒山野岭里，就这都免不了被想魔袭杀……

　　更何况，这世道，吃人的又不只是想魔——你当我请钟馗大爷过来，不用付出代价嗦？

　　说不定哪天，你就看到我付出了啥子代价了。

　　所以现在嘛，大家都是得过且过，能活一天算一天，能守的规矩就守一下，守不住的也就算球了……”

　　周昌闻言默然。

　　他能联想到当前所处的这个世界，究竟多么凶险恐怖，毕竟‘念想’无从束缚，当念想又成了想魔滋生根源的时候，想魔肆虐人间已是显而易见的事情。

　　尤其是这世间不只是活人有念想，死者、野兽、草木土石俱会滋生念想。

　　但他想不到，当下世间，活人已经成了稀有动物。

　　人间竟由想魔支配。

　　周三吉将周昌扶起来靠着床沿，仔仔细细地给他穿衣裳。

　　他在被子里捂了一夜，依旧像块冰坨坨一样，木着一张脸，冷不丁地又出声问道：“想魔难道杀不死吗？”

　　“你有没有半夜睡不着胡思乱想的时候嘛？

　　你叫自己不要多想，偏偏脑子里就是停不下来——那个时候，你觉得自己管不管得住自己的想法？

　　个人连自己胡思乱想都管不住，怎么可能拿得住由不知多少东西‘胡思乱想’形成的鬼？”周三吉头也不抬地回答了周昌，他觉得周昌的问题颇为可笑，“你现在最主要的事情，还是先想办法让自己能动起来。

　　其他的，你都不用操心。”

　　“你的师兄什么时候能过来？”周昌被老人架着肩膀下了床，五根‘念丝’从他眉心游动而出，牵连着他身上的一块块肌肉，使之能稍微配合周三吉的动作，不至于让周三吉扶着他太过辛苦。

　　五根念丝，是他念想里那件衣裳的全部剩余。

　　这件念衣是否能被修补完好，至今还是个未知数，倘若念衣无法被修补好的话，周昌也只能尝试从其他渠道获得掌握当前身躯的办法了。

　　“不晓得嘞，他就在隔壁旄牛镇上住，七八天前他出了远门，这会儿还不知道回来没有。

　　要是回来了，得到消息，应该很快就能过来。”周三吉一手扶着周昌，一手端着油灯，从两张窄床间的过道里挪开了身，他手里的油灯火光摇晃，映照出这间正堂屋里的模糊光景。

　　对着堂屋大门的那面墙上，钉了座神龛。

　　神龛上香火袅袅，内里模糊一片。

　　神龛下支着一张供桌。

　　一道黑漆漆的牌位就立在供桌上，描了金的一列字迹铺陈于牌位之上：亡孙周常之位，生辰年月：戊子，甲寅，戊午，甲寅……

　　周昌被周三吉扶着坐到了靠门口的竹椅子上，他抬头乍见那道黑漆漆的牌位，好似看到了自己的墓碑。

　　——这道牌位上，只是亡者的名字与他不同，生辰八字和他却一模一样！

　　他却没有想到，周常的生辰八字，与自己的生辰八字竟然完全一致！

　　一种莫名的感觉浮漾在周昌心底，他回想起先前做的那个梦里，那些墓碑一样的人影，呼唤着与他类似的名字……