12、念衣

“老端公，昨天没见你家起五更啊？”

　　阴惨惨的天色下，周家院子隔壁邻居迎面走过来，与周三吉、周昌说话，周昌听得他声音热络温和，但却看不清他的脸。

　　“昨晚忙着去乱葬岗里刨坟嘞，没在家呆着。

　　五更天也赶不回来嘛。”周三吉咧嘴笑着，直接实话实说，他同时把手上的马灯微微提起，马灯的光芒映照出了来人的脸——那人一张瘦削的马脸上，没有一丝与声音相符的笑意，此时其正大睁着一双眼睛，死死地盯着周三吉旁边的周昌，像是要从周昌面部表情里挖掘出甚么秘密一样！

　　马脸中年人眼睛里遍布血丝，大睁的眼眶里，一双眼仁却显得极小。

　　他被周三吉提起的马灯晃花了眼，抬手去挡那灯光，脸上那副让人心生悚然的表情也陡地变成了热络温和的笑容：“哦，哦！是这样啊~

　　我说昨天怎么没看见你家有人，这姑娘长得标致嘞，是老端公的亲戚？”

　　“她是我从棺材里面扒出来嘞，你要不要检查一下嘛？

　　盘问那么多，关你啥子事！

　　回去磨你龟儿子的豆腐去！”周三吉脸色忽然变得恶狠狠的，张嘴就骂了那个马脸几句。

　　马脸明明从周三吉这里得了许多离奇诡异的消息，此时脸上的表情反而有些放松，他连点着头，笑道：“好嘛，那我回去磨豆腐，待会儿给你老太爷端一碗过来。”

　　说完话，马脸转头就回了街对面的二层木楼里。

　　周昌看那木楼前挂着一道幡子，上面隐约写着‘吕豆腐’三个字。

　　这时候，停留在四周佯作闲谈，实则都竖着耳朵偷听周三吉与马脸男人交谈的人们，忽然各自散去。周昌感觉到的那些窥视目光，也俱跟着消失无踪。

　　“吃得到你白给的豆腐？嗤——”周三吉望着那人的背影，冷笑了几声，转回头来，又与周昌说道，“这些人就是心思重，你不能给他们打听的机会，但又得设法打消他们的疑虑。

　　他们疑心病上来了，能把活人折磨死。

　　但你要是顺着他们，啥子话都说，他们的问题永远都没个尽头——所以就像我这样，他们问你一句，你能回就回一句，不能回也得骂回去给他们找个问题让他们去想。

　　让他们自己瞎想，总比被他们刨根问底逼死自己强。”

　　“好。”周昌点了点头。

　　他能感觉到当下这些人精神状态极不稳定，那是一种长期处于高压环境，精神上得不到任何释放后形成的病态。

　　每个人的内心都是一座火药桶，一点火星都可能使之彻底爆炸。

　　与这些人过多接触，极可能会引火烧身。

　　在这些心理状态极不稳定的人里，老端公反而显得正常很多。

　　街面上的人们陆续回了家，周昌被周三吉、白秀娥搀扶着，也回到院子里坐下。

　　现下已过五更天了，却不可能再躺回床上补觉，周昌就在院里坐着，等着周三吉、白秀娥去柴房忙活一番，端出了三碗菜粥与一小碟萝卜腌菜。

　　“年辰不好，咱们家里余粮也没多少了，现在又添了一双筷子，不知道家里的粮食能撑到什么时候，先这样将就着吃吧。”周三吉唉声叹气地说着话，将最稠的那碗菜粥推到了周昌跟前。

　　他话有所指，坐在旁边小桌角落里的白秀娥闻言，一时无所适从。她紧张地低着头，看着自己面前的粥碗，小小声地说道：“我、我吃不了那么多……

　　只吃小半碗就够了……”

　　“你家是在哪里啊？总在我们这里呆着，也不是个办法。

　　你告诉我你家在哪里，我找人把你送回家里去。你不在家这么久，家里人肯定都担心坏了。”周三吉看着白秀娥，一边言语着，一边用周昌的筷子从桌上一个小瓶子里挑出几滴香油，点在了周昌那碗菜粥上。

　　芝麻油的香气陡地飘散出来，让人食指大动。

　　白秀娥垂下头去，不看桌上简陋的食物，只是总忍不住细细地吸气，来留住鼻翼间那股芝麻油的香气。她摇着头，显得木木呆呆的：“我不记得自己家在哪儿了……”

　　周三吉闻声皱紧眉头，他早看出来了——这女子是在故意跟他打马虎眼儿，他还想继续旁敲侧击追问对方，孰料周昌这时伸手抄起粥碗旁的筷子，另一只手顺势就捉住了桌上那只香油瓶。

　　他拿筷子从里面挑出几滴香油来，分别在周三吉、白秀娥的粥碗里点了点，而后道：“吃饭吧。”

　　周三吉看着他这突然的举动，一时瞪大双眼，连周昌将香油这样宝贵的调味随意分给外人的举动也不在意了，直接向周昌问道：“你又能动了？！”

　　“两条胳膊现在是能动了。

　　但身上腿上还是没什么力气。”周昌一边将碗里的香油拌开，一边回答周三吉。

　　看着他颤颤巍巍的动作，周三吉若有所思：“那些受了惊吓的小娃儿，生魂出离肉身，被我们用‘收惊法’收回魂儿以后，一开始身子也都不灵便，不过养个二三天，也就缓过劲了……”

　　周昌捧着碗呼噜呼噜地喝粥，对周三吉的话不置可否。

　　他现下是什么情况，他自己清楚，和婴儿受惊失魂的情况根本大相径庭——这只是周三吉一厢情愿的猜测而已。

　　真实情况是存在于他念想里的‘念丝’在这会儿功夫又没缘由地滋生了十几根。

　　凭借这十余根念丝，他能勉强做到控制双臂端碗吃饭之类，但是绝对出不了力气，做不来重活。

　　念丝究竟如何增长？周昌还没有头绪。

　　但他如今确定了一点——当下自己念想里这些新增的念丝，应当与旁边的白秀娥有些牵连。

　　他与周三吉同住了一夜，反复多次尝试，都不能令念丝增加半分，但出门与白秀娥照了个面，念丝就增长了一缕，并且此后只要白秀娥在旁，每隔一段时间，念丝都会持续增长一缕。

　　是以‘念丝’与白秀娥不可能没有干系。

　　但是，这得自‘周昌棺木’之中的明器念衣，为什么会与白秀娥存在牵连？

　　不消片刻时间，周昌已经喝下了大半碗菜粥。

　　菜粥应是周三吉早就熬好了的，用灶里的火温着，此时端出来吃，温度刚刚合适。

　　饭桌子上，周三吉业已动筷，只剩白秀娥低着头坐在角落，不知所措。

　　这时，周昌伸手把桌上仅剩的那一碗粥往白秀娥跟前推了推，再次道：“吃饭吧。”

　　周三吉闻声瞪了他一眼，最终倒也没吭声。

　　白秀娥顺从地捧起那碗粥，低着头，小声地道：“我、我吃不了这么多，只要小半碗就可以了。”

　　“一天只有两餐，早上这顿饭吃下肚，是要捱到黄昏的，多吃点。”

　　“好，谢谢……”

　　……

　　饭后，白秀娥主动去洗刷了碗筷锅灶，而后与爷孙打过招呼，先回了自己的居处。

　　“好好想想噻，女娃儿！

　　尽快想到你家住在哪里，我好把你送回去！

　　实在记不起也没关系，我帮你在青衣镇上到处打听打听，你家要是在这附近，总是有认识的……”周三吉在白秀娥身后追着唠叨了几句，他眼看着白秀娥回屋关好了门，也没回自己一声，便摇摇头转回身，正见到周昌直勾勾地盯着白秀娥居住的那间厢房门。

　　啪！

　　周三吉气不打一处来，扬手在周昌脑袋上拍了一下：“还看啥子？！

　　演场戏让人家做你的夫人，你还真待她跟自己老婆子一样了？

　　你晓不晓得——”

　　这时，周三吉陡地压低了声音，凑到周昌耳边道：“她身上还附着一个‘纸脸儿’啊！那就算不是想魔，也得是个快成想魔的鬼了！

　　你莫要和这些东西接触，对你没好处！

　　等我打听到她家住在哪儿了，就把她送走！”

　　周昌张了张口，最终没有说话。

　　念头里的念丝，在白秀娥从他身边离开之后，便不再增长。

　　他的念丝之所以能够增长，说不定就是白秀娥身上附着的‘纸脸儿’的功劳。

　　这怎么能轻易把人放走？