13、游花园

白秀娥临时居住的厢房里，陈设比正堂屋更加简陋。

　　临窗的那张木床，完全是由木板与石头垒起来的，靠墙的位置，摆了一张笨木桌子，不过那张桌子缺了一条腿，只得以砖石抵着。

　　白秀娥将墙角的高板凳搬到了桌子前，她在桌前坐下，有些惊慌不定的样子。

　　门外的老人一个劲地追问她自家住处在哪儿，有几次她都忍不住要开口说出来了——可一想到回家之后，自己会面临的那些境遇，她又害怕得不行，便这样进退两难着，充作一个厚脸皮，对周端公的问话充耳不闻。

　　也幸好那位小哥愿意帮自己解围……

　　但这样下去，总不是办法。

　　周端公多留心一些，在街面上打听个几天，早晚都会知道自家在哪里，那时候又该怎么办？

　　少女眼中满是愁绪，她轻轻叹了口气，微微抬起双目，愣愣地看着桌子上摆放的一面镜子。

　　镜子上本是蒙了块黑布的，只是不知什么时候，黑布从镜子上滑落了下去。

　　在这面镜子旁的墙壁上，挂着一串铜铃铛。

　　‘对镜三息须摇铃’，这是青衣镇‘清净经’里提及的民俗禁忌。

　　清净经中提及的民俗禁忌，足足上百种，倘若一个人完全遵守其中的民俗禁忌，那他只能一直躺在床上睡大觉，是以根本无人会完全遵守清净经的规矩，但人们总会依着清净经的内容，真正去避忌一些东西。

　　譬如‘对镜摇铃’这一条。

　　人照镜子超过三息，便须要摇晃铃铛，提醒自己。若没依着规矩做，或许会有不可测的情况出现。

　　白秀娥的家就在青衣镇附近，她们那边也遵守着每天起五更念经的习俗，她知道对镜摇铃的规矩，所以看到镜子上的黑布滑落，内里映照出自己的脸盘时，她的第一反应便是要起身去摇晃铃铛——

　　但她还是慢了一步。

　　三息之内，足以导致某些变故发生。

　　镜子里，白秀娥的右半张脸像水面般涟漪荡漾，半张明艳妩媚的面容从那‘水面’下浮漾了出来，笑吟吟地与白秀娥对视。

　　“不要脸。”那曾出现于黄纸之上的妩媚面容笑着骂了白秀娥一句。

　　白秀娥面色发白，恐惧地看着镜中的‘纸脸儿’，紧抿着嘴一言不发。

　　纸脸儿的眼睛里没有丝毫笑意，它只是唇角翘起，半张脸就无比生动了起来，让人不由自主联想起‘笑靥如花’这个成语，它注视着白秀娥，继续轻轻地言语着：“你和周家无亲无故，又是一个‘半出阁’的女人家，怎么好意思赖在别人的家宅里呢？

　　这样的事情，传出去岂不叫你家族蒙羞？

　　你忘了你的长姐啦？她私会外男被人撞见，可是被扒光了衣服游街示众，最后浸了猪笼的——你就这样住在两个男人的家里，性质却比你长姐更严重……”

　　纸脸儿对白秀娥的过去似乎知之甚详。

　　它的话像一把把刀子扎在白秀娥心上，白秀娥咬白了嘴唇，眼眶里蓄积着泪水，脸上的惶恐，渐渐转作愤怒，她竟反驳起了纸脸儿：“我、我已经是嫁过两次的人了——我的命、我的命都归还给了爹娘，我不欠他们什么！

　　我活着时，阿爹把我嫁给城里的贵人做妾。

　　我把自己吊死，城里的贵人就把我的尸体卖给镇上的百姓作配——我能还他们的都还了，他们凭什么还追着我？！”

　　她愤怒的反驳，只换来纸脸儿一声哂笑。

　　纸脸儿还是那副飘忽的语气：“谁叫你虽然死了，但没死透，又活过来了呢？

　　生是别人家的人，死是别人家的鬼，这是你的命呀……你纵然不欠他们的，莫非不欠那六个和你一起吊死的小姐妹么？

　　你在出嫁前日，与她们约定一起吊死在‘新娘潭’，同去‘游花园’。

　　可她们六个都纷纷死了，你却剩了一口气，活到了现在……

　　你还能履行你与她们的约定么？

　　她们还在等着你一同去游花园呢……”

　　轻柔的言语声萦绕在白秀娥耳畔，她想起了那六个与她一起上吊的小姐妹，眼泪从她眼眶中大颗大颗的滚落，她忽然觉得脸上痒得厉害，便伸手去搔抓，指爪划过面皮，带下来大块大块的皮肉——

　　镜子里，白秀娥脸上的面皮被她大片搔抓去，暴露出下面的肌肉纹理。

　　艳红的面部肌肉间，赫然生出了一个个莲藕孔洞一样的黑洞，一缕缕藕丝就从那些洞眼里游曳而出，化作一只只白皙细长的手臂，在白秀娥眼前摆荡：“秀娥，秀娥……”

　　“来，来……”

　　“我们同去游花园……”

　　……

　　天近黄昏的时候，周昌听到外面响起一阵驴骡嚎叫的响声，紧跟着是一阵拍打院门声、开门声、招呼声。

　　外面的声音渐渐小了，周昌猜测是周三吉的那位师兄过来了。

　　他靠坐在床头，依靠念丝操纵双臂，慢慢搬动自己的身躯，让自己坐得更正。

　　摆正自己的姿势以后，周昌便抬眼看着屋门的方向，等候周三吉和其师兄推门进来。

　　哪怕当下可以借助白秀娥来使‘念丝’增长，让自身获得一定活动能力，但依靠念丝操纵这具身体，终究不是长久之计。

　　周昌还是希望自己能和正常人一样。

　　变回正常人以后，他也好到处走走，寻访‘黎山姥娘’的所在。

　　黎山姥娘、阴生老母，是他能否回到故乡的关键，彼处或许也能解开他与周常的人生经历为何如此一致的谜题。

　　他变回正常人的希望，现下只得寄托在周三吉的师兄身上。

　　但他看着那扇屋门良久，门都未被推开。

　　屋外头。

　　院门后的过道里。

　　身材高大而瘦削、穿着件满是补丁衣裳的老者，一手牵着个十一二岁的少年人，一手伸到了周三吉近前，他鼻梁上架着副圆墨镜，咧嘴一笑，冲周三吉摊开掌心：“车钱十个铜板！”

　　周三吉面色一变，瞪眼看着那高大老头，但最终还是咬牙切齿地摸出十枚铜板，丢到了高老头手里。

　　高老头转身将几枚铜板掷给了院门外候着的骡车夫，顺带还截留了一枚抄到自己袖筒里，他笑呵呵的与那骡车夫说道：“这一路上，我为向万天川主显圣真君念祷了一百三十遍你家老小的名字，叫它老人家记在耳里，庇护你一家上下，所以收你一个铜板作香火钱，不多吧？”

　　“不多，不多……”那骡车夫很是憋闷的样子，却还得同高老头赔着笑。

　　毕竟对方都这么说了，他又能说什么？

　　“那你怎么不谢谢我？”高老头摘下圆墨镜，瞪大了眼睛盯着骡车夫。

　　骡车夫更觉得憋闷，连连道着谢，赶着马车就要走。

　　这时候，周三吉却拦下了骡车，又给了车夫一枚铜板，待骡车夫千恩万谢的离去之后，他转回来瞪着高老头-自己的师兄，恶声恶气地道：“三个铜板能买一大块嫩豆腐，一块铜板可以买一斤糙米——别个赶车几十里把你送到这儿，路上时刻还得担惊受怕，你连人家的钱都要克扣！

　　大家都是平头老百姓，互相照应嘛！

　　哪有互相欺负的道理？”