14、“宿慧”

周三吉的师兄-杨瑞摘下头顶的瓜皮帽，一缕缕热气儿就从他还未怎么泛白的发丝间飘散了出来。

　　他迎着周三吉恶劣的语气，反而眨了眨眼，嘿嘿一笑道：“是的，是的，师弟教训的是——我来时也是和那个骡车夫说，到时候让他少收我一个铜板，我师弟肯定会帮我补上的。

　　一个铜板可以买一斤糙米，三个铜板能买好大块嫩豆腐，可不能浪费咯……”

　　周三吉闻声呆了呆。

　　杨瑞拉着那个十一二岁的小少年，径自往院子里去，随口道：“你让人跟我捎信，也没交待清楚阿常现在到底是什么情况，是死是活？

　　要是人死了……”

　　杨瑞忽又停下脚步，转身看着跟着自己的周三吉，神色变得严肃：“那我只能劝你节哀顺变，人死不能复生。”

　　“啥子就死了嘛！

　　人还好好的在屋里躺着！”周三吉眼角跳了跳，声调都高了三分。

　　杨瑞闻声也放松下来：“还活着就好，活着就会有办法……”

　　周三吉则有些迟疑：“活倒是活着，但他怎么看，都不像是我原来的幺孙儿啊……他有自己的名字，也叫周昌，不过是双日昌，生辰八字倒是和阿常一模一样。

　　我实在是有点担心，是外来的鬼住进了阿常的身体里……”

　　杨瑞打量着周三吉的神色。

　　他看着周三吉迟迟疑疑的样子，心里已经有了谱。

　　等对方把话说完之后，杨瑞笑着道：“鬼也分作两种，一种是新死的人、受到惊吓的人出离体外的魂儿，一种是凭着万物的念想，聚化成的‘诡’。

　　这你是知道的。

　　第一种鬼，除了能在自己尸体上作祟之外，根本就近不了任何其他活人死尸的身。

　　活人身上有火，死人身上有煞，不管是火还是煞，都能一把炼焦了这些游魂。

　　第二种诡——那都是将要变成‘想魔’的东西了，这种诡就算再怎么伪装得像人，但也必定会表现出没有人性的那一面。

　　你觉得，你屋里头的那个周昌，他是不是我说的第二种诡？”

　　“那倒不是！”周三吉对此倒是笃定，“他虽然对我比较淡漠，不是很亲近，但偶尔还是愿意喊我一声爷爷，不是你说的第二种诡——但问题关键就在于，他也不是想魔，但也不是阿常啊……

　　他真不可能是外来的魂儿？

　　你又说外来的魂儿根本靠近不了活人死人的身……”

　　“他跟你家阿常生辰八字一模一样，连名字也这么相似，既不是外来的魂儿，又不是化生的诡……那现在只有一种情况了——”杨瑞眯起了眼睛。

　　周三吉屏住了呼吸：“啥子情况？”

　　“宿慧！”杨瑞斩钉截铁道，“阿常是个有宿慧的人！

　　只不过他醒觉了前生的宿慧，前世的经历太过复杂，冲淡了他今生的记忆，所以他会对你情感淡漠！”

　　听得师兄此言，周三吉直觉得天都亮了起来！

　　先前心里种种难以过去的关槛，都随着师兄这一个解释，而被直接抹平！

　　是啊，除了是‘宿慧’，还有什么情况更适合现在的阿常？

　　醒觉宿慧的人，最开始时对自己身边的人表现得陌生、淡漠也是传说之中常有的事情——但这又如何？只要他还是阿常，只要他还是自己的孙儿就好了！

　　这一瞬间，周三吉就认同了杨瑞的说法。

　　但他还有些迟疑：“宿慧……那都是老人讲的古里才会出现的事情，哪会那么容易就发生在咱们身上哦？

　　我反正从来从见过哪个人是有宿慧的……”

　　“现在你不是见到了？”杨瑞瞥了周三吉一眼，又道，“你不信就算了，你要是愿意听节哀顺变，人死不能复生那套话，我现在还能再给你讲几遍……”

　　“算了算了……”周三吉连忙摆手制止。

　　此时，他板着的脸上终于有了些许笑意，将目光投向一直被杨瑞拉着、默不作声的小少年，正想开口向杨瑞询问对方的身份，就听杨慧再次向他问道：“判断现在呆在阿常体内的那个魂儿，是不是‘诡’，还有一个办法——

　　想魔、神灵都食‘飨气’。

　　飨气，想气也。

　　人的念想会附着在香火燃烧起的青烟上，所以想魔、诡、神都有自觉吸食香火的能力。

　　你有没得试过——点根香，看看那香燃烧起来之后，烟气会不会直勾勾地往他鼻孔里头钻？”

　　周三吉愣了愣：“我还没试……”

　　“那现在就去试试——”

　　“诶——不然还是算了，我信他是阿常的宿慧了！”

　　“他要是诡，该怎么办？”

　　……

　　吱呀~

　　门轴发出不堪重负的呻吟声，一阵光漏进了昏暗的屋子里。

　　周昌看着那扇敞开的屋门，见到周三吉领着一个高个老头，带着一个小少年走了进来。

　　“阿常，这是我的师兄，你叫他杨大爷就好。”周三吉脸上带着笑容，指了指身旁的高个老头，与靠坐床头的周昌说道。

　　“杨大爷。”周昌在床上向杨瑞微微颔首，“我现在行动不方便……”

　　“没事没事。”杨瑞目不转睛地看着周昌，同时拍了拍自己身边跟着的那个小少年，向周昌介绍道，“这是我新收的弟子，姓关，现在没有大名，起个贱名叫石蛋子，你就这样叫他关师叔就好。

　　石蛋子，来见见你的侄子。”

　　石蛋子神色冷静，向周昌抱拳行礼。

　　他动作老练，有种与实际年龄不符的成熟。

　　“你好。”周昌点头以作回应。

　　杨瑞环视左右，第一眼就瞄中了供桌上的排香，他同周三吉招呼了一声：“我来给祖师神仙牌位敬一炷香。”

　　周三吉期期艾艾地应了一声，却不看他，反而悄悄打量周昌。

　　其目光一与周昌碰上，又做贼心虚似的挪开了。

　　杨瑞从一版排香上拆出三支来，借了烛火燃香，以指尖擦灭火头以后，双手举着那一炷香，围着屋子转了几圈，嘴里念叨着些请列位祖师、万天川主保佑之类的话。

　　红彤彤的香头在屋子里随之摇晃，一阵阵青烟袅袅上升。

　　周昌看着那一阵阵青烟，无动于衷。

　　但他的这副身体，却在此时悄悄张开鼻孔，鼻翼翕动着，试图去吸食那飘散在空中的青烟——周昌瞬间觉察到了异常，一缕缕透明丝线从他眉心游曳而出，在他口鼻间缠绕了数层！

　　他的身体安静下去，游曳而来的青烟又移转他处，渐消无形。

　　杨瑞将那炷香插进神龛前的香炉里，接着抬手推倒了供桌上‘周常’的临时牌位：“孩子好好的活着，立他的牌位干什么？

　　真晦气，撤下去！”