15、永盛酒坊

杨瑞向所谓祖师神灵、万天川主上香过后，周昌分明感觉到，周三吉对他的疏离陌生感，一下子消散了去。

　　他不觉得是杨瑞在上香的时候，沟通了所谓的祖师神灵、万天川主，屋里并未见有异常情形出现。

　　更大的可能在于，杨瑞上香这个动作，其实对他就是一种试探。

　　——方才，若不是他以念丝封住了口鼻，那摇晃香头上飘散起的青烟，必然会被他这具身体吸食进去。假若周常的身体吸食了那些香火，现下周三吉、杨瑞对待自己的态度，或许截然不同。

　　周常的身体可以吸食香火，这代表了什么？

　　若令这具身体长久得到香火供养，会发生什么？

　　周昌不能预见此中后果，但大概可以猜到——周常身体吸食香火，于自身现在而言，绝不是一件好事。

　　明明在今天起五更的时候，周三吉向周常牌位上香，周常身躯尚且没有主动吸食香火的能力，仅仅过了一个白天，它就具备了这样能力……

　　它在不断成长，并且成长的速度匪夷所思！

　　周昌忽有一种‘与虎谋皮’的惊悚感！

　　李夏梅看守的‘鬼秘宝’——周常尸身，绝没有那么简单，此中或许涉及更大的隐秘。

　　周昌抬眼看向杨瑞，杨瑞这时正巧也向他投来目光，笑着同他微微颔首致意。

　　周三吉搬来了几个杌子，请杨瑞、‘石蛋子’落座，又支了张小桌，拿出家里久不使用的粗陶茶壶，捻几块茶砖碎末投进去，热水煮好了茶，给宾主众人一人端了一碗。

　　这时间，杨瑞已然同周昌交谈起来：“你爷爷方才和我说了你的大致情形，你现在只有双手能动？其他地方一点反应都没有？”

　　周昌眉心微跳，覆盖在双手上的念丝纷纷收回。

　　他看着杨瑞，摇头道：“先前双手还稍微能动一动，现在又动不了了。”

　　借助念丝来操纵这具身体，终究只是非常手段。周昌想要完全驾驭这具躯壳，就不能把念丝的因素考虑在内，是以，当下既然是向杨瑞寻求解决办法，他自然要收回念丝，将这个影响因素摒除在外。

　　“哦？”

　　杨瑞挑了挑眉，将屁股下的凳子朝前拉了拉，挨着床沿。

　　他伸出手来，指尖自然地搭在周昌脉搏之上，以眼神示意周昌屏息静神，为周昌把了脉。

　　良久以后，杨瑞才放开手，拧着眉头沉思。

　　旁边的周三吉看得忧心忡忡，也不敢出声打搅。

　　“脉极缓而短促，良久才落一点……这是屋漏脉啊……”杨瑞哑着嗓子说话，抬眼对上周昌那双黑漆漆的眼睛，“屋漏脉，乃是一种死脉，多出现在将死之人身上……

　　我猜，你动不了是因为你这肉身半是死了，但你的魂儿还是鲜活着的。

　　肉身死而发僵，血液淤塞，心脉无力，五脏停滞——只是因为魂儿还在发劲，所以还能有个半日只落一点的屋漏脉，而不是脉搏全无……”

　　周昌闻声，眼睛微微发亮。

　　这位‘杨大爷’确实有些真本事，几乎说中了他当下的全部情形。

　　他确是活着的。

　　周常的魂儿和肉身则已经死了。

　　如此就应了杨瑞所说的‘魂活身死’的情况！

　　“哦豁——还能有一点脉搏嗦，他那个身上凉的跟冰坨坨一样，我都以为他的身子早就死球了。”周三吉在旁出声言语，看似释然，实则紧张万分，“那还有没有得救？”

　　“嘿嘿……”杨瑞这时斜乜着周三吉，咧嘴笑了起来。

　　只是笑，却不言说其他。

　　周三吉急了起来：“你就说嘛——”

　　随即又放低姿态：“师哥~！”

　　杨瑞心情大好，一拍膝盖，与周三吉说道：“青衣镇上的‘永盛酒坊’常出好酒哦，和几十里外的炉镇天圣酒坊以及赤水酒坊、天成生酒坊、东圣酒坊名震川蜀……”

　　“那儿嘞酒贵得很，你想喝，我去买二沟村的酒给你喝……”周三吉有些肉疼地言语了两句，忽又咬牙把话止住，“喝永盛酒也可以嘛！

　　待会儿我就去打些来，晚上就叫师哥你喝个高兴！”

　　“算喽，一个铜板可以买一斤糙米，一斤永盛酒，三十个铜板都打不住哦……”杨瑞摇头晃脑地调侃了周三吉一阵，终于止住话头，正色看向周昌，道，“今晚叫你爷爷打点二沟村酒来喝就不错。

　　我提永盛酒坊的意思，不是因为想喝那里的酒，当然你爷爷要是有心，给我装一葫芦也不错。

　　我的意思是——你去永盛酒坊里头做个学徒好不好哇？”

　　高老头一边说话，一边慢吞吞地从随身褡裢袋里摸出一个小匣子来，他推开匣子，从中取出两张纸片摊开来，将其中一张递给了周三吉：“我从前帮永盛酒坊的主人家做了些事，他给我两张票，允许我找两个人去他们酒坊里头当学徒。”

　　借着裱纸窗外的微光，周昌看到周三吉手里那张巴掌长的纸张上，有繁复漂亮的花纹簇拥着‘永盛酒坊’四个字，永盛酒坊四字两旁，则有几列宣传语：百年永盛酒，一口解烦忧，一盅断妄念，三坛天地喜。

　　纸张空白处，则有一道鲜艳如初的印戳。

　　“能去这么大的酒坊里头做个学徒倒也不错。”周三吉像是怕杨瑞反悔似的，将那张票揣进了兜里，旋而眉花眼笑地看着周昌，“幺孙儿，你有救啦！”

　　周昌目光看向杨瑞，不明所以。

　　他现下完全动不了，去哪家酒坊做学徒，别人会收？

　　纵然收下他，他又能在酒坊里做些什么？躺着作酒曲么？

　　这又与他当下的困境有什么关系？

　　“我早就和你爷爷说过你的八字，类似魁罡配杀，劫运并随的命格。”杨瑞这时终于向周昌解释道，“这种命格，生来就是来‘过关’的，过得去一关，就得一回大运道，过不去，就死。

　　你与魁罡配杀，劫运并随的人不同的一点是，当你死了，看你死那一天的时间，八字又会有新变化，就是‘鬼死八字’，就是‘聻尸命’。

　　什么是聻？

　　人常说‘人死为鬼，鬼死为聻’。

　　这其实说得不准，人死以后，确实有生魂出离躯壳，但一般不超过七天就会随风而散，哪里有成为聻的可能？

　　真正能成为‘聻’的鬼，其实是可以变成想魔的那一种‘诡’。

　　老聻，是想魔里面非常恐怖的那一类。

　　聻尸胎化，老聻即出！”

　　杨瑞一口气说了一串，随后调整呼吸，目视周昌，问道：“你听明白我的意思没有？”

　　周昌点了点头：

　　“也就是说，我一旦死了，会变得非常恐怖？”

　　“对头！”杨瑞道，“你现在已经初步形成‘鬼死八字’的命局，已经可以看作是一头‘聻尸’了。

　　聻尸最开始时会以‘飨气’、‘妄念’为食。

　　万物的念想附在香火之上，随香火燃烧飘散出去的那一缕青烟，可以称作是‘想气’，也即是‘飨气’，飨气是神灵和想魔的食物。

　　妄念，就是超出寻常的种种念想，这是想魔诞生的根基。

　　聻尸食用这两种东西，正是为了让它自己尽快胎化成那种非常恐怖的想魔——老聻！”

　　周昌眼中光芒微漾。

　　这具周常的肉身，先前就已有了自主吸食飨气的能力，只是被他以念丝封住口鼻，强行中断了它吸食飨气的进程。

　　如此来看，念丝现下倒正好能对这具聻尸形成压制。但周常肉身成长速度极快，念丝能否持续压制住它，尚且是个未知数。

　　“所以永盛酒坊产出的酒，能够消除我身上的飨气、妄念？”周昌听着杨瑞的言语，内心有了判断，这时向杨瑞出声问道。

　　杨瑞咧嘴笑了笑，转头与周三吉说道：“你这个孙儿还真聪明嘞！”

　　“他脑子从小就灵！”周三吉脸上每条皱纹里都载满了笑意。

　　“你猜的和事实已经差不多了。”杨瑞回头看着周昌，笑着道，“酒是忘忧君啊，能平忧怖，能止妄念，再多的糟心事，再多的妄想怖畏，三杯酒下肚也就全解咯。

　　而青衣镇上永盛酒坊产出的酒，在这方面效用更胜一筹！

　　主要原因就在于，永盛酒坊用一种概不外传的酒曲，叫做‘甘醇曲’。

　　甘醇曲在粮食之中发酵时，会令在场的酒坊工人陶然自得，消解忧怖妄念，甚至是人身上沾染的飨气，也会在酒曲发酵过程之中被抽离出来。

　　发酵粮食吸取的妄念与飨气越多，酿造出来的酒浆也就更香醇！

　　所以永盛酒坊会专门开出票来，卖给那些整天胡思乱想，觉得自己快变成想魔的人，让他们进酒坊做工，也好吸取他们脑子里头的妄念。

　　你现在的情况，就正合适去酒坊里头做工。

　　再一个，你在酒坊里头做工，总是有机会每天喝个一杯半杯的永盛酒，以酒为药，能搬运气血，促使气血循环，这对你的身体也是好处多多的，你的气血活泛以后，也就能动能走了。”

　　“原来如此。”周昌明白了杨大爷的用心，他点了点头，“我愿意去酒坊里头做工。

　　就是我现在没办法动，永盛酒坊愿不愿意要我这么个干不了活的工人？”