16、发僵尸

“有我这张票，就没有问题！”杨瑞一摆手，道，“我给你的这张永盛酒坊的票，上面盖着他们温家的印戳，普通的酒坊工票可没有这个。

　　到时候拿着票去就是了！”

　　周三吉将那张‘工票’揣进衣袋里，也喜滋滋地和周昌说：“是噻，你大爷出马，这事情肯定没得问题，我是一点也不担心的。

　　待会儿我就去买点二沟村酒来，晚上咱们好好喝两杯哦，师兄！”

　　“咦？

　　不是说要给我买永盛酒吗？怎么拿了票就变成二沟村酒了？”杨瑞一挑眉，又调侃了周三吉几句。

　　不过他也知道永盛酒价格高昂，倒也不是真的非要令师弟买永盛酒来酬谢自己。

　　是以他调侃过周三吉，也就带过了这个话题。

　　他回过头来，看着周昌欲言又止的表情，笑着道：“现在你大爷也算是把事情给你解决了，你还有其他什么想问的？一并说出来吧。”

　　“我在永盛酒坊需要做工多久，才能够完全逆转‘聻尸命’？”周昌看着杨瑞的眼睛问道。

　　杨瑞闻言愣了愣。

　　周三吉在他身后连忙向周昌说道：“着啥子急？

　　你去了酒坊里头，肯定得好好地在那儿先呆上两三年，等你的情况稳定了再想其他……”

　　周昌不说话，只是注视着杨瑞的眼睛。

　　“哎……你不用哄他，哄不住的……”杨瑞无奈地笑了笑，继而与周昌说道，“你大概也猜出来了吧？其实这个‘聻尸命’，根本没有可能逆转。

　　成了‘鬼死八字’的命局之后，你要么不管不顾，直到自己变成‘老聻’，要么就是像我说的这样，运用各种方法，平息身上沾染的飨气与妄念，延缓聻尸的胎化。

　　你一旦不控制自己了，聻尸就会迅速胎化。

　　最开始时，它只是吸食飨气与妄念，再往后，它会吞吃那些有可能变成想魔的鬼祟，它得到的‘营养’越充足，胎化的时间就会越提前！”

　　杨瑞顿了顿，抬眼看了看周昌。

　　从周昌的脸上，他看不到甚么明显的情绪，也就无从借此推断周昌的心情。

　　他试着劝慰周昌道：“不过你也别太担心了，延缓聻尸胎化的方法有很多，只是眼下你家就挨着永盛酒坊，你去那里做工，正能解燃眉之急。

　　再远一点——青衣镇挨着密藏域，历来是马帮往密藏域贩卖茶叶、丝绸的必经之地，有些在密藏域谋事的富贵人物死后归葬内地，也需要赶尸队把他们的尸首带回老家，这些南来北往的马帮人物、赶尸队逢初一、三十这两个日子，会在青衣镇外的‘蒙山铁槛义庄’里安顿。

　　不提那些马帮人物都是能人异士，只说这些赶尸的……他们会一种‘发僵尸’的手段，能在‘发僵尸’的时候，排出自己身上的妄念，辟除‘尸毒’，这个方法，对你也有用。

　　你要是能跟着那些赶尸的学会了‘发僵尸’，不去酒坊做工也行。”

　　杨瑞话音才落，周三吉就撇着嘴摇起了头：“那些湘西人的手段，哪儿是能容易学到的……”

　　周昌将杨瑞这一番话记在心里，他转而看向了周三吉：“我跟着你，学那些端公的手段不行吗？你那些手段，对我现在的情况没用吗？”

　　他这几句话一说出口，周三吉与杨瑞同时都笑了起来。

　　两个老人脸上的笑意都有些冷。

　　杨瑞不说话，目光看着自己新收的弟子。

　　周三吉则冷笑着回答周昌道：“那我还不如想办法叫你跟着那些湘西人学‘发僵尸’！

　　端公就是伺候神明的丫鬟仆役，地里的庄稼汉都知道——宁愿种庄稼，也好过做那伺候人的活路，伺候人都已经是很辛酸了，更何况是伺候那些个神？

　　你记住四个字——近神者危！

　　不要想着去接近神，那些立起旗子的神，和想魔相比，难说哪个更骇人！”

　　这个世道，神甚至比想魔更危险！

　　周昌从两个老人的神情里，感知到了关键的信息。

　　他瞳孔微缩，趁着这个机会，又向两人问道：“什么是立起旗子的神？”

　　“持旌者可以称而为神，只有掌握神旌的事物，才能称之为神。

　　你爷爷说的‘立起旗子的神’，就是对‘神旌’的通俗说法而已。”杨瑞向周昌解释道，“人世间有许多道神旌，每一道神旌，都可以看作是一面旗子，这些神旌可以附着在任何死物活物上，一旦它们选择了那些死物活物，一个俗神也就由此诞生了。

　　也就是说，想魔掌握神旌，也可以由诡成神，凡人掌握神旌，同样直接成神，哪怕是路边的一块石头，只要是被神旌看上了，那也是一位俗神。

　　所以只有立起旗子的，才能称而为神。

　　没立起旗子的，就不是神。”

　　“俗神能不能杀死想魔？”周昌又问。

　　杨瑞听得周昌所问，神色不知为何有些严肃，他摇了摇头，说道：“倒是听到过这样的传闻，至于具体的，我们这些小人物哪能知道的那么清楚。

　　想魔、俗神……不是谁轻易能对付得了的。

　　我听说过一个办法，想魔由万物的妄念与飨气聚集形成，世间万物各自又有各自的恐惧，想魔同样也有它们各自恐惧的东西。

　　只要成为对应想魔的天敌，就能对很多想魔形成压制。

　　比如老鼠害怕猫儿，以老鼠的念想为主导聚化成的‘想魔’，大概率是害怕猫儿的，哪怕是一只普通的家猫，都能叫这种想魔退避三舍。

　　遇到这种想魔，抱只猫儿比其他任何手段都管用，都来得快。”

　　这时候，杨瑞忽然伸出手捏了捏旁边‘石蛋子’的肩膀，他继续道：“我新收的这个徒弟，可能也被诡附身了，我也在找克制想魔，克制念诡的办法。所以我这次来青衣镇，第一是为了帮你爷爷解决你的事情，第二也是带着他来投永盛酒坊，看看能不能在那儿祛除附在他身上的诡。”

　　“他也被诡附身了？

　　咋个回事？”周三吉神色惊讶又悚然地看着坐在杌子上的石蛋子，他怎么都看不出这个少年人，竟有可能是被念诡附身了。

　　周昌的目光也转向了石蛋子。

　　石蛋子被杨瑞捏了捏肩膀，平静的脸庞上，慌张之色一闪而过。

　　“只是有可能，他有时候的表现，异于平常。”杨瑞看着石蛋子，眉心紧锁，“而且他是一个孤儿，老家距离咱们川蜀实在太远，川蜀在西南，他的老家在东北那边。

　　但他一个不到十二岁的小孩子，偏偏出现在了川蜀，问他是怎么来的，他也印象全无。

　　所以我猜是那个诡附在他身上，带他到这边来的。

　　他有时会跟换了个人一样，自称为‘黄仙’……这个黄仙，应该就是东北那边的黄皮子鬼。

　　现在我只是这么猜测，至于具体事实是不是这样，我还得多观察。反正送他去酒坊里头做工，对他来说，也不是件坏事。”

　　“东北离咱们这边，那可真是十万八千里那么远咯……

　　你怎么来的，自己真不记得？”周三吉咋舌不已，向石蛋子询问了起来。

　　石蛋子沉着一张脸，摇头不语。

　　周昌看了努力维持着镇定模样的石蛋子一会儿，又看了看杨瑞，忽然觉得这对师徒也有些古怪。