17、百兽衣

天刚刚擦黑，杨大爷招呼着石蛋子，将周昌从正堂屋里搀了出来。

　　黑沉沉的天幕下，狭窄逼仄的小院里，支了一张方桌。

　　半只咸鸡、一条腊肠凑了两个冷盘，一碗血旺、一盆浇了肉渣的豆花组成了两个热菜，四个菜肴共同摆在方桌上。

　　这一桌菜肴在周昌看来，其实算不上丰盛，但在当下这个世道，却足可谓是丰盛至极了。

　　搀着他的石蛋子尽管努力维持着沉静的神色，但是一阵阵吸口水的细微声音，还是出卖了这个小少年。

　　“哈哈，坐！坐！”杨瑞站在桌前搓着手，他笑着看了眼桌上的四个菜，招呼周昌与石蛋子落座。

　　当老者目光从石蛋子脸上掠过的时候，周昌分明察觉到，石蛋子陡地绷住了神色，维持着脸上沉定的神情，扶着周昌在桌旁落座。

　　他在自己师父面前伪装什么？

　　周昌眼角抖了抖，目光从石蛋子身上挪开来。

　　“锅里还有一个汤，我去端。

　　你爷爷买酒去了，这会儿也该回来了。”杨瑞与周昌说了几句话，继而看向石蛋子，“徒儿，你去外面接一接你师叔。”

　　石蛋子也不说话，只点点头，站起身出了门。

　　杨瑞则转去了柴房里。

　　转眼间院子里只剩下周昌一人，他看着白秀娥居住的那间厢房——白秀娥到现在都还没出门露面。

　　这时候，周三吉拎着一个用草绳网起来的坛子，与石蛋子一前一后从院门过道那边走了进来，杨瑞也从柴房里端出来了一盆咸菜滚豆腐汤。

　　几人分宾主落座，周三吉起身就要为众人倒酒。

　　“人还没到齐。”此时，周昌清了清嗓子，忽然出声说道。

　　捧着酒盅的杨瑞闻声一愣，环视过方桌周围众人，道：“还有谁没来？”

　　周三吉也愣了愣，不过他随即就反应过来，狠狠瞪了周昌一眼：“看人家长得好看，你就惦记上了？当心色字头上有把刀！”

　　周昌垂着眼帘不作声。

　　他当然不是色迷心窍相中了白秀娥，只有白秀娥呆在他身边，他念头里的那件衣裳，才能得到修补。

　　“还真有个人没来？”杨瑞眼神惊奇，插了一句话。

　　“是，还有个大户人家嘞小姐！

　　她不来，咱们都不好动筷！”周三吉阴阳怪气着，转脸朝向厢房的方向，“也不知道一天到晚躲到屋里头干啥子！”

　　老人说着话，放下酒坛，就朝厢房走去。

　　杨瑞看了看周昌，也转脸看着厢房门。

　　师弟的屋院里还住着个人，他竟都还没照过面。

　　而且，听师弟的话，住在这里的还是个女人——哪里来的女人？

　　众人的目光都投向了厢房的屋门。

　　在众人目光注视下，那扇门忽然‘吱呀’地响了一声，被慢慢推开，白秀娥低着头从门后走了出来。

　　她穿着一身周昌的旧衣裳，衣服过于宽大，更衬托得她体型纤细瘦弱。

　　白秀娥怯生生地看了眼在几步外站定的周三吉，便低着头向对方行礼：“周大爷。”

　　周三吉看着瘦弱清秀的白秀娥，已到嘴边的那些阴阳怪气的话，顿又都憋回了喉咙里，他叹了口气，摆摆手，转身往回走：“吃饭噻。”

　　白秀娥抿了抿嘴唇，小步跟在周三吉身后。

　　那张已围了几个人的方桌，于她而言，也是需要莫大勇气才敢靠近的地方。

　　尤其是当下所有人的目光都聚集在她身上，她更不知所措，临近了方桌，也不知自己该坐在哪里，眼神茫然，大脑一片空白。

　　“坐这。”

　　这时候，周昌朝自己旁边的位置努了努嘴，示意白秀娥坐在自己身边。

　　白秀娥不好意思地瞄了他一眼，却没有挪动脚步——周家小哥旁边，已经有个少年人落座了。

　　“师叔。”周昌笑着唤了石蛋子一句，以眼神示意他挪个位子。

　　石蛋子看看那漂亮得像是画里走出来的女人，又看看周昌，他微微张着口，脸上那故作的沉静也维系不下去了，一脸茫然地往旁边挪了个位子。

　　周昌再看向白秀娥，白秀娥螓首低垂，乖顺地坐在了他的身旁。

　　她心里悄悄松了一口气，有种好似闯破难关的感觉。

　　“哎……”周三吉有些嫌弃地瞪了周昌一眼，也不再理会周昌的举动，转而捧起酒坛，要给杨瑞倒酒，“师兄，来吧，喝一杯二沟村酒吧。

　　今天还是要感谢你……”

　　“先等一会儿。”杨瑞以手盖住杯口，指了指白秀娥那边，“这个姑娘，你不给师兄我介绍介绍？”

　　“嗨！有啥子好介绍的？

　　她过几天就回自己家去了，以后你也见不着她了，就当是一个蒙难在我家避了几天的客人就行！”周三吉对白秀娥显然不愿多提，他强行夺过杨瑞的酒杯，给对方倒满了一杯酒，“还是喝酒吧，你不是早都吵着想喝酒了嘛？”

　　杨瑞见状，便不再多问，端起酒杯‘滋溜’一声，喝光了里面的酒浆，又发出一声长长的叹息。

　　“石蛋子喝酒不喝？”

　　“酒是药，能治心病，给他喝点吧。”

　　“好嘞！”

　　“阿昌，你也喝几杯！”

　　周三吉端着酒坛围方桌转了一圈，在周昌旁边站定，拿起周昌的酒盅，给他倒了一杯酒。

　　老人今下知道了酒水有压制妄念的作用，便想让自己的孙儿多喝一点，毕竟在他看来，这酒对周昌好处多多。

　　周昌看着桌上的白酒，杯中酒浆清澈如水，刺激的酒精味在四下流淌。

　　杨瑞称酒是良药，能医治心病，周昌作为一个现代人，却更清楚酒精的危害，酒精固然能让人一时麻醉，得以逃避现实，远离忧怖，但酒醒之后，现实仍在那里，不会因为喝了几杯酒，现实里的困难就得到解决。

　　此物常饮，有百害而无一利。

　　然而，却在这时，周昌的心里生出了一丝触动。

　　他垂目看向自己的右手腕，手腕上那根红绳，今下溢散出一缕细若游丝的赤气，钻进了他面前的酒杯里，那缕赤气在刹那之后又缩回他的手腕，腕子上的红绳恢复如初。

　　这根红绳第一次饱饮乱葬岗的死气之后，为周昌带来了棺材里的‘念衣’，此后便一直沉寂。

　　今下却因为一杯酒，又有了复苏的迹象。

　　它这一次需要吸纳‘酒气’来积蓄力量，最终和上一次一样，为自己拽来一件阴生老母坟前棺椁里的‘遗物’？

　　周昌内心有了些许猜测。

　　“来，张嘴！”周三吉放下酒坛，端起桌上的酒盅，抵到了周昌嘴边。

　　杯中酒浆已没有了酒精的气味，只剩下极淡的醇香。

　　周昌张开口，由着酒浆被送入自己口中，滑过喉线——他再感觉不到一丝一毫的酒味，甚至先前鼻翼间流转的醇香，此下都消失无踪。

　　这一盅被他腕上红线吸取了‘酒气’的酒浆，竟变得和水一样。

　　“再来一杯？”周三吉说着话，已经为周昌又倒了一杯酒。

　　周昌刚点了点头，那杯酒就被送到了他的嘴边，他心念转动着，压下红线欲要探入杯中吸取酒气的势头，张口喝光了这一杯酒。

　　浓重的酒精气味充斥唇齿之间，醇香隐隐。

　　这就是一杯酒！

　　方才被吸取酒气的那一杯，则只能称之为水了！

　　‘红线’这一次就是需要吸取酒气来积蓄力量！

　　周昌心中笃定，他看着周三吉又到了一杯酒，放在自己面前道：“这一杯酒给你压桌子，爷爷等会儿给你拨点菜吃。”

　　随后，周三吉抱着酒坛从低着头的白秀娥身旁经过。

　　老人犹豫了一下，还是向白秀娥问道：“女娃儿，你要不要喝一杯嘛？”

　　说完这句话，他就拍了拍自己的额头，笑道：“哎呀，我老糊涂唠，你莫怪哦——哪能劝你们小姑娘家喝酒嘛，这样不好，你吃菜——”

　　他话还未说完，就见白秀娥怯生生地拿起自己面前用来盛饭的海碗，递到了他跟前。

　　瘦削苍白的手腕在半空中微微颤抖，却总算坚定，没有缩回去。

　　“周大爷……”白秀娥小声说话，在场众人惊奇地看着她，几乎都没听清她后面说了什么话。

　　“你想喝一点？”周三吉看着她，问了一句。

　　白秀娥点点头。

　　周三吉摇了摇头，捧起酒坛，给白秀娥小小地倒了碗底那么浅的一点酒：“女娃娃少喝点酒也没啥子嘛，但不能喝多哦！”

　　“嗯……”白秀娥捧着海碗，轻轻嗅了嗅碗底的酒浆，继而小口小口地喝尽了碗底的酒，她又一次把海碗伸到周三吉面前，这次她的声音总算大了些，“周大爷，我、我能不能留在你家，能不能不走啊……”

　　她几乎是鼓足了勇气，一口气说完这些话，仰起脸来望着周三吉，一双眼睛里满是乞求的神色。

　　“不得行！”周三吉断然拒绝，他这次未再给白秀娥倒酒，以手封住了酒坛子口，脸色严肃，“你那么久不回家，你家人就不想你？

　　更何况，我家情况也不富裕啊，没有余粮供你……”

　　白秀娥低下头，放下手，道：“我愿意去外头找活路做，我挣钱给您，只求您留我一个住的地方。”

　　“哎……”周三吉看看席上其他人的神色，目光最终与周昌的目光相遇，他忽然硬起了心肠，“你长得乖，中午你把你和我洗碗的时候，我看你手上、虎口都是茧子，平常在家肯定也是个勤快的女子。

　　先前你又帮了我大忙，要不是你，我和阿昌当时说不定就折在哪里唠。

　　就按这些来说，我巴不得你留下来，你留下来，阿昌跟你住在一个屋檐下，近水楼台瓜前李下，一来二去，你说不定就是我的孙媳妇了——我这是打开天窗说亮话，女娃儿不要觉得我冒犯哦，我老不修说几句这样的话，也请你不要见怪。

　　但是，哎！总有个但是……你身上遭了那些我不好说的东西哇，女娃儿！

　　我不敢留你！”

　　白秀娥眼睫毛微颤，沉默着没说话。

　　这个时候，周昌分明感觉到自己眉心里‘念丝’的恢复陡然加快——他先前与白秀娥待在一块，一刻半刻方得一缕念丝，今下仅仅几个呼吸过去，念丝就增长了二三缕！

　　周昌不禁将目光投向白秀娥，对方当下虽不言语，但他能感受到她沉默之下的情绪翻涌。

　　她的情绪涌动，莫非是自身念丝增长的原因？

　　某个念头在周昌脑海里一闪而过。

　　他抬眼看向转身走开的周三吉，正打算说话，白秀娥先抬起了头，看着周三吉的背影道：“周大爷，我有办法叫它出不来……”

　　白秀娥弱声弱气的，自然没有任何说服力。

　　周三吉都没有回头，直接走回了自己的座位，给杨瑞倒了一杯酒后，笑着与白秀娥道：“莫想那么多啦，女娃儿。

　　我已经托人打听你家的地头了，到时候给你送回去。”

　　“到底要怎么样，您才肯让我留下啊？”白秀娥闻声着急了起来，声音里都有了哭腔。

　　周三吉不再说话，举杯与杨瑞对饮。

　　杨瑞抬起酒杯，却看着白秀娥，朝周昌努了努嘴：“你周大爷最宝贝的就是他这个孙儿，你要是能帮到阿昌，那他肯定巴不得你留下来，像对我这样，好吃好喝地供着你！”

　　“对对对！”周三吉笑着附和，只当是杨瑞的调侃，也笑着与白秀娥说道，“我们做端公的，都听说过一个叫‘百兽衣’的法器。

　　传说穿上百兽衣，能避鬼祟。

　　你要是能给阿昌缝一件百兽衣，叫那些妄念不再往他身上钻，那你想在这儿留到啥时候，就能留到啥时候！

　　我绝不说啥子！”

　　“百兽衣……”

　　白秀娥眼中微有亮光，分明是将周三吉这番戏言听进了心里。

　　杨瑞这时以筷子敲了敲桌子，笑着与白秀娥说道：“我跟你说，女娃儿——这天上飞的鸟儿、水里游的鱼儿、走兽虫豕都可以归于‘百兽’之列，百兽很好凑齐，关键是百兽易得，可它们身上的皮，却不是这么易得的啊。

　　猫鼠猪狗一类的皮易得，能以针线缝制，蝇蚊蚁虫的皮，普通针线怎么缝合得来？

　　百兽衣，难就难在这一缕针线上！

　　你要是解决不了这个关键问题，就趁早打消缝制百兽衣的想法。”

　　周昌听得杨瑞这一番话，心中微动，他转眼去看身旁的白秀娥，见到瘦弱女子眼中光芒愈发地亮了起来。

　　“您给我多久的时间，来缝制这百兽衣？周大爷。”白秀娥抬起眼帘，注视向周三吉。

　　周三吉闻声愕然地看了白秀娥一眼。

　　可他见白秀娥坚持，自己先前又放出了话，便思忖了片刻，道：“女娃儿，咱们得先说好——你缝制的这百兽衣，可真的得缝上至少一百种动物的皮，不然就做不得数！

　　你答应这个条件，我给你一个月……半个月的时间，又如何？”

　　“我答应。”