18、“温老祖”

晨雾渐褪，青衣镇的街道上却少见行人。

　　在家里吃过早饭的周昌，今下躺在一架排子车上，由周三吉拉着车，沿街道往西走。

　　杨瑞领着石蛋子走在排子车右侧。

　　许是因为起五更念经，导致几人精神头都不是很足，没有兴趣互相交谈甚么，只顾埋头赶路。

　　周昌肚子上搭了件破袄子，头枕着一块木头，眼眶里眼珠转动着，频频打量着街道左右两旁的屋院建筑。

　　躲在房屋里的人，将身躯紧贴在裱纸窗上，窥视着从窗外街道上经过的周昌等人，隐约的天光、屋内的灯火将他们贴在窗户上的身形映照出黑黢黢的轮廓，诡谲而阴森。

　　被窥视的感觉在周昌心底挥之不去。

　　沿街的每一座房屋，都好似是一双眼睛，在阴暗角落里死死地盯着街上来往的行人。

　　周昌又看向沉默着前行的周三吉、杨瑞等人，他忽然意识到，他们保持沉默，互不交谈，更可能是因为在这‘众目睽睽’之下，几个人都没了谈兴。

　　深沉压抑的气氛萦绕在空无一人的街道上。

　　直至街道尽头隐隐传来喧杂人声，排子车左右的几人脸上，也跟着露出了些许笑容，俱加快了脚步。

　　排子车碾过石子路，发出轧轧地声响。

　　众人穿过这条长街道，路尽头，一座高大的门厅赫然迎入眼帘。

　　那以刷了黑漆的六根木柱支撑起屋檐的门厅上，高悬着三块牌匾，左面那块牌匾上书‘名传西南’四个金字，右边的牌匾上则是‘百年流芳’，最中央的牌匾上，赫然是‘温老祖’三字。

　　在‘温老祖’这块高悬的牌匾下，又开有一扇中门。

　　中门门额上，另悬有写着‘永盛酒坊’四个字的牌匾。

　　永盛酒坊这高耸的门厅、轩敞的正屋大堂，与周遭低矮破落的建筑相比，简直有天壤云泥之别。

　　而此时酒坊门楼前的那片空地上，已经聚满了人，乌泱泱一片人头攒动着，种种嘈杂喊叫声、笑闹声充斥此下，如同是赶大集一样，令周昌感觉到了一种久违的热闹。

　　“卖身，卖身！卖身换酒！”

　　人群中，周昌蓦地听到一声沙哑的叫喊。

　　他循声看去，只见有不少人三三两两地抄起手蹲坐在路边，他们手里捏着草标，大都耷拉着脑袋，浑浑噩噩的样子，当下只有一个满脸白胡子的老头，仰脖子叫喊着：“谁买我？只用给我买一壶酒就行！”

　　随着那个老头喊叫出声，他周围那些同样手里捏着草标的人好似得到了某种信号一般，一个个都竞相向来往的行人售卖起了自身：

　　“买我！买我吧！我比他年轻，我只要半壶酒！”

　　“买我！我长得白，细皮嫩肉，给老爷们做个书童也可以！”

　　这些手里捏着草标的人，竟都是来此‘卖身换酒’的！

　　周昌举目扫视四下，在永盛酒坊前头的这片空地上，手里捏着草标，卖身以换酒的人，竟不在少数！

　　酒坊的右侧门前，人们排着长队，从坊中购来酒液，许多人出了酒坊门，就迫不及待地扯开酒坛的封口，抱着坛子猛喝一起，他们脸上满足愉悦的笑容那样真实；

　　有些人盘踞在那些举坛豪饮的豪客四下，待到坛中酒浆不小心洒落一星半点，他们便伸长了舌头去舔舐那沾染了酒浆的泥土，他们眉眼间的窃喜那样真实。

　　酒坊后院升腾起了一阵阵白气，带着些丝酒糟香气。

　　冷风将那滚滚白气从前院吹拢过来，铺散在门厅前头，门厅前的人们抻直了脖颈，去嗅闻蒸汽里的酒香，他们脸上如饥似渴的贪婪，看得周昌心中分外悚然！

　　“咝——”杨瑞也猛猛地吸了一口蒸汽，他脸上随之露出陶醉之色，“酒是药，能医心病！

　　这种世道，活着都是奢侈，馋酒就馋酒吧。

　　不馋酒，忧怖涨落无常啊……”

　　如此言辞，既像是杨瑞在安慰自身，又像是在劝告众人里相对沉默的周三吉与周昌。

　　周三吉扭过头，看着排子车上的周昌，眼神严肃：“酒，还是少喝。”

　　“好。”周昌点了点头。

　　“只要喝上了这玩意，哪还能分得清多少。”杨瑞拍了拍石蛋子的肩膀，“你自己酌量就好。”

　　“……”石蛋子低着头，脸色沉静，表现着超出他这个年纪的成熟。周昌瞥见他的双手悄悄缩到了袖子里。

　　一行人来到酒坊左侧门前。

　　在此处排队的人，比右边买酒的顾客只多不少，这些人多是来永盛酒坊谋生的。

　　周三吉拉着排子车上的周昌，才转到队伍最后面准备排队，便被杨瑞拽了一把：“我们有票，排什么队？走，咱们直接去！”

　　杨大爷此言一出，排着队的人们纷纷转头来看周昌一行人。

　　直勾勾的目光，藏着凶险与嫉恨。

　　周三吉又拉起了排子车，跟着杨瑞与石蛋子穿过长长的队伍。

　　从队伍最后头走到最前头，那坐在最前头侧门边的管事趾高气昂地言语声，就一阵一阵传进了周昌的耳朵里：“听好了！

　　想在咱们永盛酒坊做事的，入门先给酒坊上供一百个铜板！

　　身上带够铜板的，可以留下继续排队，没带钱的，快滚！”

　　听着那管事的言语声，周昌、周三吉都将目光看向了杨瑞。

　　周三吉拽了拽杨瑞，向其问道：“咱们进酒坊要不要钱啊？”

　　“我们有票！”杨瑞如是答道，只是语气终究不似先前那样坚定。

　　……

　　左侧门前。

　　酒坊管事斜乜着周三吉，将一条腿搭在面前的桌子上，不阴不阳地说道：“你们这一个孩子瘫痪了，根本动弹不得，照理来说，酒坊不可能收下他。你明白吧？”

　　周三吉不断点着头，脸上带着谄媚的笑容：“我晓得，我晓得。”

　　那酒坊管事眼珠转了转，忽然面露笑意：“不过，你们既然有温家人给的票，酒坊捏着鼻子也只能把事情认了。

　　叫这个瘫痪的人去后头的窖池里头躺着吧。

　　看看他的癔症，能不能用来酿酒。

　　不过我丑话先说在前头——这个人要是根本没有疯病的话，酒坊里也最多只能留他三天！”

　　“行的，行的。”周三吉不断点着头，脸上带着谄媚的笑容，他应了酒坊主事以后，回过头同周昌说道，“那，幺孙儿，你就留在这酒坊里头吧？”

　　“好。”周昌点了点头。

　　管事将腿从桌子上放下，站起身，随意往身后招了招手：“来两个人，搀着这个瘫痪！”

　　他话音落地，便有两个年轻力壮的酒坊工人走过来，把周昌从排子车上搀扶了下来。

　　“你也跟着来。”管事手指虚点了点站在旁边的石蛋子，便转身背着手往门厅里头走去。

　　那两个年轻人搀扶着周昌，跟着往里走，石蛋子匆匆跟上。

　　“阿昌，你在里头好好的！”

　　这时候，门厅前头站着的周三吉喊了一句。

　　周昌听着老人的声音，没有回头。

　　他被两个酒坊工人搀着，穿过了摆放着一个个不同大小的酒坛、不同品质的酒水的门厅大堂，步入酒坊后院。

　　后院便是永盛酒坊酿酒生产的地方。

　　偌大的院落里，搭建了几座与前厅大堂相比，可称简陋的平房。

　　诸多空酒坛随意堆积在院墙脚下，整个大院子里，弥漫着粮食发酵的微酸气味。

　　那几座平房的院墙相连着，在大院子里又形成了一重内院。

　　内院高墙深锁，管事的带着周昌几人围着院墙来回转悠了很久，才终于在一个不起眼的角落里，找到一扇黑漆木门。

　　他令众人在门前站定，随后有些紧张地叩了叩门。

　　门响过后不久，内里传出一个声音：“谁？”

　　“是我，朱贵……

　　今天来了两个人，拿着落了温家人印戳的工票，想去窖里做工——想借着窖里的‘甘醇曲’治癔症、疯病。”管事朱贵咽着唾沫，小声地说道。

　　门后那个人听罢朱贵的话，沉默了片刻，才道：“有东家人的工票，那就放人进来吧。”

　　“诶，诶！”朱贵连忙答应，他扭头看了看被人搀着的周昌，又忙去向门后人解释道，“这俩人里，有一个是瘫着的，不能动了，您看这个……”

　　“在窖里反正也不准他们乱动，他不能动，倒是正好了。”门后的人笑了笑，慢慢拉开了门栓，将门推开一条只容一人侧身走过的缝隙。

　　朱贵先将跟在后头的石蛋子推过了缝隙，随后又和那两个酒坊工人一起，将周昌推进了门缝里。

　　嘭！

　　黑漆木门顿又合拢了。

　　周昌扑倒在湿滑的石板地上，他抬起眼帘，就看到这座内院完全被木棚遮盖住了。

　　在一根根支撑棚顶的木柱簇拥下，如同坟墓一般的粮食山，赫然耸立在‘内屋’正中央！

　　那座长满了菌丝，由粮食堆积起来的‘坟山’前，赫然还立着一块墓碑——‘温老祖’！

　　“温老祖，就是咱们永盛酒坊最好的酒啊。”一个光着膀子、身上肥肉层层叠叠的汉子从门后阴影里走出来，他看到周昌身旁石蛋子脸上恐惧的表情，笑着同石蛋子解释了一句。

　　不见一点灯火，到处都昏昏沉沉的内屋里，响起车轮轧动的声音。

　　轰隆隆，轰隆隆……

　　那阵沉闷厚重的声响愈来愈近。

　　又有两个人推着载有棺材的板车，走近了周昌与石蛋子的身畔。