19、米坟（求追读！）

昏沉沉的内屋中，推棺材的人隐在棺材后，看不清脸。

　　光膀子的肥汉卸开了两副棺材的盖板。

　　周昌注意到两副棺材都未上漆，棺材上遍布的木质纹理间，隐生青绿霉斑。

　　“小娃儿，你是自己躺到棺材里，还是我们把你搬到棺材里啊？”那肥汉倒是和蔼，笑着与石蛋子说话，“放心，所有来这儿治疯病癔症的人，都是躺在这些棺材里，被运到‘米坟’下面的窖池子里的，不会有什么事。”

　　石蛋子看着内里黑漆漆一片甚么都看不清的棺材，眼里流露出了明显的恐惧之色。

　　这般恐惧神色，在周昌朝他投来目光的时候，又被他强压了下去。

　　可是少年人的城府终究不够深沉，周昌一眼看过去，便查出了端倪，他躺在地上，笑着道：“师叔，你来这里不正是为了治自己身上的疯病吗？

　　不用怕的，往棺材里一躺，把妄念病气留在这儿的窖池里，你痊愈了，就万事大吉了。”

　　“是啊，永盛窖池治癔症疯病很灵的，大多自觉得了疯病的人，在我们这儿呆个一天，就什么疯病都没了。”肥汉憨憨地笑着，附和周昌的话。

　　石蛋子硬着头皮点了点头，他口中道：“那行，那行，我自己来……”

　　说着话，少年人步履维艰地走近了其中一副棺材，努力了几次，都未能翻过棺材帮，还是旁边的肥汉伸手托了他的屁股一把，他才翻进棺材里，在棺材里躺平了。

　　那肥汉又走到周昌这边，笑着道：“你就只有我动手把你搬进棺材里了。”

　　周昌点头致谢：“劳驾。”

　　“没事，没事。”肥汉呵呵笑着，矮身将周昌扛在肩上，转而把周昌往另一副棺材内搬去。

　　浓重的酸臭酒糟气味在棺材里酝酿着，周昌的视野随肥汉把他举过棺材沿，看到那没刷过一层漆的棺材底，有一个青黑色、长满霉斑的人形印子。

　　这是……

　　周昌眼中微光闪动。

　　棺材底长满霉斑的人形轮廓，像是人尸渗出尸水浸透了木材纹理之后所留！

　　那人形的印子随着周昌被肥汉翻转过身躯，他便再也看不见了。

　　他躺下了那人形的轮廓里。

　　酒糟臭味、霉臭味、前人留下来的种种体味混合着，一个劲地往周昌鼻孔里钻，他在这种种臭味里，分辨出了一丝腐臭的气味。

　　死老鼠一般的腐臭味，被诸多味道遮掩着，已极不明显，可一旦将它分辨出来，便又会感觉这一缕腐臭味深刻而阴沉。

　　“这棺材里死过人！

　　啊！别关，先别盖盖儿！”

　　蓦然间，寂静的平棚大屋里，响起石蛋子惊慌失措的叫喊声。

　　他从棺材哭撑起了身，半坐在棺材里，眼神惊恐地扫视四周，目光最终在肥汉身上落定：“我闻到了棺材里有腐尸的臭味！

　　棺材底有尸印儿！

　　这棺材里死过人！我不能躺，我不能——”

　　此前还颇和善的肥汉，听到石蛋子这番惊慌失措的喊叫，顿时耷拉下了脸：“莫胡说！

　　这些棺材就是专门给你们这些害了疯病癔症的人用的，棺材底的人印是你前面那些人流汗留下来的！

　　你能闻到尸臭味，我看你是病得不轻，得好好的治！

　　温三儿，给他按进去，盖上板儿！”

　　肥汉话音一落，隐在石蛋子棺材后，好似消失了一般的推车人，在黑暗里骤然耸起了身形！

　　他伸出铁钳一般的手掌，将坐起来的石蛋子又按回了棺材里！

　　嘭！

　　棺材板随之合拢！

　　内里仍在不断传出石蛋子的呼救哀求声，以及拍打棺盖的声响。

　　“聒噪！”

　　肥汉恨恨地骂了一声，他垂下眼帘，瞪着身边这副棺材里躺着的周昌：“你要是也要学他那样吵闹的话，我还是趁早把这棺盖给你也盖上。”

　　“他年纪小，不明白事理。”周昌躺在棺材里，声音舒缓而平和，“家大人费了那么多的心血，才给我们弄来一张进窖池治病的工票，我们不管怎么样都得在这窖池里头，把病治好了。

　　刚进来就吵着要出去，岂不是浪费了家里长辈的心血？

　　你放心，我不会像他那样吵闹的。”

　　“对，对，你比他年长些，确实比他更明白事理！”肥汉对周昌这番话深表赞同，他连连赞同，面对周昌的神色都恢复了先前的温厚，“既然这样，那我就先不给你盖棺材板儿了，让你也能多透透气。”

　　“多谢，多谢。”周昌眼眶里的眼仁转动着，又道，“您能不能把我扶起来，让我坐在棺材里，看看米坟里是什么样子的？”

　　周昌恭顺的态度，一口一个‘您’的称呼着肥汉，叫那肥汉颇为受用。

　　平日里，肥汉身边并不缺少巴结他的人，可像周昌这样文绉绉的巴结他的人，他还没遇见过一个——温家的男丁一个个倒是满腹经纶，文质彬彬，但他们主人家，怎么会对他一个奴仆有好态度？

　　是以肥汉听得周昌的请求，都没有犹豫，就把事情应了下来：“想看看稀奇也没什么，来，我扶你起来。”

　　他说着话，果真把周昌扶了起来，令周昌坐在了棺材里。

　　“走吧。”

　　肥汉向那两个推车的人挥了挥手。

　　棺材下的排子车车轮重新转动，沉闷厚重的声音响在了昏暗的内院中。

　　周昌坐在棺材里，目光扫过这座大屋里的种种摆设，除了遍处堆积的空酒坛外，便只有那被众多立柱簇拥起来的‘米坟’格外醒目，时刻勾摄着周昌的心神。

　　茂密而雪白的菌丝在那坟冢一般的粮食山上纷扬生长，菌丝相互盘绕，在这座‘米坟’的表面结成了一层硬壳。

　　米坟前，‘温老祖’的墓碑寂静耸立。

　　米坟后，有一道以泥砖垒砌出的幽深甬道。

　　两副棺材被一前一后地推进了那条甬道内。

　　排子车沿着长缓坡一路向下，长缓坡两侧，以黄泥砖堆砌形成的平台上，同样耸立着一座座‘米坟’——只不过这众多的米坟之中，能催生出雪白菌丝的终究只是少数。

　　大多数米坟，都还保持着各种粮食原本的状态，未有菌丝长出。

　　而少数米坟即便长出了菌丝，却多呈现污秽的青绿色，少有如雪一般洁白的颜色。

　　那众多的米坟前，同样耸立着一块块石碑。

　　‘温兆林’、‘温兆风’……

　　‘温兴仁’、‘温兴义’……

　　‘温嗣祖’、‘温嗣名’……

　　长缓坡渐渐改变方向，盘旋着向下延伸。

　　“你看，这些米坟窖池里，就埋着的或是像你们一样自称害了疯病癔症的人，或是那些被人们觉得有古怪的物件。”肥汉指了指缓坡两旁的那些米坟，同周昌说话，他的声音在这幽深的地下窖池里，显得阴凉渗人，“大多数人其实没病，堆在他们上头的粮食山一点变化也没有。

　　只有少数的人真的害了疯病，生了妄想，埋着他们的粮食山开始长出菌丝，慢慢变成米坟。

　　米坟就是永盛酒坊的酒曲。

　　这些害了疯病的人，之所以躺在粮食堆里，就能把妄想排出去，令粮食长出菌丝，变成酒曲，就是因为我们永盛酒坊的‘甘醇曲’在发挥作用。

　　甘醇曲只存在于温老祖的米坟里。”

　　“那些墓碑……”周昌的目光扫过坡道两侧的米坟，越往下走，米坟前的石碑表面，越是石皮斑驳，充满了岁月的刻痕。

　　“那是酒牌名！”

　　肥汉打断了周昌的话。

　　对于周昌称米坟前刻着‘温某某’字样的石板，乃是墓碑的话，肥汉颇为忌讳，他不满地瞪了周昌一眼，指着坡道一侧那块刻着‘温鳞全’的石板，道：“温鳞全窖池，专产‘鳞全老酒’，温鳞章窖池，专产‘鳞章十年陈酒’……”

　　周昌点点头，不再说话。

　　从地面上一直铺陈到地底下的这一座座所谓窖池，在他眼里，愈发像是一座座坟冢。

　　任凭肥汉再如何解释，都难以令他取信半分。

　　温家的先辈之中，有没有叫温鳞全、温鳞章、温兆林这些名字的？

　　假若确有其人，莫非这些人死后的归宿，便形成了温老祖这座巨大米坟下的某一座窖池？

　　这些人，又究竟是因何而死？

　　排子车临近最底部，周昌挪动着眼仁，向下眺望——最底部仍旧是黑漆漆一片，只是四下里的空气变得愈发阴冷潮湿，肥汉与那两个推车人脚下偶尔踩落的土石，坠下漆黑一片的窖底，周昌便能听到细微的水声。

　　温老祖这座米坟最底下，应当有水源存在。

　　“这里也没有空池子了……

　　今天窖里这么满？”肥汉环视四下，即便当下已经濒临地窖最底层，坡道两侧的几个窖池上，仍旧堆着米坟，微微泛黄的菌丝在阴冷空气里轻轻摇颤。

　　此处的米坟，俱已发酵出了菌丝，渐要被养成酒曲。

　　周昌腕上的红绳纹丝不动。

　　这里的酒曲，似乎挑惹不起它的兴趣，它更喜欢从成品酒中汲取酒气。

　　“你们两个倒是好运气。”肥汉瞥了周昌与石蛋子的棺材一眼，随即摆了摆手，示意后头的人继续推车，他则背着手，领着两副排子车，走进了地窖最底部。

　　哗啦啦……

　　水声愈近，几乎就响在周昌耳畔。

　　周昌垂目看向旁侧——窖底天然形成的石层中间，赫然有一口只有人头大的泉眼，那哗哗水声，正是从这一口活泉里传扬而出。

　　在这口活泉旁，有两方像是被新开凿出来的窖池。

　　窖池里，停着两副崭新的原木棺材。

　　窖池前，竖着两块字迹清晰的石碑——温永兴，温永盛！

　　“永盛酒坊的甘醇曲，之所以能让人把身上的妄念发酵到粮食里，制而成曲，就是因为这一口当初温老祖发现的甘泉！

　　你们两个真有福气——今年我们才在甘泉旁另外开凿出了两口窖池，还没几个人在这两口窖池里治过疯病。

　　便宜你们了！”

　　肥汉拍了拍周昌的肩膀，向他问道：“你比较听话一点，就让你先选窖池，你选哪一个？”

　　周昌的目光在那两口一看就是新开凿出来的窖池之间流连，片刻后，他回答道：“温永盛。”

　　“好！”

　　肥汉点点头，伸手就将棺材里的周昌扛了出来。

　　他扛着周昌走到立着‘温永盛’墓碑的窖池前，那一直躲躲藏藏、不叫人看见他们真面目的两个推车人，此时蹲着身子，将窖池里那副棺材的棺盖打开。

　　周昌看到这副崭新的原木棺材底，仍旧留有一道青黑色的人形印痕。

　　较浓郁的尸臭从人形印痕上散发了出来。

　　他随即被放倒在棺材里。

　　棺材两头的推车人，将棺盖徐徐推拢，他们合拢棺盖的时候，偶尔伸头来看棺材里的周昌一眼——周昌同样也看到他们，蓬乱如草的头发遮掩下，是两张布满刀伤火灼痕迹的烂脸！

　　嘭！

　　棺木终于合拢。

　　一缕缕微白透明的丝线，贴附在棺盖与棺材沿的细微缝隙之间。

　　——周昌手腕上的红绳，对此间的酒曲不起兴趣，但他眉心里的念丝，却对这里的一座座米坟，深有触动。

　　哗啦！哗啦……

　　躺在棺材里的周昌，听到外面阵阵粮食砸落在棺盖上的声音。

　　他推测自己与石蛋子所处的窖池，也渐渐被堆起了高高的粮食山。

　　这样的声音响了一阵，就戛然而止。

　　此后过去良久，周昌听到很远很远的方位，传来那肥汉的喊声：“开始发酵！”

　　那声音从高高的远处传扬而下，在幽深曲折的巨大地窖里盘旋着，形成了层层叠叠的回音——每一个回音都转了调，由那肥汉的声音，变成男女老少的不同声音：

　　“开始发酵！”

　　“开始发酵！”

　　“开始发酵！”

　　盘旋迂回的诡异回音，在这瞬间，好似在地窖里掀起了一阵无法被感知的风，这阵风刮过了地窖里的每一座米坟、粮食山，使得一座座米坟上的菌丝生长得更加茂密，使得一部分粮食山上，渐有菌丝长成！

　　这阵风，同样刮过了周昌的躯壳！

　　覆盖‘温永盛’窖池的粮食山上，一丛丛雪白的菌丝开始疯狂生长！

　　各色粮食混成的坟山，渐渐转作洁白的米山！

　　米山下！

　　属于周昌的念丝跟着盘绕而上，深深扎入‘自身’的米坟中，一缕缕念丝由透明色渐渐转为血红！