1、钟馗嫁妹

周昌安安静静地坐在高脚凳上。

　　冷风从窗洞外不停地往屋里灌，扑在他的颈侧，令惨白的皮肤微微泛青。

　　他像是一尊泥胎似的安坐着，唯独眼眶里的眼珠频频转动，打量着这间狭窄房屋里的摆设。

　　这是一间石块垒砌的屋子。

　　一块黑色粗布以屋门为中轴线，将屋子隔成了两半。

　　屋子另一边的情形，周昌看不见分毫。

　　他看见碎石叠拼成的墙壁上，糊着一道道油污与柴灰混合形成的黑物。

　　许多五彩斑斓、神态狞恶的泥偶与面具，被红绳缠绕着，安放在屋子角落。

　　对门口的那面墙下，停着一口没了棺盖的棺材。

　　薄皮棺材表面附着浅浅的湿土，湿土剥落位置展现出来的棺材漆，还是乌黑发亮，不像是在地底下深埋许多年月的样子。

　　周昌就是被几个人从这副薄皮棺材里扒出来的。

　　把他从土里刨出来的其中一个老头，这时正靠棺材斜坐着，将两口竹箱里的东西都翻腾出来。

　　屋里冷得沁人骨髓，那个老头却满脸是汗。

　　他从堆在地上的香烛纸钱、铜印、牛角等物什里，捡出好几个瓶瓶罐罐全搂在怀里。

　　大抵是注意到周昌投向他的目光，他撑起身抬头看向角落里的周昌，眼神里满是爱护：“幺孙儿，莫急莫怕哦，爷爷待会儿在你身上画了符，你就能动能说话了。”

　　这个老头看起来神神叨叨的，操着一口川蜀地区的方言，唤周昌作幺孙，可周昌并不认识这个老头。

　　他不清楚自己现在身处何地，正遭遇什么事情，唯一清楚的是自己现在浑身上下，只有一双眼珠可以稍微转动。

　　昨天晚上他才开车回到乡下，陪着爷爷过中秋。

　　一觉睡醒，就发现自己被闷在一个漆黑霉臭的盒子里，尔后随着自身被眼前老头和其同伙合力从地底下挖出来，周昌才发觉那个漆黑闷臭的盒子，其实是一副棺材。

　　周昌不清楚现在是什么情形。

　　但可以肯定，他绝不是在昨晚睡觉的时候，被什么过境悍匪、犯罪团伙给绑到了眼下的地方。

　　他现在的情况很特殊。

　　和先前被闷在棺材里的感觉类似，现在，他觉得自己的魂儿好像也被锁在了当下这具名为肉身的棺材里。

　　他无法挣扎，索性也就不再挣扎，安静坐着，静观其变。

　　那瘦巴巴的老头身上披了件红底黑边的对襟大褂，用一根草绳系在腰间，又从别处搬来几块石头，在门口位置叠砌出一方高于地面的平台。

　　随后，他又摸出一把铜镜，拧开了怀里那些瓶瓶罐罐，开始往脸上涂抹。

　　屋外的风尖利地叫号着，窗洞外黑漆漆的一片。

　　周昌观察了一会儿老头的动作，确认了对方正在‘化妆’。

　　老头用面粉将自己一张脸抹得惨白惨白，又拿炭笔描了眉，用红曲米粉点了腮红，勾出红嘴唇，戴上马尾毛做的假发，最后还在假发上、耳朵旁缀了几朵纸花。

　　眨眼间，一个穿红戴绿的‘婆子’就出现在了周昌眼前。

　　婆子面带夸张的笑容，身上大红色的对襟褂子更衬托得‘她’一团喜气。只是随着‘她’面部肌肉抖动，那扑簌簌落下的面粉、随冷风晃动的纸花，及至那张惨白得好似纸糊的脸，又总能叫周昌意识到，这喜庆的氛围终是一层不堪戳破的粉饰，底下其实是阴惨惨的真实。

　　把自己画成一个喜庆婆子的老头，这时又放下铜镜，闭着眼，在眼皮上又画出一对黑白分明的眼睛来。

　　他扭回头，那双画出来的眼睛直对着周昌。

　　明明画技非常拙劣，但周昌却觉得这双‘眼睛’分明有神——那老头就用这双画出来的眼睛，直勾勾地盯着周昌！

　　这时候，有人从外头拉开了柴门。

　　留山羊胡的长脸老者背着手步入屋内。

　　在他身后，跟着几个拿洛阳铲、铁钎、锄头等工具的青年人。

　　众人风尘仆仆的，随着他们走进屋里，一股子阴冷的风跟着涌进来，一下子就扑灭石台上摇曳的烛火。

　　将屋子隔成两半的黑布被风掀开了一角。

　　周昌一眼瞥见黑布的另一边，浓重的黑暗里，似乎坐着一个红艳艳的人影。

　　山羊胡伸手拽住了被风吹起的黑布，使黑布另一边的情形重又被遮盖住，他侧着身子，朝周昌这边看了一眼。

　　黯蓝天光从门外投照在山羊胡的脸上，周昌看到他脸上原本舒展着的一条条皱纹，在此时忽都紧缩成了一团。

　　周昌纹丝未动，却把山羊胡吓了一跳。

　　黑暗里响起山羊胡嘬牙花子吸冷气的声音：“阿常才埋了七天，怎么挖出来就跟变了个样似的？怪吓人……”

　　“被鬼盯上捡回一条命，已经是祖坟上冒青烟了。我为了救他的命，只能把他埋在这死气混杂的乱葬岗里头，一个大活人埋七天，有些变化也是正常的。”把自己画成个喜庆媒婆的老头说着话，重新点燃了烛火。

　　‘喜庆媒婆’这副尊容，却未令山羊胡再受到惊吓。

　　山羊胡又看了周昌一眼，眉头深深皱紧，眼神里藏着疑虑：“我指的变样子，不是表面上的变样，是骨子里头的。就和鬼变成了人那样的，你晓得我的意思吧？”

　　“那你是说我的幺孙儿变成鬼了？他变成鬼，我们把他挖出来，怎么没全死球了？”‘媒婆’用眼皮上那双画出来的眼睛对着山羊胡，一阵阴森森的氛围在屋子里弥漫起来。

　　“哎，我不是那个意思……”山羊胡-孙延顺连连摆手，与媒婆-周三吉说道，“算了，不说这些。咱们现在是一条船上的，都被困在了这片乱葬岗子里，互相最好不要起什么争执。现在是什么情况，我跟你好好说说？”

　　周三吉阴着脸点了点头。

　　孙延顺在周三吉跟前蹲下身，从随身的褡裢袋里掏出一本线装书。

　　周昌看到他那个褡裢袋子内，还有罗盘、麻绳一类的东西。

　　孙延顺手指沾了点唾沫，翻开那本泛黄的线装书。他这本线装书上，每一页的内容都是五花八门，有的书页上画着歪歪扭扭的地图，有些书页上贴了一块从报纸上截取下来的片段。

　　他将书翻到其中某一页，将书页上黏贴的画报指给了周三吉观看。

　　周昌的位置居高临下，正能看到那画报上的内容——一个黑漆漆、破落简陋的篱笆院内，头发很长、遮住了脸盘，一直垂到腰部的女人站在茅屋门口，她的脚边有几条同样毛发极长的狗或站或卧。

　　画报上内容虽然不多，但画家勾勒出的这副画面，却让周昌生出一种很诡异的感觉。

　　他注意到画报一侧还有一行艺术字：老冯家的妻子李夏梅，活人勿近。

　　一般而言，‘生人勿近’的意思大概是指‘陌生者不要接近’，而‘活人勿近’的意思也更明确，这张画报是在警告人们不要靠近这个叫‘李夏梅’的人。

　　这个‘李夏梅’，很危险。

　　周三吉定睛看了看画报，忽然说了一句连周昌也觉得熟悉的顺口溜：“肚子疼，找老冯，老冯不在家，就找他娘仨……李夏梅的丈夫，就是我说的这个‘老冯’？”

　　“是。”孙延顺应了一声，他神色凝重，伸出三根手指在众人眼前晃了晃，又道，“老冯这一家子人，最少活了有三百年了。

　　而‘李夏梅’这个人，据说最喜欢养狗，好给狗喂人的心肝肚子，这就导致她那几条狗非常凶恶，见人就吃……

　　现在也不知道是咱们凑巧走到了她住的地方，还是她住的地方，碰到了咱们。

　　既然碰上了，总得想个办法，过了这一关。”

　　他这番话一说出口，就吓得身后几个青年白了脸。

　　而周昌听得孙延顺这番话，心里倒没什么恐惧，只是对接下来发生的事情越发好奇——活了三百年的东西，还能是人么？

　　山羊胡老头说的话怪诞离奇，像是梦话一样。

　　当前的一切莫非只是梦境？

　　可若是梦境，梦境又怎么会真实到这种程度？

　　以及，据那老头所说，自己在泥土里被埋了七天……如今被从泥下挖出来的自己，又是个什么状态？

　　自己现在是个什么东西？

　　周三吉盯着画报上的‘李夏梅’不言语。良久后，就在孙延顺有些不耐烦的时候，他冷不丁地道：“‘老冯一家’据说是专门看守‘鬼秘藏’的，寻常人一般招惹不上他们。

　　我也没干什么，这个‘李夏梅’怎么会突然就找上来了？”

　　“我也一样没干什么啊，现在它就是来了。”孙延顺一摊手，道。

　　他身后的三人垂着眼帘，一言不发。

　　只是他们手里拿着的各种工具，此时变得分外醒目。

　　周昌想到孙延顺随身带着的罗盘、麻绳，心头一时恍然——说不定孙延顺这伙人，就是专门来挖老冯一家看守的宝藏的。

　　孙延顺见周三吉不说话，转头打量了一番屋内的各处摆设，他脸上随之有了笑意，向周三吉说道：“你是个有真本事的端公，你现在肯定已经想到办法了，对吧？”

　　“想到了。”周三吉听着门外愈来愈急的风声，他站起身来，一手拿着毛笔，一手抓着朱砂罐，来到周昌跟前，以毛笔蘸取朱砂墨水，在周昌胸膛、后背上勾勾画画起来，“我打算请‘钟馗’来照拂咱们，只要那个李夏梅还没立起旗子成了‘俗神’，只要它还是个‘想魔’，钟馗应该能压得住它！

　　借钟馗的势，带咱们从这里闯出去！”

　　一听周三吉要‘请钟馗’，孙延顺拧着眉心道：“你虽然有真本事在身，但想要借钟馗的势，怕是还不够格吧？

　　你准备怎样把钟馗请过来？”

　　“唱一出‘钟馗嫁妹’的戏！

　　钟馗的亲妹妹要嫁人了，它总会往这边看一眼，行个方便吧？”

　　“阿常做妹婿？”孙延顺问。

　　“对！”周三吉应声。

　　孙延顺深吸了一口气，指了指被黑布隔开的屋对面，声音有些颤抖：“你准备叫那个不知道是人是鬼的东西，当钟馗的妹妹？

　　钟馗能答应吗？！”

　　他陡又压低了声音：“那个东西可是从阿常的棺材里扒出来的！”