20、飨气之风

这几天里，仰赖于白秀娥的存在，周昌念想里的念丝还是积攒了不少，恰巧足够他将一条手臂完全缠满。

　　假若将这些念丝分散于全身，他至少能够走动起来，只是不如正常人那样灵敏。

　　此时，周昌强忍着脑子里的锥痛感，将所有念丝尽数发散了出去，沿着棺材的缝隙，不断往外延伸。

　　在他的感知里，念丝脱离自身数尺距离之后，就变得软趴趴的，没有了活力。

　　但在它们扎入覆盖棺木的米坟时，每一根念丝都像接通了电门的电线，一瞬间充满了活力！

　　一股股‘电流’顺着那些丝线，直往周昌脑子里输送！

　　那因他强行运用念丝，而始终存在于他脑子里的锥痛感，随着那些‘电流’不断涌入精神里，而跟着迅速衰减，直至完全消失！

　　澄明而盈润的气息萦绕在周昌的念想中，像是一阵春雨忽忽而来。

　　他的精神好似雨下的秧苗，在雨水的滋润下，舒展叶片，飞快生长！

　　周昌睁着眼睛，棺材里挥之不去的腐臭味，在此时变得更重，新木材的气味掺杂于其中；

　　原本眼中昏沉而混沌的光景，也逐渐变得清晰，他看到了棺盖上木质纹理间的霉斑陈迹；

　　因被窖池石壁、棺上米山阻隔着，他原本已听不到不远处那口活泉里的水声，但在此刻，那活泉里的水声又被他耳闻，并且愈发清晰，简直就好像响在他耳畔一样！

　　自身的五感正在持续增强。

　　之所以五感能得到增长，原因在于那些念丝吸取了米坟上的某种气息，使得自身的精神力量，或许可以称之为‘魂魄’，逐渐变得强壮！

　　周昌念头闪动，他看着从自己眉心延伸到棺材缝隙外的念丝逐渐变红变粗，像是一根根血管一样。

　　原本出离自身数尺之后，就变得软趴趴的念丝，此下也俱变得强韧而硬直！

　　念丝汲取着米坟中那些被发酵出来的妄念，也在逐渐变强！

　　哪怕今下念丝的数量没有变化，质量却在飞涨！

　　很快，淹没周昌所处棺木的米坟上，密密麻麻的菌丝化灰消散——棺木中的周常肉身仍在不断被蒸腾发酵出妄念，这具尸体都因此而逐渐变成皮包骨头的模样，但米坟上菌丝生长的速度，已然比不上周昌那些‘血念丝’疯狂汲取的速度！

　　周昌置身的米坟，渐归平静。

　　从他棺木中延伸出去，扎穿米坟的血念丝，从埋没石蛋子的粮食山周围掠过，沿着坡道盘旋向上，蔓延向坡道两侧其他长出菌丝的米坟！

　　而淹没石蛋子的粮食山从始至终保持着原状，不曾生长出一根菌丝。

　　周昌无法探知外界的情形，他只是凭着感觉，令血念丝不断延伸，从外界汲取自身精神增壮的力量，而他的这具肉身，此时已然形容枯槁，皮肤上生起层层褶皱，犹如鸡皮一般。

　　周昌却觉得当下的状态前所未有的好！

　　哗——

　　却在这时，他听到外面的活泉里，猛地响起一阵激烈的水声！

　　像是有什么东西从那一眼活泉里爬了出来，带起了淋漓的水液！

　　唰！

　　周昌心头一惊，凭着本能，立刻将游散在外的血念丝尽数收束回来，发散缠绕在通身上下。

　　外界激烈的水声，也在此刻戛然而止了。

　　周昌耳际静悄悄的，再听不到外面的任何动静。

　　浓郁的尸臭充斥在他鼻翼间，他心头隐隐生出不妙的预感。

　　下一刻，一阵湿润滑腻的风游曳过了周昌的棺木——

　　比起肥汉先前大喊‘开始发酵’之时，刮过整个地窖的无形之风，当下这阵风带给周昌的感觉更加具体一些。

　　这阵像蛇一样盘转过他躯壳的风，倏忽消散的时候，他的视野也陡地摇颤起来，原本已变得清晰的情景，亦瞬息模糊下去。

　　一些喇叭、唢呐刺耳而喧嚣的虚幻声音，不断传入他的耳中！

　　周常形容枯槁的躯壳，在这一刻竟开始鼓胀，脖颈上因为过度瘦削而形成的鸡皮皱纹，也慢慢被抹平！

　　“呼——咝——”

　　“呼——咝——”

　　两重截然不同的呼吸声，交替在周昌心神间响起！

　　一重呼吸，来自于他如今的肉壳-周常。

　　一重呼吸，来自于他本有的性魂！

　　虚幻斑斓、清浊难分的‘气’被周常尸身源源不断地吸食进了鼻孔里！

　　周昌以身上的血念丝封堵住这副身躯的口鼻，这副身躯浑身的毛孔在这瞬间都张开来，疯狂抽吸着不知从何而来的妄念、飨气！

　　“哈哈哈哈——

　　你困不住我！谁都别想困住我！”

　　‘周常尸身’猛地张开口，崩开了缠绕它嘴唇、甚至比先前强韧了不知多少倍的血念丝，张狂地大笑了起来！

　　“这副肉身，根本不可能完全为我所用，与我的念想合二为一了！

　　它的‘聻尸胎化’或许在被埋入乱葬岗的时候，就已经开始——它在化为‘老聻’的路上，已然越走越远——可我的性魂还是无家可归的状态！

　　只能尝试控制住它！

　　甚至永远地控制住它！

　　它得为我所用！”

　　在‘周常尸身’挣脱念丝困缚，张狂大笑的时候，周昌脑海里浮闪过一个个惊悚的念头！

　　他调动着那些血念丝，尝试缝住周常尸身上那些正在抽吸飨气的气孔——念丝由微白透明色，变化作现在的血红色，总不至于什么作用都没有！

　　然而，每当那些血念丝缝住周常尸身上的气孔之时，周昌浑身血肉便剧烈抖颤起来，使一根根血念丝尽被崩开！

　　“哈哈哈哈哈——”

　　棺木内，尽是周常尸身充满嘲讽的狂笑！

　　“这也没用？！”

　　周昌心神震颤着，怒意激烈喷薄！

　　他将所有血念丝都尽数收拢进眉心里，鼓催着精神，令那一根根血念丝都绷得和钢针一样笔直，而后，使每一根血念丝都深扎进了周常尸身面庞皮肉之下！

　　血念丝在周常尸身面庞下飞快游走，穿过脖颈，漫过胸膛——

　　周常尸身皮肤下，像是所有血管都一瞬间浮凸了起来！

　　它更疯狂地啸叫着，狂笑声化作了充满仇恨与疼痛的吼叫：“啊啊啊啊啊啊——”

　　血念丝所过之处，诸多气孔停止抽吸飨气！

　　周昌在这副尸身皮肉中，织就了一片好似血管一般的网络！

　　“嘶——呼——”周常尸身的‘呼吸’仍未停止，它猛烈地抽吸着那五色斑斓的飨气，仍在尝试夺回自身的控制权！

　　此时的周昌却眼神忽恍！

　　那阵湿润滑腻的风，带来驳杂混乱的飨气。

　　那般飨气同样在无声无息地影响着他，直至此时，加诸于他念想之上的负面作用，终于全面爆发——耳畔时隐时现的喇叭唢呐声，如今变得彻底清晰！