21、草头龙

恍惚间，周昌自觉好似置身于一间轩敞的中堂大屋中央，四周围满了穿红挂绿的人。

　　喇叭唢呐、吹吹打打的声音，就从中堂外不断传出。

　　“一拜高堂~”

　　模糊混乱的画面里，传来司仪刻意扬起的嗓音。

　　中堂里的一对新人，便被身后的丫鬟小厮按着脖颈，向前头供桌上的纸牌位跪拜。

　　“二拜天地~”

　　那对新人扭过身，又被丫鬟小厮们按着，朝门外跪拜。

　　“夫妻对拜~”

　　头戴着瓜皮帽，帽子后头还连着一条用棉线编成的假老鼠尾的男丁，便在丫鬟婆子的施为下，与那披着红盖头的新娘子相互对拜。

　　二人对拜过后，有个婆子拿来一根缠着红绸子、类似不求人一般的竹片，站在新郎官身侧，帮着直挺挺站立的新郎官，挑开了对面新娘子的红盖头：“温大少爷，看看新娘子的相貌，好看得很，一定能得您喜欢~”

　　红盖头下，渐渐显露出一张雪白的小脸。

　　女子面容白净清秀，颇有灵气。

　　只是她紧闭着眼，一张脸上全无血色。

　　脖颈上，还有一道发黑的勒痕。

　　周昌看着新娘子，忽然脑袋剧痛——

　　他认得那张脸！

　　他认得新娘子！

　　新娘子是谁来着？新娘子是——

　　白秀娥！

　　蓦然间意识到那新娘子究竟是谁的周昌，视野里的景象陡然间模糊起来，那间围满披红挂绿人们的中堂大屋在他视野里迅速倒退！

　　他看到对拜的‘新人’面前的八仙桌，

　　离地五尺的八仙桌上，耸立着一道漆黑牌位，牌位上写：草头龙猖温永盛神旌坛位！

　　神旌！

　　温永盛竟是神旌？！

　　周昌瞳孔剧烈震颤！

　　他看到那张八仙桌上，只竖着‘温永盛’的神旌坛位，却不见有香烛供品等物——围拢在温家少爷与白秀娥周围的那些人，手里正举着一把把燃烧的线香，他们的念想，就是神旌盛美的飨宴！

　　——

　　哗！

　　视野里的模糊幻相刹那消褪去！

　　那阵如游蛇般的滑腻潮湿之风，此时也完全消失在了周昌的感知里。

　　不知从何而来的飨气，又没有征兆地完全消散去。

　　周常尸身仍在大张着口，努力地呼吸着，试图抽吸那些游离而去的飨气——然而此刻的虚空中，根本没有一丝飨气残留，它像是被丢到岸上的活鱼。

　　“谁都别想困住你？”

　　周昌冷冷一笑，一缕血念丝从皮肉下游曳而上，围着聻尸的口鼻缝了数圈。

　　这具聻尸彻底安静下去，像是从来没有‘活过来’过一样。

　　先前周昌与它一番拉扯，它从外界汲取到了飨气，令身躯恢复了原状，不再像最开始时被酒窖蒸腾出飨气妄念时那般皮包骨头的模样。

　　而周昌的一缕缕念丝，生出了更大的变化，已然变得像一根根粗壮的血管一样。

　　这些‘血管’铺陈在聻尸的皮肉之下，但无法吸取聻尸体内蓄积的妄念飨气，只能抽吸那些被酒窖发酵出来的妄念飨气菌丝。

　　周昌等待了一会儿。

　　他被增强了太多的听觉，未有听到外界再有任何异常的响动。

　　于是，他将体内的血念丝分出一缕来，缓缓探出了棺材的缝隙，慢慢吸取着淹没自身的米坟中的妄念菌丝。如此又过了一阵，他分出第二缕丝线，往别处潜探，吸取其他米坟上生长的妄念菌丝。

　　血念丝游过石蛋子置身的窖池，淹没石蛋子所在窖池的粮食山，仍旧没有长出妄念菌丝。

　　周昌慢慢扩大着往外游离的血念丝数量。

　　血念丝的色泽愈发加深，红得发黑，它不再变得更粗，但每一根丝线都开始有了牛筋般的质感。

　　它们汲取来的力量，反馈到周昌的精神性灵之上，周昌的双眼里，亦开始熠熠生光。

　　微弱光芒，在昏暗棺室内，都闪映了起来。

　　如此过去了约莫一个时辰，周昌再次听到了不远处的活泉里传来激烈的水声，他念头一转，铺陈了小半个酒窖的血念丝，瞬息间收拢回他的棺材内。

　　丛丛血念丝扎入聻尸皮肉之中，游离交织，形成大片网罗。

　　那阵滑腻潮湿的飨气之风，再一次吹刮进了棺室内。

　　聻尸开始挣扎，试图抽吸飨气！

　　但周昌经过一个时辰的休养，血念丝生长得愈发茁壮，它们交织在聻尸皮肉下，死死锁住了聻尸的每一个气孔——

　　嘭！嘭！嘭！

　　这具尸身只能像鱼一样，在棺材内板动挣扎！

　　周昌的念想沾染着那阵飨气之风，这一次，却未生出明显的幻觉。

　　片刻之后，飨气之风来而又去，周昌开始重复先前的步骤，将一缕缕血念丝释放出去，汲取四周米坟上的妄念菌丝。

　　一天的时间徐徐度过。

　　傍晚时候，周昌听到地窖顶上，传来沉闷的搬运石板声。

　　那肥汉的声音在之后响起：“准备苏醒！”

　　他的声音从地窖顶上盘旋而下，至酒窖最底层的时候，已经变得极其微弱，而这一次，他的声音并未在酒窖内部产生丝毫回音。

　　当酒窖内的酒曲‘开始发酵’的时候，诡异亦跟着发生。

　　诡异的根源，或许就在不远处的那一口活泉里。

　　周昌在棺室内安静等待着，听着外面铲开米坟粮堆的声音由上至下，由远及近，最终，米粮被铲开的声音，响在了他的棺室上方。

　　“长出了菌丝……

　　这个人看来是真有点疯病……”

　　周昌听到那肥汉的言语声，此后，他所处的棺材盖被推开来，肥汉抱着膀子站在窖池外，张目观察着棺材里的周昌。

　　昏黑的酒窖里，周昌却能看清肥汉的面部细微表情。

　　他不知对方在观察自己甚么，只能作出一副刚睡醒一般的模样。

　　“你感觉怎么样啊？”肥汉咧着嘴，皮笑肉不笑地向周昌问道。

　　回忆着那阵飨气之风侵蚀自身精神时的感觉，周昌斟酌着作答道：“头有些昏，记忆有点模糊，但是身上好像能动了……”

　　说着话，他以手臂慢慢撑起身形。

　　因为血念丝只能覆盖身躯大概关键关节，他的动作显得分外僵硬，但这样僵硬的动作，在肥汉看来，反而恰到好处。

　　肥汉脸上的笑意终于显得真诚了一些：“你的癔症正在被治好！

　　不过现在还没完，你明天得继续来！”

　　周昌眼中微光闪动，点了点头：“好。”

　　“用不用我扶你？”

　　“不用了，我自己慢慢站起来就行。

　　您真是个善人，还不知道您尊姓大名？”

　　“我大名钱朝东！

　　你叫我钱管事就好。”

　　随后，肥汉钱朝东领着那两个满脸刀疮火疤的人，铲开了石蛋子所处窖池上的粮食堆。

　　钱朝东看着没有丝毫变化的粮食堆，撇了撇嘴：“看来是没病装疯！”

　　他挥了挥手，

　　两个满脸刀疮火疤的人便矮下身子，沉默着合力卸开了石蛋子那副棺材的盖板。

　　棺材里。

　　直挺挺躺着的石蛋子蓦地张开眼，他一手轻轻抚摸脸颊，一手捻起兰花指，看着棺外的几人，媚眼如丝：“你们看我是像人，还是像仙儿呀？”