22、装神弄鬼

小小少年，面露狐媚之态，甚至连声音都变得尖细而柔媚，直好似有个狐仙儿附在了他身上一样！

　　那两个烂脸人站在窖池边，眼看着石蛋子好似被诡附身了一般，两人的烂脸上，都露出明显的恐慌之色！

　　就连钱朝东都身形一僵，有些不敢上前！

　　当下石蛋子的情形看起来分外诡异，是以这几个人都不敢轻举妄动。

　　周昌看了看堆在窖池两旁的粮食，粮食堆里，不曾长出一丝妄念菌丝，他又转眼看向棺材里仍在向众人‘讨封’的石蛋子。

　　他心里有了谱，便盯着石蛋子，向钱朝东出声道：“看来我师叔的疯病一点儿也没好，还得继续关在窖里，加大力度——

　　现在还是继续把他封在棺材里，先关上三天再说吧。”

　　“对！对！”

　　钱朝东下意识地点了点头，他眼神迟疑地看着棺材里还是那副鬼附身模样的石蛋子，朝两个烂脸人挥挥手：“去，把棺材封住！”

　　先前表现凶恶的烂脸人，此时畏惧地蜷缩着身形，在钱朝东目光威逼下，才慢慢搬起了棺盖。

　　棺室里的石蛋子，眼看着自己要再一次被封在棺材里，他眼中闪过一丝焦急，忽地把腿一蹬，头一歪，整个人猛地痉挛抽搐起来！

　　“怎么回事？怎么回事！”

　　钱朝东、两个烂脸人大惊失色，赶忙后退，远离窖池。

　　唯独周昌站在窖池边，安静看着石蛋子抽搐过后，原本无神的双眼也渐有了神采。

　　石蛋子眼神茫然地看着周昌：“发生了什么事？”

　　“你的疯病没被治好，还得继续治疗。”周昌眼神沉重，“如今只能把你自己一个人关在这地窖里，等你的病什么时候好了，什么时候再放你出去。”

　　少年人看着周昌沉凝的神色，他眼角猛地跳了跳。

　　慌张之色根本就压不住，已然溢于言表。

　　“我、我没病！”

　　“不，你有病，刚才黄大仙上你的身了。钱管事，趁他这会儿能回过魂儿，快先把他的棺材封起来吧！”

　　“我我我——周师——周大哥，我真没病哇！

　　刚才都是我装的！

　　我就是想着吓唬吓唬他们，让他们以后都不敢再关我，把我从这地窖里撵走……”石蛋子哭丧着脸，一股脑地把自己的筹谋全倒了出来。

　　周昌听得石蛋子这番言辞，他忽然勾起嘴角，无声地咧嘴大笑了一下。

　　随后，又迅速收敛作面无表情的模样。

　　被吓得不断后退的钱朝东与那两个烂脸人，听着周昌与石蛋子的对话，也回过了味，顿又气势汹汹地围了上来。

　　“王八蛋，还敢装鬼来吓老子！

　　看我不把你屎给你打出来！”

　　钱朝东满脸肥肉颤动着，一蹲身下去，醋钵似的拳头攥住了石蛋子的衣裳，将他从棺室里薅了出来，另一个拳头跟着就要照石蛋子头上砸落！

　　这看起来和善宽厚的肥汉，忽地一下发起狂来，顿有一种露出真面目、恶嘴脸的感觉！

　　石蛋子被吓得脸庞煞白，紧闭上眼，两颗泪珠儿登时就挤出了眼角。

　　“他是凭温家人给的工票下到窖里来的。

　　他师父和温家人交情不错——打坏了他，他师父少不得去找温家人去讨说法。”周昌站在钱朝东身侧，像一截木桩子一样，他声音都轻悄悄的，似没什么存在感。

　　然而，这阴恻恻的声音，却止住了钱朝东继续发狂。

　　钱朝东扭头，恶狠狠地瞪了面无表情的周昌一眼，旋而闷哼一声，把石蛋子提起来，丢到了窖池边沿上。

　　他还伸手为石蛋子抹平了被攥起褶皱的衣裳：“你没有疯病，明天别来了啊。”

　　石蛋子闻声又惊又喜。

　　“你明天继续。”钱朝东伸手指着周昌的脸，又将先前对周昌说过的话重复了一遍。

　　“好。”

　　周昌欣然答允。

　　一行人由钱朝东带领着，沿迂回曲折的坡道朝顶上走。

　　沿途坡道两侧的米坟、粮食山都被挖开来，一个个男女老幼从棺材里爬出来，站在坡道两旁。

　　唯在钱朝东今下领着人朝上走的时候，这些木木呆呆、失魂落魄的人们，才像是找到了领头羊一般，跟在钱朝东身后。

　　看着身边摇晃着双臂，缓慢走过的人，周昌从他们眼里已找不到任何神采。

　　这些人来酒坊里治疗疯病癔症，如今他们委实也没有了疯癫的迹象——可他们一个个都好似被抽走了魂儿，变成了傻子……

　　这也算是将疯病治好了？

　　那又为何——为何石蛋子反而还能活蹦乱跳，暂时没有变傻的迹象？

　　周昌自身情况特殊，不能与这些人一概而论，而石蛋子虽然会装鬼吓人，却终究是个正常人，他为何不像酒窖里的其他人一样变得如行尸走肉一般？

　　人群沉默如羊群，被无形的力量驱赶着，鱼贯走出了米坟。

　　同样没有一点光亮的平棚内屋中，周昌忽然生出一种被窥视的感觉，他耷拉着眼眉，在某一刻，猝然转头看向某处——

　　人群中，那两个烂脸人并排走着。

　　随着周昌猝然转头，他们都下意识地挪开目光，紧跟着又更凶狠地朝周昌瞪了回来。

　　此时，周昌已转回了头，继续朝前走。

　　这两个人，为什么要窥视自己？

　　他们身上又有什么秘密？

　　内屋仅有的那扇黑漆木门，被钱朝东拉开门栓，将门推开一道仅容一人侧身勉强通过的缝隙。

　　门外头的天光漏了进来。

　　先前将周昌两个送进内屋的酒坊主事，今下已早早地候在门外。

　　“你先出去。”

　　钱朝东推了周昌一把。

　　周昌顺势挤过门缝，听到钱朝东与酒坊主事说道：“他的疯病还没好，明天得让他继续来。”

　　酒坊主事若有所思地看了周昌一眼，谄媚地应了一声好。

　　随后，钱朝东又把石蛋子拉了过来，推到门缝外。

　　他叫酒坊主事附耳过来，与其极小声的言语了几句。

　　周昌耳朵微动，却把他的话听得明白：“这小孩儿聪明！机灵！

　　那么多人，只有他和那个原本发癔症瘫痪了的，还能活蹦乱跳。玉女潭那边缺个看水工，多给些钱，把他招去做事。”

　　酒坊主事点着头，转过来又不露声色地看了石蛋子一眼。

　　他随后领着浑浑噩噩的人群，穿过了酒坊后院，从大堂门厅里走了出去。

　　永盛酒坊高耸的门楼下，排着长队等着买酒的人、为了一口酒卖身的人、伸长了脖子试图吸取空中漂浮酒气的人……比晨间更多。

　　人声鼎沸。

　　有部分一直守候在门楼前的人，眼看着酒坊管事领着一群人走出门厅，立刻呼啦一大片围拢了过来。

　　他们竞相与管事身后那些进酒窖治疯病的人们相认。

　　“爹，你觉得好些了吗？”

　　“你还有没有再看到那个花棉袄的偷脸狐子？”

　　“管事，我媳妇怎么好像变傻了，不认得我了？”

　　“是啊……我儿子都不会说话了……”