23、酒与药

人们很快发现了他们亲人的异常，赶忙将那酒坊管事围在中央，令对方给个说法。

　　管事皱眉看着眼前乌泱泱的人群，有些不耐烦：“他们的疯病刚治好，三魂七魄都还没在身上稳住呢，肯定会显得有些呆傻——等着吧！

　　等个几天、几月就好了！”

　　“几个月？”有人高扬嗓音，声线颤抖。

　　“总比他发了疯，害死自己一家人好。

　　只是叫你等几个月而已……要是敢胡搅蛮缠，我这里的伙计也能给你们身上开几个窟窿眼儿！

　　快滚！”管事的眼神蓦然变得凶狠。

　　他一扬手，招来了那些身强力壮的酒坊伙计。

　　伙计们手里端着刀枪，一围上来，人们赶紧领着各自的亲人作鸟兽散了。

　　“等他们家里人的疯病好了，魂儿安住了，他们还得回来谢谢咱们呢！”

　　酒坊主事指着那些四散而去的人们，又露出一副讥讽的笑脸，与那些酒坊打手调侃了几句。

　　“阿昌！”

　　这时候，周三吉推着排子车，与杨瑞一前一后地走了过来。

　　老人看到站在酒坊管事身后的周昌，一时惊喜莫名：“能站起来了？能走了吗？！”

　　“他先前必定是发了癔症，以为自己是个不会动的瘫痪。

　　现在酒坊把他的癔症治得差不多了，自然也就能走能动了。”那管事换了副笑脸，对在周昌身边摸摸看看的周三吉，道，“不过现在他的疯病还没好完，明天得继续在酒窖里头躺着。”

　　“这个方法有用就好啊！”

　　周三吉让周昌自己动了动手脚，更加喜不自禁。

　　酒坊管事转而同杨瑞说道：“你家这个小子，并没有疯病癔症，在酒窖里呆了一个白天，他身上也没有排出一丝妄念。

　　他大抵是自己疑神疑鬼惯了而已。

　　不过，坊里看他聪明机灵，想收他去做个‘看水工’，不知你意下如何？”

　　拉着石蛋子左看右看的杨瑞，听到管事的第一句话时，就皱紧了眉头，似乎有些不高兴。

　　待他听完了管事所言，眼中已满是疑虑：“你说石蛋子没有疯病？

　　这怎么会？！

　　我可是亲眼看见他被黄皮子鬼附身上去的，他当时那个样子——那是装不出来的！

　　是不是你们酒窖对他身上的鬼没什么用……”

　　酒坊管事闻声，顿时面色不悦，冷笑道：“你这人，怎么好像你家小子没有得疯病，你反而还不高兴似的？

　　我们永盛酒坊经营百余年，不管是本地人，还是外地人，每天都源源不断地把人送过来，请我们帮着治他们的疯病癔症，从没出过差错！

　　好心给你家小子治病，你倒还怀疑起我们酒坊来了？”

　　杨瑞不说话，只是摇头，眼中疑虑更深。

　　周昌看了看杨瑞，他感觉这位杨大爷，确是因为石蛋子并没有得疯病，而颇不高兴，其给周昌一种愿望落空了一般的感觉。

　　他越看越觉得杨瑞比石蛋子古怪。

　　“问你——师兄？

　　人家问你要不要让石蛋子在酒坊里做个送水工？”周三吉见两方气氛不对，连忙拽了拽杨瑞，把拧眉沉思的杨大爷喊回神来。

　　他又转向脸色阴沉的酒坊管事，巴结似的笑着道：“管事，石蛋子在你们这儿做送水工，工钱怎么算啊？”

　　“工钱……”

　　见终于有人肯跟自己说起正事，酒坊管事神色稍霁，看了看绷着脸的石蛋子，沉吟着道：“他年纪轻，也不指望他能干什么重活。

　　只要他看住玉女潭，不要让人在那儿便溺，污染了水源就好。

　　这样吧……酒坊管他早晚两顿饭，另给他开二十个铜板作工钱！”

　　二十个铜板，其实不足一个半大小子半个月的嚼用。

　　但当下的年景，像石蛋子这样的半大小子，多得是连挣钱的活路都找不到的。

　　所以这二十个铜板，又显得像是一笔巨款了。

　　杨瑞神色低沉，向石蛋子问道：“你想不想去做看水工？”

　　石蛋子眼神茫然，突然看向了对面的周昌。

　　或许是因为他与周昌一同在酒窖里‘共过患难’，也或许是因为今下在场几人里，只有周昌知道他装神弄鬼的秘密。

　　是以现下周昌反而成了他的主心骨。

　　他看向周昌的神色，充满了探询的意味。

　　周昌便向其点了点头。

　　周昌猜测，酒坊这边，一定是要将他与石蛋子留在坊里的。

　　不管是令他继续待在酒窖里治疯病，还是招石蛋子去做所谓玉女潭的看水工，都只是一个由头。

　　而根本原因，或许在于这一批下酒窖的人里，只有他和石蛋子能在一天的飨气侵袭之后，仍旧活蹦乱跳，没有变成如其他人一般的行尸走肉。

　　今下若不答应这个主事，酒坊暗中也会想别的办法，把他俩留在坊中。

　　——就像那两个烂脸人一样。

　　“我想去。”石蛋子看到周昌点头，便低声回道。

　　“好。”杨瑞扬起头，向酒坊管事伸出三根手指，“三十个铜板。”

　　“可以。”

　　……

　　“今天来接你们晚了，主要是你杨大爷，非要让我跟他去铁槛义庄那边看看。”

　　“月底快到了，‘铁槛会’快开始了，到时候看看咱们的家底，够不够给你捐个‘门槛费’，叫你能进铁槛庄里面见见那些马帮人物、赶尸人。”

　　“兴许能学到‘发僵尸’嘞？”

　　路上，周昌从周三吉手里接过了排子车的车把，他推着排子车，听周三吉满面笑意地与他絮叨。

　　旁边的杨瑞皱眉低头走着，后头跟着同样沉默的石蛋子。

　　杨瑞听到了周三吉的话，转头来与周三吉说道：“发僵尸哪儿那么容易学？”

　　“说不定他们就会看中阿昌嘞？”

　　“想太多了你……”

　　两个老人有一搭没一搭地拌着嘴，渐渐走到了周昌和石蛋子的前头。

　　石蛋子小步靠近了周昌，他沉闷地道：“周……大哥，今天多谢你了。”

　　“没事。”

　　周昌摇摇头，瞥了身畔情绪低落的石蛋子一眼，问道：“你既然没有被所谓‘黄皮子鬼’附身，为什么要故意装出这种样子？”

　　石蛋子闻声犹豫了片刻才道：“为了能吃饱饭……”

　　“嗯？”

　　“师父是觉得我被黄皮子鬼附身了，才愿意带上我，收我做徒弟。

　　要是我没被诡附身，他肯定不会理会我的……”

　　“正因为你像是被诡附身了，杨大爷才愿意收你做徒弟？

　　他这是为什么……”周昌看着前头的杨瑞，微微皱眉。

　　‘诡’，可以用来代指所有的想魔，它同时又指的是所有想魔的雏形，生来就会对活人的性命造成威胁。

　　正常人不会养诡为患。

　　若事实真如石蛋子所说，杨瑞究竟想干什么？

　　不对诡退避三舍，反而还尝试接近诡类？

　　这时候，前头走着的杨瑞，从随身褡裢袋里掏出了一个葫芦，他使劲晃了晃葫芦里的酒浆，拧开塞子就猛灌了一大口酒。

　　醇正浓郁的酒香，带着泥窖特有的沉香，丝丝缕缕飘入周昌鼻孔中。

　　他听到周三吉与杨瑞的对话：“少喝点酒，你没看那酒坊前头，到处都是喝酒喝疯了的人？”

　　“呵呵，酒是药，能医心病。”

　　“哎……”

　　那幽雅醇厚的窖藏酒香，仍在周昌鼻翼间盘旋。

　　他嗅出了这酒水，是永盛酒坊所产出。

　　不知为什么，周昌心头一沉，他转头回望——

　　寥落凋敝的房屋，簇拥着石子铺就的小道，在黄昏夕阳的映照下，升腾出大片大片浓郁得化不开的阴影。

　　这死寂的阴影里，少见活物。

　　只有临近酒坊的那片临街房屋中，有一家敞开了中门，穿蓝粗布衣裳、外罩着皮围裙的胖妇人，和自己的两个女儿一道，在门前挂起了一面三角的招旗。

　　招旗上写着‘李卤肉’三个字。

　　这样的熟食铺子，也只有开在永盛酒坊周遭，或许能有些生意。

　　周昌看着那面随风卷荡的招旗，旗子上的‘卤’字被风揉皱。

　　忽恍之间，好似是‘李人肉’三个字写在旗子上了。

　　周昌心里打了个突，他视线前移。

　　永盛酒坊高耸轩敞的门楼，像是一座山一样碾了过来，压得街上的破落房屋都摇摇晃晃，好似下一刻就会倒塌。

　　那门楼下的人声，直至此刻天将杀黑，都没有止歇的迹象。

　　彼处尽是日日欢歌、似乎没有心病困扰的人们。

　　可周昌却清楚的意识到，那酒坊里必定镇藏着一头绝凶的鬼神。

　　究竟有多少人，饮用着永盛酒坊的琼浆？

　　依酒坊门前的拥挤人群规模来看，只青衣一个镇子，怕是远远不够。

　　又究竟有多少人，将得了疯病、发了癔症的人，送去永盛酒坊，希图获得疗愈？

　　周昌视线上移——

　　他看到，酒坊门楼后头，又有大片蒸馏出来的酒气沸腾而起，那大团大团雪白的酒气，在天空中堆积成云，弥漫过大半个青衣镇的天空。

　　酒云之下，又有多少人努力抻直了脖子，试图吸一口那醇香的酒气？