24、尸藕

“你在酒窖里呆了一天，有没有做过什么怪梦？出现过甚么幻觉？”周昌向忧心忡忡的石蛋子问道。

　　石蛋子闻声，惊讶地扭头看了他一眼：“大哥在窖里，也做了梦吗？”

　　少年人装神弄鬼的事情已被戳穿，在杨瑞那里可能地位不保，所以就对周昌格外亲近了起来——也是在为自己的以后作些打算了。

　　周昌点了点头。

　　石蛋子垂下眼帘，回忆了一下，向周昌说道：“我刚开始还没什么感觉，后来感觉好像有阵潮热的风从不知道哪里刮进棺材里，然后就开始做梦了。

　　刚开始的时候，那些梦都很混乱，也难记清。

　　后来就梦到我好像沉到了一片大湖里……”

　　说到这里，石蛋子有些恐惧：“那湖里的水碧绿碧绿的，我眼前只能看到些模糊的景象。

　　后来听到身后一阵‘咕噜’、‘咕噜’像是什么东西在出气儿的响动。

　　我就扭动去看——这会儿湖水忽然变清了，我看到一节一节的莲藕，花花绿绿的，在湖底的淤泥里长着，水从藕眼里穿过，就发出了我听到的那种声音。”

　　“花花绿绿的莲藕？”周昌挑了挑眉。

　　“可能是莲藕吧……”石蛋子迟疑着道，“那些莲藕一共有八九个主节，每一根主节又往外长出了好几根分支，不知道为什么，它们身上都穿着那种花花绿绿的、女人才穿的衣裳裙子……

　　我觉得奇怪，就凑近去看，没料到那九节莲藕被水推动得摇晃了起来，它们身上的花衣裳也跟着摇晃——

　　有节莲藕离我比较近，我看到有根漆黑的绳子缠在那节莲藕上，已经把莲藕勒断了大半，很多藕丝从莲藕断开的地方飘了出来，在水里摇晃着，忽然间就变成了漆黑的头发！

　　那快被勒断的一节莲藕，变成了一颗肿胀的女人头！

　　它顶着满头乱发，冲着我笑！

　　我一慌神，那几节莲藕都变成了穿着花裙子的肿胀女人，它们被一根绳子牵着快断了的脖子，在水里冲我不停摆手！

　　几个女人的脚踩进淤泥里，淤泥里一团团白花花的东西蠕动着，我打眼一看，那根本就是大片大片陷在泥沼里的女尸！

　　我吓得后背直冒寒气，赶紧朝水面上游——

　　那些女尸就躺在水底下，直勾勾地看着我！

　　越往上游，我就越看到有个瘦高个，好像留着前朝的那种老鼠辫子，他手里拿着根鱼竿，正在湖边钓鱼。

　　一边钓鱼还一边念着咱们早晨念过的那个‘清静经’。

　　一人不入庙，两人不看井，三人不抱树……”

　　石蛋子沉浸在恐怖回忆中，喃喃低语着，不能自持！

　　……

　　“爹，隔壁子新开的卤肉店好香哦。”

　　头大身小、肚子微鼓的童儿望着不远处‘李卤肉’门前的招旗，用力地吸了一下鼻子，向他前头的男人说道。

　　男人小心翼翼地搀扶着一个中年妇人，正往自家屋里走。

　　他听到儿子的话，侧目看了看那间卤肉铺子，小声地与童儿说道：“现在养猪牛牲畜的人都少了，那卤肉铺子用得肉能是啥子好肉？

　　说不定就是人肉……不能吃的……”

　　男人拿话吓唬着童儿。

　　童儿却并不害怕，他不以为意地点着脑袋，头上的冲天辫跟着一晃一晃的：“我晓的，我晓的，爹，娘的病还没有好，家里面到处都要用钱，我只是跟你说一说——

　　那家肉铺子的卤肉真的好香啊……”

　　听着儿子懂事的话语，看着他努力压抑着渴盼的眼神，男人眼窝一酸。

　　他张了张口，最终也只是‘哎’地叹了口气，扶着妻子进了堂屋，童儿立刻搬来凳子，让木木呆呆的娘亲坐下来。

　　门外的天色越来越黑。

　　屋里光线更暗。

　　昏沉屋室里，一对父子肚子咕噜噜地叫声就更明显。

　　“酒坊说少则几天，你娘亲就能好了。”父亲开口说话，转移着儿子的注意力，他们家现在每天只得一餐饭了，“以前住在街尾的老李头，害了疯病，家人拿钱带他去永盛酒坊里呆了一天。

　　回来也是发呆了几天之后就好了。”

　　“哦……”

　　“那间新开的卤肉铺，主人家叫啥名字？我好像听人说过。”

　　“好像是叫啥子李梅花……”

　　“嗯。”

　　父子俩人闲谈了几句，便都没有了对语的心思。

　　实在是太饿了。

　　而且隔壁卤肉铺子里还在不断飘来阵阵肉香气。

　　男人看那铺子前，已经有一些顾客聚集了过去，他咽了口唾沫，站起身去关门，想让儿子早些睡觉。

　　这时候，泥胎似的坐在凳子上的妻，嘴唇嗫嚅着，说了句含混不清的话：“拟人步……”

　　“啥子？”男人一个激灵，赶忙走到妻子近前，盯着妻子的脸，“娃儿他娘，你说啥子？”

　　“一人不……”

　　“一人不入庙，两人不看井……”妻子嘴里的话语声愈发清晰，她的眉毛微微抖动着，脸上渐渐有了表情。

　　男人喜不自禁。

　　童儿看娘亲的表情，却觉得有些陌生。

　　“这是要醒了！

　　幺儿，你娘要醒了！”男人欢喜得几乎要掉下眼泪来，他左看看右看看，忽而又定住目光，像是下定了决心一般，从怀里摸出几个铜板来，递给童儿，“去！

　　幺儿，去买一块卤肉来吃！

　　买最便宜的那一种！”

　　……

　　周昌把排子车推回了家。

　　杨瑞沉着脸，带着石蛋子进了屋。

　　“哎，这个人——”周三吉看着脸色不对的杨瑞师徒两人，无奈地叹了口气，他好似知道些内情。

　　“酒是药，能治心病……”周昌若有所思地道，“杨大爷是有甚么心病吗？今天看他听见酒坊里的人说，石蛋子没有疯病的时候，他确实有点不高兴的样子。

　　而且一路上都没什么笑脸。”

　　周三吉转回头看了看周昌，脸上有了笑容：“你不懂，都是老一辈的事情唠。

　　现在你好好的，我就心满意足了，其他的你不用管。

　　——他都收下石蛋子这个徒弟了，别个没有干啥子对不起他的事情，他也不能把人家撵走。放心吧，没得啥子事情的。”

　　老人不肯说，周昌便也没再多问，他看向厢房门，转而道：“白秀娥今天都做什么了？”

　　“在家里面缝百兽衣噻——瞎折腾！”周三吉瞪了周昌一眼，语气变得不好起来。

　　“我去看看她。”周昌说着话，便往白秀娥的卧房门口走去。

　　他而今所有的念丝，在酒坊中已俱被增强，但念丝数量没有变化。

　　是以还需要多与白秀娥接近，从她那里获得更多念丝，带到酒窖之中强化。

　　“哎，莫去！

　　回来给我烧火，要吃晚饭了！

　　你这娃儿，好一点你就不听话！”

　　老人在周昌身后喊着，周昌也没理会。

　　他走到白秀娥的房门前，停顿了片刻，没有敲门，直接推门走了进去。

　　夕阳晕红的光，随着高大身影一同迈入昏暗的厢房内。

　　小木床上坐着的白秀娥，看到那突兀闯进来的身影，明显有些慌张，立刻将手里的东西往身后去藏——她手里拿着一块碗口大小的灰黑色皮毛，那块皮毛似是由数只老鼠缝合而成。

　　白秀娥真正想掩藏的，并非是那块老鼠皮货。

　　而是她手里捏着的几只步甲虫，这些在寒冬腊月里还能见到的步甲虫，此时被一缕缕微白透明的丝线缝起了甲片，被白秀娥藏在了老鼠皮货的下面。

　　“白姑娘，冒昧叨扰了。”

　　周昌站在门口，未往里面走，这多少让白秀娥心下稍安。

　　她低着头，小声道：“周小哥有什么事？下次请你先敲门……”

　　若是敲了门，又怎么能发现白姑娘的秘密？

　　周昌看到那块被白秀娥藏起来的老鼠皮货，确是由数条老鼠皮并合而成，但那块皮货上，却没有一个针脚缝线的痕迹——就连白秀娥身旁的针线笸箩筐里，所有线轴都好好地系起了线头，还没有被用过的迹象。

　　她果然有特别的丝线，可以用来缝制与爷爷约定的‘百兽衣’。

　　那种丝线，与周昌的念衣，应该同出一脉。