25、念丝藕丝

“对不住，是我冒昧了。”

　　周昌向白秀娥拱手作揖，脸上的神色没什么变化。

　　白秀娥怯生生地看着他，忽然觉得这个家伙有点厚脸皮。

　　她见周昌今下已经活动自如，便想借此说些恭喜之类的话，却在这个时候，周昌又再次开口了：“白姑娘，你可识得温永盛？”

　　说着话，周昌直勾勾地盯着白秀娥。

　　如他所料——他一提到‘温永盛’这个名字，白秀娥小脸上的表情猛地起了变化，惊惧、慌张等种种情绪一齐涌上她的面孔，又在转眼间被她强行压下。

　　她垂下眼帘，不与周昌对视，顾左右而言他：“温家的永盛酒坊，是在川蜀都出了名的，温永盛这个名字，谁会不识得呢？”

　　先前她的表情，已然让周昌获知了关键线索。

　　对方确是认识‘温永盛’的，不是如普通人一般，只闻酒坊之名，而是很可能和‘温永盛’此人，有过接触。

　　他在酒窖里产生的幻觉，极可能并非幻觉！

　　白秀娥与温家人成亲的事情，或许真实发生过！

　　那股飨气之风带来的种种幻觉，可能是酒窖里镇藏的‘俗神温永盛’的回忆念想！

　　周昌笑了笑，还是直勾勾地看着白秀娥。

　　他的目光在女子看来，很有些不礼貌，甚至可称得上是肆无忌惮。

　　他又道：“如今温家的那位少爷，就叫温永盛，是吗？白姑娘。”

　　“你、你怎么知道？”此时白秀娥看向周昌的目光，可称惊恐。

　　温家先祖温永盛开创了永盛酒坊，几乎是人尽皆知的事情。可温家如今的大少爷，也叫温永盛，却是温家的秘辛了。

　　毕竟子孙起名，总得避讳尊长。

　　温家这样自称为耕读传家的大地主，结果家里的长孙却有着和祖宗一样的名讳，这说出去成何体统？

　　是以当白秀娥听到周昌的言语，她的脑海里一瞬间闪转过许多猜测，以为周昌和温永盛存在某种联系，今下专门过来找她来了！

　　“果然是这样。”周昌目光大亮。

　　他见幻觉里的那戴瓜皮帽、留假老鼠辫、惨白脸儿的温家少爷，与脖颈上有一道勒痕的白秀娥成婚，便一直在猜测温家少爷的身份。

　　又念及飨气之风带来的是俗神温永盛的回忆念想，是以大胆一猜——

　　未想到事实就是如此！

　　“如今的那位温家少爷，和温老祖究竟是何关系？

　　他又是死是活？白姑娘能否告知？”周昌迈步走到了白秀娥近前，连声向她追问。

　　然而白秀娥此时也已发觉，周昌方才是在故意耍诈套她的话。

　　她眼看周昌越走便与自己距离越近，心中更觉得对方不尊重人，羞愤不已，便低着头，紧闭着口，不回应周昌的任何问题。

　　更何况，那时她与温永盛成婚，虽还剩一口气在，但其实与死无异——这些秘辛，她又如何好与自己并不熟悉的周昌分说？

　　周昌见她不发一言，不回应自己的问题，却也并不着急。

　　白姑娘留在这里不会只一二日，他有足够时间，和对方慢慢周旋。

　　尤其是，现在与对方多呆一会儿，他就有多呆一会儿的收获。

　　——许是白秀娥今下情绪波动的原因，周昌这边念丝增长的速度也极其的快，这会儿功夫，他新增的念丝，已足够再覆盖他半条胳膊了。

　　“另一位姑娘如今在何处？”周昌打量着女子的容貌，又出声问道。

　　他所说的另一位姑娘，指的则是那个‘纸脸儿’。

　　白秀娥被他看得坐立难安，便倏忽抬头，想警告他停止今下的孟浪举动。

　　然而，她抬头与周昌对视，却见对方目光清净，与她从前所见的那些男人打量自己的目光完全不同。

　　她又觉得错怪了周昌，垂下了头：“它……它不是好人，你别和它接触——会害了你的。”

　　“好。”对方既如此说，周昌也从善如流。

　　两人沉默了一会儿。

　　周昌享受着眉心里的念丝迅速增长，他好整以暇地打量这间厢房里的陈设，没有要走开的意思。

　　白秀娥却难以忍受，她活了这么多年，因着自己的长相，也见过那些男人孟浪起来，是什么模样，可却没有一个，像周昌这样的——对方的眼睛里，分明没有任何私欲，其这般行径，用孟浪来称并不合适。

　　更该称作‘离经叛道’。

　　太怪了这个人！

　　他怎么好似不通一点儿男女大防，不知男女之间应该避嫌么？

　　“你……”白秀娥万般无奈，终于开口。

　　周昌这时却道：“我看白姑娘是在给我缝那所谓的‘百兽衣’吗？

　　能不能拿给我看看？”

　　白秀娥抬起眼，微微张口，看着周昌，一时不知该说什么。

　　他这般理所当然，好似本该如此的态度，究竟是怎么回事啊？？

　　百兽衣是缝给他的，他要求拿给他看，好似也没什么不妥？

　　最终，白秀娥妥协地低着头，将身后藏着的那块老鼠皮货递给了周昌，自然那些被她缝合起来的步甲虫的甲壳，她暂时还是藏了起来。

　　这些甲虫壳以后也会缝到‘百兽衣’里，只是此时不好叫外人看见她的缝合手法，以及缝合所用的‘针线’。

　　“竟有八九只老鼠。

　　白姑娘缝合得完全看不出针脚，不见针线的痕迹。”周昌将那块还不大的老鼠皮货翻来覆去的看。

　　他手摸上这块皮货的时候，便确定这块皮货，必定是用了与他眉心念丝同源的某种丝线来缝合。

　　只是今下他的念丝也无法与这块皮货产生什么勾连。

　　得等百兽衣真被缝合出来，他拿在手里，才好进行一些试验了。

　　“男子汉大丈夫，也通女红吗？

　　周小哥还能懂得什么是针脚？”白秀娥看着周昌赞叹自己缝制的皮货，她不知不觉地弯起了嘴角，话也比先前多了几句。

　　但是话说出口后，她又暗怪自己冒失，言语有失。

　　周昌也不知想起了什么，笑了起来：“在下还是会些针线活的。”

　　“真的吗？”白秀娥愈觉好奇。

　　“自然，可是要我给白姑娘露一手？”周昌道。

　　白秀娥唇角弯弯，正想开口说话，忽然瞥见门口站着一道身影，她脸上神情顿时变得紧张而恐惧，连忙低下头，好似做了甚么天大的错事一样。

　　周昌回身看向门口，就见周三吉沉着脸站在门口：“吃饭了，还要聊多久啊？”

　　“哦。”周昌转头与白秀娥说道，“走吧，白姑娘，吃饭了。”

　　白秀娥见他如此平淡，心里的恐惧害怕一下子消散了许多。

　　她觉得她和外男闲谈，好似也不是甚么道德沦丧的大事情了。

　　门口的周三吉拍着额头，叹着气出了屋子。

　　不多时，周昌也跟着出了厢房。

　　厢房里。

　　白秀娥坐在床边，看着自己的脚尖，忽然噗嗤一声笑了起来。

　　她眼神明媚，眉眼间的沉郁之气都消散了很多。

　　“可是春心动了？”忽然，白秀娥左半边脸颊如水面般荡起涟漪，那张妩媚多情的脸儿在其中若隐若现，“你真是蠢笨得很，看不出来他今下是在利用你么？

　　而今你能为他缝制百兽衣，他便可以与你交谈，待你没有用了，他亦能毫无挂碍地将你一脚踢开。

　　他这样的人，表面温和，暗里凉薄。

　　骨子里就是性情淡漠的……我却看出来了……”

　　白秀娥抿着嘴不出声。

　　一缕缕微白透明的藕丝，从她身上游曳而出，缠在那张妩媚多情的面孔上，封住了它的嘴巴。