26、骨扳指，獒多吉

入夜。

　　周昌躺在笨木床上。

　　厚厚的铺盖压在他的身上，他的身躯在铺盖下微微地颤抖着。

　　微白透明的丝线缝住了聻尸的口鼻，使它无法发出任何声音，它的眉心里，一缕缕属于周昌的血念丝，此刻有条不紊地游曳着，或从它的躯壳中脱离，或重新扎入它的躯壳中。

　　——周昌正在将体内的血念丝进行重新排布。

　　他依着这具躯壳的血管排布，将每一根血念丝都缠绕在了体内的诸多主要血管之上。

　　而他今日积累的寻常念丝，却不足以扎透聻尸的皮肉，便被他暂时用以覆盖在身躯表面、口鼻各处，以此来压制聻尸疯狂的挣扎。

　　今天他回家之后，便一直寻找各种机会，接近白姑娘。

　　许是因为白姑娘今日的情绪波动正好也比较大，他因此得来的念丝数量颇多，仅凭今日所得的念丝，也足够他覆盖住两条胳膊，及至前胸区域了。

　　念丝是他如今唯一的倚仗，他自然会用心经营。

　　周昌的初步构想是令念丝取代这聻尸满身的血管，随着念丝汲取妄念菌丝，变得愈发强韧，他将试图将念丝拧成钢筋铁索，以此来取代聻尸的骨骼，及至最终完全以念丝来填满聻尸的血肉！

　　在聻尸的颤抖中，周昌将所有血念丝都缠绕在了周身的血管之上。

　　他从被子里伸出手臂，活动着各个关节。

　　——当下他还未运用覆盖体表的那些普通念丝，凭借身上的这张‘念丝血管网络’，他对这具躯壳的掌控力都上升了不少。

　　从酒坊归家时，他尚且只能操纵躯壳简单行走，而今却自信自身已与常人无异了！

　　“看来没走错路……”

　　周昌面露笑容，这具躯壳带给他的反馈，让他明白，自己以血念丝取代周身血管网络的这一步棋，确是做对了。

　　他活动了一会儿身躯各处，目光瞥见右手腕上的那根红绳——

　　周昌顿时意识到了什么似的，将胳膊缩回去，在自己的枕头下摸索了一阵，最终摸索出一个比拇指更粗、一个多指节高的圆柱形物体。

　　那柱形物乃是骨质、中空，被打磨成了扳指形。

　　骨质扳指上有些被火焰熏黄的痕迹，漆黑龟裂纹遍布扳指表面。

　　在这众多的龟裂纹之间，有七个人为开凿出来的孔洞。

　　七个孔洞并未完全打通，当周昌的目光投向那些孔洞的时候，他心底便生出一种奇异的感觉——自己的目光，好似正在被这七个孔洞‘吸收’。

　　这件骨质扳指，与念丝的来历相同。

　　是他自阴生老母坟前棺材中得来的一件明器。

　　原本他手腕上的红绳对酒窖里的妄念菌丝完全不感兴趣，他自然也无法在酒窖中完成红绳的力量蓄积。

　　但他从酒窖里出来，穿过酒坊门厅的时候，却是着实见到了不少封装得满满当当的坛子酒的。

　　是以当时他趁着主事与杨瑞师徒交谈的时候，将红绳放出去，探进那些酒坛里，结结实实地饱饮了一回，使红绳蓄满了力量。

　　如此，也就为他拉拽了一位叫做‘周畅’的死者的棺木。

　　从棺中得到了这只骨扳指。

　　红绳也就此陷入沉寂，不知何时会再生触动。

　　扳指上，裂纹交错间的七个孔洞，停止了对周昌目光的吸收。

　　那七个孔洞黑得发亮。

　　周昌凑近了看，未曾看见任何端倪，但他耳畔听到了一阵荒凉的风声。

　　“哗——”

　　荒寂的风声从七个孔洞里次第传出，在那阵风声里，还夹杂着一个男孩稚嫩而惶急的呼唤。

　　“獒多吉！”第一个孔洞里，男孩如是喊道。

　　“獒白玛！”第二个孔洞里，男孩喊出了另一头獒犬的名字。

　　“邱杨切！”

　　“顿珠，顿珠！”

　　“阿登！”

　　“獒牛，大牛！”

　　“虎！虎！虎！”

　　周昌听着那七个孔洞里传出的声音，面有异色。

　　这只骨扳指，似乎附着着某个名叫周畅的男孩的‘念想’，他的念想留存在了七个孔洞里，不停地呼唤着自己的七只爱宠，也或许是七个伙伴。

　　可这只骨扳指，对自己又有甚么用？

　　周昌转动着念头，骨扳指的孔洞里渐渐不再传出风声，也不再有男孩的呼喊，一切归于平静。

　　他等了一会儿，未再察觉到扳指上再有异常的动静，便将它戴在了左手拇指上，闭上眼睛，准备睡觉。

　　就在他迷迷糊糊即将睡着的时候，一阵幼犬的呜咽讨食之声传进了他的耳朵里。

　　“哼唧，哼唧~”

　　周昌蓦地睁大双眼，又将耳朵凑近扳指上的七个孔洞。

　　那阵呜咽声却消失不见了。

　　……

　　“哗……”

　　屋子外面的风声听着就很冷，所以守在屋子里，就会觉得更安心。

　　白秀娥蜷着身子凑在油灯旁边，她轻轻哼着一首少年时听过的童谣，十指间有透明微白的藕丝游曳着，穿过一只只体型细小得可以忽略不计的虫儿，将它们的皮壳完整剥落下来。

　　一只只虫儿的甲壳在她手心里缝合着，由微不可查逐渐变成指甲盖大小，并继续拼凑，扩大。

　　她把这针线活做得很认真，脸上洋溢着快乐的笑容，更不觉得疲倦。

　　在她身旁，已经叠了几层老鼠皮货、鸟儿羽毛织成的布、虫儿的甲壳等等。

　　“给人当牛做马的命！”

　　这时候，‘纸脸儿’又从她半边脸颊上浮现出来，冷笑着嘲讽她。

　　那张妩媚多情的面孔上，此时满是嫌弃。

　　白秀娥闻声叹了口气，她放下手里的针线活，呆呆地看着面前摇曳的一丁灯火，良久之后，才犹豫着道：“我、我只是想报答他们。”

　　“报答？

　　我们又何曾亏欠他们甚么？

　　若不是我们，他们早就死在那片乱葬岗子里了！”纸脸儿故作惊诧地道。

　　白秀娥低着头，不再言语。

　　就像纸脸儿说得那样，她与周家爷孙之间，互相之间其实谈不上谁亏欠了谁，她又谈何报答对方呢？

　　这想报答对方的心情，又从何而来呢？

　　或许是因为在这里，自己也能像一个真正的人一样罢了。

　　“赔钱货！”

　　纸脸儿看白秀娥这副表情，神色更加嫌恶。

　　忽然，她的脸色陡然间变得严肃，同白秀娥说道：“你那位死鬼丈夫过来找你了。”

　　哐当！

　　纸脸儿话音刚落，那两扇插销插得紧紧的裱纸窗，便被一阵恶风直接摧开来！

　　寒冽阴冷的风，顷刻间灌满了白秀娥的卧房！

　　此间再没有了让她安心的感觉！