27、树梢上的人影

“夫人，夫人……”

　　阴风摧开裱纸窗，浓厚的酒香跟着漫进了屋子里，有个猫儿叫春一样的声音，躲在不知何处，幽幽地呼唤着屋里的人。

　　白秀娥听到纸脸儿提醒的时候，心里已存了几分警醒。

　　可当她听到那个诡异的呼唤声时，还是不争气地肩膀颤抖了起来，脸色煞白！

　　她被寒风吹凉了身子，抬目往裱纸窗外看去，却不见裱纸窗外头有谁的人影——可当她一恍神的功夫，就见到真有个人影躲在了窗户口正对着的那面院墙外！

　　那个人影上身穿着件大红色绣寿字纹的对襟唐装，胸前扎着红绸花。

　　它脑袋上戴着顶瓜皮帽，黑棉线编成的假老鼠辫从脑后顺过来，围着纸一样白的脖颈绕了三圈。

　　它躲在夯土院墙后的一棵老槐树上，在槐树嶙峋枝丫里竖着身子，瘦长脸上一双吊梢眼直勾勾地盯着白秀娥，眼眶里只有眼白，没有眼仁：“夫人，我们何时入洞房呀？

　　夫人，我们该入洞房啦……”

　　“你闻到了吗？”纸脸儿鼻翼翕动，向六神无主的白秀娥说道，“屋子里有酒香。”

　　白秀娥畏惧地看着那棵老槐树上挂着的人影，她听到纸脸儿的言语声，一时有些茫然，但还是下意识地点头应道：“闻到、闻到了……”

　　“有酒香便不必怕了。

　　这只是你那死鬼丈夫带来了一场梦，给你传个口信。”纸脸儿神色微微放松。

　　她话音才落，白秀娥就看到，挂在院子外那棵老槐树上的温家大少爷，忽然没了踪影。

　　灌满屋室的阴风缓缓减退，一切都在渐归正常。

　　白秀娥刚要松一口气，忽然——

　　那两扇裱纸窗开始猛烈地扇动了起来，不停地开合着！

　　“哐当哐当哐当！”

　　桌台上的那盏油灯被裱纸窗掀起的阴风抽打得摇摇晃晃，随时可能熄灭！

　　本就昏暗的屋室，随灯火摇曳而忽明忽暗，有道巨大的影子在白秀娥身后的那面墙壁上酝酿着，模糊的轮廓逐渐变得清晰！

　　漆黑的指甲、惨白的手掌，忽地扒上了窗户。

　　顶着瓜皮帽的‘吊梢眉’温家大少爷从窗户伸出了脖颈。

　　它歪头打量着屋子里的白秀娥，头颅歪过九十度、一百八十度、三百六十度，在窗子外盘旋了起来：“夫夫夫夫夫——人！”

　　温大少浑身关节摆动着，手足并用，一刹那就爬进了屋子里！

　　哐当！

　　两扇裱纸窗倏地合拢了。

　　窗户带起的冷风，吹掉了桌台那块镜子上蒙着的黑布。

　　镜子被风鞭打着，正对着白秀娥。

　　深暗的镜子内，一道漆黑的牌位比镜子更暗，牌位上的字迹反而分外清晰：草头龙猖温永盛神旌坛位！

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　那道牌位猛烈摇晃着，镜面开始崩开一道道裂缝。

　　殷红的血液从裂缝中流淌而出，在镜面上组成密密麻麻的字眼：“回家回家回家……”

　　白秀娥身后那面墙上，巨大的影子变作了一个头顶清朝官帽的‘人’。

　　那‘人’头上的大礼帽顶上，没有顶珠。

　　大帽子下，是一张与温家大少爷有七分相似的瘦长脸，虚幻斑斓的飨气盈满了它的眼耳口鼻，使它的五官无法被探看清晰。

　　它穿着一身青黑色、没有官补子的‘官服’，脚下蹬着的官靴倒有高高的、一尘不染的鞋帮子。

　　“回家去。”

　　它向猛地转回身的白秀娥发话了。

　　声音层层叠叠，似由诸多男女老幼的声音汇集而成。

　　它一面说话，一面将手从墙壁中伸出来，往虚空中轻轻一捞——一道瘦削的人影便被它凭空打捞了过来。

　　白秀娥定睛去看那被‘清朝人’夹在指间的人影，那个人，赫然是老端公周三吉！

　　“回家去。”

　　‘清朝人’慢条斯理地说着话，周三吉被它丢进了嘴里，血肉被利齿嚼碎成靡。

　　它上下开合的牙缝间，浸满了鲜红的血！

　　“回家去。”

　　周昌又被它从虚空中打捞了过来，被它慢条斯理地咀嚼享用了起来！

　　白秀娥肩膀抖若筛糠！

　　她看着墙壁上的图景，惊恐悲怆纷纷涌上心头，顿时泪如雨下！

　　“回家去。”

　　‘清朝人’捞起了石蛋子，还在细细嚼食。

　　墙上的恐怖阴影愈来愈淡去，最终彻底消隐了。

　　两扇裱纸窗还好好地关着，插销拧得紧紧的。

　　桌上的镜子仍旧蒙着黑布，不曾出现过任何裂缝，更不见黑布上有丝毫血迹。

　　方才的一切情景，都好似是一场梦一样。

　　但白秀娥的眼泪怎么都止不住。

　　“温永盛这是在借这场梦警告你……如你再不依着它的要求回家去，周三吉一家人便会像你梦里看见的那样，一个个的死了。”纸脸儿的眉眼间也没了笑意，它轻声与白秀娥言语。

　　“嗯。”

　　白秀娥抬起手背，一边擦拭泪水，一边站起了身。

　　她还在抽噎着，将床沿的针线笸箩筐收到桌子上，把她缝好的那几块皮货也放在了筐子里，最后叠好了铺开的被卧，将屋子打扫干净。

　　泪珠儿滴落在黑暗的角落里，湮灭在静默的尘灰中。

　　白秀娥要走了。

　　她走到门口，回头打量着自己住过的这间房。

　　她的目光落在桌上的针线笸箩筐上，犹豫再三，再三犹豫——

　　她还是回去从筐里拿起了那一叠皮货，揣在怀中，准备离去。

　　“做得对，就该这样。

　　你不亏欠他们甚么，他们也帮不了你甚么忙，何必把你费心血缝好的东西，留给他们？”纸脸儿对白秀娥的作为表示赞许，“咱们轻悄悄地从这走开，已是又救了他们一回了。”

　　白秀娥却摇着头：“我、我答应了周太爷的。”

　　“你想干什么？”

　　“我想着，要是还有机会……我想把这件百兽衣给他们缝好，送过来。”

　　“……”

　　白秀娥无声无息地出了门，她停在周三吉与周昌居住的那间屋门口，一个个透明窟窿眼浮显在她身上各处，风声从中经过，也变得静默。

　　她将手心里攥着的那枚银闪闪的钱，放在了屋门口墩门轴的石块上。

　　“你哪来的钱？”纸脸儿皱着眉问。

　　“压身钱。”白秀娥轻轻地回答。

　　压身钱，即压岁钱，压祟钱。

　　这是随着白秀娥一起埋葬的一枚用来镇压她这个邪祟的银元。

　　是她这个死生之间的孤魂，最后的身外之物。

　　白秀娥走了。

　　……