28、谁是仙儿？

天还未亮，四下里的冷意沁人骨髓，却又不足以叫人清醒，只把人脑浆都冻硬。

　　周三吉往桌上端了四碗菜粥，他拉开板凳来坐，嘴里还嘟嘟囔囔着：“怎么觉得这两天起五更的人好像变多了？

　　以前只看到街道两边稀稀拉拉站着些人，这两天感觉街道边乌泱泱的到处都是人头……

　　难道是其他几条街上的人，也跑到咱这条街上来念经了？

　　世道越来越怪了，早晚有一天，大家都躺板板去……

　　赶紧吃，咱们赶在今天起五更前吃了早饭，过会儿我和你杨大爷有事情要忙，你去酒坊那边治病，这件事可不能耽搁了！”

　　周昌将一碟咸菜端上了桌，他看了看桌上的四碗菜粥，愣了愣，往杨大爷、石蛋子居住的屋子看了一眼，转回头：“石蛋子叫杨大爷撵走了？”

　　“哪儿啊！”周三吉瞪了周昌一眼，警告他不要哪壶不开提哪壶，继而朝杨大爷二人的屋子喊了一声，“师兄，石蛋儿，吃饭噻！”

　　“怎么桌上只有四碗粥？

　　白姑娘的那一份呢？”周昌皱眉看着周三吉，再次问道。

　　看着他的目光，周三吉顿时气不打一处来：“她的那一碗我吃了，我一个人吃两碗，就是不给她留！

　　还‘白姑娘的那一份呢’——她都已经走了！”

　　“走了？”周昌眯起眼睛。

　　她先前不是无论如何都不愿意回家吗？如今又能走到哪里去？

　　她走了，自己该如何补全念衣？

　　“嗯……”

　　周三吉点了点头，神色有些沉重。

　　老人轻轻叹了口气，从怀里摸索出一枚银元，放在了桌上：“喏，这是她留在咱们屋门口的一块银元。

　　估计是想用这块银元，感谢我收留她这几天吧……哎，就住几天而已，用不到这么多钱。

　　她一个小女娃儿，看体格子也不是富贵人家的出身。

　　而且，她们那个村子的女娃儿，命都不好哦……这一枚银元估计就是她压箱底的钱了。”

　　“她们那个村子？”周昌抓住了爷爷话语里的关键，立刻竖起耳朵，眼中光芒微亮，“爷爷，你早就知道她住在哪个村子？”

　　周三吉比他更警惕，老人点了点头：“知道！但你莫想我会告诉你！”

　　“反正既然是你知道的地方，肯定距离青衣镇不远，我多打听打听，肯定也能知道。”周昌耷拉下眼皮，心中念头闪转。

　　今下，他手上其实掌握有诸多与白姑娘相关的线索。

　　其中最关键的莫过于她曾与温家大少爷有过一段姻缘这件事——根据这个线索，细心追查下去，还是有很大概率能打听出白秀娥的出身，家在何处等消息的。

　　然而，周三吉闻言却嗤笑了一声：“你想得容易！

　　她们那个村，很多外人都摸不到地方，我也是最近二年在机缘巧合之下，才知道这周边还有这么一个村。

　　我这样活了七十多年的人，知道白姑娘她老家在哪的都不多，你一个年轻小伙子，随便跟人打听几句，就能打听到人家住在哪里了？

　　呵！”

　　“为什么？”周昌看着周三吉，“为什么她们那个村子里的女人命都不好？”

　　周昌主动转移了话题。

　　但即便如此，周三吉也能听出来他是在旁敲侧击，套自己的话。

　　周三吉撇了撇嘴，不再搭周昌的话，转而招呼着沉着脸的杨大爷、垂着头的石蛋子赶快入座吃饭。

　　杨瑞没有说话，周三吉见他们师徒两个之间气氛不对，也识趣得没有再问。

　　沉默的氛围中，四个人吃完了早饭。

　　石蛋子战战兢兢地起身，收了桌上的碗筷。

　　他小心翼翼地准备将师父的碗也叠起来的时候，杨瑞猛地将碗底往桌上一墩，筷子一拍，盯着石蛋子道：“你竟敢诓骗我这么久！

　　关石头，我不要你这个徒弟了，你收拾东西走吧！”

　　石蛋子闻言，顿时哭丧起了脸。

　　他也不敢说话，只是眨巴着眼睛，向饭桌上的另外两人求助。

　　“为啥子？”周三吉主动出声，向杨瑞说道，“石蛋子那么听话的一个娃儿，谈得上啥子欺师灭祖嘛！

　　你现在年纪也大了，以后能指望到谁给你养老送终？还不是关石头？

　　你还想撵他走，我看你是吃得太饱了！”

　　“我不需要有人给我养老送终！”杨瑞斩钉截铁地道，“当初我愿意收他做徒弟，就是因为他说他被黄皮子鬼附身了，命不久矣——”

　　说到这里，杨瑞转眼盯住石蛋子：“现在，既然那黄皮子鬼的事情是假的，你的命保住了，那就可以走了！”

　　“哎……”周三吉看着师徒两人，一时间也是满面愁容，不知该如何相劝。

　　“师父，我错了！”

　　石蛋子痛哭流涕，放下碗筷，一下子就朝杨瑞跪了下去，不停磕头。

　　周昌注意到少年人衣服膝盖的位置，早前就已经沾上了一层厚厚的灰尘，额头更是发青——他此前在屋子里，想来也是不知给杨瑞磕头认错多少回了。

　　现下已然可以确定，杨瑞确是因为徒弟没有沾染上诡类而不高兴。

　　如今更是达到了因为徒弟没有被黄皮子鬼附身，所以要将徒弟逐出师门的地步。

　　他是专捡那些与诡类有关联的人来做徒弟？

　　他这样做是有怎样的目的？

　　“你知道错了？呵！”杨瑞盯着跪地的石蛋子，恨声道，“你这个人，心机深沉——为了哄骗住我，你能装鬼装得那么像，我真是被你唬住了！

　　也不知道你是从哪里学来的这种骗人把戏！”

　　“我是跟你学的啊，师父！

　　是你先装作黄皮子鬼，吓走了那些打劫咱们的土匪，我是照着你当时的样子学的！”石蛋子嚎啕不已。

　　“跟着我学的？！”杨瑞目光一凝，刚想呵斥石蛋子，便又陡地好似想起了什么一般，眼神狐疑起来。

　　他喃喃地重复着石蛋子的那句话：“跟着我学的……”

　　杨瑞慢慢转过身，背对着饭桌上的三人。

　　忽然，他又猛地转回头，兰花指捻着自己嘴角的一撇胡须，嘴里发出了针一样的细声：“那你们说，我是像人，还是像仙儿呀？”