29、大品心丹经

噗通！

　　眼见得杨瑞这副模样，石蛋子被吓得一屁股坐倒在地，继而手脚并用地往后倒退！

　　周三吉面色一僵！

　　周昌直觉得一股寒气从背脊上升起，猛窜过了后脖颈！

　　他先前曾亲眼见过石蛋子装神弄鬼，当时一眼便看出了这个小孩是在故意唬人。

　　而今见到杨瑞作出一副被‘仙儿’附身了的模样，周昌竟分不出真假！

　　直到杨瑞自己收敛起面上怪异的神情，咳嗽了几声，当下怪异而凝重的气氛才稍有缓和。

　　他看了看倒退到几步外的石蛋子，抬起头，目光与一眨不眨地盯着自己的周三吉交汇，脸色终于有些尴尬：“我本来以为我作这副样子作得不像，没想到倒是吓住了你们……

　　看来石蛋子这装神弄鬼的唬人把戏，真的是从我这里学去的。”

　　“是哇，师父！”石蛋子眼泪汪汪，又赶忙膝行至杨瑞跟前。

　　杨瑞神色有些落寞，语气有些低沉：“什么鬼神之类的，看来终究跟我没缘分。

　　我接近不了它们……

　　石蛋子，这事我不怪你了。

　　先前师父说得那些话，你只当是师父糊涂发梦吧。”

　　“多谢师父！拜谢师父！”

　　石蛋子终于过了这一道难关，他感激不已，又连连向杨瑞磕头。

　　这时候，一直沉默着不做声的周三吉忽然道：“这都有四十多年过去了啊，师兄……那么久的时间，就是一具尸体，到现在也化得渣都不剩下了，你还在妄想追回啥子吗？”

　　“我早就没想法了，早就放下了。”杨瑞笑着摇了摇头，他取下腰间的酒葫芦，喝了一口酒。

　　而后周昌就听到了他那句几乎要成口头禅的话：“酒是药，能医心病……”

　　“师弟，我最近是因为找到了一个把‘想魔’炼成‘心丹’的法子，叫做《大品心丹经》。”杨瑞的语气变得激动起来，眼睛里发着亮光，“练成这个法子以后，就能把一个想魔困在自己的心念里了！

　　阿翠她说不定就可以通过这个办法——”

　　“黄阿翠死了四十多年了，师兄。

　　你还说你放下了。”周三吉定定地看着杨瑞，“你那个啥子经，是从哪儿来的？”

　　说到这个，杨瑞神色有些不自然：“我费尽心血，才终于得到了这本《大品心丹经》。”

　　“怎么费尽的心血？”

　　“走了很多路，到处寻访，拜访江湖传闻里的各种能人异士……”

　　“然后呢？”

　　“在一个地方的桥头地摊上，五个铜板买到了这本书。”

　　“……”

　　“你把那经书拿过来，我跟你一起研究研究。”周三吉神色认真起来，向杨瑞说道。

　　“好！好！”杨瑞没想到师弟这次竟然没有劝诫自己，也没有阻拦自己，甚至主动提出要和自己一同研究‘大品心丹经’。

　　他激动地站起身来，一边往自己的卧房走，一边道：“我当时想着，要是能有一本可以供人修行，把想魔造化为自用的经书，那就太好了！

　　然后就在当地的桥头碰见了这个地摊，在地摊上买到了这本经书！

　　这就是缘分啊，师弟，虽然这本书后头印着价格只要三个铜板，我还是花五个铜板，从摊主手里把这书买回来了！”

　　“……”

　　杨瑞从房中拿出了那本只有寥寥十余张的《大品心丹经》，几个人一同将经书翻阅了一遍。

　　经书用前十张介绍了它的具体妙用，对修行经书会带来的种种神异效果进行了描绘，在最后三张给出了具体的修行方法——满页满页看不懂的、或缺失偏旁、或字形扭曲、或东拼西凑的‘类汉字’。

　　“你从这些鬼画符里，看出了这部经书的修行方法？”周三吉皱着眉向杨瑞问道。

　　“对啊，你看不懂吗？师弟？”杨瑞指着经书上那些‘类汉字形’，同周三吉说道，“你看这一段，这一段说得就是……说得就是……”

　　杨瑞分明是想描述什么，可抓耳挠腮都无法将自己的具体感受说出来。

　　周昌看着杨瑞，确信自己这些人的思想，已无法与真实的杨瑞共通。

　　就像常人不能理解精神病。

　　周三吉深深地看了杨瑞一眼，转而合拢了那部经书，走进柴房，将经书填进灶眼里烧了个干净。

　　……

　　门口念过清净经后，周三吉与杨瑞自去往镇子外的蒙山。

　　他们今日要去铁槛庄询问月底‘铁槛会’捐门槛费的事情。

　　周昌便与关石头同去永盛酒坊。

　　经历了一番波折，关石头有些恍惚，和周昌走了一路都没说话。

　　直到临近酒坊的时候，他才拉住周昌道：“周大哥，听说去玉女潭看水，要比你们晚半个时辰才能下工。

　　到时候天快黑了，我师父也不会来接我，你能不能去找我，咱们一块回家来啊？”

　　“可以的。”周昌点了点头。

　　少年人闻声顿时舒了一口气，脸上的忐忑神色消散不少：“周大哥，你真是个面冷心善的人！”

　　他鼻翼间嗅到一阵浓郁的卤香味，目光循着那阵香气，看到了斜对面的卤肉铺子-‘李卤肉’。

　　“等我这个月发了工钱，我请周大哥你吃卤肉！”石蛋子道。

　　周昌也看到了那间卤肉铺子，铺子前已经排起了长队。

　　套着皮围裙的微胖女人，拿着铁钩从门前沸腾的大铁锅里，拎出一条条被卤得红亮的狗儿。

　　“狗肉好香啊！”

　　石蛋子吞着口水：“师父说，狗肉滚三滚，神仙站不稳！”

　　“现在人都难吃饱饭了，谁还会有余力养狗？

　　这家卤肉铺子从哪儿弄来的这么多条狗？”周昌看着那一条条挂在肉铺子前头的肉狗，微微皱眉，“这狗肉正不正经？”

　　“说不定是从外面打来的野狗。”石蛋子目光闪了闪。

　　他太知道那些野狗的食谱了，其中不乏死尸，甚至是孱弱的活人。

　　“或许吧。”

　　周昌点了点头，抬起自己的左手拇指，将耳朵凑近拇指上的骨扳指，仔细听了听。

　　扳指上的七个孔洞里，今下既没有了男孩的呼唤声，也没有幼犬的哼唧声。

　　……

　　周昌今天来到永盛酒坊这边时，酒坊的伙计刚刚打开前厅大门。

　　门厅前已如昨日一般聚起了乌泱泱的人头。

　　带着石蛋子，周昌找到昨天的酒坊主事，那主事将石蛋子交给一个伙计带着去玉女潭那边，他自己则引着周昌去了后院。

　　后院里。

　　也是刚来上工的钱朝东，此时坐在一把圈椅上，身边的高凳子上还放着一壶酒、一碟子咸肉。

　　肥汉怀里抱着一条浑身毛色雪白的狗儿，正爱不释手地逗弄着，拿起碟子里的咸肉喂给那条白狗。

　　白狗儿肥墩墩的，浑身毛发没有一点脏污，一看就被将养得极好。

　　它对于钱朝东喂来的咸肉，根本没有多大兴趣。

　　往往咀嚼两下，便又吐出来丢在地上。

　　钱朝东见状也不以为忤，只是宠溺地笑着，他抬头看见周昌走过来，脸上笑意收敛，淡淡地点了点头：“等会儿吧，你是今天头一个来的，等你们第一批人齐了再下窖。”

　　“好。”

　　周昌点了点头，也打量起钱朝东怀里的肥狗儿。

　　这时候，他拇指上的那枚扳指微微颤动着，周昌抬起手，从扳指的七个孔洞内，听到了一群幼犬示威般的呜咽低吼。

　　它们这是见着同类了？

　　那刚才见着卤肉铺子前挂着的那几条狗，孔洞里怎么没有声音？

　　或者是这条白狗有什么与众不同之处？

　　心里转着念头，周昌顺势向钱朝东问道：“钱管事每天事务那么繁忙，还有精力打理一条狗？

　　这条狗真是漂亮，毛色没有一点儿杂色，能养这么漂亮，很不容易了。”