2、你要老婆不要？

“这一点你不用担心，她其实是个大活人，就是不知道为什么，被人跟阿常埋到一起了而已。”周三吉头也不抬地说道，“而且，我问过了她的生辰八字，她很适合扮成钟馗的妹妹。”

　　“好嘛好嘛……”孙延顺再吸了一口气，眉心里的疑虑始终挥之不去。他看了看黑布这边的周昌——从‘阿常’被从棺材里扒出来以后，他就觉得‘阿常’浑身上下都透着一股邪气，简直像‘脱胎换骨’了一样！

　　尤其是，原本单独下葬的阿常，再被挖出来以后，他躺着的那口薄皮棺材里，又多出了一个来历不明、不知是人是鬼的‘东西’，尽管周三吉说那个东西是人，他却不信！

　　哪有人能被埋进地底下，呆在不透气的棺材里还不死的？

　　更何况，埋葬阿常的封土、棺材上的棺材钉，都没有动过的痕迹，那东西就是凭空出现在阿常的棺材里的！

　　但如今形势所迫，‘李夏梅’随时都可能现身，所以哪怕周三吉的办法处处透着邪性，他也只能依靠这个端公的手段，看能否闯出一条生路！

　　孙延顺不再言语。

　　周三吉绕回周昌身前，看着周昌那张惨白的脸，笑眯眯地道：“你要老婆不要，阿常？

　　你看看你，才从棺材里刨出来，就能讨一个老婆回家——这叫那些光棍听到了，他们眼珠子都得瞪红咯！

　　这门亲事，你自己有什么意见？

　　算了算了，你什么意见都不重要！

　　人常话说：父母之命媒妁之言，你父母早就死球了，爷爷我就是你的尊长，这门亲事，我做主同意了！

　　不过毕竟是做钟馗的妹婿，用自己的原名不太好。

　　爷爷给你想一个名吧，你就叫……”

　　随着周三吉将那些鬼画符一样的文字画满周昌前胸后背，他就慢慢生出了一种自己浑身上下都钻出无数个窟窿眼儿的感觉——热乎乎的气流一直往躯壳深处涌，连他的心念都好似得到了灌溉。

　　他的念头顺着那些‘窟窿眼儿’钻到了外界去，开始呼吸外界的新鲜空气，终于能与外界有个交互，而不再是像先前一样，好似被封在一副闷热的棺材里。

　　他尝试控制身上的肌肉骨骼，让自己站起身来，但这副身躯却没什么反应。

　　不过，身上这些鬼画符终究是有些用处的，它们虽不至于让他立刻站起来活动身体，但他而今总能说话了。

　　是以他见周三吉皱眉沉思着，便适时开口道：“我叫周昌。

　　周秦汉的周，日月昌明的昌。”

　　“你的生辰八字是……”

　　周昌在心里迅速换算了一下天干地支纪年，道：“戊子，甲寅，戊午，甲寅。”

　　直至此时，周三吉才后知后觉似的反应过来，他抬起头，深深地看了周昌一眼，沉默了片刻，而后低沉地道：“好，那你就叫周昌。”

　　说完话，他转身走到黑布隔开的屋子另一边去。

　　周昌看着那块黑布微微晃动着，听见里头周三吉与一个女子的交谈声。

　　“女娃儿，我们在外头说的话，你都听见了吧？

　　咱们现在要逃出去，唯一的办法只能委屈你跟我的孙儿假装结一次婚。我用这张黄纸遮住你的脸，你就是钟馗的妹妹。

　　待会儿我问你什么，你都点头同意就行，你看要不要得？”

　　“要、要得……”细弱畏怯的女声用蜀地方言应了周三吉一句。

　　得到女子的同意，周三吉就转了回来，盯住周昌道：“等一会儿问你啥子，你也跟着点头同意，晓得不？”

　　“知道。”周昌饶有兴趣地答应。

　　他接收了这众多荒诞离奇的信息，心里也只是涟漪微漾。

　　他从来如此，常常疏离于万事万物之外，在外人看来是个十分无趣的人。

　　此时，周三吉把唢呐、梆子、二胡等乐器分给了众人。众人在屋里各自坐定，都紧抿着嘴不出声。

　　而后周三吉将一张白布幡子竖在屋中央，自己往白布后头一躲——烛火映照下，撑开的白布上只余一道微微摇曳的人影。

　　眨眼间，屋子里静得都能听到烛火燃烧的动静。

　　周昌置身其间，犹如局外之人。

　　他注视着那道被当作皮影戏幕布一般的白幡，只见白布上的人影手势一动，立即有人敲了一阵梆子。

　　干脆的打击乐提示着在场众人，一场大戏即将上演。

　　梆子声停歇之后，周三吉沙哑的念白随之响起：“论姻亲，今古须媒证，圣贤礼法正须凭。

　　裙布荆钗，裙布荆钗，无媒主岂非私相苟合？

　　今有钟家小姐‘钟黎’，与周家郎君‘周昌’相看，虽有天地照鉴，两心赤诚，然而若无媒无证，岂不叫一对有情男女，多受磋磨，做那苦命鸳鸯？”

　　带着深深疑虑的念白声一落，立刻又有几声梆子断续响起。

　　随后有二胡、笙管等乐声交错而起，直至有人吹响唢呐之后，屋里俨然已是一团喜气。

　　纵然屋内寒意森然，但在乐声漫淹之下，这间屋子里好似又回到了春和景明，百花盛开的时候。

　　众人都将手里的乐器运用娴熟，配合无间，好像戏班子里的乐师。

　　这时候，白布上投照出来的人影倏忽一变，一个佝偻背脊、有些许谄媚气质的媒婆霎时跃然于幕布之上，刻意掐着的尖利嗓音随之响起：“哎呀呀——权由我当个冰人系赤绳；

　　权当个月老为盟订……”

　　‘媒婆’矮着身子，歪头朝向黑布隔断的屋子另一边。

　　幕布上的媒婆原本只有一个人影轮廓，但随着‘她’歪头朝黑布另一边看去，那块幕布之上，缓缓浮现出一双以墨水勾画出的‘眼睛’来。

　　那双‘眼睛’盯着隔断屋子的黑布，仿佛能穿过那张黑布，看到黑布后的女子，‘媒婆’声音虽没有变化，却被那双眼睛衬托得分外阴气森森：“钟家小姐，这位周家郎君身世清白，虽自幼失怙失恃，幸有祖父抚养长大，教养得当，人品端正，不曾沾染恶习。

　　不知钟家小姐，对这位周家郎君的家世可满意呀？”

　　针一样的声音扎透了黑布。

　　黑布后，女子蜷坐在高脚凳上，肩膀瑟瑟发抖。

　　她的面孔被一张黄纸遮盖着，满头青丝绾在凤冠里。

　　女子穿了身大红喜袍，裁剪得宜的喜服，衬托得她身段婀娜，虽不见其面容，仍给人以明艳华贵的感觉。

　　只是，一身喜服的新娘子坐在这破落的屋子里，红彤彤的衣裳又像血浆一样，令此间更显得晦暗阴冷。

　　屋里摇曳的火光投映在黑布上，映出缭乱朦胧的影子。

　　听得那阵喧嚣乐声里，‘媒婆’的问询声愈发清晰，白秀娥反应过来，战战兢兢地回答道：“满、满意的……”

　　她总觉得当下的情景，自己曾经历过多次。

　　好像前几次也和当下一样，有些看不清脸儿的人叮嘱自己只管点头答应就好。

　　外头的‘媒婆’尖着嗓子，同那个白秀娥并不认识的男人说过‘钟家小姐’的身世，问了那个男人同样的问题。

　　白秀娥听到那个男人淡淡地回了一声‘满意’，她抿了抿嘴唇，心里并没有甚么触动。

　　黑布外的乐声愈发热闹，屋子里的气温也愈发地低。

　　白秀娥双肩微颤，一些陌生又熟悉的记忆，随着喧闹的乐声，在她心底一一浮现。

　　她对着镜子梳妆，镜子里，雾气氤氲，一张妩媚多情的脸从雾气里浮现，隔着镜子与白秀娥对视。

　　那张美人脸巧笑倩兮，一点点浮出镜面。

　　它与白秀娥鼻尖抵着鼻尖。

　　‘媒婆’的问询声这时再次传来：“周家郎君单名一个‘昌’字，生辰八字是：戊子，甲寅，戊午，甲寅……

　　不知钟小姐及你家父母长辈，觉得周郎君的生辰八字，与你是否般配？”

　　一阵阴风吹入黑布后，黑布后的白秀娥端坐在高凳子上，纹丝不动。

　　……

　　哐当！

　　阴风推开了屋门，屋子里热闹的乐声为之一寂。

　　众人纷纷僵住身形，一个个面面相觑，既不敢再摆弄手上的乐器，也不敢回头去看那被风推开的屋门外是甚么光景。

　　笼罩在他们心头的恐怖传说、‘李夏梅’的威压，此时几乎凝如实质。

　　而周昌趁着门开的时候，往外面瞥了一眼。

　　门外天似穹庐，倾盖四野，不见有甚么异常情形。

　　周昌转而看向屋子中央撑开的白布，白布后的周三吉闭着双目，眼皮上的那双‘墨眼’微微颤抖着，漆黑墨汁从墨水眼仁里流淌而下——他虽紧闭着肉眼，一双墨水眼却带给了他朦胧的感知。

　　在门被风推开的那个刹那，他觉得有个‘人’进了屋子，到了黑布阻隔的另一边去。