30、铁念丝

钱朝东一听到有人夸他怀里的白狗，便高兴得合不拢嘴。

　　关键是他怀里那条白狗儿，竟好似能听懂周昌这几句话一般，微微抬起下巴，狗脸上竟有几分人性化的骄矜之色。

　　周昌看那狗儿的表情，便一下子意识到，骨扳指里传出一群幼犬示威似的呜咽，应当不是因为它们见着了‘同类’，更可能是因为这条白狗有点诡异！

　　白狗要变成诡了？

　　“我无儿无女，父母早早地没了，就爱养几条狗儿来玩！”钱朝东抚摸着白狗儿背脊上光滑的毛发，笑眯眯地与周昌说道，“这条白狗，头顶有一片金斑，是极少见的‘雪顶金’！

　　我住的地方还拴着一条大黑狗，那狗蠢得很，完全比不上这只‘雪顶金’。

　　它通人性的，有时候你跟它说什么，你就觉得它好像能听懂一样！”

　　周昌闻声点了点头，附和着钱朝东，又夸赞了他怀里的白狗儿几句。

　　那条白狗儿微眯着眼，在周昌与钱朝东的交口称赞中，它表现出了甚为享受的模样。

　　过不多时，前厅的酒坊管事又领来了十余个要下窖治疯病癔症的人。

　　钱朝东见人数够了，便把怀里的白狗儿交给一旁的伙计，叮咛道：“给我把白儿送回家去，记住了，给它放到我的床上就好。

　　切不能把它和院子里那条大黑狗关在一起！

　　它俩是要打架的，那条蠢狗，根本不是白儿的对手！”

　　伙计像服侍主子似的，小心翼翼把狗抱在怀里，连连应声后离开了。

　　钱朝东这时转回身来，又与专等着他的周昌一众人夸耀道：“你们莫看我这白狗儿只有十来斤重，但它和我院里那条四十来斤重的黑狗打架，那黑狗却从来没赢过它！

　　黑狗太蠢太笨，每次都被它咬得满脸是血，急得乱跳，也制服不了它！”

　　一群人闻言啧啧称奇，对钱朝东的‘白儿’越发赞叹不已，直赞那白狗乃是一条神犬。

　　然而，狗与狼其实没什么不同。

　　它们在各自的小群体里，都有对应的阶级地位。

　　这地位来自于它们本身的实力，亦与狼王、主人的扶持息息相关。

　　周昌觉得，这白狗儿之所以能斗得过一条四十多斤重的大狗，必是因为有钱朝东给它撑腰。

　　否则体型相差如此悬殊，那黑狗再蠢笨，也不可能被一条十来斤重的小狗儿打败。

　　钱朝东言必称白狗为‘白儿’，斥黑狗作‘蠢狗’、‘笨狗’。

　　他对自家两条狗截然不同的态度，由此可见一斑。

　　一番吹嘘过后，钱朝东领着周昌一众人绕过外院，敲响了角落里那两扇黑漆木门。

　　木门后，昨天的烂脸人将门打开一道缝隙，钱朝东首先挤过门缝，将几块白狗吃剩的咸肉丢给了守在门后的两个烂脸人，继而放周昌等人进了内屋。

　　两个烂脸人蹲在地上，把咸肉塞进嘴里，吮吸着肉片的咸味与肉香，却不舍得将之吞咽下肚。

　　直至钱朝东开始催促他们干活，他们才恋恋不舍地将咸肉分光，转去黑暗里，推来一副副棺材。

　　这两个烂脸人，被钱朝东称作‘温三’、‘温四’。

　　姓氏为温，似乎应该是永盛酒坊东家‘温氏’的本家，然而他们过得如此凄惨，又与温氏本家人的身份极不符合。

　　周昌所以大胆猜测，两人或许本来并不姓温。

　　他躺在棺材里，由温三推着自己去酒窖。

　　棺木暂未封盖，周昌再一次感觉到了温三观察自己的目光。

　　“温三，用不用我去给你的家人捎个信儿？”

　　周昌忽然微微抬头，他轻声言语着，目光正对上那从棺材后探出头来观察自己的温三。

　　温三听到他对自己的称呼，露出一副狞恶神情，只是当其听到周昌后面的话时，脸上的凶恶表情顿时难以维持，陡然化作满面惊惶！

　　烂脸人惊恐扭头偷看，直到发现钱朝东走在人群最后头，和自己离得很远时，才稍稍放心。

　　即便如此，他却再也不敢伸头去看棺材里的周昌了！

　　周昌平淡的面孔上，忽然露出一抹笑容。

　　这两个烂脸人身上肯定‘有事儿’。

　　用言语慢慢拷打煎熬，两三次应该就能探出他们的底儿。

　　“轰隆隆……”

　　排子车又一次驶进了遍布糟香气的米坟酒窖里，周昌嗅闻着空气里的糟香气，想着忽然离去的白姑娘，他脑海里闪出了一个新的问题——

　　会不会是因为自己在这酒窖里‘治病’，沾染了酒窖里‘温永生’的气息，也被它探知到了一些与白秀娥相关的痕迹。

　　所以‘温永盛’去自家寻了白秀娥，导致了她最终不告而别？

　　一意识到这一点，周昌就皱紧了眉头。

　　他愈想愈觉得这个可能成立。

　　温三将周昌置身的棺材推到了地窖之底，和后来的温四合力，将他封进了‘温永盛’的窖池内。

　　窖池外，那一眼活泉幽暗深沉，深不见底。

　　酒窖里的所有诡异现象，都发生在活泉溅起水液的时候。

　　周昌趁着温三温四为他盖上棺盖的时机，分辨清楚了两人不同的面部特征。

　　尽管二人体格差不多，甚至声音都极其相似，但他们脸上刀疮火疤的分布多有不同，只要不被其狰狞面容吓住，倒是很容易能分辨出两人不同的面容。

　　棺盖上，不停砸落粮食的声音渐渐消无。

　　等到外面隐约的脚步声也远去消失，酒窖里寂静了一阵。

　　最远最高处，再次传来钱朝东的呼喊：“开始发酵！”

　　那声音从窖池之顶传至窖池之底，整个地窖里都开始出现模糊而迷幻的男女老幼的回音！

　　伴随着那阵回音，棺室内，周常尸身渐渐开始干瘪，而淹没这副棺材的粮食山，开始疯狂滋长密密麻麻的妄念菌丝！

　　这相互缠结的雪白菌丝，是周常尸身的妄念，凭依着‘温永盛’的神旌，借由一堆堆粮食洗涤净了诡化的念想，从而生长了出来——它对周昌的性魂大有裨益，更令周昌的念丝愈发茁壮！

　　一缕微白透明的念丝，在菌丝覆盖粮食山，使之变作米坟的时候，缓缓从坟山下探了出来。

　　周昌的视线无法跟着游曳出米坟的念丝，观察到外界的环境。

　　他只能用这种笨方法，先放出少量念丝，确定外部环境没有危险之后，再释放大量念丝，尽力吸取那些米坟山上蓄藏的力量。

　　毕竟，‘温老祖’、‘温永盛’是否会出现在酒窖里，于棺室里的周昌而言，尚且是个未知数。

　　释放出去的透明微白念丝，逐渐转为血一样的红色。

　　那一缕缕本就已是深红色的血念丝，则渐渐变黑，呈现出了一种黑铁般的哑光感。

　　周昌收回了一缕铁丝般的念丝，将之扎入聻尸的皮肉之下。

　　铁念丝甫一扎入聻尸铺肉之下，周昌便产生了一种清晰的感觉——

　　这一缕铁念丝，似乎可以直接汲取聻尸体内蓄积的妄念与飨气！