31、那拏天

先前，寻常念丝转为血念丝的时候，周昌便萌生过念头：“可否直接以念丝从聻尸体内抽取妄念飨气？”

　　如此一来，他既能通过念丝压制周常尸身，又能以周常尸身内的妄念飨气，增益性灵。

　　这般循环之下，何愁不能彻底将聻尸纳入掌控？

　　而今随着血念丝转为铁念丝，他先前的设想似乎有了实现的可能。

　　他操纵着那一缕铁念丝，心念转动之间，铁念丝扎入聻尸血肉的那一端立时变得中空，好似针孔一般，随着他鼓动心念，猛地开始汲取聻尸体内的妄念飨气！

　　“啊——”

　　周常尸身登时面目狰狞，张口就要嘶嚎出声！

　　却又有一缕血念丝在这时游曳而回，迅速穿过周常尸身的嘴唇，将它的口鼻缝了起来！

　　聻尸在棺室里凶猛挣扎，却再发不出任何声响！

　　那一缕扎入它体内的铁念丝，开始抽吸它尸身里蓄积的妄念飨气！

　　铁黑色的一缕念丝，在汲取来妄念飨气之后，一时间也变得虚幻而斑斓！

　　在此同时，周昌猛地感觉自己的视野开始变得混沌，迷幻的、难以用语言描述的图景开始在他视野里铺陈。

　　他的眼睛不再是眼睛，在这个刹那好似成了耳朵。

　　他的耳朵不再是耳朵，于此时似乎变作了肚脐。

　　比沾染那漫过酒窖的‘飨气之风’更恐怖的幻觉，萦绕在周昌的心神间！

　　这般幻觉，语言无法描述！

　　他在心底不断提醒自己：“再不停止吸取聻尸体内的妄念，自己的性灵都将因这恐怖的妄念而崩解！”

　　可他现在无法主导念丝了，无从作出有效的反应！

　　那些光怪陆离的画面，尤在他脑中幻灯片似的闪过。

　　他从诸多画面里捕捉到一个情景——

　　他看到今日晨间，自己与爷爷、石蛋子、杨瑞围在饭桌前，共同翻阅着那本杨瑞花了五个铜板买下的《大品心丹经》。

　　那寥寥二三页，原本不可能被他所看懂的经文，如今在这种状态下，开始被他读懂！

　　一个个残缺的汉字，瞬间变作了肢体残缺的小人，它们在书页各处寻找着合适自身的、不合适自身的肢体，将之接在自身残缺的位置。

　　这些小人变得愈发扭曲而畸形。

　　周昌‘阅读’着这些畸形的小人，听到了一些声音：

　　“卵鞘雏形那拏天……

　　魔种已落神精未授……

　　念咒唵嚒拏咤胎易我形授我之精……”

　　那些声音里包含的每一个字，周昌都能听得懂。

　　可当他将它们组合起来，却完全不能明白其中涵义！

　　他当下再不停止吸取聻尸的妄念飨气，自身性魂就得先聻尸一步，化为诡，乃至碰着一个机缘巧合，变作想魔了！

　　那生长在米坟上的‘妄念菌丝’，其实俱是被洗去妄想的纯净念头！

　　吸取它们，可以增壮人之精神！

　　但这聻尸体内的妄念飨气，及至那阵不时刮过酒窖的飨气之风，对正常人则有百害而无一利！

　　周昌亲身试错，终于将二者的差异体会得更深刻——

　　“清醒！清醒！清醒！”曾经主导着周昌心智的这个念头，如今只不过是周昌众多念头里微不足道的一个罢了。

　　他的每个念头都在疯狂发声！

　　都试图占据主导！

　　如此就导致他的神智越发混乱，在妄念的漩涡里越陷越深！

　　直至周昌利用那唯一清醒的念头，勾连了一缕念丝，将之探入拇指骨扳指上、那个名为‘獒多吉’的孔洞——

　　“獒多吉！”

　　孔洞里，呼唤獒犬伙伴的男孩声音，变作了周昌的声音！

　　周昌呼唤着獒多吉！

　　獒多吉亦洪亮大叫着，给他回应！

　　在‘獒多吉’的吠叫声中，周昌越来越多的念头挣脱了迷幻，逐渐占据主导，最终将那一缕铁念丝拔出聻尸的血肉——他的神智终于渐归正常！

　　“哗啦！”

　　这时候，棺室几步外的那眼活泉里，响起激烈的水声。

　　周昌来不及休息，立刻动念，将散播在外的一缕缕的念丝悉数收回！

　　飨气之风在水声之后吹刮了起来。

　　被周昌收回来的念丝，缠绕在聻尸通身各处，阻止它去吸取那阵飨气之风。

　　过了不知有多久，飨气之风渐渐止息。

　　活泉利再度响起水声，似是那游出泉眼的鬼神，而今又心满意足地缩回泉眼里了。

　　周昌等了一阵儿，开始重复和昨天一样增强念丝的步骤。

　　……

　　“准备苏醒！”

　　过去了数个时辰，钱朝东的声音从酒窖最高最远处传了过来。

　　寂静的酒窖里，渐渐有了各种声音。

　　周昌听着棺室外面响起的、发酵粮食被铲开的声响，一缕缕或暗红如血、或漆黑若铁的念丝，纷纷收归了他的体内。

　　他感应着聻尸体内的具体情形，将血念丝编成聻尸体内的血管，使铁念丝缠绕在聻尸的一块块骨骼上。

　　今天在酒窖里呆了一整个白天，得益于念丝基数的增长，他的收获比往日更大了许多。

　　新增的寻常念丝，俱变作了血念丝。

　　而已变作血念丝的那部分，则都转化成了铁念丝。

　　“得赶快找到白秀娥。”

　　周昌在狭窄的棺室里微微活动着身体，随着铁念丝支撑起这副身体的血肉，血念丝缠绕住皮壳，他愈发能感受到这具聻尸内，蕴藏着凶悍恐怖的力量，亦可以通过念丝，将之运用发挥一部分。

　　这就更加凸显出念丝的重要性。

　　找到白秀娥，让她呆在自己身边，亦成了周昌如今的头等大事。

　　他的念衣如今只恢复了差不多三分之一，还有剩下大半念丝，需要借助白秀娥来得到补充。

　　“哐当！”

　　外头的温三与温四合力打开了棺盖。

　　微弱的光线里，周昌睁开眼睛，盯着那偷偷将目光投来的温三——

　　温三忍不住缩了缩脖颈，他觉得棺材里的这个人好像能看穿他的想法一样！

　　他不敢再看周昌，令弟弟温四在这里看着，自己则转去了别的地方继续干活——温三一刻也不敢与周昌再呆在一处，他生怕自己忍不住，会对周昌的言语有所回应。

　　周昌撑起身，一步就跨出了棺室。

　　他立在温四身畔，高大的身躯好似能完全把温四的身形遮盖住，令温四心里忍不住生出一丝恐惧。

　　这时候，钱朝东走过来，看了看窖池两边生着菌丝的粮食，向周昌说道：“疯病还得治，你明天继续来。”

　　“好。”

　　周昌点头答应。

　　钱朝东抬眼看了看他，未有多言，转身离去了。

　　看着钱朝东摇晃着身上的肥肉渐渐远去，周昌侧头观察着温四，面露笑意：“温四，你想不想回家？你哥都和我说了，让我帮忙给你们家人捎个信。”

　　温四闻声蓦地抬起头——

　　周昌高大的身影逆着微光面朝向他，在这刹那好似变作了纯粹的黑。

　　黑暗扩张成海，带着周昌平和的声音，一遍一遍灌进了温四的脑海里。

　　温四瞳孔震颤，像上岸的鱼一样大张着嘴，竟不能言！