32、花轿里的新娘

“我哥……”

　　温四不敢再与周昌对视，他觉得对方的眼睛好似能把他的魂儿给吸走一样。

　　他艰难地吞了一口唾沫，眼睛偷窥左右，见钱朝东并未往自己这边投来目光，便压着嗓音，与周昌吞吞吐吐道：“我哥都、都说了、说了些甚么？”

　　咬钩了……

　　周昌一听温四的话，就知道事成已然是八九不离十了。

　　他脸上笑意愈浓，注视着温四的眼睛，慢条斯理地说道：“你们其实不是温家人，你们有各自的家，只是——如今却有家都不能回了。

　　不知道家中父母是否安在？兄弟姐妹在哪里谋事？

　　看看你脸上的疤……你也快忘了自己曾经的那张脸了吧？

　　你想对自己的爹娘说些什么？可以告诉我，我帮你带话给他们。”

　　周昌语调温和，循循善诱。

　　他的每一句话其实没有明确的指向，含含混混，但落在有心人的耳里，却又像是落在了实处，一语中的。

　　在他的言语声里，温四不知不觉就眼眶微红：“我……”

　　这烂脸人已被周昌说动了，只是他内心深处终究存留有一分警惕，在关键时刻及时收了声。他耷拉着眼皮，紧闭着嘴，想从周昌身旁走开。

　　“你不信我的？”此时若叫温四走开，待他与温三通了气，周昌想再撬开他们的嘴就难了。

　　他立刻以身躯挡住温四的去路，接着压着声音道：“你看看这周围——来这里治疯病的人，最后大都呆了！

　　只有我和我那个同伴，我们俩还没疯没傻，保持着神志。

　　你和你哥几年才能遇到一个像我们这样的，再不抓住机会，你预备在这酒窖里待一辈子么？”

　　周昌注视着温四的面孔。

　　他注意到，在自己提及‘下窖治病的人中，只有自己与石蛋子还保持神智’这件事的时候，温四的表情明显恍惚了一下。

　　周昌心中一动，跟着就道：“其实咱们都是一样的人。

　　你能帮我，我也能帮你……

　　四面都是凶神恶鬼，我们却是同类！

　　只有你我互帮互助，才能活下来啊……”

　　周昌话未说完，温四猛地扯了他一把！

　　“别挡路！”

　　烂脸人面色狰狞地呵斥他一声，扯开他的身形，从他身旁走过。

　　周昌若有所思，垂着眼帘，默不作声地继续朝前走。

　　那些在清早还能相互谈笑、恭维吹捧钱朝东家的白狗儿的人们，如今都好似都抽走了魂魄，浑浑噩噩地排着队，走在地窖的坡道间。

　　在众多行尸走肉的最前方，钱朝东转身朝后头看了一眼。

　　他正见到温四拽开了周昌，那个周昌好似被吓住了一样低着头，不敢吭声。

　　钱朝东不在意地嗤笑了一声，转身走出酒窖。

　　趁着这个时间差，温四猝然转过头，他注视着周昌的面孔，烂脸上的紧张与惊恐，几乎凝成实质：“你去，你去告诉我娘——

　　让她快跑吧！

　　温老祖要成了！”

　　温老祖要成了？

　　周昌记下了这句话，又向温四问道：“你家在哪？”

　　“……”温四霎时一愣。

　　他转而意识到，先前周昌所说种种，尽都是在诓他，专为了套他的话！

　　可他眼下已经上了贼船——

　　“旄牛镇，东市子第二条巷子里，第三户人家，就是我家！”

　　温四的语气充满了悔恨。

　　……

　　“温老祖要成了，温老祖要成了……”

　　周昌走在去往‘玉女潭’的路上，嘴里一直重复着温四的那句话。

　　温老祖要成什么了？

　　他想到自己在酒窖中的时候，因感染那阵飨气之风而生出的幻觉——温四这句话，莫不是在说温永盛即将彻底掌握住一道神旌，成为俗神？

　　温老祖直至现在竟都还没有掌握这道神旌？

　　它难道是因为没有彻底成为俗神，所以才一直躲在酒坊内院的米坟地窖之中？

　　若事实如此，那在它还未彻底掌握神旌的时候，它或许还不能脱离米坟地窖……

　　那它又是怎么去找的白秀娥？周昌百思不得其解。

　　这世道难解的问题太多，周昌也没想过自己能全把这些想个明白。

　　他想了片刻，实在想不通个中关窍，索性将之抛诸脑后——反正找到白秀娥，当面询问，只要她肯回答，这些问题总会迎刃而解。

　　此时，天近黄昏，绚烂霞光从远天倾落。

　　行在临近‘玉女潭’的树荫小道上，周昌听到了一阵热热闹闹的喜乐声。

　　当下树林少见人烟，忽听到这些吹吹打打的乐声，周昌的神色立刻严肃起来，他躲在几棵树后，隔着林间的枯藤野草，朝乐声源出之地看去。

　　野树嶙峋，在山野洼地张牙舞爪。

　　远处，一座座丘陵如坟包连绵。

　　其中一座山丘的高坡上，晚霞为山丘的轮廓描上了金边，有一群吹打着各种乐器的人们，簇拥着一抬轿子，沿着山坡往下走去。

　　他们与周昌隔得很远，周昌之所以还能听到那边的乐声，盖因他的性魂强壮，五感跟着得到增强。

　　那支送亲的队伍被夕阳映照着，身形变得黑漆漆的。

　　连带着那顶喜轿子，也在阳光明暗之间，忽地变作大红色，忽地又作漆黑色。

　　周昌聚集目力，仔细观察了那群有说有笑的人，确认这就是一支正常的送亲队伍。

　　他看着那顶喜轿子被轿夫们抬着木杠，晃晃悠悠地沿山坡往下走，正待收回目光，忽然眼角余光一瞥，注意到了一些不同寻常的细节。

　　那荡悠悠的大红轿子轿帘下，伸出了一双穿着红绣鞋的脚。

　　那双脚抻得笔直，脚面上的白袜都没了褶皱。

　　——那是新娘子的脚！

　　她是以怎样一种姿势，坐在轿子里，才能把脚抻得这样直？

　　周昌见到轿帘下伸出来的脚，心里猛地打了一个突！

　　紧跟着，他就看到那双脚的脚尖‘卡’进了坡路上的石缝中，而抬轿的轿夫、送嫁的人们不曾注意到这异常，依旧吹打着种种乐器朝前走——

　　那双卡在石缝里的脚随着喜轿前行一下子被撅断了！

　　周昌离得远，却好似听到了那血淋淋的‘咔嚓’一声！

　　轿夫们终于发现异常，停下了轿子，送嫁的人群呼啦一下子围了上来！

　　新娘子的身躯隔着轿帘，随着轿夫们落轿的动作，而在轿子里不停撞击着，发出嘭嘭的声响——

　　待到一个轿夫壮着胆子掀开轿帘，周昌赫然看到——那轿子里，新娘子头上的红盖头已遗失一旁，她穿着大红的喜袍，一张脸已成紫红色，舌头往外伸得很长。

　　在她的脖颈上，勒着两块大红喜帕缠结成的绳索。

　　新娘用这两块喜帕缠在用来支撑轿顶的木杠上，自己伸头进去，勒死了自己！