33、新娘潭

周昌瞳孔震颤起来！

　　哪怕亲见李夏梅杀人剖尸，都不及眼前这一幕带给的冲击更强烈！

　　这是何等惨烈的事情？

　　她明明就要成为别人的新娘——这样本该欢喜的时候，却选择在此时结束自己的生命！

　　周昌心中念头盘旋，面上的表情渐渐收敛，归于平静。

　　而那些围在喜轿四周的人们，眼看得新娘子直接在喜轿里上吊自杀，他们顿时都慌张了起来。

　　他们不加掩饰的喊叫声，顺着风一阵阵传入周昌耳中。

　　“她为什么要上吊？嫁给城里的好人家做妾，以后都不愁吃喝，她为什么要上吊啊！”

　　“这让咱们怎么给城里的贵人交代？”

　　“糟了！咱们这是——咱们怎么走到去新娘潭的这条路上来了？”

　　“走这条路送嫁出去的新娘子，十个里面有八个都会半路上自杀的，咱们怎么绕到这儿来了？！”

　　“快走！快走！”

　　“白家奶奶在天有灵，多保佑保佑您的子孙后代吧，不能叫咱们白家村的女子，都学您当年那样去‘游花园’啊……”

　　“嘘——噤声！你真当白奶奶听不到？！”

　　……

　　那新娘子被解下了脖颈上的绳索，她脖颈上紫红的勒痕，叫周昌莫名地想起白秀娥。

　　新娘子的尸身被重新塞回喜轿子里，喜轿变成了棺室。

　　一群人吵嚷叫闹着，再顾不得吹打乐器，抬着喜轿，趁着天还未黑，沿原路匆匆返回。

　　周昌听到他们提到了‘新娘潭’、‘白家奶奶’、‘游花园’等词汇，他本能地感觉这些言语里藏着许多未知的事情，便将它们暗暗记在心底。

　　那群人转眼间就走下了山坡，不见了踪影。

　　周昌看了看天色，猜测石蛋子这会儿怕是要等急了。

　　他不敢再耽误，低着头沿小路朝前继续走。

　　忽有一阵风刮过，周昌觉得心里有点冷。

　　他低着头走出了那片野树林，林子外终于见到了人迹。

　　几辆载着大水缸的排子车，被酒坊伙计们连推带拉着，从周昌身旁经过。

　　那些人看着独行的周昌，眼神有些奇怪，倒也不与周昌多言语甚么。

　　运水车很快走完了。

　　周昌走到了那片幽静澄澈的水潭边，他看着水潭对面长着一棵棵树冠巨大的树木，群树的树冠覆盖住水潭上方的天空，令水面显得幽暗深沉。

　　水面上，不见一丝涟漪。

　　“这就是新娘潭。”

　　看着那片大水潭，周昌心头一时恍然。

　　那些送嫁的人所称的新娘潭，就是永盛酒坊酿酒取水地——玉女潭。

　　“周大哥！”不远处，石蛋子缩在几棵野树后，他看到周昌临近了玉女潭，原本焦急的脸色顿时变得惊喜，连忙向周昌呼唤出声。

　　一边喊着，石蛋子一边跳出了草丛，朝周昌这边奔来。

　　他看到周昌也转头面向自己，朝自己招着手。

　　‘周大哥’笑容温和，面色比平常时候显得更苍白许多，在与石蛋子招手的同时，他身上也渐渐浮显出一个个透明的孔洞。

　　雪白细腻的藕丝从那些孔洞里穿过来，变作游曳不定的小手，朝石蛋子摆动着：“来，来……”

　　石蛋子陡被吓得一个激灵，一下挪开目光，猛地刹住了脚步！

　　他回过神来，再仓皇看向周昌立身的位置——那片阴气森森的寒水潭边，哪里还见得到周昌的身影？

　　天光愈发沉黯，远天间的霞光都将收尽。

　　玉女潭边一片寂静，那些树冠巨大的野树，即使在这春寒料峭时节，都依旧生出茂密的绿叶，葱茏草木间，好似藏着一个个人影。

　　她们安安静静地观察着水潭边的石蛋子。

　　“啊！”

　　石蛋子再也忍受不住这叫他背脊发凉的寂静，大叫了一声，慌张逃离！

　　……

　　周昌并未看到附近的石蛋子。

　　他绕着新娘潭边行走，郁郁葱葱的大树枝叶间，传来叽叽喳喳的鸟鸣，偶有微风吹过，潭水面荡漾涟漪。

　　灿烂天光向下倾落，穿过那些野树巨大的树冠，令潭水边光线明暗不定。

　　薰风习习，草长莺飞。

　　恍惚间是个慵懒的晚春时节。

　　在这个烂漫春日里，周昌行在潭边的树林里，听到一些女子嬉笑打闹的声音。

　　她们的嬉笑声，也像这个春日一样烂漫。

　　“呀，我们这是转到新娘潭了呀……这里的风好凉爽，白天要喂猪、割猪草、做饭、干农活……难得有这么清闲的时候呢。”

　　“吹着风，躺在草地里，感觉一会儿就能睡着。”

　　“村里人说新娘潭里埋着白家祖奶奶，她会带走路过的每一个年轻女子的性命——村里的神婆还说，新娘潭下面的白奶奶，睡在花园天堂里，被她带走的女孩子，都是去享福了，不用像咱们这样受罪了……”

　　“受罪……我爹把我许给了城里温家的大少爷作妾，可那个大少爷，据说都瘫痪很多年了……”

　　“你爹就是想拿你换银元——可我家里人也是这样哩，我也要到出嫁的年纪了，不知道家里人会给我许一个怎样的人家……”

　　“活着就是受苦！”

　　“对，活着就是受苦！”

　　“没日没夜的给家里人干活，还得被他们安排着嫁个不中意的丈夫，再伺候那个人一辈子——新娘潭底下要真有个花园子似的好地方就好了……”

　　林间那些女子的嬉笑交谈声，慢慢变成了一阵阵哀哀切切的哭泣音。

　　哀哭之声萦绕在周昌的心神里，忽近忽远，但始终挥之不去。

　　他听到哭声里，有个女子婉转轻柔地唱：“冬月七日游花园，身陷泥淖魂难安……”

　　通过树冠照落的天光，一时寂暗了下去。

　　潭中水光泠泠，反照着四下枯寂衰败的景色。

　　那春和景明的好风光，忽忽而去，再不复还。

　　周昌依旧站在潭边，他感觉有人好似在头顶上看着自己，便骤地抬头看去——只见七八个穿着粗布花衣裳的年轻女孩，将藤蔓缠在树枝上，把自己的脖颈挂了上去。

　　他心神骤一忽恍，那些明艳青春的年轻姑娘，又都成了一具具裹着破碎褪色粗布的干瘪腐臭尸体。

　　周昌蓦然收回目光——

　　潭水边，有个穿着大红嫁衣的女子，正蹲坐在潭边烧着纸钱：

　　“腊月七日游花园，身陷泥淖魂难安，郎为我来收艳骨，生生死死不背离……”

　　听着那女子口中传出的歌声，看着她的侧脸，周昌眼神微动。

　　白秀娥怎么来了这里？