34、周二羊

那在水潭边烧着纸钱的新娘，正是白秀娥。

　　天渐渐黑了，阴冷的风在林间打着胡旋。

　　周昌看着潭边那一团晃动的火光，照映出白秀娥身上嫁衣灼眼的红，他在原地顿了顿，随后迈开步子，走到了白秀娥的身畔。

　　白秀娥的发丝垂落下来，遮住了半张脸。

　　她聚精会神地将一张张纸钱投入火中，口中哼着那首哀婉悲伤的歌儿。

　　未料到周昌忽然走近，着实把她吓了一跳——

　　她冷不防有人朝自己这边走来，慌忙地以手里的纸钱遮住自己的半张脸，继而仰头看向那走近的高大身影。

　　看清了周昌的面容，白秀娥眼里倏忽有光亮起，又乍然寂暗了。

　　“你、你、你怎么来这里了？”

　　白秀娥慌慌张张地说着话，手里的纸钱更用力地遮住自己那半张脸。

　　周昌目不转睛地盯着她看，看得她都害怕得低下了头，他声音平静：“我来这里接你回去啊。”

　　他说得好像是什么理所当然的事情一样。

　　“谁要、谁要和你回去啊……我们又无亲无故……”白秀娥的头更低了，她有点儿喜欢当下的感觉，但心里的恐惧与担忧，让她不敢停留。

　　她匆匆忙忙地起了身，向周昌说道：“你快走，你快走吧……这里不是你能来的地方。”

　　“怎么了？”周昌反而在潭水边蹲了下来，扬着眉毛看她，“潭水下面冷不冷？你的脖子还觉得疼吗？”

　　“你……”白秀娥闻声愣了愣神。

　　她像是做错了什么事情一样，眼神有些羞愧，慢慢低下了头：“我、我没有想害你和周大爷……对、对不起……”

　　“你又何错之有呢？”

　　周昌叹了口气，他并不是来质问白秀娥的。

　　但对方好似误解了他的意思。

　　那低着头羞惭无地的白秀娥，还在慢慢地说着话，只是她的声音已经变了，变得轻柔、含情脉脉：“只不过，郎君真的想知道，这潭水下面究竟是怎样光景吗？”

　　她慢慢仰起脸来，半张脸眉眼细长，妩媚多情，半张脸眉目清秀，苍白而柔弱，但长满了密密麻麻的藕孔。

　　微白透明的藕丝从那些孔洞里游曳而出，化作苍白细嫩的小手，在周昌眼前如水草般摇摆，周昌听到那些藕丝里，有许多女孩烂漫青春的声音：“来，来……”

　　布满莲藕孔洞的、属于白秀娥的那半张脸，眼神羞愧而惶恐地看着周昌，她以眼神示意周昌快逃。

　　她此下发不出任何声音。

　　今下在她身体里占据主导的，是曾主动与周昌结发的那个‘纸脸儿’。

　　周昌注视着白秀娥羞惭得不敢与他对视的面孔，哪怕这属于白秀娥的面孔，此时看着比纸脸儿恐怖得多，他反而觉得这张脸更可爱一些。

　　“看到你们俩现在的样子，我反倒更好奇你们平日里是怎么相处的？

　　同呆在一具身体里，日常起了争执，互相怎么好打架？”周昌好奇地向纸脸儿问道，“不过，你若是愿意讲一讲这潭水下面的光景，我又何妨一听呢？”

　　“不要，不要……

　　你快走吧！她会杀了你的！”这个瞬间，白秀娥猛地挣扎起来，暂且掌握了自身的主动权，她抓着周昌的胳膊，哀求他快逃。

　　然而，下个刹那，纸脸儿又卷土重来。

　　‘她’依旧抓着周昌的胳膊，笑吟吟地道：“说起来，这一方水潭自两百余年前，有个叫白盼娣的女人在出嫁路上，投潭淹死之后，因为这一方水潭引起的鬼事就越来越多了。

　　两百余年间，在这个水潭附近上吊、投水、自杀的女子，有数十个之多。

　　那些女儿家，多是未出闺阁、或是正要出嫁的女子，她们多来自于周边一个叫‘白家坟’的地方。

　　这一方水潭，因此得名叫新娘潭。

　　但往来人为了不过多联想这方水潭里发生过的惨事，又给它改名作玉女潭——只是新娘潭的名字，总归是留了下来，时不时就会被人提上一嘴……这个名字，却比玉女潭传播得更广一些。”

　　纸脸儿垂下眼帘，看着寂静的潭水：“有人说，新娘潭之所以会引无数闺阁女子在此间竞相自杀投水，主要是因为‘白家坟’那个地方风气不好。

　　白家坟里的男人都留着老鼠辫子，还效仿着清朝人那一套。

　　他们的宗老、家长，逼得男丁出逃，女子自杀。

　　——在那位叫做白盼娣的白家奶奶投水以前，首先是有一个叫‘周二羊’的外姓赘婿，先被白家人丢到水潭子里，浸了猪笼呢。

　　那个‘周二羊’之所以被浸猪笼，就是因为白家坟里的人传他勾搭将要出阁的白盼娣，帮着白盼娣担水、割草……”

　　听到‘周二羊’这个名字，周昌皱了皱眉，亦将目光投向那方深不见底的幽暗寒潭。

　　“自然，也有人说，是这新娘潭里本就有诡。

　　他们说，死去的白家奶奶和她的奸夫周二羊，尸身陷在水潭底的淤泥里，渐渐长成了一截尸藕，此后每有一个女子在潭里死去，那尸藕都会再长一截……

　　不然，这潭水面上，哪里来的这么多莲花？

　　你看，那大片大片的死莲叶，就是夏天水潭上的莲花开败以后，遗留下来的。”纸脸儿轻声言语着。

　　潭池一角，确有大片败落的莲叶在水面上静静漂浮。

　　犹如一具具漂在水面上的尸体。

　　“要我说……”这个时候，周昌转眼看向纸脸儿一直抓着自己胳膊的手掌，忽然道，“眼见为实，耳听为虚，什么都不如亲自下水潭里去看一看。

　　你觉得呢？”

　　纸脸儿闻声都一时愕然。

　　她注视着周昌的眼睛，不知这个人如今是单纯的胆子大，还是有恃无恐？

　　——周昌其实两者都不是。

　　他只是猜到了这个纸脸儿今下也不会杀害自己，她要杀自己，乱葬岗的时候便杀了，更不至于在这里和自己讲这些故事，说一通废话。

　　那自己又何妨好好利用这个机会？

　　尤其是，他如今有了些许自保能力，也不好去真正找个想魔试验一二。

　　纸脸儿比较亲近，又和白秀娥相持着，是个绝佳的测试对象，一旦事情生变，他也可以借机检验自己的能力。

　　“郎君说得对……”

　　纸脸儿捏着周昌的胳膊，轻轻一拉，就带着他下了潭水：“那就请郎君亲眼看一看吧……

　　潭水底下，到底有什么？”