35、诡藕

嗡！

　　周昌随纸脸儿一步迈入潭水中，潭水依旧静寂无声，好似变作了澄澈透明的沼泽，将周昌与纸脸儿吞没——

　　他的身形向下徐徐陷落，环绕身周的潭水软烂如泥。

　　潭水淹没过他的头顶，四下周流的、无形无色的潭水有刹那变作虚幻斑斓气息的征兆，只是在转眼间又恢复得看似正常了——这座深潭之内，充斥着浓重的‘飨气’。

　　浓郁飨气，甚至化作了潭池中的水！

　　复归常态的潭水在周昌身畔轻轻流淌，像是女子缠绵温软的藕臂。

　　周昌脑海里方才闪过这样的念头，流淌在周围、柔软若陷泥的潭水，便真个化作了一条条雪白柔软的手臂！

　　一个个美丽青春的女子秀发如云，在水中飘散。

　　‘她们’手臂连着手臂，在水下环绕着周昌，翩翩起舞！

　　周昌眼中的世界开始变得混乱，这是飨气侵染性魂的征兆！

　　正在这时，一缕缕雪白透明的藕丝从白秀娥身上游曳而出，围着周昌缠绕了一圈又一圈，那一缕缕藕丝接连着周昌的念丝，令他念丝增长，在这迷乱飨气之中，仍旧保持了神智！

　　纸脸儿拉着他，继续向下游。

　　那些温软透明的女子，被周昌的身形撞开。

　　她们透明无色的躯壳，密密麻麻地拥挤在潭水之中，犹如一具具被掏空了内里的腐木，只能随波逐流。

　　微白透明的丝线，从她们的躯壳里密密匝匝地游曳而下，一直垂坠至潭池底。

　　新娘潭最底部，真有一节节莲藕。

　　漆黑污浊的淤泥里，雪白如人肢体的莲藕于其下伏延，随着淤泥被潭水扫落，藕节乍现只鳞片爪。

　　无数深陷泥淖的藕节，簇拥着唯一一道破开淤泥，在潭水里摇曳身姿的莲藕。

　　那道莲藕共有九节，表面生着细密藕丝。

　　拥挤在潭水中的那些温软透明的‘女子’，她们躯壳里游曳着的藕丝，全来自于这一株九节莲藕。

　　九节莲藕仍在向外发散大量的藕丝。

　　一小部分藕丝游曳向了白秀娥，与她身上的藕丝相连。

　　剩余大部分藕丝围着潭池底的另一块莲藕缠绕了一层又一层。

　　在藕丝层层叠叠缠绕下，那一块莲藕竟然显出了人形的轮廓，它身上的藕孔比针眼更细密，竟如同人的毛孔一样。

　　看着那长成人形的莲藕，周昌莫名觉得有几分熟悉。

　　纸脸儿的声音传来，轻飘飘的，但在水下依旧无比清晰：“郎君可曾听过‘哪吒闹海’的戏呢？那出戏里，哪吒将龙王三太子抽筋扒皮，因而恶了东海龙王。

　　东海龙王便召集四海神灵，要水淹哪吒的家乡，哪吒因此受其父斥责，所以削骨还父，削肉还母……

　　最终，他在九节仙藕里寄托魂魄，得以再生。

　　你觉得，这莲藕真能化而为人吗？

　　能化为人的莲藕，会不会原本就是人的尸骸变成的？”

　　哪吒、莲藕、尸骸……

　　周昌听着纸脸儿的话，隐约有一种对方似在暗示自己什么的感觉。

　　但纸脸儿言辞遮遮掩掩，仅仅凭借这寥寥几句‘暗语’，他却不能真正将线索连接起来，窥见其中暗藏的真相。

　　此时，那纸脸儿忽然轻轻哼起了不知是何种语言的歌儿，歌声空灵而悠远，好似大雪簌簌落在山中：“嗡嗒咧，都嗒咧，都咧梭哈……嗡嗒咧，都嗒咧，都咧梭哈……”

　　伴随着她的歌声，周昌视野里，本已变作澄澈透明的潭池之水，再度虚幻斑斓起来。

　　滚滚飨气，浸淹了他的视线！

　　他看到，那埋藏于淤泥之中的一节节莲藕，变作了一个个女子肿胀苍白的尸骸！

　　众多女尸身上缠裹着花花绿绿的碎布，簇拥着那破淤泥而出的九节莲藕——那九节莲藕，变作了九个眉目不同的妙龄女子！

　　最底下那一节，作为莲藕之根的女子，穿着嫁衣，过去许多年月，那凤冠霞帔已褪成红白交杂的斑驳颜色，但女子容颜未改，她秀发如云如瀑，飘散秀发下的面庞，与白秀娥竟有八分相似！

　　这与白秀娥肖似的女子，身上飘散着缠绵的藕丝，将另外七个穿着各种花布衣裳的女子缠绕了起来。

　　七个女子如同莲子，紧紧环绕着莲心另一个穿着凤冠霞帔的女子。

　　那个女子身上的嫁衣，如今尚还明艳，未有褪色。

　　只是她清秀柔弱的面孔上，露在外面的手掌上，布满了一个个藕孔，无色藕丝从中流淌出，像水一样！

　　这个女子，正是白秀娥！

　　九节莲藕，其实是白秀娥与另外七个未名女子，加上疑似‘白家奶奶’拢共九个女子组成！

　　“跑……跑……”

　　白秀娥轻声呢喃着。

　　她流着泪的面孔，陡又变作了纸脸儿的模样。

　　空灵清净的歌声萦绕在周昌耳畔，周昌视野里的景象却愈发模糊，他的意识渐渐回向黑暗深处，犹如归于母亲的怀抱——

　　他的视线最终定格在那被众多藕丝缠绕着、显现出人形轮廓的另一节莲藕上。

　　在性魂行将彻底陷入沉睡之时，周昌曾浏览过的《大品心丹经》中的内容，又一次从他眼眶里流淌出来了，那些残缺扭曲的汉字形，在他眼前飞快排列重组着。

　　他眼睛里看到一阵声音：“莲身诡藕神精……

　　神精未经天炼，心识混沌空空……

　　诵持忽来咒精生我智识与我通……

　　忽来咒，忽来咒，唤来黑谲狂，眼下天地广……”

　　神精，神精……

　　周昌的心识捕捉着那阵信息里的关键信息，他脑海里由此产生诸多其他的联想。

　　他想到自己第一次读懂《大品心丹经》的时候，大品心丹经中提及的‘卵鞘雏形那拏天’……

　　神精，卵鞘雏形……

　　最后一个念头在周昌脑海里翻滚了一阵，他终于抵受不住归于母体一般的困意，念头彻底沉睡于黑暗中。

　　……

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　菜刀剁砍血肉、砸击砧板的声音，在周昌耳畔响个不停。

　　他不知在黑暗中沉睡了多久，终于被这一阵阵充满暴躁意味的砍击声唤醒。

　　他慢慢睁开眼——

　　一排排挂在铁钩上、被剥去皮毛的白皮肉狗，映入眼帘。