36、狗脸女人

腥膻的血腥味沉积在空气里，浓郁得化不开。

　　周昌嗅着这让他喘不过气的味道，拍了拍钝重的脑袋，摇摇晃晃坐起身。

　　他眼神涣散，从那一排排被铁钩挂起来的白条狗上掠过，寻找着斩击砧板声的源头。

　　隔着那些刚被扒去内脏外皮的肉狗，周昌看到对面有个身材高大的长发人站在那里，背对着自己。

　　那人面朝布满污秽的墙壁。

　　墙壁上，挂着诸多寒光闪闪的铁刀。

　　长发人身前的砧板上，搁着半条狗。

　　尚不能分辨出男女的那人一手按着砧板上的半条狗，一手连连挥舞砍刀，将那半条狗肢解开来。

　　挂满肉狗的屋子、疯狂剁肉的怪人、昏暗阴冷的屋室……

　　此般种种，都让周昌隐约不安。

　　未知的危险感不断警示着他。

　　他摇摇晃晃地从‘床’上下来，脚掌接触到冰凉的地面——

　　周昌下意识地低头看了看，才发现自己身上只穿了一条短裤。

　　先前他置身于其上的床板，也并非是真正的床板，而是一块巨大的砧板。

　　发黑的砧板上，可疑的血迹已经干涸发黑。

　　砧板的缝隙里，隐约可见有腐败变质的骨肉碎末。

　　“我的衣服哪里去了？”

　　周昌当下的思维断断续续的，无法连贯起来，形成完整的思路，往往想到什么就是什么。

　　目光在周围找寻了一圈，当他再次看到那背对着自己的长发高大身影时，他才蓦地反应过来——自己今下还置身于莫名的危险之中，这不是找衣服的时候。

　　周昌迈开脚步，身形晃晃悠悠的，向昏暗空间里唯一发着光的那扇门走去。

　　一排排肉狗从他身体两侧掠过。

　　肉狗空荡荡的腔子里，飘散出阵阵腥臭。

　　他走到屋门口，门槛前的两级台阶下，是一条铺着青砖的过道，过道两边的屋子半掩着门，内里依旧昏昏沉沉，看不清具体景象。

　　两边的屋檐拥挤出一线狭窄的天空，天空一片漆黑。

　　周昌抬脚正要迈出门槛，他的左手拇指像是被老鼠暗暗地咬了一下一样，猛地疼了一下，一股子凉气跟着直窜向他的额头，顿时叫他更清醒了几分。

　　他听到身后有阵风声！

　　他想也不想，马上回头，就看到——

　　那长头发的高大身影，身上罩着件皮围裙，‘他’一手端着明晃晃的尖刀，一手拨开那些挂在铁钩上、拦在他前路上的肉狗。

　　铁钩摇晃，犬尸碰撞。

　　铁器交击的声响，皮肉碰撞的动静霎时响作一团。

　　那些倒挂在铁钩子上的肉狗腔子里，淌出虚幻斑斓的飨气。

　　飨气在这间昏黑的屋子里弥漫着，恍惚间，外皮苍白的犬尸，好似变作了一个个或老或幼、但都干瘦枯槁的人！

　　满屋子被剖开腔子的死人，在铁钩子上摇晃着空荡荡的尸骸！

　　一阵阵涌向周昌额顶的凉意更加深刻！

　　长头发的高大身影，在满屋子飨气弥漫间，乍然临近周昌身前，周昌这才看清它的脸——它满头长发下，赫然生着一双睫毛长长的眼睛。

　　圆溜溜的眼睛下，鼻子漆黑，嘴巴长长。

　　——这是一张狗脸！

　　却生在了人的脑袋上！

　　“嘶——”那狗脸的女人咧开嘴，露出沾着涎水的满口犬齿，示威似的嘶吼从它嘴里发出。

　　它嘴角不断往上咧，血红的牙花子都露了出来，鼻子两边的皮肉挤在一起，形成狰狞的褶皱！

　　看着那满嘴腥臭的犬牙，周昌想到了一位故人——李夏梅。

　　这个狗脸女人和李夏梅有没有甚么关联？

　　自己是被纸脸儿带到了这里？

　　周昌正自转念，对面的狗脸女人已将手中尖刀直直地攮了过来！照着他的胸口！

　　唰！

　　一缕缕血红念丝从周昌眉心游曳而下，直接缠满了他一条左胳膊，他左手虎口张开，明明比狗脸女人更慢出手，却比狗脸女人手里的尖刀更快一步——

　　他的虎口紧咬住了狗脸女持刀的手腕，一条条血念丝牵连着他的精神，猛然发劲！

　　绷！

　　根根念丝如弓臂般拉撑了！

　　周昌左手拇指上，那只骨扳指里，亦传出犬类追猎撕咬的动静：“哈——嘶——

　　吼！

　　呜——”

　　他手腕一翻，狗脸女人持刀的手腕，就被他骤然掰断！

　　“嗷！”

　　狗脸女人口中惨叫一声，抱着断掉的手腕立刻后退！

　　它手里的那柄尖刀，也被周昌捉在了左手中。

　　周昌提着刀子，向狗脸女人步步逼近。

　　一缕缕念丝游曳在他念头转动间，被调动着，游曳进左手拇指上的七个扳指孔洞里，他将自己的精神，顺着念丝投喂给了扳指孔洞里的七道‘念想’。

　　那扳指孔洞里的七道念想，亦反馈给他更多的‘凉气’。

　　让他的脑门愈来愈凉，神智愈来愈清醒，只是神智虽已清醒，但他肢体动作，总是有些僵硬，不似先前那般灵便。

　　——他这一路行走，始终掂着脚尖，脚跟不曾落地。

　　“你是谁？为何要杀我？”

　　周昌步步紧逼，他的影子倒拖向身后，从脚下一直铺陈至门口。

　　长长人影四周，一晃神好似跟从着七条狗。

　　“你这样羸弱，也是想魔吗？”

　　周昌再次发问。

　　那狗脸女人低吼呜咽着，像是听不懂他的话一般，对他的言语不作任何回应。

　　只是，在它行将退至墙角之时，周昌捕捉到它那双漆黑眼睛里，陡有狡诈之色一闪而过！

　　“三妹！三妹！”

　　狗脸女口中发出尖利的女声！

　　它张口发声的同时，那条完好的手臂，已经提起一具吊在铁钩上的尸体，朝周昌劈头盖脸砸了过来！

　　周昌眼看着一具腔子空荡荡的人尸迎面而来，已经竖起来的刀子猛然垂下，跟着侧身躲过那具尸体！

　　下一刻，狗脸女抓着一柄铁钩，再次迎了上来！

　　周昌这时还不知它呼喊的那一声‘三妹’是何用意，直到狗脸女持铁钩临近他的身形之时，他忽然听到自己身后响起纸脸儿轻飘飘的声音：“姐姐，我在……”

　　听着这个声音，周昌都好似能看到它此时脸上的笑意。

　　这个声音，就在周昌耳后咫尺之间的距离。

　　随着纸脸儿出声，周昌浑身发寒，一下子僵在原地，竟无法动弹！