37、附身

“纸脸儿在自己身后？”

　　“白秀娥在自己身后？”

　　念头一个接一个地从周昌脑海里闪出，他想要扭头看看，白秀娥或是纸脸儿，是不是就在自己身后？

　　可此时他的身躯却像是被封冻在了冰面以下，任凭体内的念丝如何游动，都无法将这具周常的尸身唤醒！

　　“纸脸儿搞的鬼。”

　　又一个念头从周昌脑海中闪过。

　　他眼睁睁看着对面的狗脸女凶猛迫近，手里的铁钩行将扎进他的脖颈——周昌当下反而平静了下来。

　　周昌的念想顺着遍布聻尸体内各处的念丝游曳开来。

　　他念头一转，所有深扎于聻尸体内的铁念丝一端纷纷变得尖锐，中空。

　　转眼之间，所有铁念丝都好像变成了注射器的针头！

　　“跟我玩这套？

　　那就都别玩了！”

　　周昌如今最大的凭恃，从来不是他而今拥有多少念丝，或者左手拇指上的那只骨扳指。

　　而是他今下掌握着掀桌子的能力！

　　这具聻尸一旦完成胎化，便会成为想魔中极为恐怖的‘老聻’，周昌推测，在自己来到这个世道之前，暗中就已经有一只无形的手在推动聻尸胎化的进程了。

　　周常是遭了‘诡病’，被诡所害而死。

　　那害死他的诡，应与暗处那只无形的手有关。

　　它们所为的，就是令周常魂死，独留聻尸命的肉身，进行聻尸胎化，使之成为老聻！

　　而周昌来到这个世道，成为了它们拟定的这一进程中，唯一的那个变数。

　　他的存在，就像平滑桌面上，那根凸起的钉子。

　　如今，这根钉子楔入当下局面更深。

　　它们一旦想将周昌这根钉子拔出来，便必然牵扯关键核心、枝枝蔓蔓，乃至整个进程都因他而不得不中断！

　　嗡！

　　密布聻尸躯壳各处的铁念丝纷纷颤动起来！

　　周昌就要放开所有铁念丝，吸干这具聻尸体内的飨气！

　　饶是聻尸体内飨气雄厚，然若被他吸食殆尽，补充起来亦必要有数十日的时间。

　　数十日时间，孰能料定不会再有其他变数发生？

　　愈是精密的计划，对于时间的把控亦必愈要求精准。

　　更何况，一旦吞吃了聻尸体内的飨气，只怕周昌第一个会成为想魔——那时候，幕后之辈就得祈祷成为想魔的周昌，不会与他所占据的这具聻尸产生甚么‘化学反应’了！

　　但依周昌与周常同样的生辰八字、同样的境遇经历来看，周昌成为想魔，几乎必然会与这具聻尸产生奇妙的化学反应！

　　此般种种，其实皆只是一种可能会发生的情况而已。

　　然而今下就看谁更有勇气去博取这种可能！

　　纸脸儿显而易见要‘胆怯’一些……

　　在周昌放开了体内所有铁念丝，准备抽干聻尸积蓄的飨气之时，他听到纸脸儿在他右耳畔惊呼了一声——紧跟着，周昌这具仿佛被封冻的躯壳，瞬息解冻！

　　唰！

　　狗脸女人手里的铁钩亦在这时扎了过来！

　　与先前一样——周昌没有任何花巧，抬臂张开五指，攥住了狗脸女人的手腕，他另一只手里的尖刀跟着高高扬起，照着狗脸女人的面庞扎了过去！

　　嗤——

　　尖刀扎穿了狗脸女的一只眼睛，复又被周昌骤然拔出，再一刀扎瞎了它另一只眼睛！

　　五色斑斓的飨气，混合着腐臭的污血，从狗脸女脸上的两个窟窿眼儿里流泻而下！

　　它张着嘴哀嚎出声：“呜——三妹！三妹！”

　　它完全没有想到会迎来这种局面！

　　被它唤作三妹的纸脸儿只是叹息。

　　周昌两刀扎瞎了狗脸女的眼睛，刀尖都从它后脑勺上披散的长发下透了出来，可它却依旧好好地活着，不见死去的迹象！

　　见此情形，周昌索性一手薅住了狗脸女满头长发，手里的尖刀沿着狗脸女的颈侧，缓缓横拉——

　　“啊啊啊啊啊！”

　　狗脸女口中疯狂啸叫！

　　它的整颗头颅，都被周昌割了下来！

　　那头颅还在周昌手里疯狂摆动，满嘴犬牙交错着，试图啃咬周昌的手臂。

　　无头的身躯则张着双臂从周昌身畔狂奔而过！

　　它颈间喷涌出以赤色为主的飨气，那滚滚飨气大半在空中飘散，只剩一缕缕精纯的赤气，不断流淌进周昌那只骨扳指的第一个孔洞里。

　　那个孔洞里，寄藏着‘獒多吉’的念想。

　　獒多吉满足的呜咽声，响在周昌的心神里。

　　狗脸女人体内的某种飨气，对于扳指孔洞里的獒多吉大有裨益，正对上了它的食谱。

　　利用此种飨气不断哺育獒多吉，最终会发生什么？

　　周昌一念及此，旋身奔向那无头的高大女人——

　　狗脸女人失其首级以后，脖腔里不断涌出滚滚飨气，它奔逃的速度比之先前反而加快了太多，直如烟云漫卷！

　　反观周昌此时，却常常走二三步，便僵住了身躯。

　　他的脚跟也忽而抬起，忽而落在地面。

　　片刻后，眼看着那无头的女人已消失在自己视线里，周昌无奈地转过头，他身后空空如也，不见白秀娥或纸脸儿的身影：

　　“你反正也拦不住我，在你那个狗姐姐眼里——它若有些心智，必会以为你是故意与我配合，令我假装被你附身，动弹不得，诱它来杀。

　　再让我趁机几刀结果了它。

　　结局已然如此，你又何必挣扎呢？

　　狗姐姐那里你是讨不了好了，但咱们打个商量，还是有机会精诚协作的嘛……”

　　周昌身后分明空空如也，然而他说出这番话后，纸脸儿的回应再一次从他耳畔传来。

　　冰冷的声音好似就贴在他耳畔，他猝然转向声音传来的方向，却再次扑了个空：“你当我像那白家女一样蠢笨么，郎君？

　　与你精诚合作，怕是要被连肉带骨吃个干净，渣都不剩。

　　你这样人，面白心黑，看似宽厚温和，实则目空一切，自私自利，而今只是三五日时间，已长成个凶险人物了，再过些时间，又不知会变成什么魔主灾星去……”

　　周昌在纸脸儿说话时频频转头四顾，始终不见纸脸儿的踪影。

　　只有他手上扳指里，獒多吉发现猎物似的低吼声始终在提示着他——纸脸儿就在他身后！

　　他再垂目一看自己踮起来的脚尖，一时恍然——纸脸儿这是上了这具聻尸的身！

　　它也能附身在这具聻尸上！

　　只是不如自己对这具聻尸掌控力度高！

　　“你这样说我，倒好似对我十分了解，同我老夫老妻了一般。”周昌嘴里与纸脸儿插科打诨，左手在自己周身各处一阵摸索。

　　他这般动作，看在外人眼里，未免显得猥琐。

　　纸脸儿声音更冷：“你干什么？”

　　“没干什么，反正也走不了，何妨自娱自乐一会儿？”周昌摇着头，手掌摸到了脑后一块横骨，他那只手掌的扳指里，跟着传出獒多吉兴奋的吼叫——

　　周昌眼睛一亮：“啊！

　　捉住了！”