38、财宝天王

嗡……

　　周昌言话音落地时，一缕缕铁念丝顺着他捏着脑后横骨的手指尖游曳而出，围着那块横骨瞬间缠绕了一层。

　　“哼……”

　　他动作很快，但在此之前，纸脸儿轻哼了一声，一阵飘忽阴冷的风从周昌指缝间掠过，像是女子顺滑的青丝。

　　周昌扑了个空。

　　念丝缠住的那块横骨，并未有任何异常情形出现。

　　他手上扳指孔洞里，獒多吉也悻悻地呜咽了几声。

　　“我藏得这样隐蔽，飨气都收束干净了，郎君竟也能发现？

　　郎君从哪学来的这样手段？”

　　纸脸儿笑吟吟地声音，再一次从侧方传来。

　　周昌循声望去，只见遍布污秽陈迹的一面墙壁上，贴了一张泛黄起卷的画报。

　　画报上画着个流一头时髦的波浪卷发、鹅蛋脸盘、大眼睛的女人，女人明眸顾盼，穿着修身的旗袍，即便是在这张泛黄的画报里，都难掩其容貌妍丽。

　　在这张画报的右上角，还写着两列艺术字：

　　“蝶霜牌香粉。

　　一片香雪洁白皮肤，原料天然不可多得，美容妙品，交际名物。

　　张雪莉女士玉颜。”

　　那画报上的‘张雪莉’女士，此时与周昌对视着，她伸出一双纤细修长的手掌，笑吟吟地抚摸着自己的脸庞，指甲倏地扎入腮边，将那那张鹅蛋脸盘、明眸善睐的面貌撕开来。

　　张雪莉女士被撕掉的那张脸皮之下，显出细眉凤眼、琼鼻傲挺的‘纸脸儿’。

　　她满头黑发散在腮边，披散的黑发间还有一缕缕点缀以绿松石、红黄宝石的发辫。

　　她穿着件与汉人衣裳相类、但又有许多不同的大红色右衽肥腰丝绸袍子，袍子上绣满了烂漫的鲜花，一串串着天珠、玛瑙、古玉、绿松石等等珍物的长‘压襟’一直垂到了她的腰际。

　　人靠衣妆，穿着这样名贵藏袍的纸脸儿，又与映化在白秀娥脸孔上的纸脸儿，在气质上有了很大不同。

　　今下画报中的纸脸儿，美艳不可方物，顾盼生辉。

　　“真是一张好画啊……

　　拿回去贴在我床头上！”

　　就连周昌都对画中愈发美艳的纸脸儿赞叹不已，他几步走到那画报近前，伸手就要把那张画报从墙上揭下来。

　　一缕缕念丝亦在他指尖接触到画报的时候，开始在画面上铺展。

　　画中美人明艳依旧：“郎君何必白费力气呢？

　　如今这副画中，只不过有我投寄于此的一缕‘念想’而已，念想如烟，纵然抓住，也会流散于指缝之间……

　　有这气力，你不妨好好想想，该如何应对我那位义母的大女与二女。

　　先前被你戳瞎眼睛的，只不过是她那个不中用的二女罢了，尤其是，二女还没穿上它那件‘诡皮’，你能伤它也不是甚么难事。

　　可待它和大女一齐穿上诡皮过来寻你，你可就处境堪忧了。”

　　周昌按着墙上的画报，与画中美人对视。

　　他听着对方的话，眨了眨眼：“你能带我去找大女、二女的诡皮？”

　　“我好歹也与她们以姐妹相称，怎能做这种背叛她们的事？”

　　“先前都背叛一次了，也不差再来一回。”

　　“……胡说八道。”

　　“你看看你，口是心非！”周昌看着脸色冷了下来的纸脸儿，他撇了撇嘴，“你分明是不想你那二姐杀我，所以先前才假装要给你二姐帮忙，实则暗里与我联手，反把你二姐套了进去。

　　这些好赖真假，我却是能分得出来的。”

　　先前周昌预备掀桌子逼迫纸脸儿妥协是真，但纸脸儿给他放水，让他割下二女的头颅也是真。

　　再加上当下纸脸儿这有意无意地提醒，更叫周昌猜测，纸脸儿的根本目的，也不是把自己送到李夏梅的家中来被宰杀，她另有用意。

　　一念及此，周昌不等纸脸儿回应，又向她问到：“李夏梅现在哪里？”

　　刚要说些什么的纸脸儿，听到周昌这个问题，便抿起了嘴唇，一言不发。

　　“哦，李夏梅现在不在家。”

　　周昌却瞬间读懂了纸脸儿的沉默，他点了点头：“所以你现在把我带过来，是故意要引我杀它全家——你这干女儿当的，真哈人！”

　　他故意模仿着川音蜀语，将‘真吓人’说成了‘真哈人’。

　　纸脸儿柳眉倒竖，满面愠怒：“胡说！胡说！”

　　周昌这时面上表情收敛起来，又恢复作那副没甚么表情的平淡样子，他还是将墙上画报撕下卷好，插在自己后腰上，跟着拎起尖刀，迈步出了屋子。

　　画报上的纸脸儿嫌弃地皱了皱鼻子，却没有就此化烟消散去。

　　周昌的念丝与白秀娥的藕丝系出同源，虽然他的念丝又有流变，但并未脱离根本。

　　白秀娥的藕丝无法彻底困住纸脸儿，周昌亦然。

　　屋外面的天黑漆漆的。

　　周昌从屋里走出来，穿过那条青砖铺就的夹道，一转身踹开了夹道右边屋子的门，步入其中。

　　稍有暗弱光线的屋子里空空荡荡，只有正对门的墙壁前，摆了张供桌。

　　供桌上奉着未点燃的香烛。

　　墙壁上挂着供奉的神明画像——那副画像色彩浓郁厚重，瑰丽多变，一看就不是中原风格。

　　它被装裱在绣着元宝纹路的黄色裱布中央，两根飘带从裱画两侧垂下。

　　画中神灵身金黄色，独首双臂，头戴五佛顶冠，身披黄金铠甲，佩诸多珠宝璎珞。

　　它左手托宝塔，右手捧着一头黑毛巨鼠，那老鼠嘴里吐出金珠铜钱等种种宝物。

　　神明座下，一头雪白狮子趴伏于地。

　　……

　　“财宝天王……”

　　周昌看着画中神明，低声自语。

　　画中神明，正是财宝天王。

　　于汉地佛门之中，它被称作多闻天王。

　　而墙上画像，并非汉传风格的多闻天王，而是密藏唐卡画中的财宝天王。

　　周昌之所以还能识出画中神明，皆因青衣镇毗邻密藏域，此地常见有密藏人士行走，往来商贸。

　　掌握财富的财宝天王声名，自然遍传各处。

　　包括纸脸儿在画报中展露出来的服饰衣裳，皆是藏地风格。

　　她生前应也是密藏域人士，只是如今李夏梅一家搅到了一起。

　　而李夏梅一家，似乎又与‘财宝天王’存在某些牵扯。

　　“财宝天王、那拏天卵鞘、莲藕神精、纸脸儿、老冯、白秀娥……”

　　一个个名字接连闪过周昌的脑海，先前那些因为缺失关键，而始终不能接连起来的散碎线索，如今盖因周昌看到了李夏梅家中供奉的‘财宝天王’画像，而被他填补完整。

　　“财宝天王欲使哪吒降生，借聻尸作卵鞘，令诡藕为神精。

　　精卵相合，那拏天出世……”周昌心头大亮。

　　他抽出后腰上的画报，摊开来，使画中美人面对财宝天王唐卡，张口发问道：“我的妻，你识得它吗？”