39、曲礼白玛

画里的纸脸儿抿着唇，面罩冰霜，她看着墙上的唐卡，一言不发。

　　周昌见状，转而道：“这也不能说，那你叫什么名姓能不能说？”

　　纸脸儿听言，脸上才有了笑意，她看着周昌，微微抬起下巴，眼神有些骄傲：“若依汉姓，我的姓氏应为刘氏。”

　　“嗯。”周昌心头微动。

　　对方既首先提起自己的姓氏，便说明她曾经在密藏域，和绝大多数的无姓氏密藏生民不一样。

　　拥有姓氏的密藏域人士，往往出身高贵。

　　“依我们密藏域本地语言，我的姓氏应作‘德格’。

　　我名为德格·曲礼白玛。”纸脸儿面有些许回忆之色，她不知是想到了什么，片刻之后，因提及自身的姓氏而流露的光彩，便自那张俏脸上消失去，“这些都是过去的事情了。

　　如今我没有姓氏。

　　你可称我作‘白玛’。”

　　“好。”

　　周昌将白玛的完整名字记了下来，预备找机会向本地来往的密藏域行商询问一二。

　　他重新将那张画报卷起来，插在后腰上，转而出了屋子，又去另外一间屋子一番搜寻——另外那间屋子，同样是间供奉着财宝天王唐卡的空屋子。

　　周昌出了屋子，继续朝前走。

　　先前他与白玛相互交谈，言语上打机锋设埋伏，消耗得时间并不少。

　　但过去了这么长一段时间，却还未见李夏梅大女和二女的影踪。

　　它俩是遇着了其他事情耽搁了，还是正针对周昌布置陷阱？

　　周昌也不着紧，他沿路向前走，几乎每经过一间屋子，都要打开来看看内里。

　　毕竟像如今这样，能摸进想魔、诡类家中的机会并不多。

　　尤其是周昌先前从白玛那里试探到——李夏梅当下并不在家，大想魔不在家，只剩两个小诡，周昌更得抓住机会搜查。

　　此般仔细搜查下来，倒真叫周昌发现了一些东西。

　　他推门走进一间屋子里，这从外面看来普普通通的一间屋子，一走入其中，便会令人陡觉屋内格局布置出现了变化——

　　这屋子从外面看明明只是一间偏房，步入内里，就会惊觉此处分明是正房中堂。

　　中堂四面墙壁上，到处都是烟熏火燎的痕迹。

　　顶上的房梁、椽子都被烟气熏黑。

　　一件件看起来黑乎乎的长衣裳，就挂在门两侧的墙壁上。

　　对着门的那面墙，离地一尺的位置，钉着一副神龛。

　　那神龛实在太矮，以至于周昌一眼就注意到了它。

　　他走到神龛跟前，看到神龛前放着个火盆，盆里的香灰余烬还有些热气。

　　火盆前头，还摆了三盘贡品。

　　居中的大盘子里，摆着一颗被剥去皮层、分不清男女的人头，人头上艳红的肌肉、泛黄的脂肪上，还沾着未干涸的鲜血。

　　左边的盘子里，是一整套洗干净的肠子，那亦是取自于活人身上。

　　右边的盘子里，盛着一块被卤制好的皮，卤水的香气混合着四下浓郁的血腥味，直往周昌鼻孔里钻。

　　周昌眼中光芒闪了闪，抬眼看到那座离地一尺的神龛里，立着的唯一一道牌位：生冷黑猖冯亖神旌坛位。

　　“老冯一家……”周昌低声呢喃着，将腰上的画报抽出，在那颗被剥去皮层的人头前展开。

　　他盯着画中的白玛，问道：“李夏梅的丈夫老冯，你的那位义父，如今看来，已不是个想魔，成了立起旗子的俗神？”

　　白玛望着周昌的眼睛。

　　此时周昌的眼神叫她觉得陌生，有些心慌，她将头颅抬得更高，声音愈冷：“是。”

　　“他今天看来也不在家。”

　　“俗神多数时候只能沉睡，除非找到一具可以承载它们飨念的肉身。

　　像白秀娥那样命格，那样禀赋，便最对它们胃口。

　　或许现下我的义父就在这间屋子里，不过没有肉身降附，它现下对你也只能无可奈何。

　　——它纵然是俗神，也只是个离地一尺的游猖罢了。”

　　周昌点了点头，看着白玛，忽然问道：“你有没有害过人？”

　　他的神色不似先前那样冷硬，问出这个问题时，显得随意而温和。

　　但白玛心里打了个突，她忽然有种感觉，对方这个问题如何回答，决定了未来双方是敌是友。

　　白玛犹豫了片刻，最终还是实话实说：“倒是还不曾杀过人。

　　不过日后若有机会，我却要试一试阴谋杀人有甚么意趣……”

　　周昌深深地看了她一眼，只当她后面那句是废话。

　　他将那三盘‘供品’依次放入火盆中，取了屋角落里的火引，将之烧成了灰烬。

　　随后，他抄起门后头的竹竿，取下了一件墙上挂着的‘长衣裳’。

　　四面墙上挂满了这种黑乎乎的长衣裳，直到周昌动手取下一件，才发现这黑漆漆的衣裳，其实是一张张只在背后开了裂口的完整人皮。

　　鞣制完成的人皮内里，隐约可见血管的纹络。

　　甚至隐约有微弱的飨气，在那些干瘪的血管纹络里流转。

　　周昌一上手，便发现了这些人皮并非只是用来妆点这间俗神的中堂屋，它们另有实际的用处。

　　“莫非这就是李家大女、二女需要的诡皮？”周昌问道。

　　白玛的声音从他身后传来：“这是想魔赖以存神智于世，混迹于人群之中的‘皮壳’，却不是甚么诡皮。

　　想魔脱下这层皮壳，就是最恐怖的诡类，却不需要像有些小诡一样，只有穿上诡皮，才能张牙舞爪。

　　这些皮壳，都是李夏梅积年累月收集到的。

　　它利用这些皮壳，才能混迹于人群里，让自己受到人气的熏陶，保持理智。

　　如没有这些人皮衣裳，它的理智会越来越少，愈来愈疯魔，凭着不会改变的杀人规律随处杀戮，直至被人破解它的杀人规律。

　　到了那时，这些想魔就会陷入‘沉寂’。

　　沉寂的时间太久，人们遗忘了想魔，想魔也会逐渐‘化去’，走入死亡的状态。”

　　依白玛所说，这些‘皮壳’就相当于是想魔的‘复活币’。

　　拥有这些皮壳，那么它的杀人规律即便被破解、压制，自身也能再次摆脱被压制的状态，恢复如初。

　　可一旦它的皮壳用尽了，再无处恢复理智，它就有了被制服、陷入沉寂，乃至是死去的可能。

　　周昌听懂了白玛的话，于是将四面墙壁上的十数件‘想魔皮壳’尽数取下。

　　“李夏梅家里头这几个闺女也真是的，一点也不给它省心。

　　明明家里头还藏着吊着它的命的宝贝，这几个女儿还一个劲地把外人往家里带！

　　这下好了——”周昌看着那些堆积在屋中间的想魔皮壳，语气故作遗憾，“这些皮壳，对我来说就相当于一颗引线就悬在孩童眼前的炮仗一样，孩童手里还正有着一根点燃的线香。

　　——你这叫我怎么忍得住不把炮仗点燃？”

　　“皮壳对想魔至关重要，要是你当下把义母这些皮壳一把火烧了，义母一定会生出感知。

　　到时候它带着大姐二姐一同来抓你……你可不要后悔。”纸脸儿笑吟吟的，“不过，踏进想魔的家门，本来确实也不是容易事。

　　大多数人到死都不曾踏入过想魔家的门槛呢，你也是机缘巧合……”

　　“是啊。”周昌感慨道，“机会来之不易，更得好好珍惜。”

　　他直接将一件皮壳丢进火盆里，首先点燃了，待那火盆中涌出五色斑斓的火焰时，便将那一堆皮壳，都尽数投入火中！

　　呼！

　　虚幻斑斓的火焰，猛然间暴涨而起，几乎要将屋室吞没！

　　那一副副想魔皮壳的眼洞里，尽数流淌出五色的火焰，它们褶皱的面庞被火焰抚平，瞬息间竟显得狰狞！

　　离地一尺的生冷黑猖冯四牌位上，淌下一股股黑血！

　　所有燃烧的皮壳，尽数啸叫了起来：“三女！三女！

　　你故意引贼入室，此事必报财宝天王知悉！”