3、送嫁

周三吉不能确定来者是哪位不速之客。

　　他心头又惊又惧，此时却也只能压着惊惧，朝白布前僵着的众人压着嗓音说道：“愣着干什么？接着奏乐啊……”

　　众人被周三吉的声音惊回了思绪。

　　孙延顺首先敲起了梆子，之后诸般乐器的声音次第响起，阴冷刺骨的屋子里，气氛好似又喜气洋洋了起来。

　　周三吉的一双墨眼斜看向黑布另一边，他掐着嗓子，眉花眼笑地重复起先前的提问：“不知钟小姐及你家父母长辈，觉得周郎君的生辰八字，与你是否般配？”

　　乐声喧嚣，周昌扫视众人的神色，通过他们的表情，他似乎都能听到他们狂乱的心跳。

　　他们虽不言语，但一个个都屏着呼吸，竖着耳朵，等候黑布后女子的回应。

　　幸而‘媒婆’话声落地不久，柔婉女声便自黑布后传了出来，那样平静温和：“般配的。”

　　女子的声线一如从前，只是声音里却没有了畏怯的情绪，好像换了个人一样。

　　众人闻声，顿时放松了些许。

　　周三吉却头皮发麻，内心愈发肯定，有未知的东西刚才已附在黑布后的女娃儿身上！

　　他硬起头皮，一双纸眼看向了另一侧安坐着的周昌，向‘幺孙儿’问了同样的问题。

　　语气里藏着深深的疑虑：“不知周郎君及你家父母长辈，觉得钟小姐的生辰八字，与你是否般配？”

　　周昌的回应倒是平静而笃定：“般配。”

　　孙儿的回应，叫周三吉找回了几分勇气，他稳了稳气息，矮身提起一根木棍，用那根木棍徐徐挑起了遮在周昌与‘钟小姐’之间的黑布，同时问道：“钟小姐，请你相看周郎君的相貌。

　　不知他的相貌，你又是否满意？”

　　黑布被缓缓挑开。

　　穿着大红喜服的女子端端正正地坐在高板凳上。

　　她身形纤细，那套红艳艳的嫁衣，衬托得她更苗条娇弱。

　　女子白皙得没有血色的手指，交叠在下腹前。

　　遮住她脸孔的一张黄纸随风微动，浅浅墨迹在黄纸空白处徐徐勾勒出了细细的眉，狭长的眼……

　　眨眼间，一副妩媚多情的面孔跃然纸上。

　　纸上的面孔勾魂摄魄，‘它’直勾勾地盯着对面的周昌，朱唇轻启，语笑嫣然：“我满意……”

　　眼见得那张空白纸上浮现出一副如此妖娆的面容，一股寒气自周三吉脚底直冲天灵盖！

　　他唱这一场‘钟馗嫁妹’的戏，究竟召来了个甚么东西？！

　　屋子里的乐声在此瞬变得凌乱，种种乐声混作一团。

　　在场众人都觉得有股阴飕飕的气息在头顶颈后盘旋起来！

　　周昌在惊惧的众人里显得格格不入。

　　他与对面巧笑倩兮的纸脸对视一阵，便侧目看向白布上的‘媒婆’影子。

　　‘媒婆’周三吉僵在白布后，一时没有主意。

　　周昌只能自作主张——他复转回目光，注视着黄纸上的美人脸儿，面露笑容：“我对钟小姐的相貌，也很满意。

　　媒婆，我与钟小姐何时成婚？”

　　对面的纸脸进了屋子，没有伤害屋里的任何一人，只是附在了白秀娥的身上，来与周昌完成这一场结亲。

　　可见它现下对周昌成婚的兴趣大过了其他。

　　它就是冲着周昌来的，只是周昌不知道它中意的是自己如今占据的‘周常肉身’，还是自己本身？

　　不论哪种，当下能吸引到这个纸脸儿鬼，也算是好事。

　　周三吉回了神，犹豫着道：“成婚还不急……既然你们如今两心相悦，便先互换了定情信物吧。须记好——若是换了信物，那你们两个可就得一生一世互敬互爱，永不背离了！”

　　周三吉压沉了声音，刻意地提醒着周昌。

　　但周昌好似听不懂他的话外之音，自顾自地应道：“当然一生一世一双人，永不背离。

　　不过我现在不能动弹，来个人，帮我剪一缕头发，与钟小姐互换。”

　　他的目光落在孙延顺身上。

　　孙延顺依言帮周昌割下一缕头发，拿红纸包着，哆嗦着交给对面端坐着的纸脸儿。

　　纸脸儿并未伸手来接，她含情脉脉地望着对面的周昌，孙延顺递过来的红纸包便被风吹开，那一缕发丝游曳着，编成细绳，缠在它的手腕上。

　　垂在纸脸儿一侧的一缕黑发，亦在同时自动脱落，游曳向周昌。

　　周昌右手腕上，本有一根颜色极浅的红绳。

　　黑发与那根红绳相互纠缠着，好似一黑一红双股绳编成的线圈，套在了他的右手腕上。

　　他垂目看了眼手腕上的线圈，神色微有困惑。

　　在他十五岁生日的时候，爷爷在老家的庆坛会上帮他测了吉凶，算定在他二十三岁生日前，会遇到一场横祸。

　　因此爷爷去老家的‘阴生老母’处请了这根红绳，来帮他化解将来的横祸。

　　但这根红绳，怎么会出现在这里？

　　“奴也愿与郎君一生一世一双人，死不背离……”黄纸上的美人脸儿还在含羞带怯地言语着。

　　周三吉看着二者交换了定情信物，眼神复杂。

　　他又掐起嗓音，以戏腔唱道：“你二人两情相悦，今又有媒妁之言，良缘夙缔，今由此成。

　　只不过——哎呀呀，只不过，如今虽有媒妁之言，但总还缺了父母之命。

　　周郎君家中尊长已是同意了这一门姻缘，不知钟小姐的父母尊长又在何处？”

　　白布上的媒婆影子侧过身子，躬身向‘钟小姐’问询。

　　‘钟小姐’在高凳子上坐得端端正正，对于周三吉的问询恍若未闻。

　　她面上那张黄纸也纹丝不动，纸上笔墨勾画出的美人脸儿，此刻好似只是一张普通的人像画了。

　　周三吉复又向‘钟小姐’询问了一遍。

　　纸脸儿仍旧没有任何回应，倒是顶着这张纸脸儿的白秀娥，在这时猛地一颤，好似被人刚从水里捞出来一般，大口大口地喘起了气！

　　萦绕在屋里的寒气，不知不觉间消散了些许。

　　见此情形，周三吉心里有了数，他换成自己原本的嗓音，安慰着惊魂未定的白秀娥：“女娃儿，莫急，莫怕！

　　现在就到定下你钟小姐成婚的日子咯，你该把你钟馗兄长请过来，叫他做个见证。

　　该请钟馗兄长过来啦……”

　　白秀娥的脑子里一片混沌，但她听到周三吉的声音，好像抓到了救命稻草一样，顺着周三吉的话喃喃自语：“请钟馗兄长过来做个见证。”

　　“对喽！”

　　周三吉又掐着嗓子，一拍手，喊道：“请钟馗大爷过来见礼噻！”

　　这一下拍手好似是一个信号，引得屋里各种乐器一齐奏响，在场众人脸上都挂着笑容，跟着喊道：“请钟馗大爷过来见礼咯！”

　　此起彼伏的盛情邀请声中，房屋各处摆放的泥胎神偶齐刷刷露出笑脸，阴风怒号着灌满破屋！

　　白布幡子在阴风里猛烈抖动着，一团血色在白布上氤氲着，有张狰狞的花脸谱在其中翻腾咆哮！

　　众人一见到幡子上的花脸谱，顿都来了精神，一个个挺起了脊背，不再蜷缩着身形！

　　看他们的神态，周昌亦知，周三吉这一出‘钟馗嫁妹’的戏总算唱好了，已经借来了那所谓‘钟馗’的势！

　　周三吉手持白幡，一双墨眼越发灵动有神：“走走走，迎亲送嫁去！”

　　众人跟着和：“来来来，良辰当此时！”

　　“新郎官儿，上马！”

　　“新娘子，坐轿！”

　　众人将白秀娥扶到棺材里坐下，他们担起那副薄皮棺材，那棺材便成了新娘子的喜轿。

　　周三吉两步走到周昌跟前，伸手一扶周昌，却导致周昌重心不稳，整个人歪倒在他的身上。

　　幺孙的身体像一块化不开的冰坨坨。

　　周三吉扶稳了周昌，在其他人的协助下，把周昌背了起来。

　　他明明身形瘦削，比周昌矮小太多，此时却气力极大，背起周昌，也似乎毫不费力的样子。

　　看着周三吉眼皮上那双渐渐变红的‘墨眼’，周昌猜测，这或许就是对方能将自己背起来的主要原因。他这时听到周三吉的问话声，有些低沉：“你还是动不了吗？”

　　周昌答道：“动不了。”

　　“醒魂咒也念了，回命符也画了，按理说你也该能动了……算了算了，反正你现在好歹能说话了，等咱们回到家，我再给你想其他的办法！”

　　听着周三吉的话，周昌垂下眼帘不作声。

　　那种像是被关在棺材里的感觉，随着周三吉画符在他身上以后，确实减弱了一些。

　　但也只是减弱稍些而已，并没有彻底消失。

　　或许因为他并不是周三吉真正的幺孙儿，所以才导致周三吉的办法不能完全成功。

　　他垂目看着手腕上那根红绳，这一会儿功夫，红绳就与‘纸脸儿’的发丝完全融合了，它的颜色更加艳丽，一端还缠在周昌手腕上，另一端则在半空中游曳着。

　　众人此时都聚集在周三吉周围，听候着周三吉的吩咐。

　　周三吉那双墨眼此时已殷红如血，他将那杆幡子塞进周昌的手心，闷声说道：“走出去这扇门以后，都尽量别出声，脚步声都给我压低了！

　　其二，呼气吸气都得细细的，更不准放屁！

　　身上尽量别散出去一点味，有尿有屎都憋回去！

　　现在是借着了钟馗大爷的势，但人家给的东西，人家也随时都能收回去，咱们自己也得收敛点，警醒点，遇着不对的情况了，才能有所准备，才好逃命！”

　　周昌居高临下地观察着众人的神色。

　　原本因为借来‘钟馗’的势，兴奋不已的人们，此时又俱神色凝重了起来。

　　他们大抵以为借来了钟馗的势，就能万事无忧，却没想到情况还是这么严重，得留心这样那样的规矩。

　　孙延顺在旁缓和气氛，咧嘴笑着解释道：“李夏梅和她养的那群狗儿，鼻子耳朵都很灵，老端公要求你们这样做，也是为了你们好。不过现在有钟馗大爷遮护，咱们这一程不会出甚么大问题，老端公说的这些，你们自己留点心就行。”

　　周三吉闻声狠狠瞪了孙延顺一眼，气氛有些微妙。

　　此间除了周昌与老端公，剩下的三个人俱是孙延顺带来的徒弟。

　　他们自然更听孙延顺的话，闻声又都放下了心。