40、“不要回头！”

斑斓大火熏染着漆黑的屋室。

　　周昌看着那十余件在火中咆哮的皮壳，便将手里的画报撑展了，杵在那十余张面目扭曲的人皮跟前，口中道：“是啊，是啊！

　　这一切都不关我的事，都是你女儿带我过来，她逼我烧了你老婆的人皮！”

　　画中的白玛原本好整以暇，哪怕闻听黑猖冯亖借人皮发声，脸上也没甚么慌张之色。

　　可眼下听得周昌那番无耻之言，她脸色一僵，一时恨得牙根痒痒。

　　飨气大火在她眼前跳跃着，她眼里亦跟着跃动旖旎的光。

　　白玛作低眉顺眼之态，轻声说道：“义父怎能怪罪我呢？

　　分明是母亲先前几次三番要求我，尽快将这聻尸带来，好叫你们杀死这聻尸体内寄生的外来生魂，若我不将他带来，你们还要责难我……

　　如今我使劲浑身解数，终于将他带来——我还特意施咒勾摄了他的心魂。

　　他那时便是砧板上的鱼肉，全凭二姐任意宰杀。

　　可是二姐办事不利，反叫他一路走到了这里——义父应该去怪罪二姐和不做事的大姐才是！

　　这样指责我，莫非是因为我不是您和义母亲生，只将我当外人来看？”

　　她这番话，说得有理有据，让周昌都赞叹不已。

　　确实，纸脸儿依着李夏梅的要求，按着程序将周昌带了过来。

　　从一整个程序上来看，她是完全正确的。

　　只不过在细节的执行上，她稍微出现了些丝‘偏差’。

　　白玛话音落地之后，火盆里那十余张人皮里涌出的火焰，渐趋于正常的橘红，斑斓飨气退隐消失。

　　也不知黑猖冯亖是否认同了白玛的意见？

　　周昌在旁看着人皮被烧成灰烬，他收起了画报，转身出了屋子。

　　天更黑了。

　　四下里都昏沉沉的，伸手不见五指。

　　左手上的扳指里，此前沉寂了很久的‘獒多吉’，忽又发出阵阵低吼声，提醒着周昌，周遭暗藏凶险。

　　扳指上七个孔洞中，今下只有‘獒多吉’的念想，愈发显得灵动活泼。

　　此应与它吸取了二女颈间喷出的赤色飨气有关。

　　獒多吉的低吼声低沉而厚重，时强时弱，在某一刻猛地拔高了音调，变成了激烈的吠叫：“汪汪汪！”

　　吠叫声里满是焦急的情绪！

　　在此同时，有阵怪异的笑声与獒多吉的吠叫声一同响起了！

　　“呃——啊——哈哈哈——呃——”

　　这阵扯长了音调，像是驴笑声一般的声响，紧贴着周昌的后背！

　　周昌背后骤生出一股寒意！

　　他微微侧头，扳指里，獒多吉焦急的吠叫声，非但没有因为他这个动作而放低，反而愈发地猛烈起来：“汪汪汪汪汪！”

　　周昌脖颈微微一僵，意会了獒多吉究竟在提醒他甚么——

　　“不要回头！”

　　他克制着自己回头去探看那阵紧贴着后背的驴笑声的冲动，拎着刀子，在黑暗里快步行走。

　　而那阵笑声响了一阵，便沉寂下去。

　　白玛轻飘飘的声音这时传进他的耳里：“俗神远比想魔可怕。

　　想魔的杀人规律有迹可循——总有人能在想魔的杀戮下活得性命。但俗神与想魔不同，俗神会给活人划一条线，越过了这条禁忌的线，就必然沾染上它的‘死兆’。

　　困在死兆之中的活人，绝大多数都是死路一条，除非是俗神需要那个人活着。”

　　“你方才倒是聪明，竟然没有回头去找那阵笑声的来源。”白玛的声音里有了些许笑意，“回头就会触犯黑猖‘不得回头’的禁忌，就要沾染上冯亖给你分发的死兆了。”

　　“你方才怎么不说？

　　你这是想谋杀亲夫？真歹毒啊你……”周昌皱眉回应着白玛，在黑暗里辨认着方向。

　　他其实并不在意白玛说了些什么，对方究竟做了些什么才是关键。

　　这个密藏域飘过来的‘念想’，对他态度模棱两可，与财宝天王、老冯一家多有勾连，但周昌今下可以确定，白玛还是个可以争取到自己这边来的对象。

　　若她一心想要坑杀自己，却不必和自己透露太多的秘密。

　　但是接近自己，也未必不是她背后人物坑杀自己这一进程中的关键一环。

　　遑论如何，她既然来了，便叫她有来无回。

　　“就该叫你被它杀死才好了……”白玛绷着脸孔，声音里却藏着笑意。

　　周昌与白玛插科打诨着，沿路走进一片大院子里。

　　紧贴在他身后的那阵寒意，也不知在何时消散了去，扳指孔洞里的獒多吉安静着，只发出均匀的呼吸声。

　　一切都平静了下来。

　　就在这样平静的氛围里，周昌看到前头朦胧黑暗中，有道灰白的人影，朝着自己这边急急而来。

　　与此同时，他身后却响起了一个怯弱的女声：“周、周小哥……”

　　那是白秀娥的声音。

　　伴着白秀娥的呼唤声，诡异的驴笑声，周昌扳指里焦急的犬吠声一齐响起！

　　身后白秀娥的呼唤，很快变成了一阵痛苦的哭声！

　　“她……她怎么来了？

　　她怎么在我们身后？”就连白玛听到身后白秀娥的声音，一时间竟也迟疑起来！

　　周昌这时却紧闭着口，攥着刀子，大踏步往前，迎向那道灰白的人影。

　　黑天里，他一直到走近那人三步以内，才看清那人的面貌形容。

　　他猛地加快速度，贴近那迎面走来的人，手里的刀子跟着就朝前递了过去！

　　——

　　“我的娃儿就是在你家买了卤肉才失踪的哇——

　　你还我的娃儿，你把他还给我好不好？”

　　招旗上写着‘李卤肉’的铺子前，男人跪在地上，满面泪水地向铺子里的偏胖妇人乞求着，不断地磕着头，“我的老婆子患了疯病，现在都不见好，我就指着我娃儿活啊……

　　你把他偷走，你叫我怎么活，你要我家破人亡哇！”

　　远方的天空收拢最后一片霞光，天渐渐黑了，街面上不见一个行人的影踪，只有瘦成麻杆的男人凄厉地哭嚎声传遍大街小巷。

　　铺子里的胖妇人身上罩着件皮围裙，她神色和善，听过那男人的话后，为难地道：“大哥，我真不知道你家娃儿哪里去了。

　　昨天黄昏的时候，他在我这儿买了卤肉，我看他就回去了。

　　咱们都是邻居，你家就在我铺子的隔壁，我不至于为这些事情骗你嘛……

　　而且，他昨天带着卤狗肉回到家，你难道没有吃到吗？

　　你要是都吃到卤肉了，哪里还能说你娃儿失踪，跟我有关系呀？”

　　胖妇人说话有理有据，叫那男人反驳不了。

　　男人只能‘哎——哎’着，懦弱地哭泣着。

　　许是看他可怜，胖妇人剁了一只狗腿拿纸包好，递给他：“大哥，我这里还有点卤狗肉，你好拿回去和嫂子一块吃。

　　吃饱了，明天再到处看看，或许能找到你家娃儿嘞？”

　　“我不要你给的肉！

　　你这不是正经肉，你这是人肉！”连番打击之下，那男人的精神已近崩溃，他看到胖妇人斩下来的那条狗腿，一瞬间好似变成了一条卤得红亮的小孩腿！

　　他神经质似的打开胖妇人递肉过来的手掌，转而从地上爬起，竟要撞开胖妇人，冲进铺子里去：“我娃儿肯定在你这儿，我昨晚隔着墙都听到他哭了，我听到他哭了！

　　我要找到他！我要找到他！”

　　男人瘦削的身形，相对于胖妇人的体格而言，可称‘弱不禁风’。

　　胖妇人被他打开手，面上已有了三分愠色，又见他朝自己横冲直撞而来，脸色一阴，另一只手跟着抄起了砧板上的铁刀！