41、獒犬的念想

最后一缕天光收尽。

　　胖妇人厚厚的嘴唇唇角在这黑暗下，不断绽裂，一直裂开到了耳根。

　　黑漆漆的大嘴里，是一副沾着涎水的雪白犬齿！

　　她手掌往前一伸，虎口跟着咬住了男人的脖颈，旱地拔葱似的将男人整个身躯都提了起来！

　　另一只手里的刀子，跟着就要扎进男人胸口！

　　这时候，她不知是感知到了什么，脸色骤然一变，竟将到嘴的肥肉都丢下——她直接把那个瘦削男人丢出铺子，转而合上了铺门！

　　黑暗中。

　　胖妇人阴沉着脸，转身穿过肉铺狭窄的过道，打开后门，步入堆满杂物的后院里。

　　“大女！二女！大女！”

　　她口中发出针一样的尖叫声，目光在院子各处梭巡，最终落在了枣树下那条锈迹斑斑的狗链子上。

　　狗链子只连着项圈，本该被链子拴着，在前院里看着‘肉’的大女，此时已没了影踪。

　　胖妇人脸色更加阴沉，宽和的面相也愈发凶恶起来。

　　她迈开大步朝后院走——

　　双臂倏地折向背后，手指在背后一阵摸索——

　　“嗤啦！嗤啦！”

　　撕开皮肉的声音在她背后不断响起！

　　转眼间，披着蓬草似的及腰乱发、穿一件漆黑寿衣、顶着大肚子的李夏梅狂笑着，抓着长长的尖刀，风一样地扑入了后院！

　　——

　　周昌一把将那僵在自己面前的灰白身影揽入怀中，手里的尖刀几乎是擦着怀中人的衣裳，朝前刺了过去！

　　唰！

　　“啊呀——”

　　女子尖锐的惨叫声刹那响起！

　　被周昌揽在怀里的人身躯微微颤抖着，她转过头，湿漉漉的眼睛正对上周昌漆黑沉静的眼。

　　在二人身前，那被周昌猛地刺了一刀的，赫然是一头披着蜷曲毛发的黑犬，一缕缕斑斓飨气从尖刀刺出的伤口里流淌而出，其中纯净的赤色飨气，被扳指里的獒多吉吸收。

　　獒多吉的吠叫声愈发兴奋。

　　那卷毛黑犬发出女人的惨叫声，夹着尾巴后退。

　　它的双眼仍是两个淌着血污的窟窿——哪怕披上这身‘诡皮’，周昌在它脸上留下的伤口，都不曾被弥合。

　　周昌抱着怀中人徐徐后退，躲到了一处杂草垛后，他的脚掌落地无声。

　　卷毛黑犬惨叫了一阵之后，喉咙里发出‘赫赫’地吸气音，鼻头耸动着，依靠听觉与嗅觉，寻找着周昌几人的影踪。

　　后院里，一时又万籁俱寂，只余那头卷毛黑犬来回走动寻找的声音。

　　微白透明的念丝覆盖着周昌通身上，将他的气息都完全封锁于其中。

　　他念头里的那件念衣，在与白秀娥连番接触下来，至今终究得到补全，甚至比先前更强韧。

　　在他怀里的女人见状，也有样学样——

　　一缕缕藕丝倏忽间飘散在她周身各处，在她体表织就了一件无色无形的纱衣。

　　她眼里带着笑意，与周昌眼神交流着。

　　能运用出这般与周昌如出一辙的手段的，除了白秀娥，再没有第二个人。

　　周昌注视着白秀娥，以眼神问她：“你怎么来了？”

　　白秀娥迎着周昌的目光，不知是害怕还是害羞，怯怯地垂下了头，她身形轻轻扭动着，从周昌怀里挣脱了出来。

　　待她再回头来看周昌之时，半张脸上倏忽荡漾涟漪——曲礼白玛的面容从涟漪里浮现了出来，她冷冷地盯着周昌，制止了两人继续眉来眼去。

　　周昌转回头，侧着身子看了看外面外面来回走动地卷毛黑犬。

　　瞎眼的二女应是追着白秀娥到了这里，大女现下还不见影踪。

　　现下至少得先尽快解决一个。

　　不然越往后拖延，局势会对自己越不利。

　　周昌将个中关窍想得明白。

　　手上扳指孔洞内，獒多吉低声呜咽着，有些跃跃欲试。

　　他敲了敲手里的扳指，扭头同白秀娥/白玛比了个口型：“在这儿等着！”

　　随后，他悄悄从草垛里提起一捆柴草，往自己身前一掷——

　　哗啦！

　　那捆草落地之后，顿时发出杂乱的声响！

　　在此地徘徊不去的‘二女’叫号了一声，登时扑向柴草落地的位置！

　　它速度极快，黑乎乎的毛发披在身上，令它几如一阵黑烟一般！

　　二女的身形扑至那捆柴草近前，它低头嗅闻着草堆，试图找出敌人残余的气味。

　　而在这时，周昌已无声无息地站在了它近前，他手中的尖刀照着二女颈后，直直地扎了下去！

　　嗤——

　　刀刃扎破诡皮，斑斓飨气刹那涌出！

　　周昌的身躯推金山倒玉柱般地倒下去，以全身的力量压在二女身上——二女痛苦地嘶嚎了起来，它摇晃头颅，身躯也猛烈挣扎！

　　以周昌全身的力量，竟无法压住它！

　　一瞬间就被它掀翻！

　　饶是如此，周昌亦没有松懈半分！

　　他一手攥着那柄仍扎在二女后颈子里的尖刀，一手抓住了二女胸前蜷曲的毛发，将它这副皮囊都拉扯得紧绷了起来！

　　一缕缕念丝顺着他的手掌，朝着二女身上扩散，漆黑的铁念丝缠绕在二女周身各处，猛力地束缚、禁锢着二女！

　　“嘶——呼！”

　　“啊！啊！大姐！大姐！”

　　二女的挣扎嘶吼，与扳指里獒多吉吞食飨气的声响混做一团！

　　周昌抱着二女满地打滚！

　　对方那张腥臭大嘴几次濒临他的脖颈，都被他以缠满铁念丝的手肘架开！

　　终于，某个瞬间，周昌感觉到二女挣扎的力量骤地下降了太多，他跟着翻身骑在这条披毛黑犬身上，手里的尖刀沿着二女颈上糜烂的刀口，向下一路拖长——

　　“嗤啦！嗤啦！”

　　皮肉割裂！

　　滚滚赤红飨气涌入周昌手指上的扳指孔洞里，扳指里的獒多吉，忽化作一缕烟气，顺着涌来的赤红飨气，潜入了那被周昌割开的二女诡皮之中！

　　“啊——啊！”

　　“嗷嗷——嘶——呜——”

　　二女那副诡皮之中，顿时鼓凸起一团拳头大的鼓包！

　　那团鼓包钻地老鼠似的在二女皮下到处流窜，所过之处，恶犬相争的声音始终不休！

　　与此同时，二女反抗的力道也跟着愈来愈小！

　　周昌手里的尖刀再无阻滞，直接将整张诡皮完全割开来！

　　斑斓飨气从中流泻而出，像一阵被风吹开的香火，彻底消散在虚空里！

　　而那张诡皮下，本只有拳头大的鼓包，此时愈发膨胀起来，整张诡皮都像被吹进了气体一般鼓胀着。

　　毛发耸立、眼目猩红的‘獒多吉’依偎在了周昌的肩侧。