42、护身鬼，獒赞本

黑漆漆的院落间，白秀娥从草垛后站起了身。

　　她看着那匍匐在周昌腿边的卷毛黑犬，明显有些害怕。

　　但她半边脸上浮现出的白玛面容，看着那头黑犬，眼里却闪着亮光：“护身赞？

　　你从哪里得来的这种‘獒赞本’？”

　　“赞？”周昌拍了拍獒多吉的脑袋，示意它去前头探查，转而看向纸脸，“什么是赞？”

　　白玛闻声蹙紧了眉。

　　她看周昌脸上的困惑不似伪装，但又深知仅靠面部神情来判断眼前这个家伙的心思，往往拿捏不准。

　　“密藏语言之中，赞即横死之鬼、不详之类的涵义。

　　所谓‘护身赞’，可以理解为护身鬼、护身魔。

　　‘赞界’是人们传说中赞魔与赞鬼居住的世界——这重世界其实更接近于密藏域人们共同念想构造出来的世界。

　　虽看似是念想幻相，但赞界又几乎充斥于每个密藏域人们的日常生活当中。

　　种种恐怖、灾病、厄难、宝藏……皆自赞界中诞生，流传于人世间。

　　于是，理解‘赞’、祭祀赞、降服赞，就成了藏地人们生活里的重要内容。

　　那些灾病缠身之人，忽然之间大病痊愈，或是疯了很久到处的流浪者，突然在一次梦醒之后，背诵出了歌颂神明与王者的长诗……这些人，就是天生的‘赞本师’。

　　赞本师能与赞界的魔与鬼进行沟通，让它们回归成胚胎的形态，留在种种器物里，受飨气浇灌，成为凡人们的‘护身赞’。”白玛眼睛炯炯有神，望着那头无声息奔跑出去的卷毛黑犬。

　　卷毛黑犬这层诡皮，阻隔不了她望见‘獒多吉’真面目的目光：“你的护身赞，很好。

　　它初生以后，就与人类亲近，对生者没有任何攻击性。

　　这必得得是自第一代赞本就开始不断遴选，摧灭其中恶劣者，留下良种，经过几代培育以后，才能留存下来的‘正赞本’了。

　　以獒之念想作为赞本的其实不多……

　　那些优秀的獒犬，其实大多体魄强健，但灵智堪忧——它们一生只识得一个主人，死了以后，念想侥幸进入赞界，绝大多数都是不可被驯服的赞鬼。

　　而不够优秀的獒犬，多数不曾与密藏域荒野之中的鬼神、恶兽搏杀过。

　　它们没有沾染过鬼神洒下的飨气，没有食用过远强于自己的恶兽的血肉，念想就更不可能被赞界所收容。

　　所以……你的护身赞，很大可能是由一个活得很久的羊倌、猎人，亲自到赞界唤回了他曾经用来牧羊、打猎的獒犬念想。

　　尔后一直用那獒犬的念想作为根本赞，培育出来了如今你所得到的这种‘正赞本’……”

　　周昌的指腹磨砂着那只骨扳指，第一个孔洞里的‘獒多吉’护身赞彻底降生以后，其余六个孔洞里的獒犬念想纷纷躁动了起来。

　　而獒多吉脱离以后留下来的那个孔洞里，还藏有一道飘忽的念想。

　　周昌此时还无暇去探看那道念想里蕴藏着什么内容，他转眼看着白玛，脸上笑意盎然：“你这么有见识，在密藏域也一定是很有身份、出身高贵的女人！”

　　先夸了白玛一句，周昌随后道：“但你为何这么笃定，我的正赞本，是由一个活得很久的羊倌、猎人培育出来的？”

　　其实他听过白玛的话后，基本就认同了对方所言。

　　因为他所得的这个骨扳指上，遍布裂缝与刻痕，这些裂缝与刻痕，全是箭簇、刀兵抵在其上，积年累月留下来的痕迹。

　　常用到弓箭的人，不是甲士，就是猎户。

　　且扳指最初亦是一种射箭工具。

　　前清贵胄多是渔猎出身，他们祖辈多有佩戴扳指弯弓射箭的传统，到了不肖后代这里，种种美玉扳指便只是一种玩物了。

　　这只骨扳指是周昌自阴生老母坟前棺木之中得来，系一个名作‘周畅’的人的遗物。

　　莫非那个周畅，就是一个在密藏域活了很久的羊倌？

　　依其拥有汉名来推断，这个周畅，或许并不是密藏域本地人，很可能是如自己一般，生活在如青衣镇这般地处川蜀、密藏域交界地的人。

　　那扳指孔洞里，还时常传出一个男孩的呼唤声，这个稚嫩少年又是谁？

　　白玛不知周昌心中是何想法，她听得周昌的问题，便作答道：“只有在外活动的羊倌、猎人，才有驯养獒犬的能力，其他多数人，在密藏域本就活得和猪狗一样，甚至地位不如猪狗。

　　他们又如何能驯养獒犬呢？”

　　……

　　白玛与周昌一番对话，非但没有从周昌口中问出‘獒赞本’的来历，反而被周昌套了许多话去。

　　她对这些倒不是很在意，跟在周昌身后，犹豫了片刻，又向周昌说道：“你为这只獒赞本取名字了吗？”

　　“多吉。”周昌盯着獒多吉穿入黑暗中的身影，低声回道。

　　“你知道怎么豢养赞本吗？

　　如果不知道，可以请我帮你喂养獒多吉。”白玛矜持地说道。

　　但她的真实想法根本掩藏不住，都要随着她的话语完全流露出来了。

　　“倒是确实不知道。”

　　周昌扭头看了白玛一眼，咧嘴笑了笑。

　　他的笑脸让白玛心中微恼。

　　“不过你愿意帮忙的话，想来这些都不成问题。

　　以后我若还能得来其他獒赞本，也请你教我如何喂养。”周昌态度放低了一些，如是说道。

　　白玛闻声，嘴角笑意浅浅：“赞本已经得来不易了，又何况是獒赞本呢？

　　你又能从何处寻得这么多的赞本？”

　　周昌摇了摇头，不再言语。

　　白玛也安静下去。

　　白秀娥看着周昌的背影，她的神色又变作如先前那般怯懦畏缩、小心翼翼了。

　　这时候，周昌倏忽刹住脚步，身形贴在了一侧的墙壁上，同时将白秀娥拉到自己身后，他眼神盯着两面墙壁间的那条直通向前院的夹道，忽然压着声音说道：“第二个獒赞本，来了！”

　　“嗯？”白玛一挑眉。

　　周昌的身形猛地冲了出去！

　　黑漆漆的夹道里，骤然响起犬类激烈咬斗的声音：

　　“嗷嗷嗷——嘶嘶——哈！”

　　“呜呜——”

　　“汪汪汪！”

　　顶着二女那张诡皮的獒多吉张开血盆大口，直接叼住了那迎面扑来的短毛黄犬的脖颈，继而将之按在身下，头颅猛烈摇动了起来！

　　它的利齿深深陷入那黄犬颈间皮肉之中，头颅的每一次甩动，都将黄犬皮肉上的伤口撕裂更深！

　　一缕缕昏黄飨气从黄犬皮肉上的裂口里，飘进了周昌扳指上的第二个孔洞内。

　　那是名为‘獒白玛’的赞本寄居的孔洞！