43、天敌！

夹道内，被獒多吉疯狂撕咬的黄犬，即是李夏梅的大女！

　　李夏梅的养女们身份不定，多是有了诡化迹象的鬼魂、念想。

　　它有两件诡皮，专供它的养女们使用。

　　披上那一张诡皮以后，已有了诡化迹象的鬼魂、念想，便更近似于诡！

　　一般时候，披着诡皮的两个养女，做些看家护院、分割肉类的活计自然是手拿把掐，甚至是从外面抓人来杀，对它们而言，也是绰绰有余。

　　然而，如今李夏梅新收的第三个养女，却从外面引来了周昌——

　　且不提周昌先前就凭借完整的念衣，破解了李夏梅的杀人规律，带着周三吉、白秀娥逃出了乱葬岗。

　　只说他如今手上，还多了一件寄托着七个‘獒赞本’的骨扳指！

　　‘赞魔’虽不能与‘想魔’相提并论，但‘赞魔’被驯服以后，形成的赞本，却绝对要比李夏梅这两个近似于诡的养女强出了太多！

　　更何况，依白玛所称，周昌的獒赞本原本就极为稀少，且是经过了数代培育，才能养育出来的‘正赞本’！

　　是以，獒多吉甫一与李夏梅的大女照面，便展现出了它正赞本的强横实力！

　　它死死咬住那黄犬的脖颈，猛烈甩动之下，直接令大女失去了反抗能力！

　　斑斓飨气从大女披着的那张诡皮伤口里流淌而出，周昌扳指上，第二个孔洞里的‘獒白玛’急切地喘息着，那阵斑斓飨气中，霎时析出缕缕昏黄飨气，流入獒白玛寄居的孔洞内！

　　“竟然真有第二个獒赞本吗？”

　　白玛看着那些昏黄飨气流向周昌手上扳指里，顿时眼睛发亮，心念飞转：“獒多吉以嗔怒飨气为食，第二个赞本以怨恨飨气为食……

　　他的这些赞本，似乎不仅仅能用来作‘护身赞’？”

　　周昌不知白玛心中是何想法，他见獒多吉按住了大女疯狂撕咬，身形跟着猛冲了出去，几步临近那被獒多吉按在地上的大女，手里的尖刀跟着割破了大女的咽喉！

　　“嗤啦！”

　　诡皮破裂，大女的飨气往外流失的速度越发地快！

　　扳指孔洞里的獒白玛均匀地吸取着斑斓飨气中，那一缕缕怨恨情绪化成的昏黄飨气，这道寄藏于扳指内的‘獒赞本’，在怨念哺育下，加速孵化，迅猛生长——

　　反观地上的黄犬，身躯愈发干瘪！

　　直到某一刻，大女的飨气全然流泻个干净，獒多吉嘴里只叼了张多有破损的诡皮！

　　一缕浮光骤自周昌的扳指孔洞里飘转而出，投进那张破损的诡皮中——那张诡皮之内，也似先前一般，鼓凸起了拳头大的一个气团。

　　气团左冲右突，加速膨胀！

　　猛然间，遍体鳞伤的‘黄犬’再度撑起了身躯——

　　獒白玛借着诡皮显出了形体！

　　“汪汪汪！”

　　刚刚脱离扳指孔洞的獒白玛，激烈地狂吠着，向着夹道前头猛冲而去！

　　而方才打了一场胜仗的獒多吉，此时却调转过身躯，满身毛发耸动着，扑至周昌近前，扯着周昌的衣裳就往与獒白玛相反的方向拖拽！

　　“汪汪汪！”

　　它的吠叫声焦急而恐惧！

　　暗沉沉几乎要看不见五指的夹道里，周昌蓦一抬头，看到夹道对面尽头耸立着一道黑黢黢的身影。

　　李夏梅来了。

　　它满头乱发垂至腰际，穿一身黑缎面寿衣，赤着惨白的双脚，一张同样惨白的脸在黑暗里都好似泛着青光一样，正对着夹道这边的周昌！

　　“嘎嘎嘎嘎嘎！”

　　惨白脸儿的李夏梅张嘴露出满口犬牙！

　　它手里的尖刀一下子划过身前，那朝它扑来的獒白玛，瞬间身首异处！

　　只余一点浮光飞掠回周昌手上的扳指孔洞内！

　　李夏梅头颅僵硬地扭动着，身形好似变成了一股黑烟，刹那穿过夹道，一刀照着周昌的头颅劈了过来！

　　如被这一刀劈中，聻尸或因此而受损，但周昌的性魂必会直接被一刀斩杀！

　　嗡！

　　周昌看着那直劈而来的雪亮刀光，所有心绪都跟着沸腾！

　　难言的恐惧被诱引而出，但又在他动念之间，深刻的恐惧转为了让他浑身颤栗的兴奋！

　　想魔，自万物的念想中诞生，它们生来就有勾摄人心中诸般负面情绪的能力！

　　活物与想魔照面，恰如羊遇猛虎，家鸡见山雕——克服这如见天敌般的恐惧，是活物面对想魔的第一堂必修课！

　　哪怕是附在白秀娥身上的白玛，此时也与白秀娥一齐僵住了身子。

　　她们俩，说到底都还没遭遇真正的死亡，仍在生者的范畴之内。

　　唯在此时，周昌反应了过来——

　　他张开五指，直勾勾地抓向那迎面而来的尖刀，漆黑的铁念丝在他掌心如蛛网般绽开，刹那包裹住了他的那只手掌、连着整条手臂，半边上身——

　　密密麻麻的念丝顷刻覆住了他的全身！

　　“咔！”

　　那只好似戴着铁手套的手掌，咬紧了直斩而来的尖刀！

　　尖刀与铁念丝相互摩擦，发出令人牙酸的声响！

　　周昌的精神在这剧烈摩擦中震颤着，从尖刀上传递来的恐怖力量推着他的身躯不断倒退，一直将他推出了那条夹道！

　　“嘎嘎嘎！”

　　李夏梅口中发出乌鸦似的叫声。

　　它在这个刹那，也无法将刀从周昌手中拔出——它便弃了那把刀，青白的手掌伸进自己的血盆大口中，竟从中又抽出一柄沾着涎水与血腥的尖刀！

　　李夏梅旋而转身，丢下了眼前周昌这个目标，持刀袭杀向了僵立在不远处的白秀娥！

　　见此一幕，周昌眼神倏忽闪动，跟着大步奔了过去！

　　那被他攥在手里的尖刀，也化作一阵漆黑飨气，投向了李夏梅的背影。

　　他见李夏梅放弃自身，转而袭杀白秀娥/白玛，原本以为李夏梅这是要先杀‘家贼’，铲除‘内奸’，但他忽一转念，又意识到脱下皮壳的想魔，已然没有理智可言。

　　它们只会机械地遵从‘杀戮规律’，杀死所见的每一个活物。

　　此时的李夏梅，却不是为了铲除内奸，才转去袭杀白秀娥，只是因为念丝覆盖了周昌全身，如今变得更加强韧的念丝，将周昌的气息都封锁在了其中——以至于他此时在李夏梅眼里，等同于‘消失’了。

　　如此，李夏梅自然得换个杀戮目标！

　　“快走！”

　　周昌双臂前伸，一缕缕铁念丝从他指尖迸射而出，在半空中绷成笔直，刹那间贯穿了五步之外的李夏梅！

　　他聚集精神，令每一根铁念丝都释放出绝强的拉扯力！

　　那被铁念丝贯穿身形的李夏梅却未停下脚步——它只是迟滞了一个瞬间，便令铁念丝一丛丛崩开来！

　　而白秀娥/白玛倒未辜负周昌，总算是抓住了这一个刹那的机会！

　　白玛吹了一口气，白秀娥脚跟立地，轻飘飘地‘走’进了那道漆黑的夹道里。

　　周昌另一手释出念丝，在獒多吉颈上缠成了狗剩，他拽着这条还想冲上去扑咬李夏梅的猛犬，拖着它跟着闪进夹道之中，夺路狂奔！

　　“嘎嘎嘎！”

　　乌鸦笑似的恐怖声响，始终紧贴在周昌背后！

　　他穿出夹道，踏进前院，手中丝线不停牵拉着视野里所见的一切物什，将它们叠在那夹道口上，形成了一堵门！

　　念丝层层叠叠交织于那扇‘门’上！

　　门后响起李夏梅疯狂劈砍的声音！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　“走出前院大门，便离开李夏梅的家了……”白玛的面孔浮现于白秀娥面孔上，向周昌说道。

　　她话外之意，便是走出大门，几个人便算是脱离了危险。

　　然而，周昌目光四处梭巡，像是没听到她这句话一样，道：“得杀它两次！

　　杀死它一次，缝住它的五官，让它感知不到活人的气息——这样，就能破解它的杀戮规律！”

　　白玛闻声吸了一口气：“你想干什么？”

　　“它在外面卖卤狗肉，应该还得用一张人皮来蒙蔽外面的活人。”周昌言语跳跃，但在场的两个女子，都很快领会了他的心思。

　　他接着道：“找到它那张皮！

　　烧了它最后这张人皮，破解去它的杀戮规律！

　　干掉它！

　　让它化去，让它死！”

　　他说着话，缠绕在獒多吉颈上的念丝纷纷收拢回去，他向獒多吉发出指令：“去，找到这个想魔穿过的那张皮壳！”

　　獒多吉兴奋地吐着舌头，冲周昌吠叫一声，狼奔而去！