44、食用想魔残肢

“我、我来帮你！”

　　白秀娥听到周昌的话，她鼓起勇气，身形凑近周昌身畔，也伸出手，将一缕缕藕丝穿入那堵在夹道前的杂物堆里，把丝线制得更为密实。

　　念丝藕丝交织在那堵以杂物堆叠成的墙上。

　　而曲礼白玛沉默着，静悄悄地打量着周昌镇定中透着些许疯狂的神色，片刻后，她忽然说道：“要是李夏梅剩下不只一道皮壳呢？

　　哪怕它剩下的皮壳只有两道，你都需要为自己的作为，付出沉重的代价了。

　　尤其是，‘黑猖’的禁忌存留在这里，稍微有一点不小心，就必然丧命。”

　　周昌闻声，看了那从白秀娥一边脸颊上浮现出来的白玛一眼，他旋即转回头去，继续释放念丝加固身前的这面墙，对于白玛的提问，则没有任何回应。

　　哪儿有甚么事情是只要去做，便必然会成功的？

　　一件事情，旦有三成的把握可以做成，便已值得努力尝试了。

　　要是赌输了，认栽就好！

　　“嘭！嘭……”

　　堵在夹道口的杂物堆后，李夏梅疯狂劈砍的声音倏忽减弱下去，三两声后，便彻底消寂。

　　紧跟着，杂物堆旁边的那堵青砖墙壁，却猛烈摇晃了起来！

　　一块块砖石晃动着，砖块间的裂隙里，渗出紫黑的尸水！

　　浓烈的尸臭钻入鼻孔，仅仅是嗅着那股尸臭，也足以让生人心里生出诸多恐怖的联想！

　　汩汩尸水在晃动的砖墙上形成一个紫黑的人形，一丛丛血丝在墙壁上勾连着，弥合成血肉，血肉上长出皮膜，皮膜上生出浓密如蓬草的乱发——

　　转眼间，身躯干瘪如柴禾、偏偏骨节巨大的‘李夏梅’从墙壁上‘长’了出来！

　　它从口中掏出尖刀，尖叫着一刀斩向周昌的脖颈！

　　“当！”

　　铁念丝覆住周昌的胳膊，他扬起手臂架住李夏梅这一刀！

　　另一侧肩膀紧贴着的‘杂物墙壁’上，编织交结的念丝藕丝瞬间大片大片崩断，整面杂物墙壁都被一股惯性力量摧倾，刹那间四分五裂！

　　“轰隆隆——”

　　漫漫烟尘中，周昌格挡住李夏梅尖刀的手臂上，铁念丝游曳向那柄尖刀，将刀刃紧紧缠绕——

　　周昌双目发红，精神狂烈地震颤起来！

　　伴随着他奋力调动自我的精神力量，那柄缠满念丝的尖刀骤地翻转过刀刃，刀尖对着李夏梅的咽喉，一下子扎了过去！

　　“嗤！”

　　从表面上看，当下竟像是李夏梅高举着手中尖刀，一刀反扎穿了自己的咽喉！

　　那柄贯穿它脖颈的尖刀，尤在往一侧横拉着，割断了它的半边脖子！

　　尸水浸染着尖刀，使尖刀化作漆黑飨气飘散！

　　周昌紧抿着嘴，面容冷硬犹如铁铸——在这个刹那，他直接伸出了另一条手臂，抓住李夏梅满头的长发，疯狂发劲——

　　他竟是要将李夏梅这颗半断裂的头颅，硬生生从其脖颈上薅下来！

　　“嗤啦！嗤啦！”

　　“咯吱！咔嚓！”

　　皮肉撕裂，筋骨摧折！

　　紫黑尸水浸染着李夏梅胸前浮凸瘦骨的皮肤，它狂叫着，将头颅摆动过九十度，张开遍是犬齿的大口，猛地咬在了周昌抓着它头颅的那条胳膊上！

　　“唰！”

　　一缕缕藕丝也被白秀娥编织成了绳索，缠在李夏梅的头颅上，奋力拉扯！

　　白秀娥神色恐惧，手上整齐排布的藕丝依照严密的顺序变成绳索，这顺序却不曾因她惊惧慌张而有丝毫混乱！

　　“啊啊啊啊啊——”

　　被李夏梅尖牙贯穿皮肉的这个瞬间，‘周昌’的面孔上顿时露出疼痛而狂怒的表情！

　　滚滚飨气从李夏梅利齿之下散溢出来，那属于聻尸的飨气，被它享用——它被撕裂开大半的脖颈，重新长出筋肉，竟因吸食这股飨气而得到弥合！

　　聻尸的双目如渗血一般通红！

　　它被李夏梅死死咬住一条胳膊，另一条缠满铁念丝的手臂，闪电般伸出，一把攥住了李夏梅弥合如初的脖颈，向上一扯——

　　“嗤啦！”

　　尸水冲天而起！

　　那在周昌三者合力之下，都尚且难以扯断的李夏梅脖颈，如今被聻尸一把扯断了！

　　李夏梅的无首尸身霎时僵立在原地。

　　聻尸伸手抓起了李夏梅的头颅，在李夏梅‘死亡’的这个刹那，它终于松开了死咬着聻尸手臂的口齿。

　　下一刻，聻尸抱着这颗恐怖的头颅，张开了黑漆漆的嘴巴，竟要将这颗头颅吞吃了——

　　聻尸胎化，初时以飨气、妄念为食；

　　而后以小诡为食；

　　最后以想魔肢体为飨宴！

　　这被周昌死死控制着，几乎都没怎么进食过飨气、妄念，且反而被压榨了海量妄念飨气出去的聻尸，如今却直接跳过了以小诡为食的步骤，开始直接食用想魔肢体了！

　　它分明没有得到任何‘营养’，却仍在以一种极端恐怖的速度成长！

　　旁边的白秀娥，看着周昌突然要啃食李夏梅的头颅，她顿时紧张而焦急起来：“周小哥，别、你别——”

　　白玛看着那突然开始啃食想魔肢体的聻尸，她不知是想起了什么，脸色煞白，眼神绝望！

　　“他丨妈的……”

　　这时候，正垂头去啃咬想魔肢体的聻尸，忽然愣了愣，嘴里喃喃道：“酒坊还是得去啊……”

　　一缕缕念丝在周常尸身皮下游动着，组成密实的网络，伴随着周昌精神发劲，这张念丝大网颤动着，禁锢住聻尸的行动！

　　聻尸狂叫着，与周昌反复争夺这具身体的控制权！

　　直至片刻之后，周昌完全占据了主动！

　　他的‘身体’终于就此安静下去。

　　“走走走……”

　　周昌看了看手里的李夏梅头颅，嫌弃地将之丢在地上，他随即对白秀娥摆了摆手：“它还会活过来第二次，到时候会抽取周围人的妄念。

　　现在赶紧走，免得待会儿被它抽取妄念变成树桩。”

　　“好！”

　　白秀娥眼神喜悦，乖顺地答应了，立刻跟着周昌朝一处角落躲藏。

　　白玛垂着眼帘，失魂落魄，不知先前聻尸啃食想魔肢体的那一幕，触动了她的甚么回忆。

　　“呜呜！”

　　这时候，在前院搜寻一番的獒多吉狂奔过来。

　　它的嘴里，正叼着一张被鞣制发黑的人皮。