45、死兆

“好狗！”

　　周昌躲到角落里，赞了獒多吉一声。

　　他伸手揉了揉獒多吉的脑袋，这颗披着卷毛的狗头，揉起来像是一团气充斥在其中，并不似真正的犬类那般，是有筋有骨的坚硬手感。

　　从獒多吉嘴里拿走那张发黑人皮，周昌取出火引子来，直接将这张想魔皮壳烧燃！

　　火焰一遇这层发黑的皮壳，皮壳上就腾起了五色斑斓的火焰！

　　“呼！”

　　飨念火焰呼啸而起！

　　正当此时，一阵阵撕裂皮肉的惊悚声响，陡在黑暗之中响起。

　　伴随着那阵声响，李夏梅厉声啸叫的声音跟着响彻漆黑的的前院：“呀——”

　　于周昌跟前被点燃的那张想魔皮壳上，飨念大火沸腾着，在半空中随风披靡，一直飘游向了前院中耸立的、李夏梅的无头身！

　　李夏梅隆起的腹部已被撕裂开，‘李夏梅’从中钻出了头颅，它的双臂、上身跟着从腹部爬出。

　　而那滚滚漫向它的飨念火焰，从无头身的脖腔灌入，致使这具无头身身上各处都燃起了飨念大火，那般大火将无头身熏烧得渐渐发黑，令无头身逐渐变得干瘪！

　　李夏梅爬出了自己的‘母体’，围着它的‘母体’巡游。

　　那虚幻斑斓的飨念火焰，在它无头的母体脖颈上，聚成了一颗虚幻的女人头。

　　面容模糊的女人头，口中发出无意识的、却叫周昌这样的生魂有一瞬心神忽恍的呢喃声：“李……夏梅，李……夏梅……”

　　“它在干什么？”

　　周昌转过头，目视着白玛那张脸，与她对着口型。

　　“自救。”白玛冷着脸，同样比着口型，“它试图吸取最后一张皮壳上的飨念，为自己塑造一副临时的皮壳。

　　——每个想魔到了皮壳行将耗尽的时候，都会有自救的行为。

　　不过它这具皮壳没有头颅，只要不让它接上那颗头颅，它就不可能塑造成功。”

　　“我明白了。”周昌看着白秀娥/白玛，“你们在这儿好好待着。

　　不要发出声音，尽量用藕丝封住自身的气息。”

　　周昌的念衣最开始尚且完整之时，虽能覆盖全身，却也无法完全遮住身上的气息。

　　直至如今，大部分念丝经过了强化，成为血念丝、铁念丝，他再以念丝覆盖全身，才有了封锁自身气息，连李夏梅也无法察觉的能力。

　　而白秀娥的藕丝与他的念丝乃是同源。

　　白秀娥今下的念丝或许不足以遮蔽她自身的气息，是以周昌只是令她尽量遮盖身上气息，并不多作强求。

　　周昌从角落里无声无息地站起身，他轻悄悄地迈步从角落中走出去，手上的念丝游曳着，化作一张网，兜住了吐着舌头的獒多吉，封锁了它的气息与声音。

　　他慢慢解开那张网，看着远处无目的巡弋的李夏梅，指着那随着李夏梅无头身的呼唤，渐渐朝无头身脚边滚去的那颗头颅，高声道：“獒多吉！

　　去！

　　把那颗头给我叼过来！”

　　周昌的声音刹那响起，远处徘徊巡弋的李夏梅直接锁定住了他！

　　长发的想魔抓着森然的尖刀，像一阵黑烟般扑向了他！

　　而被他放开束缚的‘獒多吉’兴奋地狂叫了几声，跟着如离弦的箭一般冲了出去，忠诚地执行着主人的指令！

　　兔起鹊落！

　　獒多吉还未临近那颗头颅，李夏梅已经临近了周昌的身形。

　　周昌周身被念丝覆盖着，念丝封锁了他的气息，甚至隔绝了他的心跳声——以至于令李夏梅这个瞬间都失去了目标！

　　但在下个瞬间，一阵孩童的哭声，忽自周昌背后响起了！

　　“呜——老汉！老汉——救救我！”

　　“爹！爹！”

　　这阵孩童的哭声响起的瞬间，持刀的李夏梅瞬间有了目标——它竟与周昌擦身而过，朝着周昌身后直奔了过去！

　　周昌听到那个孩童的哭声，他心头跟着一紧，忽然生出浓烈的不祥预感！

　　此前消失已久的某种森冷寒意，于此瞬间，骤然贴附在了他的后背上！

　　好似有双充满恶意的眼睛，就在他背后，死死地盯着他！

　　同一时间，又有一阵孩童的哭声，掺杂在第一个孩童的哭叫中，乍然响起——这哭声极其真实，几乎将第一个孩童的哭声模仿得惟妙惟肖，但这阵哭声里，没有一丝悲伤惶恐的情绪，只有无尽的冰冷恶意：“呜呜呜……老汉，老汉救救我！

　　娘，娘，救救我！”

　　周昌听着这阵哭声，顿时僵住了身形！

　　生冷黑猖冯亖正在此时划下了它的禁忌！

　　此时假若回头，便会触碰冯亖的禁忌，继而沾染上它分发的死兆！

　　白玛惊慌的呼声同时响起：“别回头！别回头！

　　都是假的！都是俗神设下的陷阱——你回了头，沾上死兆，一切就彻底完了！

　　你现在还在和聻尸争夺身体的控制权，你还落于下风——要是你的魂儿上再添一道死兆，你就没机会了，一切都没有机会了！”

　　她的声音里，竟有着难掩的偏执！

　　周昌听着她的声音，确信她知道很多与‘自身’相关的事情。

　　她甚至极可能就是财宝天王落下的某一颗棋子！

　　白玛近乎于哀求的声音在周昌身后不断响起，但周昌的面孔上，此时却浮现出了一抹诡异的笑容，一缕缕铁念丝从他颈下乍然浮凸而起，像是他皮肤下的一根根青筋——

　　聻尸在此时猝然发难，开始与他争夺这具身体的控制权！

　　甚至，它主动放弃了对自身手脚等诸部位控制权的争夺，只在这时，疯狂使力，让周昌转回了头！

　　转回头的这个瞬间，周昌眼里反而有些释然之色：“那个小孩是真的！

　　他是活的！”

　　他大声言语着，感受着聻尸反抗力度一下子消褪下去，迈步直奔向李夏梅的背影！

　　白玛垂下眼帘，她的神色一片死寂，比从前更加冰冷。

　　在这张冰冷的面孔上，白玛的一双眼睛里，却有浓郁的不舍的光，化作眼泪顺着她的眼角淌下：“我叫你不要回头了，我跟你说了回头就没有机会了……”

　　周昌已从她身畔走过。

　　她这番话，不知是在同周昌讲，还是在与自己说？

　　那阵附在周昌后背充满恶意的寒气，在周昌回过头的这个瞬间，便跟着消失一空，好似它从来就没有出现过。

　　而如今感受不到自己心跳的周昌，却听到自己剧烈的心跳声。

　　“咚咚咚咚咚！”

　　狂乱的鼓点在他耳畔不断炸响。

　　他听着那阵心跳声，也感知到了自己生命的终末。

　　他的头颅时时昏眩着，剧痛侵袭着他的思维。

　　但这样的疼痛也只持续了几个呼吸，便又都消失无踪。

　　只是这阵突然出现的疼痛，已足以让周昌感知到自我的死期：“自身将在十日之后，头颅爆裂而亡！”

　　这就是死兆！

　　聻尸在无形之中配合着冯亖，为自身以及周昌施加上了冯亖的死兆！

　　“这道死兆对它同样有用……

　　它难道不害怕自己的尸身十日之后头颅爆裂？

　　聻尸无头亦可活？”一个个念头，闪过周昌的心间。