46、想魔根相

PS：45章做了一下润色和情节上的调整，没有看到的大家刷新一下就能就能看到修改内容了。

　　“爹……呜呜呜……我害怕，爹，快来救我……”

　　柴房内，孩童悲恸地哭声断断续续。

　　忽然，他听到外面传来一阵狂乱的脚步声。

　　他连忙从柴垛上爬起身，小心翼翼地凑近那扇本就有许多裂缝的柴门，通过柴门的裂隙，向外看去——

　　外头黑漆漆一片，一点光都没有，小孩什么都看不到。

　　小孩心里才升起的几分希望，霎时化作了更沉重的绝望。

　　他贴在柴门边，又哀哀地哭了起来：“我想回家，爹，救我回家，呜……”

　　这时候，他忽然注意到，柴门后那片化不开的漆黑，骤然蠕动了起来——那化不开的深黑色，竟是一个女人满头的乱发！

　　随着她的黑发舞动，她那张恐怖惨白的面孔，也映入孩童的眼帘！

　　她伸出瘦骨嶙峋的手臂，一刀将柴房的木门劈出巨大的窟窿！

　　木屑木片劈头盖脸地砸落下来，孩童僵在原地，却忘了哭泣，也忘了躲避！

　　恐惧像潮水一般，从他心头升起，即将要把他彻底淹没！

　　此时，一只缠满了漆黑铁线的手掌，忽自那长头发的女人脑后伸过来——

　　那只大手一把盖住了女人那张恐怖面孔，将女人整个身形都掀得倒退！

　　高大瘦削的男人穿着一身破破烂烂的短打衣衫，出现在柴门被劈开的窟窿里，他隔着摇摇晃晃的柴门，顶着一张苍白脸儿与孩童对视。

　　“小孩，别看。

　　一会儿就结束了。”男人咧嘴笑了笑。

　　他的身影在柴门后的窟窿里出现了一阵子，又消失无踪了。

　　窟窿外的天空黑漆漆的，即将淹没孩童的恐惧，慢慢消褪了一些，他蜷缩回柴房的角落里，听着柴房外沉闷的声音响了一阵，最终伴随着一个女人尖利的叫号，一切都戛然而止了。

　　……

　　周昌跪压着李夏梅的胸膛，他双手端起李夏梅的下颌，一如先前——

　　一缕缕铁念丝从他的指尖流淌出来，扎穿李夏梅的面皮，围着它的眼睛、耳朵、鼻孔细细缝了一圈又一圈。

　　直至最后，在它发出一声高亢的啸叫之后，缝住了它的嘴巴。

　　不远处。

　　那具李夏梅的无头身，烧光了满身的飨气，亦未能寻回它被獒多吉叼走的头颅。

　　被烈火熏烧得发黑的无头身，与獒多吉嘴里叼着的头颅，一同化作青烟，消散在天地间。

　　被周昌缝住眼耳口鼻的李夏梅，同样化作了一阵青灰的烟尘，这阵烟尘围绕周昌飘散着，周昌嗅着烟尘里残余的飨念，看到了一些陈旧又深刻的回忆：

　　昏黄油灯前。

　　肩宽背阔、面庞方正的男人端着一个陶罐，他用汤匙从陶罐里盛出一勺泛着油花的汤，汤里还躺着一截人类的小拇指。

　　男人冷着脸将这一勺肉汤，喂给了躺在竹床上的女人。

　　女人的长发柔顺地披散在身后，她望着男人的面容，眼神无限温柔，浑然不知似的。

　　小心翼翼地向打算起身的男人问道：“家里的钱不多了吧？还够买这‘鬼子母药方’的药引子吗？

　　要是按着方子，吃了七七四十九天，肚里的孩子还不醒……

　　那该怎么办？”

　　“不会的。”男人站起身，神色冷硬，“你不用操心钱。

　　大不了，我把那头驴卖了。

　　你先休息，我去喂喂那头驴。”

　　“好。”长发及腰的瓜子脸女人欲言又止，最终点头答应了。

　　她目送男人出了屋子，闭目休憩了一会儿。

　　吃了这依‘鬼子母药方’炖好的药肉，总是会有些困倦。

　　女人阖着眼睛，睡得迷迷糊糊，似乎听到了家里那头老驴的叫声，它叫得像是在笑一样：

　　“呃——啊——哈哈哈——呃……”

　　恍惚间，她好似看到丈夫在草棚前将一些血淋淋的物什丢到了老驴的食槽里。

　　老驴将那些肉块叼起来，慢吞吞地嚼食，随后发出一阵大笑——

　　梦做到这里，女人一瞬间被吓醒了。

　　她擦了擦头上的冷汗，目光去看桌台上的油灯。

　　灯盏里的灯油已用了近半了，去喂驴的丈夫怎么还没回来？

　　女人心里有些担忧。

　　好在，未过多久，丈夫就回来了。

　　他端着一个更大的陶罐，坐在了女人跟前。

　　那张从来不苟言笑的面孔上，此时竟有着生动的笑容。

　　他抬起头，看着女人，一圈隐隐的血线围绕着他的脖颈。

　　女人看着丈夫苍白的脸色，还端了一个大陶罐上来，她总觉得有些不对。

　　但她还没来得及说话，便听到丈夫首先说道：“来，来，药方来了……吃了这个药方，你和他的孩子，肯定就会死而复活了——”

　　灯火摇曳着，在地上倒映出男人的身影。

　　男人肩宽背阔的影子上，顶着一个长耳朵的驴头。

　　他伸出手，从那个大陶罐里，捧出了女子那总是不苟言笑的丈夫的头颅。

　　“吃。”

　　顶着驴头的想魔，举着人头同女人说道。

　　……

　　“这是什么？”

　　周昌站起身，向走近的白秀娥/白玛摊开了左手掌心。

　　在他左手密密匝匝交织的铁念丝网上，此时长出了一副漆黑的嘴唇。

　　那副嘴唇时开时合，露出内里沾满涎水的一副尖牙利齿。

　　周昌尝试收拢念丝，摒除这副念丝网上生出的恐怖唇齿，但他收拢念丝，这副恐怖口齿就出现在了他念想中那件念衣的左手部位。

　　他如今无法将这副恐怖口齿祛除。

　　“这是李夏梅成为想魔的‘根相’。

　　在密藏域，那些大僧侣有办法哺育这种‘根相’，使之成为自身的‘护法神’。

　　你没有能力，不要贸然去喂食它。

　　否则，李夏梅可能会被你重新喂养出来。”白玛看着周昌手上的恐怖口齿，脸色严肃，“它最后消散的时候，残余的情绪里，一定有万分仇恨你的念头……

　　所以它才会盯上你。”

　　“那在我这里，它该是没有复苏的可能了。”周昌咧嘴一笑。

　　白玛沉默了一下，还是忍不住向周昌说道：“你刚才回头了，你……可曾感觉到自我的‘死兆’？”