47、乩妖

听到白玛的询问，周昌并没有回应。

　　他的目光看向那扇被李夏梅斩出一个大窟窿的柴门，迈步走了过去。

　　白秀娥/白玛紧紧跟在他身后。

　　“是十日死，还是七日死？”白玛追着周昌问道，“冯亖只是一个离地一尺的游猖，在俗神里也属于最底层，它分发来的死兆，不可能令人‘感兆即死’。

　　你现在还有一些时间，可以设法向其他比冯亖地位更高的俗神献上祭品。

　　你的那个爷爷，不就是一位端公吗？

　　让他帮你沟通强大俗神，你投到其他俗神座下，做个‘乩妖’，这样就能利用强大俗神的位格，来抵消冯亖的死兆，你就可以不用死了。”

　　“乩妖……”

　　走在前头的周昌顿住了脚步。

　　他转回身，满面放松的笑容，看着白玛，问道：“你莫非也是一位乩妖吗？

　　成为乩妖……又需要付出甚么代价？”

　　‘近神者危’，这是周三吉对周昌的教诲。

　　连周三吉这样专司娱神祭祀事的端公，都对接近神明十分忌讳，可见过分靠近神明这件事，本身就是一件极端危险的事情。

　　如此，又遑论是投靠到俗神座下，做它的‘乩妖’？

　　这个‘乩妖’，听起来便是和想魔、诡类一般的险恶存在。

　　“天下人，不是想魔豢养在圈棚里的猪羊，就是俗神用来降示的乩妖，无人能逃得脱。”

　　白玛垂着眼帘，慢慢道：“在密藏域，几乎每一座寺庙里的僧侣，都是神明们的乩妖。

　　成为乩妖，至少可以活得性命。

　　只要作神明们的降示身做得久了，便难免迥异于世间的正常生灵，逐渐妖异。

　　所以才会被称作乩妖……”

　　“这样来看，乩妖就是怪异化的乩童啊。”周昌眼神恍然，“不过乩童本身也不是正道，哪怕把乩童等同于乩妖，其实也没有太大问题。

　　除了给神明做狗，还有没有其他办法？”

　　白玛眼神暗了暗，她沉默了很久，才抬起头，目视周昌那张没什么表情的面孔：“有，但你能用得成么？

　　周三吉为他的孙子用了这个办法，但结果只是招来你这个外来的魂儿而已。

　　这个方法，用出来，只有一线机会成功，然而一旦失败，你就得应兆而死了。

　　若你方才不回头触碰冯亖的禁忌，如今便不必再经历千难万险，还有其他办法可以救那个小孩——”

　　“万事皆可以妥协么？”周昌忽向白玛问道，“万事皆可以折中么？

　　你扪心自问，方才真有第三种办法么？”

　　周昌的神色依旧平淡，只是白玛看着周昌的眼睛，总觉得他在以一种‘你懂个屁’的嘲弄眼神与自己对视。

　　她听着周昌的言语，面色渐冷了下来，未再言语。

　　周昌见状摇了摇头，转而推开了柴房的木门。

　　蜷缩在柴堆上的孩童，眼见门被推开，吓得身子一缩，但当他看到堵门的人，是先前那个白脸男人以后，眼中顿又燃起了几分希冀。

　　“小孩，走吧，带你回家。”

　　门口的周昌如是说道。

　　……

　　李卤肉店铺门口。

　　周昌一行人告别了千恩万谢的父子俩。

　　在黑夜里分辨了方向，周昌便沿着路朝自家走去。

　　白秀娥无措地跟在他身后走了一段路，一直未有显形的白玛忍不住出声说道：“那个方法叫‘破地狱’，也叫‘啖劫’。

　　先设法令自身假死，以骗过俗神，再破开地狱、劫难，从俗神座下夺回自己的名字，使死兆彻底失效。”

　　“破地狱？啖劫？”周昌停下脚步，转身看着白玛，目光炯炯。

　　“你需要先找一具‘假身’，设法让魂儿停驻其中，再瞒天过海，以假身死去，骗过俗神……

　　所谓的假身，最好是以草木之身做就，譬如纸人身、木头身等等，不能以有血肉之类的尸身。

　　如若用了血肉尸身，就可能与尸身的原主产生牵扯，原身主人可能被俗神气息侵染，诡化成魔……”白玛神色冰冷而严肃，将这‘破地狱’之法，向周昌一一道出。

　　周昌仔细记下了白玛所说的种种步骤。

　　末了，白玛又道：“这个办法，成功率百不存一。

　　你还是要想好，是否真要用这啖劫之法，假使一旦运用，就真没有回头路可走了。”

　　“好。”周昌点了点头。

　　白玛闭上眼睛，她的面孔从白秀娥左侧脸孔上缓缓消隐。

　　此时，天蒙蒙亮，再过约莫半个时辰，就要到青衣镇‘起五更’的时候了。

　　周昌带着白秀娥走了一段路后，忽然停下脚步。

　　他转回头，神色平淡，看着白秀娥，问道：“白姑娘先前从我家离开以后，是一直都呆在那新娘潭周遭吗？还是也去了别的地方？”

　　白秀娥看着他的神色，心里无所适从。

　　她垂着头，唯唯诺诺地道：“我、我先回家看了看……后来才去了新娘潭……”

　　说是回家看了看，其实只是站在白家坟远处的山丘上，远眺了那个村子几眼。

　　“故土难离。

　　白姑娘既回了家，想来也和自己的家人照了面吧？彼此之间纵有一些误会，今下也必然全都解开了。

　　现在天快亮了，你才与他们相见，又忽然没了踪影，你的家里人肯定担心得很。”周昌面上笑容温和，对白秀娥‘好言相劝’道，“所以，白姑娘，这便回家去吧。

　　莫要叫你的父母家人再担心了。”

　　“啊……”

　　白秀娥仰头看着周昌那张平淡的面容，她想起他先前同自己说，要带自己回去。

　　怎么忽然之间，又变卦了？

　　酸胀苦涩的感觉充塞在白秀娥的胸口。

　　女子慢慢低下了头，她轻声答应道：“好……周小哥，你多保重。”

　　她说过话，又与周昌施了一礼，得到周昌同样请她珍重的回应以后，便低着头，从周昌身旁走过，朝着彼方黑黢黢的前路走了过去。

　　周昌目送着白秀娥的身影彻底消失在黑暗中，他从背后的小包袱里取出那张卷毛黑犬的诡皮，在地上摊开来，即呼唤起扳指里的獒赞本：“獒多吉！”

　　一声令下，流光自扳指里浮出，骤地投入那张诡皮之中。

　　诡皮猛然间充胀了，摇身变作一头遍身漆黑的卷毛巨犬！

　　“嗷！”獒多吉大声吠叫，以作回应。

　　“小声点儿！”周昌斥了它一声，旋而指了指地上白秀娥留下的脚印，道，“嗅到这个人的气味了吗？走，追上她！”

　　“呜！”

　　獒多吉闭上嘴巴，低头在周围嗅闻了一阵，旋而耸起浑身毛发，朝着前路狂奔而去。

　　周昌立刻拔步跟上！