48、白家坟（求追读！）

白家坟位于群山环抱之中，通往外界的道路只有一条，崎岖曲折，少见人迹。

　　村子左有青龙探爪，右有白虎盘踞，背靠雄峰，案山横遮，明堂广亮，龙气绕村流淌不息——以风水学问探看白家坟的位置，彼地实在是一处不可多得、媲美王爵陵墓的好阴宅。

　　然而，白家坟虽名字里有个‘坟’字，实际上却是生人聚居的一个小村子。

　　活人住在利益亡者的地方，便有诸多不妙了。

　　白秀娥站在山道上，远眺群山环抱中的白家坟。

　　黑天下的白家坟与白日时候一样死气沉沉，好似没有活气。

　　山风阴冷，吹袭着白秀娥单薄的身躯。

　　她凝望了远处的白家坟一阵，便低下头去，慢慢迈出脚步，沿着那条被枯树遮蔽着的隐蔽山道，穿林过夜，往山下的白家坟走去。

　　秀娥抿着嘴唇，眼泪顺着她的双腮无声息滑落。

　　在她半边脸颊上，涟漪荡漾，白玛的脸孔中悄然浮现，她看着四下的环境，好一会儿后，叹了口气，出声说道：“人人皆如此……

　　每个人都有自己无法反抗的东西，想明白了，早些低头顺服，也没什么不好……”

　　白玛也垂下眼帘，眼神暗淡：“瞧上你的温永盛，比冯亖那样的俗神更可怖……那个人，连冯亖的死兆，都能轻易折腾死他，又何况是温老祖呢？

　　认了命也好，少给别人添许多麻烦。”

　　“嗯。”

　　白秀娥用手背擦着眼泪，她不知是想起了什么，忽然破涕为笑：“他其实是个好人。”

　　“寡情凉薄之辈，也能称作是好人？

　　我看你是没见过男人。”白玛对白秀娥的这番评价，显然嗤之以鼻。

　　白秀娥笑了笑，没有反驳白玛。

　　她又意识到自己如今的境遇，也笑不出声了：“我被送去嫁给温老祖，你还要附在我身上吗？”

　　白玛皱着眉道：“你是莲胎童子命，我是并蒂莲胎一生魂儿，纵是我不愿意附在你身上，却也无可奈何。”

　　“那、那就是上刀山下火海……要是两个人、两个人的话，互相能说说话，解解闷，也就不怕了……”白秀娥忽然安心了许多。

　　“你害怕没人陪你说话解闷，更胜过怕死吗？”白玛嘲笑了她一句。

　　但白玛随即想起，白秀娥先前是真正与她的六个姐妹一齐试过，在新娘潭前上吊的。

　　“有、有人来了。”

　　二者相对沉默之时，白秀娥瞥见枯树掩映的山道下头，有一长队的人推着车缓缓而来，她紧张地提醒了白玛一句。

　　随后，一缕缕藕丝从她身上游曳而起，如清烟般飘飘忽忽，缠在一棵大树的树枝上。

　　诸多藕丝轻轻一提，白秀娥的身影便跟着轻飘飘飞起，挂在了那大树的枝杈上。

　　她穿着灰白色的衣裳，从底下往上看去，会叫人只觉得是块灰白色的布挂在树杈上，随风飘飘忽忽。

　　树梢上的白秀娥屏着呼吸，神色紧张地看着下方的山道。

　　原本一片寂静的山道上，渐渐有了人声。

　　一些穿着黑色短打衣裳、偏偏系着红腰带的男人们，簇拥在数架排子车周围，或推或拉，将排子车上的一具具薄皮棺材，顺着山道运送了出去。

　　白家坟周遭并不盛产用作棺材的好木料，但是白家坟常对外出售棺材。

　　并且，白家坟卖出去的棺材，每一副都价极昂贵。

　　来购买棺材的人，其实不是为了那些做工粗糙、用料低劣的薄皮棺材，而是为了随棺材一齐附送的‘物什’。

　　就像白秀娥，便是温家在白家坟订购了一副棺材，她作为棺材里附带的物什，被送到了城里的温家去。

　　白秀娥数了数排子车上的棺材，共有六副。

　　随着山道上那些人推拉着排子车，车上的棺材盖摇摇晃晃，隐约有阵尸臭味飘进了白秀娥的鼻孔里。

　　“又是六个苦命女子……”白秀娥想起了自己的那六个姐妹同伴，她心头顿时难过起来。

　　“呼——”

　　此时，陡有一阵山风吹刮而过。

　　这阵大风吹起了地上尘泥，吹得林木枝丫哗哗作响。

　　几张排子车上的六副薄皮棺材，棺盖忽然都齐齐摇晃起来，向下慢慢滑落——更浓烈的尸臭从棺中喷涌而出！

　　随着棺盖向下滑落，白秀娥赫然看到，六副棺材里躺着的尸首，并非别的白家女子，正是她那六个小姐妹！

　　她们皮肤紫黑，舌头耷拉在发黑的嘴唇外。

　　每一具尸首的脖颈上，都有深深的勒痕！

　　“秀娥姐姐！”

　　“姐姐！”

　　“妹妹！”

　　吊死的女子眼中流淌出血红的泪，她们睁着青白的眼睛，直勾勾盯着树上的白秀娥：“莫要让我们死了也遭罪，莫要让我们死了也遭罪！

　　姐姐/妹妹，把我们的尸身推下山道罢！

　　让我们肉身粉碎成泥，也好过伺候那些城里的老爷鬼魂去！”

　　“姐姐/妹妹，我们等你一起去游花园儿……”

　　“我们同去游花园儿……”

　　唰！

　　树梢上的白秀娥泪水涟涟，一丛丛藕丝从她指尖迸射而出。

　　微白透明的藕丝顺着这阵邪风，飘到了山道间的六副棺木上，随着白秀娥弹动指尖，那六副棺木翻下了排子车，棺中的尸首跟着沿着山道向下滚落！

　　有人见事不对，慌忙去扶那些棺材，这时候，白秀娥悄无声息地飘下树梢，她以藕丝缠绕住棺中的尸首，将她们抛下山崖。

　　她这时再看棺材里的尸身，却已不是她那六个小姐妹的模样，也并非俱是上吊而死了。

　　方才她一瞬间心神恍惚，眼中所见情形，与此下真实情况，实则大相径庭。

　　棺材里的女尸，并不是她那六个姐妹。

　　但她这般做了，也并不后悔。

　　四周的人们见树梢上飘来这道人影，又亲见对方面孔上长出了密密麻麻的藕孔，一个个吓得心神大骇，再顾不得去搬运棺材，连叫着：“有鬼，有鬼！”

　　一个个四散逃命去了。

　　白秀娥将最后一具女尸抛下山崖。

　　她好似听到有几个女子的嬉笑声，在自己耳边响了一阵，稍纵即逝：“秀娥姐姐，多谢你呀。”

　　“我们且去游花园啦……”

　　“秀娥妹妹，以后我们花堂里见呀……”

　　那些烂漫可爱的声音，飘忽而去。

　　白秀娥在山道上愣了愣神，她沿着路，继续往下走。

　　在她身外飘散游曳的那一缕缕藕丝，不知不觉泛起了微微的银光，连材质有因这些许的光泽，好似生出了改变。

　　……

　　“秀娥，秀娥！”

　　不知不觉间，白秀娥已经绕着小路，走到了自家的小院周围。

　　她在家院周围来回踱步，犹犹豫豫，却就是不敢叩响那扇院门。

　　这时候，一阵刻意压低了的呼唤声骤自她身后响起。

　　白秀娥一回头，就看到一个苍老的男人扛着山一样高的柴禾，带着满面风霜，朝她走了过来。

　　那男人走到她跟前，眼里忽然涌出两行泪，神色又喜又怕：“我的幺女，我的幺女没死啊，我就知道，当时我就探到你还有鼻息！

　　你回来干什么？幺女？

　　快走，快走！待会儿你娘就要醒了！”

　　说着话，男人拽起白秀娥的胳膊，就把她往外面拉：“别回来了！

　　这地方不值得你回头，幺女！

　　别回了！”

　　ps：求追读啊朋友们，今天的追读对这本书至关重要，希望大家就算是养书，也把今天的章节翻到最后一页！