49、二姓白（求追读！）

“爹……”

　　白秀娥看着那个满面风霜、明明不过三十余岁的年纪，却已经驼背瘦削如老者的男人，眼中顿时淌下两行泪水。

　　这个家若不是真还有叫她留恋的人，任凭谁人去劝，她又怎么可能回头呢？

　　她的父亲，便是她在白家坟唯一记挂的人了。

　　白秀娥的父亲并不姓白，而是逃难来的人，入赘到了这边。

　　这许多年间，都是他的父亲操持内外，将白秀娥养大成人。

　　“走走走！”

　　老父亲刻意压着声音，一边推搡白秀娥往外头走，一边害怕地转头往自家屋院那边看——他愈是担心甚么，便愈是会发生甚么。

　　男人推着白秀娥，还没往外走出几步，便听得身后哐当一声屋门响动。

　　紧跟着，一个高高大大的男人从中堂屋里走了出来。

　　那人穿着一身白色的里衣，就站在堂屋门口的台阶上，解开裤子便要对着台阶下撒尿。

　　这时候，他发现了在外头推搡着白秀娥的白父，立刻提上裤子，同白父喝道：“老头儿，你干什么？！

　　那女的是谁？！”

　　一面说着话，那看着与白秀娥差不多年岁的青年人趿拉着布鞋，跳下台阶，踹开树枝编成的院门，几步就追到了白秀娥父女两人近前——

　　他凑近一看，见到白秀娥那张脸儿，顿时脸色大骇，吓得踉跄后退，差点一屁股坐倒在地！

　　“你你你——鬼鬼鬼！”

　　“我嘞天爷！”

　　“娘！娘！出鬼了！”

　　“白秀娥变成鬼回来索命了！”

　　青年男人连滚带爬地跑回了堂屋里，随着他一阵杀猪似的叫号，那堂屋里，又有一个看起来颇具风韵的妇人披着衣裳，撩着额前的长发，从中走了出来。

　　青年人缩在那妇人身后，一眼一眼地偷瞧着白秀娥。

　　“她、娘她们两个……竟然住在一间屋子里？”白秀娥看着那一前一后从堂屋里走出来的男女，眼神不可置信，看着身旁的父亲。

　　老父亲神色黯然，叹气道：“祠堂那边，说你娘是他的奶娘，养育之恩，直比生母，母子住在一起，又怕人说什么闲话……”

　　“京白氏，太欺侮咱们了……”白秀娥看着走近的男女二人，喃喃自语。

　　白家坟里，除了从外招赘来的男丁，所有人俱为白姓。

　　但这个‘白’姓，却有两股不同源流。

　　白秀娥这边女子，出身于世居青衣镇周边的本地白氏，在白家坟，她们这样的白氏人，被称作‘边白氏’，有边镇白氏之意。

　　还有另一股‘京白氏’人，便出身于燕京。

　　这些京白氏人，原有一个显赫的满姓-叶赫那拉，百余年前，这伙人忽从京城迁至白家坟这边，与边白氏人比邻而居。

　　而自他们到来之后，边白氏开始人丁寥落，几乎家家只诞育女婴，少有男婴出世。

　　纵有男婴出世，也多半路夭折。

　　因着缺少壮年劳力，边白氏愈发依附京白氏，至于如今，二姓白表面上已经融为一体，但实际上，二者骨子里的隔阂，从未消除。

　　京白氏存在白家坟祠堂里的家谱上，从不会录入边白氏人的名字。

　　边白氏几次勉强修筑起来的祠堂，俱因种种天灾人祸而毁坏，至于如今，边白氏早已没有自己的祠堂宗谱。

　　整个边白氏的女子，由生至死，都是京白氏可以随意往外贩卖的货物资源。

　　而边白氏的男丁，比富贵人家的奴婢仆役境遇更加凄惨。

　　“娘，她是鬼！

　　我去叫人来，烧了她！”躲在妇人背后、缩头缩脑的青年人，压着声音与那妇人说道。

　　那妇人正是白秀娥的娘亲。

　　她轻轻拍着青年人的手背以作安抚，其目光看向白秀娥时，亦有些惊疑不定，但见那个窝囊废都站在白秀娥旁边，她心里的恐惧就消散了不少。

　　白母走近白秀娥跟前，她仔仔细细地端详过白秀娥的面容，柔声唤道：“秀娥……”

　　看着母亲宽和温厚的神情，白秀娥心里对她的厌恶，忽然消散了许多。

　　娘亲也是个身不由己的苦命人。

　　她在心里轻轻叹了一口气，小声唤那妇人道：“娘亲。”

　　“哎。”

　　白母心中一动，眼眶跟着泛红，她捉住白秀娥微凉的小手：“秀娥，是娘不对，娘叫你受苦了啊……”

　　一旁的白父张了张口，忽然失了所有力气一般的塌下了肩膀。

　　“这是鬼啊，娘，叫人烧死她——”那青年原本还在聒噪，白母忽然扭头瞥了他一眼，他顿时就像被掐住了脖颈的公鸡一般，收住了声。

　　“秀娥怎么会是鬼？

　　你没看她活得好好的？”白母笑着擦拭眼泪，拉着白秀娥往屋子里走，“你这个弟弟，其实没有甚么坏心，秀娥，你不要怪罪他。

　　就是为娘刚才见到你，心里也有点打鼓哩。

　　等你们渐渐熟悉了，你就知道他其实心地很好……”

　　听着白母的话，白秀娥抿着嘴不出声。

　　她这个所谓的弟弟，与她毫无血缘关系。

　　其出身京白氏，白母与他也只占了一个‘乳娘’的名头。

　　这个京白氏人的‘心地很好’，难道指的是他善于爬上自己乳娘的床？

　　白秀娥心头忿怒，却一句话也不敢说出口。

　　她被白母领进了西厢房，白母忙前忙后，为她打扫了房间，铺好了床铺，好似真要把她这个外嫁的女儿再迎回来住一样。

　　对于她过去的经历，也是只字不提。

　　房间清扫好了，白秀娥坐在凳子上，父亲站在门口。

　　“秀娥……”老父亲忧心忡忡地看着房中的女儿，“现在还能走……”

　　他话未说完，身后便响起白母呼唤他的声音。

　　父亲在门口踌躇着，就是不肯应着妻子的声音挪动步子。

　　这时候，白母索性走了过来，与白秀娥说道：“秀娥，我和你爹商量些事情。”

　　说完话，便带着父亲离开了。

　　离开时，还为白秀娥带好了门。

　　白秀娥愣愣地坐在这间从未如此整洁干净的厢房里，听着门外传来的一阵拴锁链的声音，她忽然轻轻叹了口气。

　　“你预备怎么做？”白玛出声问她。

　　“我不想嫁给温老爷。”

　　“嗯？”

　　“他们肯定觉得我是鬼了……就这样一把火将我烧死，倒也合我的心意……但也或许，我娘心里还是有一点心疼我呢？”

　　“还在做梦？”

　　白秀娥听得白玛嘲笑似的言语，她垂下眼帘，眼神怯怯的：“如若不成，我想用我自己……换我爹爹能离开白家坟。”

　　白玛闻声，抿着嘴沉默了下去。

　　门外响起了一阵窸窸窣窣的动静。

　　屋里的白秀娥打开随身带着的那个小包袱，那些被她以藕丝缝好的兽皮、虫皮，一叠叠在包袱里归置得整齐。

　　她低着头，指尖藕丝游曳，开始将一块块兽皮拼合缝好。

　　白玛静静地看着白秀娥的动作，好一会儿后，忽然道：“他都把你哄走了，你还帮他缝百兽衣？”

　　“他是个好人，有他的苦衷。”白秀娥轻轻地答道。“周大爷说，百兽衣能压邪祟，我缝得快一些，今天白天应该能把这件衣裳缝好。

　　到时候，你帮我给他送去吧。”

　　……