4、阴生母（感谢 帥̶哥̶゛的盟主！）

周昌被周三吉背出了门。

　　他一条手臂垂下，手里被动攥着的幡子，就跟着一荡一荡，在阴风中猎猎作响。

　　众人都跟在他们爷孙俩后头。

　　这些人舍弃了不便携带的工具，一个个将柴刀接上长棍，粗笨厚重的柴刀就变成了极具杀伤力的朴刀。

　　他们提着武器观察周围，或许是为了壮胆，几个人嘴里总少不了闲言碎语。

　　低沉的交谈声，在黑暗里显得分外突兀。

　　周三吉也知道封不住这伙人的嘴，他晃了晃背上的周昌，压着声音说道：“幺孙儿，你机灵点，看好咱们的东西，说不定会遇到啥子紧急情况……”

　　“好。”周昌应道。

　　对方虽未把话说尽，他却已明白老者的言外之意，是叫他提防孙延顺一伙人。

　　这伙人根本不能同舟共济，和他们呆在一条船上，迟早都会翻船。

　　周三吉已经有了跳船的心思。

　　黑暗里，爷孙彼此都沉默了一阵。

　　老者又道：“你现在动不了也没事，回去爷爷再给你想办法。”

　　周昌抿着嘴没回话，他的目光全集中在右手腕的那根红绳上——在他出了屋子以后，就有一缕缕黑气从四面八方蜂拥而来，全被那根红绳吸收去。

　　那根红绳越来越长，某个瞬间，陡地一下子扎进了沥青般粘稠的黑暗中。

　　而红绳吸收的那一缕缕黑气，就来自于四周耸立的一座座坟包。

　　黑气仍在不断汇聚。

　　每座坟包都贡献了至少一缕黑气，有些荒草丛中，虽然不见有耸起来的坟包，却有数道黑气从中冲出。

　　荒草野藤遮住了坑洼不平的地势沟壑。

　　一阵阵死老鼠味就从那些不知深浅的草丛中飘荡了出来。

　　那些草丛里，掩藏着不知是人还是兽类的尸骸。

　　周昌推测这些被红绳融合的黑气，只存在于死者身上。

　　它们与‘纸脸儿’交给周昌的那缕发丝一起‘激活’了红绳。

　　在黑暗中绷得笔直的红绳，吸饱了黑气之后，徐徐缩回周昌的手腕。

　　其他人嗅着空气里弥漫开的尸臭，一时都不再言语，也没人注意到周昌手腕上那根扯得极长的红线。他们其实也根本看不到这根红线。

　　手腕上的线绳色泽更红，周昌看着它往回缩了有二三丈长，于某一刻又陡地绷直——

　　它像是攀扯上了甚么东西。

　　一种怪异的感觉在周昌心头浮现，他明明不能摆动手臂，但顺着心头那个感觉，他只是动了动念头，腕子上的红绳就像是被拨动的琴弦一般颤抖了起来。

　　周昌跟着恍惚了刹那。

　　许多模糊的情景在他心底闪过。

　　他看到一座高大的坟山被石块圈了起来，坟山顶上草木葱茏。

　　密密匝匝的红线一端缠绕在那些草木枝杈上，一端延伸至坟山下，扎进了浓稠的黑暗里。

　　坟山脚下，摆满了各种香火供品。

　　供品已经腐烂，香火只剩残烛断香。

　　阴惨惨的雾气缭绕在坟山四周，雾气里，人影绰绰。

　　周昌识得这座坟山，这是在他老家颇为灵验的一位神灵，常被称作‘阴生老母’。

　　阴生老母在送子消灾方面颇为灵验，据爷爷所说，周昌的父母亲一直怀不上孩子，两夫妻回老家拜了阴生老母以后，才得以诞育下周昌，也因此周昌认了阴生老母作干娘。

　　那根红绳，也是从阴生老母这里请得。

　　但是，现实里的阴生老母香火鼎盛，前来祭拜的人日夜不绝，已经成了周昌老家的一大景点，周围更修筑起了庙宇，有专门的人员来管理阴生老母庙……可现在于周昌心底闪现的‘阴生老母’，却分外荒凉破败，有一种说不清道不明的诡谲感。

　　披散在坟山上的红绳，色泽如血般浓郁。

　　它们死寂不动，却又好似在时刻不息地流动着，使血浆铺满坟山上下。

　　高耸坟山里，像是随时都会有甚么东西破土而出！

　　“嘣！”

　　那种怪异感觉萦绕于周昌心底，他稍一动念，就看到坟山上的一根红绳不停颤抖着，回缩着，它一端深深扎进坟山内，另一端延伸入黑暗深处，像是坟山裸露在外的血管。

　　随着这根红绳飞快回缩，四周浓郁的黑暗变淡了一些。

　　黑雾里影影绰绰的事物，浮显出它们各自的轮廓——

　　一个个巴掌长、半指高的‘匣子’，凌乱地摆在坟山四周的荒草丛中。

　　仔细看去，那一只只匣子，分明就是棺材的形状。

　　它们有的是木质，有的是石质，甚至还有玉质，以及黄澄澄的不知是金是铜质的小棺材！

　　这些小棺材，收殓不了哪怕一具婴儿的尸骨，但棺材前却竖立着一道道牌位。

　　牌位背对着周昌，正对着各具棺材，使得周昌看不到牌位上的字迹。

　　他只看到那根红线，此时亦缠在一副小棺材上，随着红线猛地回缩，那副棺材撞到了前头对应的牌位，牌位上的字迹，也得以被周昌看清：亡者周昌之灵位！

　　周昌？！

　　与我同名同姓？

　　还是——

　　周昌内心波澜纷涌，他惊疑不定，看着那被红绳缠绕的木质小棺材，被不断拉拽着临近了阴生老母的坟山！

　　那副棺材不知在此间停放了多少岁月，木质已然腐朽。

　　随着红绳蛮力拉扯，小棺材在临近坟山之时，骤地散成几块木板！

　　一堆木板中，有个透明微白丝线缭绕成的影子若隐若现，那一根红绳直将那道影子从木板堆里拽出，周昌才看清那似乎是一件能将人从头包裹到脚、透明微白丝线交织成的‘衣裳’！

　　嗖！

　　红线扯着那件衣裳，陡地缩进了坟山内！

　　这一个刹那，白驹过隙。

　　周昌回过神来，手腕上的红绳与‘纸脸儿’的那缕黑发依旧缠绕着，似乎不曾有过变化。

　　但周昌的思维里，那件微白丝线织就的衣裳，仍在飘飘荡荡。

　　他的念头一感应到这件衣裳，衣裳的袖口处就散下来几个线头，连上了他的念头——他的心念将那几个线头从眉心牵引出来，密密匝匝地覆盖住他的面孔……

　　黑暗里，众人都不曾留意到，僵尸一样的‘周常’，面部肌肉忽然跳了跳，露出个怪异的表情。

　　周昌念头中的那件‘衣裳’，很快被抽去了所有丝线。

　　他的念头里空空如也。

　　而周常的肉身穿上了一件众人看不见的微白透明丝线衣裳。

　　周昌微微地屈了屈手指。

　　他眼中一片笃定。

　　他能动了。

　　……

　　乱坟岗中，众人跟在周昌两个后头走了一路，都不见有甚么异样情形。

　　他们胆子大了起来，围着孙延顺说话。

　　“师傅，你会不会是弄错了？这次突然变天，只是寻常变化，并不是那个李——咳咳！那个什么发现了咱们？”

　　“是啊……现在这里就是天黑了点儿，冷了点儿，别的也不见什么变化。”

　　“弄错了，呵呵，弄错了难道不是好事？用不着你们再提心吊胆的了。”

　　孙延顺辨别着乱葬岗子里的方位，一张老脸上表情放松。

　　再走个一二里路，就能走出这片乱葬岗子。

　　或许真是他自己弄错了，那个‘李夏梅’并没有盯上自己。

　　这次他带着几个新徒弟过来乱坟岗，确实是为了来找寻挖掘‘鬼宝藏’的，但这次他都还没来得及确定宝藏的方位，这片乱坟场里就刮起了黑毛风，天一下子变得黑漆漆的。

　　天色变化让他本能地联想到了看守鬼宝藏的‘老冯一家’，黑毛风更让他猜测这次是碰上了老冯的老婆‘李夏梅’。

　　但现在仔细回想，他还没有开挖，就出现了这种天象变化，八成是自己一时害怕，把情形弄错了。

　　李夏梅没有被他‘惊醒’的理由。

　　“哎，我现在憋着一泡尿，好想找个地方屙出来啊……”

　　“还是小心些，小心就不会翻船，先憋着吧。”

　　“那个老头是放屁都不叫咱们放，最好连喘气都不要的，你现在能喘气说话都算好了，还想屙尿？憋死你吧！”

　　后面人的言语声乱纷纷地传进前头两人的耳朵里。

　　周昌仍旧趴在周三吉的背上，他微微侧头，看到周三吉眼里的怒火几乎化成实质，要将其整张脸都点燃了。

　　老者那双殷红的墨眼，此时却有些褪色。

　　“我劝你们还是说话小声些！

　　不管怎么说，你们现在还是给钟家小姐，钟家女婿抬轿送亲的伙计，你们这样嘻嘻哈哈，满嘴屙尿放屁，说不得就会冲撞了人家的喜事！”周三吉压着嗓音，寒声说道。

　　那三个青年人闻声，倒也不用孙延顺吩咐，立刻都放轻了声音。

　　‘钟馗大爷’的面子，他们还是得给的。

　　更何况，棺材里坐着的‘钟家小姐’，虽然一直安安静静，但它可不是个寻常人。

　　“这些人是劝不听的，良言难劝该死的鬼呦……”周三吉压着声音摇了摇头，他举目观察着周遭的环境，在他那双墨眼里所见的世界，不知又是甚么光景？

　　周昌只见老者又慢慢低下了头，小声地道：“现在这情况，肯定是有啥子东西被咱们遇着了。

　　他们说是弄错了，没有啥子李什么梅，我看是不一定啰……

　　幺孙儿，遇着危险了，莫想着别人。你自己的命才最重要！”

　　“那个李什么梅……她是人是鬼？要是只有她和她豢养的几条狗，这里这些人都手持武器，都不能和她斗一回吗？”周昌问道。

　　他问出这些话的时候，内心已有了个隐约的答案。

　　而周三吉的回应，无疑肯定了他内心的那个答案。周三吉道：“李夏梅是‘想魔’。

　　‘想魔’，可以是人，也可以是鬼，只看旁人怎么想怎么看了……

　　你不用想能跟她斗——她随便能要你的命，你连碰都不一定能碰得到她，怎么和她打？大部分想魔都是这样……”

　　周昌点了点头，又问道：“你也不行？”

　　周三吉自嘲地笑了笑：“你爷爷我一个讨生活的老骗子，我算啥子东西？”

　　“那这个想魔是哪里来的？”

　　“从‘念想’里钻出来的……”周三吉敲了敲自己的太阳穴，喃喃低语，“路边的石头，拉磨的老驴，遍地的活人死尸，天上的云彩……这年头甚么东西都可能生出‘念想’，很多东西的念想往一个事物上聚集，再加一个‘适逢其会’，一个想魔就诞生了……”

　　他顿了顿，又道：“老冯和他老婆李夏梅，早几百年前是一对正常的活人夫妻。但后来听说他们夫妻俩，都变成了想魔。

　　据说那时候李夏梅肚子里怀了他们家第四个孩子，但郎中有次给她诊脉的时候，发现她肚里的孩子已经死了，就想给她开药，把她肚里的孩子落了……她不愿意，接连又找了几个郎中，都断定她肚里的孩子是个死胎。

　　她从那之后，一连几个月没出过门。

　　也从那时候开始，人们谣传李夏梅得了另一个想魔‘鬼郎中’的偏方，开始食用活人的内脏，来复活自己肚里的死胎——有天夜里，李夏梅开了自家的门，真的开始到处抓人回家，尸体喂狗，自己食用人的内脏……”