50、姑娘，今夜我带你杀人放火（求追读！）

裱纸窗外，天光变幻。

　　由弱至强，又由盛转衰。

　　一个漫长的白天就这样过去。

　　没人来向白秀娥送来两餐，先前温言软语的娘亲，今下也全无踪影。

　　白秀娥低头缝着那件百兽衣，她做得一手好女红，哪怕没有量尺，只是先前拿眼瞧了瞧周昌的身形，如今手里这件行将完成的百兽衣，也与周昌体格相称。

　　她缝一会儿衣裳，便抬头望窗外看看。

　　裱纸窗上，已经浮漾起晚霞晕红的光芒，天又将要黑了。

　　“这是你第一百二十三次抬头看窗外——你还在巴望什么呢？”白玛冷冰冰地出声道，“别等了，本就没有的东西，你巴望不来。”

　　白秀娥没有说话，垂下眼帘，继续缝衣裳。

　　她的眼睫毛上，默无声息地挂上了几颗泪珠儿。

　　待她第一百四十七次抬头去看窗外的时候，窗外已是漆黑一片。

　　外头响起了刻意压低的脚步声。

　　“秀娥……秀娥……”

　　父亲微弱的呼唤，跟着从门缝里飘了进来。

　　伴着那低微的呼唤声，门外的人解开了锁链，将门推开来。

　　白秀娥站在门口，看着门外的父亲。

　　父亲的额角有些淤青，站着的时候，肩膀一边高，一边低。

　　他注意到秀娥看向自己额角的目光，连忙拿手去遮额头，但衣衫下那条歪扭着的瘸腿，却怎么都遮掩不住。

　　“回去砍柴的时候，不小心摔了一跤。”父亲尴尬地向白秀娥解释了几句，随后，他小心翼翼地瞄了身后一眼，院子里黑漆漆一片，不见其他人影。

　　“秀娥，给你。”

　　男人将一个脏帕子包着的物什递给了白秀娥：“你爱吃的干饼子，带在路上吃。

　　趁着这会儿，秀娥，快走吧。”

　　他三两句话，便叫白秀娥红了眼圈。

　　白秀娥看着他那条无法被衣衫遮盖住的、血迹斑斑的伤腿，眼泪簌簌掉落：“爹爹，你的腿……这是怎么了？谁伤的你？”

　　“爹爹没事，乖女子，爹爹没事。”男人慌忙要给女儿拭去泪水，但他一抬起衣袖，看见自己衣袖上也沾着灰尘与泥污，他一下子放下了胳膊，拉着白秀娥就朝外面走，“幺女，你好了，爹爹就好了。

　　快走吧，以后都别回来了！”

　　白秀娥抿着嘴唇，泪水如珠坠落。

　　她情知自己而今绝不能走——自己走了，温家人找不到自己，一定会伙同京白氏责难下来。

　　到时候受罪的就是爹爹。

　　可她被爹爹拽着胳膊，还是依从着父亲，朝前走了一段。

　　将出院子的时候，又一个人影从黑暗里猛地走了出来：“秀娥！”

　　白母的面孔从黑暗里浮现出来，她看着拽着白秀娥往外走的白父，眼圈通红：“男人家是一点儿也不信我了吗？我难道真会对自己身上掉下来的肉，不管不顾吗？

　　从前我做那些不要脸的事，还不是被他们京白氏逼着。

　　——整个白家坟哪天刮风，哪天下雨，都是京白氏说了算，我没得办法哇！

　　我都跟你说了，让你等我一会儿，等我安排好——你那么着急，就怕坏了安排啊！

　　算了，算了……事情已经这样了。

　　秀娥，咱们快走吧。

　　咱们一家人赶快走——逃不出这个村，咱一家子都跳悬崖摔死，也绝不回来了！”

　　白母悲伤不已地道出这一番话来，令白父都为之动容。

　　秀娥在旁已经哭成了泪人。

　　她根本没有想过，事情竟会如此——父亲、母亲心里都这样爱护着自己，她也不想叫他们因为自己受到一点损伤！

　　“走吧……

　　咱们仨，一起走！”

　　白父终于下定了决心，他看向白母的眼神，已然松动许多。

　　白母擦着脸上的泪水，拉着白秀娥另一条胳膊，三个人在黑暗里匆匆前行。

　　直至走到村口的时候——

　　白父拉着白秀娥，还在闷头朝前走。

　　白秀娥已经慢慢停下了脚步。

　　她觉得走到这里就可以了。

　　她一生的缺憾与心酸，都在这由自家至村口的数百步路途中，得到了弥补与满足。

　　父母疼爱，家庭和睦。

　　此刻她真是天底下最有福气的人了。

　　秀娥拉住了父亲，另一旁的白母跟着她停下了脚步。

　　母亲的手掌还在用力攥着她的手腕，攥得她手腕微有些疼。

　　她转头看向母亲，想要告诉母亲，以后都不必再担忧自己了。

　　为子女的，在当下为爹娘尽孝了。

　　然而，她喉咙里的那些话还未说出口，白母已经抬起那张颇有风韵的脸，定定地看了她一眼。

　　母亲神色温柔：“秀娥，娘得对不住你了……”

　　“娘……”

　　白秀娥嘴唇嗫嚅着，心里忽然生出一种冰冷的预感——

　　娘亲仍紧攥着她的手腕，只是目光看向四周，扬声喊道：“还愣着干什么？！

　　动手杀鬼啊！”

　　“哗啦！”

　　白母话音一落，四下阴暗角落里，陡然钻出一个个黑漆漆的人影！

　　他们端着木盆，将木盆里黑漆漆血腥味浓郁的液体，尽浇泼向了那被白母死死拉着的白秀娥——白秀娥此时都没想反抗，她只是愣愣地看着白母。

　　看着白母松开了自己的手腕，看着她如避瘟神似的远离自己，看着她站在那个她称是自己弟弟的青年男人身旁，转过头，满脸厌恨地看着自己——

　　“娘，娘——你别走！”

　　“你别走！”

　　她明明距离白秀娥只有数步之近，但白秀娥却觉得她离自己已经千里万里了！

　　白秀娥嚎啕大哭！

　　“幺女呦！”

　　“你们别伤我女儿，她没有害你们啊！”

　　父亲老泪纵横，他撑开双臂，徒劳地遮挡在白秀娥跟前，想要挡下那铺天盖地浇泼而来的黑狗血，却于事无补。

　　还是有大片大片红得发黑的血液，淋在了白秀娥的头发上、衣衫上。

　　父亲慌张转身，想要将女儿搂在怀里。

　　他比秀娥更怕那黑狗血。

　　——他清楚记得，女儿是吊死在新娘潭前的。

　　女儿的脖颈上有一道深深的勒痕，无法伪装。

　　女儿已经没有了呼吸。

　　女儿早就死了！

　　今下回来的，只能是女儿的鬼魂！

　　可哪怕是鬼魂，他也想她能活着！

　　“我看这老龟儿子已经癫了！”

　　“鬼他都不怕！”

　　“还认鬼当女儿啊！”

　　……

　　四下人们的声音与目光，像是冷冰冰的刀子，扎得白秀娥心上千疮百孔。

　　她抱着自己的父亲，眼神哀求地看着四周持各种工具、武器聚集上来的人们，每一个聚拢过来的白家坟村民，在她眼里都好似变成了一头狰狞凶怖的魔鬼。

　　“求求你们，放过我的爹爹……”她喃喃低语着，明明面孔上已浮现出一个个透明的藕孔，她的样貌在其他人眼里，已变得极其诡异可怕——可白家坟的村民看着她满面怯弱的哀求着，却在一瞬间的畏缩之后，更面色凶恶地聚拢了过来！

　　一缕缕藕丝从她身上飘散而出，缠绕住周遭村民扎过来的种种武器。

　　这般举动，反而惹来了村民更猛烈地反击！

　　“只要你们愿意放我的爹爹离开这里……我任凭你们处置，我任凭你们处置……”

　　白秀娥满面泪水地向周遭叫喊着。

　　周遭人无一回应她的苦苦哀求。

　　只有抱着她的父亲，垂下那张遍布血污的脸，污秽血腥，让那张脸上的每一道皱纹都更加深刻：“可是女儿，爹爹想你活啊……”

　　父亲忽然松开了她，蓦然转身，迎向周遭刺来的明晃晃刀枪！

　　“爹——”

　　白秀娥顿时呼喊出声，一缕缕藕丝随着她的呼喊，一齐缠绕向父亲的身形。

　　但这时候，有人却比她更快。

　　那人手持锋利的柴刀，越众而出，一把按住了白父的肩膀，便叫其动弹不得。

　　穿着一身黑色衣衫的青年男人，越过四周密集缠绕若蛛网的藕丝，他朝前一尺，那些藕丝便后退三尺，所有藕丝尽皆缩回了白秀娥周身。

　　他走到白秀娥跟前，手里那把磨得锋利的柴刀，刀尖挑起了白秀娥的下巴，迫得白秀娥不得不仰头与他对视。

　　白秀娥看到那男人惨白的脸，肩膀跟着颤抖起来。

　　一行行泪水顺着她眼角向下淌落，摧开面孔上遍布的血污。

　　那个男人眼里并没有甚么情绪，他紧皱着眉头注视着白秀娥，冷冷地开口说话：“你怎能如此软弱呢？”

　　“身怀利刃，杀心自生。”

　　“你分明有杀光他们的手段，为什么要把它藏起来呢？”

　　“假若手持神兵利器，却不能用它来杀生，只是将它雪藏，岂不是辜负了神兵利刃的美意吗？”

　　“来，来，站起来，别跪着……”

　　白秀娥被那柄柴刀抵着下巴，感受着刀刃上的力量，她从地上慢慢站起了身。

　　在她眼里，那脸色苍白、身形瘦削的男人，好似被漆黑得化不开的血浆包裹着，俨然成了这天地间最凶怖的诡了。

　　“来……”

　　周昌平平淡淡的面孔上，忽然流露出一抹热烈的笑意。

　　他一手端着从周围村民手里夺来的柴刀，刀尖缓缓垂下，另一只手上铁念丝震飘张扬，倏地缠住了一道扎向自己的铁枪，将那枪头折断了，调转过方向，猛地扎穿了持枪者的头颅：

　　“来……白姑娘，今夜我带你杀人放火……”