51、天理昭彰，报应不爽

周昌将手中柴刀递给了白秀娥。

　　他让开身子，四下白家坟村民险恶的神色、憎恨的言语，便似潮水一般毫无阻碍地扑向了白秀娥。

　　与他们的狂叫咒骂一齐冲刷而来的，还有他们手中的各种武器、工具。

　　然而，迎着这些村民直奔自身要害而来的种种兵刃，白秀娥却眼神茫然，手足无措：“我、我……”

　　“因为受了冤屈，便期待一位青天大老爷出面。

　　因为遭到坑害，便祈求明辨是非的鬼神来为自己做主。”周昌声音冰冷，“你自降生至于如今，便是一路这样走过来的。

　　婚配也好，死丧也罢，皆是他者做主。

　　不过，你莫非不记得了么？你也曾为自己做过主——为了不嫁给城里的温少爷，你选择把自己吊死在新娘潭前。

　　你连死都不怕，却怕伤了他们一根寒毛？

　　他们要杀你，你为什么不能杀他们？！

　　为什么要叫自己心里这样挣扎？给自己做主，叫他们自去挣扎岂不更好？！

　　杀人者，人恒杀之！

　　只要自心里有了觉悟，今时是你杀了他们——明日他们若有机会，就还回去，让他们也来杀你就好了！

　　——但最好还是别给他们留下机会！

　　动手！”

　　周昌一手按着白父的肩膀，他既没有将白父遮护在身后的意思，也没有放白父自生自灭的迹象，只是按着白父的身躯，叫他站在自己身畔。

　　四下那些村民手里的兵刃，纷纷往三人招呼了过来。

　　刀剑无眼，周昌、白秀娥各有手段来阻挡那些刀兵，但白父一个普通人，又哪里拦得住这乱纷纷的刀枪剑棍？

　　白秀娥眼看着那些兵刃疯狂地往父亲身上招呼，再兼周昌在旁断喝，催逼着她动手——她心里那根无形的弦，在这一刻终于绷断！

　　唰唰唰！

　　一道道招呼向三人的刀枪、铁叉等等武器，尽皆被白秀娥指尖迸出的藕丝紧紧缠绕住。

　　白秀娥十指挑动，似穿针引线，那看似柔弱实则强韧非常的藕丝，便迫得各种兵刃陡转矛头，从哪里来，尽往哪里去了！

　　人群里，霎时绽出一朵朵血花！

　　顷刻之间，便有数具尸体留在地上！

　　顿开杀戒之后，白秀娥直觉得心里亮堂堂的，积压在心神间的嘈杂念头，都在这一刻被血雨腥风荡涤一空！

　　她指尖转动更快！

　　然而四下里，原本凶恶至极、见鬼显形亦毫无畏惧的村民们，此时陡然见鬼动手杀人，一个个骇得亡魂大冒，大呼小叫着，狼奔猪突，各相逃窜！

　　“啊！”

　　“鬼！恶鬼！”

　　“跑啊！”

　　……

　　不消片刻时间，白家坟的村民们俱作鸟兽散，只在原地留下了十余具尸体。

　　刺鼻的血腥气充斥于黑夜中，地上横七竖八的躺满尸骸。

　　白秀娥站在尸体堆里，身上却没有沾染一滴血迹，一缕缕藕丝好似银光一般被收拢回了她的指尖，比起先前，此下的藕丝似乎生出了质变。

　　父亲站在她的身旁，呆呆地看着满地狰狞的尸首。

　　看着父亲的神色，白秀娥有些畏怯地垂下头去。

　　却在此时听到父亲畅怀的大笑：

　　“哈哈哈哈！

　　杀得好，杀得好！

　　这些清妖，这些纳兰狗——把一个村子大半的边白氏都祸害完了，祸害得我们家破人亡……报应！

　　好报应啊！”

　　白父面庞涨红，激动不已。

　　他旋而紧紧抓着白秀娥的手掌，连连道：“幺女，你做得好，你有这个本事，早该这么干了啊！

　　他们害死了你，你变成鬼，你就是该来跟他们索命的！

　　干得好啊，幺女子！”

　　父亲说着说着，忽又悲伤地流下泪来。

　　他亲眼见到了女儿施展出那般非人的手段，已经打心底里认为，自己的女儿就是变成鬼了——只是白家坟饱受欺压一赘婿的白父，也分不清鬼与诡的区别，只是觉得，女儿成了鬼，与自己便是阴阳相隔了。

　　“爹爹……”

　　白秀娥轻声安慰着父亲，她神色柔弱，只是眉眼间却有了些丝飞扬的神采。

　　她劝慰过父亲以后，目光看向四周——先前还在她身旁的周小哥，这时怎么没了踪影？

　　……

　　另一边。

　　早在白秀娥顿开杀戒之时，白母便与她那个‘义子’一道，领着一部分村民惊惶逃窜。

　　一行人急慌慌地逃跑，丝毫没有发现自己这群人里，混进来了一个外人。

　　那人就跟在白母与其义子身后，白母几次转头，都没有察觉到有任何不对。

　　直至众人走出一段路，身后再听不到甚么哀嚎与人声之后，白母心神松懈下来，慢慢停住脚步，站在原地喘着气，调整呼吸。

　　她的义子纳兰融真一屁股坐倒在地，咧着嘴呼哧呼哧地哈着气，却比白母表现得更不堪些。

　　纳兰融真将目光投向来时的小路，路那边黑漆漆的，甚么也看不见。

　　但他看着那片黑暗，又害怕满身生出藕孔的白秀娥会从中走出来，笑着以丝线扎穿自己的喉咙——他挣扎着，几次想从地上爬起，却几次都不能成功。

　　好在旁边人给他搭了把手，他才成功站起来，犹自哆嗦着道：“白、白秀娥，不会追来了吧？”

　　“应该不会了。”

　　身旁扶着他的那人回了一句，声音比他沉静得多。

　　“那就好，那就好。”纳兰融真稍稍安了心，转头一看是谁好心扶了自己一把——他一转头，便正对上周昌那张惨白惨白、没甚么表情的死人脸！

　　“啊啊啊——”

　　纳兰融真一下子就记起了这个人！

　　这人只动了一次手，可纳兰融真却已经把他的模样都刻在了脑子里！

　　“鬼！鬼！”

　　纳兰融真身体抖若筛糠，周昌在他眼里，俨然如同一尊大邪祟！

　　他想摆脱周昌，但周昌扶着他胳膊的那只手，此时却怎么都无法被他甩开！

　　“哪里有鬼！”

　　“白秀娥来了吗？”

　　“在哪里？在哪里？！”

　　周围人听得纳兰融真惊惶大叫，顿都惊惧不已，匆忙忙捡起地上的刀兵，仓皇环顾四下，却对那抓着纳兰融真胳膊的周昌视若无睹。

　　也只有白母，当下最为着紧自己的义子。

　　她看到了扶着义子的那人的侧脸，顿时心头一凛，眼神挣扎刹那，拿起一根铁枪，就朝周昌后心扎来！

　　“咔嚓！”

　　周昌这时候蓦地松开了捏着纳兰融真手肘的五指！

　　在他松手的刹那，已将纳兰融真关节拧碎！

　　他倏忽转头，正对着白母那张狰狞的脸。

　　‘死人脸’冲白母咧嘴一笑：“是你先动手的……”