52、石碑祭文

唰！

　　周昌探手抓住那直刺而来的铁枪枪头，他手腕一转，便将那柄铁枪拦腰折断！

　　根根铁念丝缠绕于那半截铁枪之上，随着周昌心念微动，铁枪霎时调转枪头，正对着白母的头颅！

　　“噗通！”

　　这时候，白母双膝一软，忽地跪倒下去！

　　她向周昌连连磕头，哀求不已：“饶命！饶命！”

　　白母这突然的动作，令周昌都为之一愣。

　　随后，他垂目看着磕头求饶的白母，出声问道：“假若今下是你女儿跪在你面前，向你求饶，你会饶过她吗？”

　　垂着头的白母闻言，肩膀猛地一颤！

　　下一刻，她骤地从地上爬起身，扭头就往远处跑去！

　　——只是跑不及五步，周昌便将手里的半截铁枪，照着她的后心一下投了出去！

　　“嗖！”

　　缠绕于铁枪之上的念丝一息收回，那半截铁枪顿似是离弦的箭般划破了空气，自白母后心灌入，于其胸前突出一个血淋淋的铁枪头！

　　白母跑动中的身躯猛地僵住，跟着向前倒伏！

　　周昌掷出这一枪，却看也不看结果，转头一脚将遗落地上的铁剑踢向了惊惶逃窜的纳兰融真！

　　长剑破空，剑刃瞬息贯穿了纳兰融真的头颅！

　　鲜血在两人身上徐徐晕染开来。

　　其他人尽已逃窜进了四下的黑暗里，不见影踪。

　　周昌深吸了一口气，空气里弥漫着淡淡的血腥味。

　　而后，他瞥了倒在地上的尸体一眼，转身离去。

　　……

　　黑暗里，白秀娥带着父亲，亦步亦趋地跟着周昌向前走。

　　她看不到走在前头的周昌神色，小小声地向对方开口询问道：“你、你方才去哪里了？”

　　“哦，去找地方解了个手。”

　　周昌转头看了白秀娥一眼，他的回答就像他的神色一样平淡。

　　“……”

　　白秀娥闻声紧紧闭上了嘴，沉默了好一会儿。

　　她直觉周昌先前突然消失，绝不只是像其说的‘去解了个手’这般简单，甚至对方离开之后都做了甚么事情，她都有些预感。

　　但周昌如此回应，让她实在没有了再询问下去的勇气。

　　而且，周昌对先前之事避开不谈，白秀娥反而更心安了一些。

　　她可以不去思虑母亲的生死，不用为此背负内心的罪责了。

　　“多谢你，周小哥……”白秀娥的内心里，充满了对周昌的感激。

　　“不必客气。”

　　周昌在黑暗中停住脚步，他又一次转头，定定地看着白秀娥那张秀气的小脸，道：“只是以后总不会有人次次都能帮你，你终究是需要自救的。

　　只有自救，才能不辜负上天叫你降生人间的美意。”

　　“好，好！”白秀娥连忙点头答应。

　　周昌笑了笑，他目光看向别处——

　　他面庞朝向的那片地方，是当下黑漆漆的白家坟内，唯一一处灯火通明的所在。

　　彼处高坡上，青砖整齐叠砌成高墙，高墙内，外墙漆刷成暗红色的殿堂，往外伸出漆黑的檐角。

　　一盏盏红灯笼挂在屋檐下，烛火葳蕤，随风飘动。

　　“那是什么地方？”周昌指着高坡上那片迥异于寻常民居的高墙深院，向白秀娥问道。

　　白秀娥闻声欲言又止，转而看向了身边的父亲。

　　对于那片建筑的来历，白父比她更能说道得明白。

　　方才一直沉默着的白父，此时抬目远望耸立在白家坟唯一一处高地势上的建筑，他的眼神有些冷：“那是纳兰狗们的祠堂！”

　　他一打开话匣子，就把自己所知种种，一股脑地倒了出来：“纳兰氏——也就是那拉氏、如今白家坟的京白氏，自来到白家坟定居以后，就先使钱占了那块高坡，往后每年都在坡上加高围墙，修筑他们的纳兰祠堂。

　　据老一辈的人所说，那片高坡就是整个白家坟最精华的风水所在。

　　正是因为纳兰氏占了那片高坡，才导致边白氏从此一蹶不振！

　　但后来有边白氏的人偷偷请了人来看，来人说那片高坡位置于生人而言，实则是大为不利。

　　那片高坡，是这片山峦‘病龙登仙楼’风水局中，最核心的‘仙楼’位置所在！

　　传说死人葬在仙楼里，仙楼都能抬着他的尸体一步登天，起死回生！”

　　说到这里，白父的神色显得有些古怪：“其实远在京城享受富贵的纳兰氏，之所以会忽然逃往青衣镇这样苦寒之地，藏去姓氏，隐在白家坟之中，传闻是因为白家坟实则是一座前清皇妃的坟冢。

　　那位前清皇妃据说就姓那拉氏，她因事隐秘前往此地，最终在此地病故。

　　当时天气炎热，不好将她的尸身再运回京城，便就地安葬在了这‘病龙登仙楼’的风水局中。

　　那片高坡，其实是那前清妃子坟头上的坟土。”

　　“清廷对宫闱之事从来讳莫如深，后宫妃嫔管理极为严格。

　　一个前清皇妃，竟然能出离皇宫，甚至离开京城，来到青衣镇这边？”周昌皱了皱眉，他觉得白父提及的这些传闻，委实有些超出常识了。

　　白父无所谓地摇了摇头：“真不真谁知道？反正人们都是这样传的。

　　而且，几百年前温家家祖‘温永盛’，还特意往白家坟来了一趟，拜祭了京白氏的祠堂，送了一块牌匾，一块石碑。

　　那石碑从前就竖在白家坟的村口。

　　牌匾或许也藏在祠堂里，石碑上都有温老祖对于前清皇妃的凭吊祭文。”

　　“哦？”周昌神色讶然，“我进村子的时候，怎么没在村口见到那块石碑？”

　　“我也从没见过，只是听别人这样说过。”白父说道，“那块石碑应该是后来人把它挖走了，也或者是有了被损毁了，从此不知所踪了罢。

　　但也有些住在村口的村民说，偶尔起夜的时候，还能看到村口的位置，竖着石碑的影子。

　　要是我们从那边经过，说不定真能看到那块石碑。”

　　周昌对白父所言不作回应，他深深地看了那高坡上的祠堂一眼，道一句：“走了。”

　　便首先迈开步子，往黑暗深处走去。

　　白秀娥、白父跟在其后，匆匆而行。

　　如此走了小半刻时间，通往那条崎岖山道的白家坟村口便在前头的黑暗里若隐若现了。

　　周昌仔细看了看那村口附近，并没有看到那块温老祖立下的石碑。

　　他挪开目光，内心愈发觉得白父先前所说，应当只是一个传言而已。

　　然而，当他再抬头往村口那边看时，陡然间发现，原本空无一物的平地上，不知何时耸立起了一块漆黑的石碑，白惨惨的月光投照在那石碑上，却未在石碑前头留下一丝阴影。

　　“石碑……”

　　白父瞳孔缩了缩，惊诧地看了自己的女儿一眼。

　　他都未有想到，自己只是随口之言，此时竟然成真！

　　周昌快步走到那块漆黑石碑前，石碑上，果然有一篇祭文。

　　祭文以‘祭皇清世宗宪皇帝、孝肃贵妃’为抬头标题，落款正是‘温永盛’三个字！

　　隐约月光投影在‘温永盛’三个字上，浸染着刻字周遭的斑驳石壳裂纹，那些裂纹交相连接着，隐隐的好似形成了‘草头龙’三个古老篆字。

　　而周昌抬目看到温永盛这篇祭文正文的第一行字时，便瞳孔紧缩！

　　只因其上赫然写着：

　　“呜呼！自世宗宪皇帝头颅为乱臣贼子割窃至今数十年有余，幸有宗庙社稷庇佑，使孝肃贵妃终于寻得世宗宪皇帝之首级，同葬于此……”

　　清世宗宪皇帝，即为雍正。

　　依这篇蹩脚的祭文所称，雍正亡命之时，头颅不在项上，而是被割窃走了！

　　此后数十年，雍正的孝肃贵妃才终于寻得其首级，不知为何，要与其首级，共同安葬在这白家坟内！