53、奶孩子的妃子

天似乎比先前更暗了许多。

　　阴飕飕的风穿过山林，引得林木枝杈哗哗作响。

　　瑟瑟风中，雾气隐隐蒸腾。

　　白父蜷缩着肩膀，观察着四下的环境，他见周昌还在盯着那道突然出现的漆黑石碑验看，忍不住问道：“这碑上写了些甚么？”

　　空寂黑暗里，白父都被自己的声音吓得心里打了个突。

　　他谨慎地观察着四周，害怕自己这突然间开口，会惊扰到暗处那些了不得的鬼神。

　　周昌将石碑上的祭文看了数遍，他听到白父的询问，思忖了一下，答道：“这块碑上说，确实有个前清的妃子埋在了白家坟里头。

　　不过，那个前清妃子并非单独下葬。

　　还有一颗前清皇帝的人头，和那妃子一同下葬了。”

　　“人头……”

　　白父喃喃低语了一声，他看了看旁边的白秀娥，接着小声地道：“你一说起甚么皇帝的人头，我倒是想起来了一件事情……”

　　山风轻悄悄，从三者身畔路过。

　　黑夜下的白家坟愈发地冷，叫白父低声陈述的声音，也像寒风中瑟缩的烛火：“秀娥的爷爷……我的老岳父，曾经在京白氏做工，给高坡上的京白氏祠堂砌过墙。

　　他有天做活到半夜才回来，回来后就一病不起，整天昏迷着。

　　直到他临终那天，他才醒回了神。

　　他跟我们说，他那天之所以回来的晚，是因为天都杀黑了，京白氏还不给他们吃饭，叫他们继续干活。他饿的急，就翻墙进了京白氏的祠堂里。

　　想着偷吃点他们祠堂里的供品，没想到一摸进去就找不着北了，沿着那里面一扇扇的门，不停往里走，最后就走到了最里间的小祠堂里。

　　他说，小祠堂里也没有甚么牌位和供品，他只看到了一个戴着那种缀着花的大帽子的女的，那个女的抱着个襁褓，好像正在奶孩子。

　　那女的坐在高高的供桌上，身子侧对着他，他看不清那襁褓里的孩子是什么模样。

　　女的身上穿的衣裳也不是便宜货色，一看就是丝绸缎子质地的，上面绣了很多喜庆的花。

　　只是看那绸缎的色泽，分明得有很长年头了，是件很旧的衣裳，上面的很多绣花都褪色了。

　　看到他进门来，那女的也不害怕，还在奶着襁褓里的孩儿，只是头也不抬地问了他句话。

　　秀娥她爷爷说，那女的声音就好像掐着嗓子发出来的一样，尖尖细细的，但他仔细竖着耳朵听，却只能把她的话意听个大概，根本听不出她具体说了甚么，吐出了几个字。

　　她大约是在问秀娥她爷爷：‘你想要点什么呀’？

　　秀娥爷爷觉得这个女的有古怪，根本不敢搭她的话——哪有人在祠堂供桌上奶孩子的？

　　更何况，京白氏这层层嵌套的祠堂，本身就古怪得很。

　　所以就赶紧从那间小祠堂里退了出来。

　　但谁知道——他才退出那间小祠堂，外面那间祠堂的环境就发生了变化，只是他一眨眼的功夫，外间祠堂就变成了一座用大条石砌起来的墓室！

　　墓室中间，安置着一副铜铸的棺椁。

　　先前那个在供桌上奶孩子的女人，现在就坐在棺盖上。

　　她这回不是背对着秀娥的爷爷了，她正对着秀娥的爷爷，身上褪色的丝绸质衣裙，就和那些老坟里挖出来的死人衣裳一样。

　　她这时敞着怀，露出半边的胸脯来。

　　那半边胸腹是黄澄澄一片，好似黄金一样的颜色。

　　她怀里那个襁褓内，这时候探出一颗戴着瓜皮帽的成人脑袋，那颗大脑袋就在吃着奶！

　　那个襁褓里，只有那颗成年男人的脑袋！

　　那颗脑袋吸取来的乳汁，也是金水一样的，把脑袋发灰发白的肤色，都渐渐染成了黄金色！

　　女人怀里的脑袋变得和金铸造的一样，但女人的胸膛就变作发灰发白的肤色了，同时，秀娥她爷爷还闻到了一股尸臭味，从那个女人身上飘出来。

　　他这时候，已经怕得连跑都不敢跑了。

　　只见到那个女人一条胳膊依旧抱着襁褓里的黄金人头，另一只手从棺盖旁边端起一个玉碗。

　　玉碗里，盛满了红中带金的液体，她把那液体一下子喝光了，身上立刻没有尸臭味散出去，胸膛又渐渐变作金色，襁褓里的人头再凑了上去。

　　秀娥爷爷说，他当时见那女人喝玉碗里的液体时，耳边听到了很多女孩的哭声。

　　不过他当时无暇思索什么，只见那女人喝过碗里的液体，一张脸也变得像花儿一样红艳艳的，她再向秀娥爷爷问：‘你想要点什么呀’？

　　她爷爷不敢回那个女的话，赶紧寻找这间墓室的出口。

　　那个女的也不拦着他，只是坐在棺椁上面，不停地询问他想要点什么。

　　等他找到墓室出口，探身钻进去的时候，那个女的抱着襁褓，不知什么时候，已经站在他身后了。

　　女人没有说话，襁褓里的那颗人脑袋探了出来，一张金灿灿的脸上，没有眼珠的双眼直勾勾地盯着秀娥她爷爷，尖细又叫人听不真切的声音，再从女人嘴里传出：‘你想要点什么呀？’

　　‘把你的身子给朕用一用如何呀？’

　　襁褓里的黄金脑袋嘴巴一张一合的，它每次张开的时候，秀娥她爷爷都好似能看到它舌头下压着一道道牌位。

　　许多牌位上的字迹，她爷爷都不认识，只认得角落里有道牌位上的一个‘温’字……”

　　白父目光微微闪动，他叹了口气，又道：“秀娥他爷爷看到那颗黄金脑袋之后，再醒过来，便已经是躺在家里的床上了。

　　他此后好几天都迷迷糊糊的，说了很多胡话，最后在某天夜里咽了气……”

　　白秀娥听得入神，她喃喃自语道：“那爷爷当时说过的这些，究竟是梦，还是真实发生过的？”

　　她仰起脸，看向远处高坡上的京白氏祠堂。

　　外墙被漆刷成暗红色的高耸祠堂，在一盏盏红灯笼的映照下，愈发红得发黑。

　　好像是这黑夜的一道伤口，往外淌出汩汩鲜血。

　　白秀娥心头一惊，一晃神，她目光远望之处，既不见了那片高坡，也没有了那一盏盏红灯笼照亮的京白氏祠堂。

　　彼处唯有黑洞洞的一片。

　　秀娥赶忙收回目光，她忽然发现，那块漆黑的石碑，也在眼皮子底下没了踪影。

　　父亲和周昌还站在她的身旁。

　　周昌听到黑暗里，响起一阵窸窸窣窣的声音。

　　像是有人小碎步轻轻走路，衣袂摩擦、环佩碰撞时发出的响动。

　　这阵响动忽近忽远，时而寂静，又时而再度响起。

　　周昌无从找寻这阵响动的源头在何处，他的目光在黑暗里梭巡良久，随后垂下眼帘，目光保持静止不动——那阵窸窸窣窣的动静在周围又响了一阵，还未止歇的时候，周昌猝然抬起眼帘，惊鸿一瞥——

　　他的目光看向那片发出响动的黑暗，依旧一无所获。

　　可他惊鸿一瞥的这个瞬间，眼角余光看到，有个穿着古旧丝绸衣裙的女子，抱着襁褓，无声无息地站在了他的身旁。