54、身与首

那个女人梳着清宫戏里常见的两把头，发丝间的点翠首饰、各色簪子已在岁月侵蚀下，生出了一层哑光的包浆。

　　她抱着一个襁褓，临近周昌的身形。

　　周昌便嗅到了一股尸臭与霉臭混合的气味。

　　她只在周昌这‘惊鸿一瞥’下、眼角余光里显出身形。

　　随着周昌下意识地朝她站立的位置看去，抱襁褓的妃子便陡又消失影踪。

　　但是那阵尸臭霉臭混合的气味，始终萦绕在周昌周围，挥之不去。

　　——‘她’今下就待在周昌的周围，但想要看见她，需要特别的观测方式。

　　“你们有没有闻到什么怪味？”

　　周昌看着另外两人，忽然出声问道。

　　他不确定那个妃子如今是就盯上了他一人，跟在他的身边，还是另外两人都已察觉到那个妃子的存在，只是因为恐惧而不敢出声问询。

　　结合白父先前讲说的事情，若是被这个前清妃子盯上，大概率会闻到她身上的尸臭味。

　　尸臭味，或许是分辨另外二者有没有被前清妃子盯上的一个重要特征。

　　白秀娥听得周昌所言，茫然地摇了摇头，指着跟前说道：“没有闻到什么怪味，但是我们眼前的那块石碑消失不见了。”

　　白父神色紧张，也跟着点了点头。

　　“石碑此前不也是经常时有时无，时隐时现么？不必担心这个。”周昌随意回应了几句，又看向白父，问道，“此前白秀娥的爷爷见着那个奶孩子的妃子，那妃子问他想要些什么的时候，他从来没有回应过一句么？”

　　“我想想……”白父拧着眉心仔细思索了一阵，笃定地摇了摇头，“没有。

　　他当时只是害怕，想赶紧逃跑，哪还敢回应那个古怪的妃子？

　　谁知道回应了她，会不会被它怀里那个人头留下身子。”

　　周昌吸了吸鼻子，他觉得那股尸臭霉臭混合的气味愈来愈近了，好似就在自己周遭三五尺的范围内。

　　这前清妃子如今是想魔还是俗神，尚且不能确定。

　　但它轻悄悄地站在活人跟前，活人一般时候无法看见它，只闻其尸臭，想一想都叫人毛骨悚然。

　　它离周昌愈来愈近，当接近到一定距离之后，孰能料到会发生甚么？

　　周昌思忖着，重新迈开了步子，带着另外两人，沿山道往白家坟外走去。

　　不知从何所起的山雾，已将山道封锁。

　　然而在场三者，除了白父之外，另外两个俱非常类，是以哪怕视野受限，二人带着白父，行动也未受丝毫影响。

　　周昌匆匆前行，他就是想要试试，看随着自己出离白家坟，那前清妃子是不是就会离自己而去？

　　但他却想岔了——

　　一直到他越过山道，翻过山头，已是完全出离了白家坟的地界之时，鼻翼间萦绕的臭味，不但没有消散，反而愈发浓重。

　　简直就好像一具五脏六腑都高度腐败、但外表看着还暂无变化的尸体，就和他脸贴着脸一样！

　　那具尸体还在呼吸着，胸腹腔内高度腐败的臭味，顺着它呼出来的鼻息，一个劲地往周昌鼻孔里钻！

　　周昌停下脚步，自言自语似的道：“温老祖莫非也看见了这个前清妃子？

　　他还和这个前清妃子，做了甚么交易？”

　　白父闻声懵然。

　　他跟不上周昌的思维。

　　不知周昌此话从何说起。

　　但白秀娥愣了一会儿，却反应了过来。

　　她蹙眉思索着，小声说道：“根据先前爹爹所说，爷爷看见那个黄金脑袋一张嘴，嘴里的舌头下面，压着好些牌位，里面有一道牌位上有个‘温’字……

　　说不定那就是温老祖的牌位……

　　白家坟还有温老祖送的石碑与牌匾——说不定他确实和那个前清妃子做了甚么交易。”

　　“那个前清妃子，应该是已经死了。

　　只是被那颗疑似雍正的首级寄生着，是以虽死而不能安宁。”周昌目光炯炯，“她嘴里吐出的每一句话，其实都代表了那雍正头颅的意志。

　　若温永盛真与雍正头颅做了甚么交易，那应当是温永盛从雍正这里，得了一道神旌。

　　而雍正则将温永盛的身躯，拿去用了一用。”

　　白秀娥微微张口。

　　她本能地感觉到周昌的推测完全正确，但她无法跟上周昌的思路。

　　“永盛酒坊，究竟是温永盛一手缔造，还是雍正头颅的手笔？”周昌眼中神光湛湛，他盯着白秀娥，却唤起了另一个人的名字，“白玛，白玛！”

　　白秀娥闻声，眼神犹豫地看着身旁的父亲，小声说道：“爹爹，你莫要害怕……”

　　“我现在什么都见过了，还有什么好怕的？”白父释怀一笑。

　　然后看着白秀娥半边脸颊上，又‘长’出一张脸来，他顿时目瞪口呆，惊疑不定！

　　白玛面笼寒霜，冷冰冰地看着周昌，也不说话。

　　周昌以手指敲了敲自己的太阳穴，直接向白玛问道：“我无头则必死，而聻尸无头，其实亦可活——冯亖的死兆，于聻尸而言，其实全无影响，是么？”

　　白玛点了点头。

　　“我以为，其实生冷黑猖的死兆，对聻尸其实也并非全无影响。”周昌忽然推翻了自己先前的推断，“哪怕是一具尸体，完完整整，总要好过一部分缺失去。

　　——太监出宫的时候，都还得花巨资赎回自己缺失的那部分呢。

　　更何况是脑袋这么重要的部位？

　　所以，聻尸当时是近乎无路可走了，为了逼杀我，它宁愿不要自己这颗脑袋！

　　聻尸没了脑袋，于它本身而言，乃是无奈之举。

　　但对你背后的主子——白玛，此举对于你背后的财宝天王，想来是正中下怀罢？！

　　我能察觉到，这具聻尸如今虽只是仅有本能，但所有生灵的神智，皆在本能的培养中一一诞生，可它的脑袋要是没了，或许便永远只存在飨念本能，无法诞生神智了！

　　而一个只余本能的‘老聻’，才是财宝天王的培养目标！

　　所以聻尸无首，是财宝天王筹谋中的重要一环！

　　所以当时我回过头去，正中了冯亖的禁忌，你才会流下眼泪，称我没有机会了——

　　是不是？白玛！”

　　白玛在周昌连番言辞之下，已然震惊无比。

　　她看着周昌那张死人脸，却看不透这张脸后藏匿的那个生魂儿。

　　白玛一时毛骨悚然！

　　“我们现下还有一个机会，白玛。”周昌直勾勾地盯着白玛的眼睛，他的目光，仿佛洞穿了她的灵魂，“你说，我若把别人的头，安在聻尸之上，如何？

　　白玛，你想好了。

　　你与我作配，协助于我。

　　我有机会，你也就有了机会！”