55、联手（感谢“雨仙齐天”的盟主！）

周昌目光逼视之下，白玛神色挣扎。

　　良久之后，她恢复作那副冷冰冰的神色，抬眼与周昌对视：“你纵有办法，使得聻尸无头身安上‘世宗皇帝金头颅’，破解了财宝天王设下的局。

　　但你自己也必然会在此之前首先没命。

　　不要忘了——聻尸无首尚可活，而你中了冯亖的死兆，你虽只有一道生魂儿，没有头颅躯干之分，但也一样会在死期到来之时，生魂猝然而灭！”

　　周昌听言，咧嘴笑了起来。

　　白玛这番言辞，至少让他获知了三个关键信息。

　　其一，白玛果然是被财宝天王拿捏在手的棋子。

　　其二，当下种种，也确实是财宝天王设下的棋局。

　　其三，财宝天王需要聻尸胎化成为‘老聻’，但它并不希望这个老聻萌生神智——它或许是要‘老聻’这个壳子，来进行更多的谋划。

　　所以，聻尸去其首，才合乎财宝天王的心意。

　　“你难道忘了么？

　　我还有‘破地狱’之法可用。”周昌收敛了面上笑容，说道，“到时候，我会在假身之中寄托生魂，设法啖去死兆。”

　　“破地狱之法，虽然是应对死兆的办法，但往往十死无生，少有人能成功。”白玛依旧冷着脸，但她的语气已经有些松动。

　　“假若失败，只死我一个而已。”周昌道，“然若成功，你们皆能冲破此局。

　　这桩稳赚不赔的买卖，你做是不做？”

　　周昌把话说完，便紧紧盯着白玛的眼睛，一旦这个女人今下再有丝毫犹豫迟疑，他必不会与对方联手。

　　好在，白玛这次总算干脆利落：“做！”

　　约定达成，她与周昌相视，一切尽在不言中。

　　随后，白玛又道：“财宝天王太多筹谋，我亦不知，纵是知道的一星半点，倘若我说出口，也必遭‘咒杀’。

　　但我可以告诉你的是，而今财宝天王的手笔，还没有浮出水面——这具聻尸要完成胎化，长成财宝天王喜欢的样子，便需要更多的‘吃食’，来补充营养。

　　青衣镇便是能长出聻尸所需吃食的庄稼地。

　　待到聻尸即将成长之时，也一定会有财宝天王派来的人，前来收走成果。

　　你要多多留意。”

　　“好。”

　　周昌郑重点头，将白玛所言记在心里。

　　他不再多说，白玛也闭上眼睛，面孔从白秀娥的半边脸颊上缓缓消隐。

　　一旁的白父看着自己的女儿，神色变得复杂起来。

　　“秀娥。”这时候，周昌却忽然看向白秀娥，开口出声。

　　他语气温和，对白秀娥的称呼，也是从未有过的。

　　本因周昌与白玛联手，自己在旁好似全无作用而微微黯然的白秀娥，此时听到周昌这样称呼自己，心里有些欢喜，只是面上不敢表露。

　　她怯生生的看着周昌，眼神有些困惑。

　　“白玛附在你的身上，你可有手段制住她？

　　譬如叫她听不到你我谈话，不能在外抛头露面？”周昌问道。

　　白秀娥闻声，檀口微张，眼神更加茫然。

　　他方才不是与白玛立下约定，两人要联起手来吗？

　　怎么白玛才一消失，他便向自己询问能否制住白玛？

　　“有些事，不好叫白玛知道。

　　她若知道，财宝天王或许也会知道。这也是为了她好。”周昌神色坦诚。

　　白父瞥了那死人脸的青年人一眼，心下愈发警惕，对女儿以后有些担忧。

　　“我、我明白了。”白秀娥被周昌三言两语说服，她乖顺地点了点头，一缕缕银丝藕线便从她周身游曳而出，她随手捻来一缕银丝藕线，同周昌说道，“我从前也没有太多手段，能制住白玛。

　　如今、如今杀过人以后，这些藕丝变得更具灵性了。

　　把白玛封在躯壳里，让她一时半刻不能露面，就能够做到了……”

　　“她现在应当也听不到你我对谈吧？”周昌眼神真挚地问道。

　　白秀娥被他注视着，螓首愈发低垂，轻声道：“她现下休息了，不刻意唤她，她是不会醒的。不过为了保险，你方才问我的时候，我已经用藕丝封锁躯壳，不叫她察觉了……”

　　末了，白秀娥慌慌张张地又补充了一句：“我这样，也是不想叫她暗里听到你说的话，导致你们互生龃龉……”

　　“秀娥做得好！”

　　周昌赞叹不已。

　　白秀娥低垂着头，心里反而不知道自己这样做，是好是坏了。

　　“待会儿我们再去新娘潭办一件事情。

　　届时便需要秀娥你来封锁白玛，不要叫她探知到外面的情形。”周昌道。

　　“还要去、去新娘潭吗？”白秀娥迟疑了一下，最终还是点头，“好。”

　　“多谢白姑娘了。”

　　周昌向白秀娥道谢。

　　白秀娥低头轻轻地笑着，也不多言。

　　她想起自己已将那件百兽衣缝好，说不定周小哥可以用到，便想取下身后的小包袱，交给对方，但这时候，周昌已迈开步子，朝山外走去。

　　秀娥看他走得很快，便又垂下了手，带着父亲，低着头跟着对方走。

　　白父故意走得慢了些，使得秀娥也不得不放满脚步，终致父女俩落后周昌一段距离时，白父在秀娥耳畔低声说道：“这个人，不是好的！

　　他一看就吃人不吐骨头，幺女，你得当心啊！”

　　“啊……”

　　“爹爹，周小哥走远了……”

　　“……”

　　走在前头的周昌，鼻翼间萦绕的尸臭愈来愈重。

　　他聚精会神地往前走，注意力全在脚下的山道上，于是，眼角余光里，偶然一瞥间，便看到那个梳着两把头的华服妃子，就与自己脸贴着脸。

　　它那双漆黑的眼珠死死地盯着周昌的头颅，怀里的襁褓中，一颗半是黄金质地、半是微腐血肉质地的头颅，也缓缓转动着，将周昌这具身躯，打量了一遍又一遍。

　　良久之后。

　　周昌听到那个尖而细的问话声。

　　他听不清那个声音说了甚么具体内容，只感觉到对方的话语流进自己心里，便按着自己的理解，组成了两句话：“你想要点什么呀？

　　把你的身子给朕用一用如何呀？”

　　“我要你在九日之后，把头安在我这躯壳的脖颈上。”周昌如是回道。