56、蟒袍

距离冯亖为周昌施加死兆，已然过去一天时间。

　　如今周昌只剩下了九日寿限，所以他与‘世宗皇帝金头颅’所作的交易，便是令其在九日之后，将头颅安在聻尸的脖颈上。

　　九日之后，一切都会有个结果。

　　周昌话音落地，那与他脸贴着脸的华服妃子忽然将身子立得笔直。

　　诸多模糊混乱的金色光点充斥于妃子笔挺的身形之上，每一个光点里，还在往外散发刺耳的噪音。

　　强烈的噪音才浮漾于周昌的心神之中，周昌的脑袋里，便骤生出一股剧痛！

　　他实在太清楚这种感觉——这是自我的精神遭受重创，行将耗干时才会出现的痛楚！

　　充斥华服妃子周身的每一个金色光点，都聚集着海量的飨念。

　　周昌感知到了这般飨念，但无法承载这汪洋大海般的飨念冲刷，是以会头颅剧痛！

　　他此时忽然明白，为何秀娥的爷爷会在见到这个妃子之后，便一病不起，时昏时醒，终致一命呜呼？

　　盖因妃子身上裹挟的恐怖飨念，直接崩裂了秀娥祖父的性魂！

　　这个抱着世宗皇帝头颅的妃子，从始至终都是一个‘喂食器’一般的角色。

　　世宗皇帝首级需要通过她来汲取飨念，维持自身的‘鲜活’。

　　而她在无数生魂飨念的灌溉冲刷之下，虽然还未化为‘想魔’，但只怕如李夏梅那般的想魔，也只能以‘眼角余光’来瞥见她。

　　一旦正视这尊‘飨念聚合体’，恐怖飨念冲刷之下，李夏梅的杀人规律也将土崩瓦解！

　　难捱的剧痛中，华服妃子周身的金色光点交织成明黄的龙袍。

　　妃子双手将襁褓里的世宗皇帝首级高捧过头顶，将之安在了自己的头顶上。

　　青黑如深水、破损不堪的气脉从虚空各处浮漾而起，在顶着世宗皇帝头颅的龙袍形象身后，聚成了一把龙椅。

　　‘世宗皇帝’俨然坐在那看起来破落不堪、摇摇欲坠的龙椅上，它面若金铸，一张口，周昌就看到了它舌头下压着的一排排、一层层官位、牌位。

　　众多牌位里，竟真有‘温永盛’的牌位。

　　温永盛的那张牌位居于所有牌位之前，其上的字迹已经斑驳不堪，不知何时就会彻底脱落。

　　“温永盛的牌位屹立于其他所有牌位、官位之前，唯其牌位上的字迹还能辨认出来，余者都看不出甚么字迹了。

　　这是否说明，过去许多岁月里，这个温永盛与世宗皇帝首级其实勾连最深？

　　世宗皇帝真正借了温永盛的身子来做一些筹划？

　　能叫温永盛舍去身躯，想来世宗皇帝必也给出了天大的好处——或许是那道‘草头龙猖’的神旌？

　　这位世宗皇帝，今下可还会再赠一道神旌给我？

　　毕竟我给他行了这么大的方便，把这般好的躯壳都给他用了……”

　　周昌感受着脑海中的剧痛减弱了许多，他的念头亦跟着转动起来。

　　他眼角余光瞥着那位‘世宗皇帝’座下摇摇欲坠的龙椅，及至其舌下压着的众多牌位、官位里，竟只有‘温永盛’一个可用之臣，亦生出了实感：“前清是真的气数已尽，死得不能再死了。”

　　“赏……”

　　直至此时，一道拖长了的气音才从世宗皇帝口中传出。

　　伴随着它话音落下，它舌下那些字迹斑驳、无从辨识的腐朽官位、牌位尽被碾成一点点金尘。

　　点点金尘如细沙般泄出世宗皇帝的唇齿，朝周昌泼洒而来！

　　破龙椅上的残皇帝摇摇晃晃地立起身，散发着尸臭的一双藕臂从绣着褪色鲜花的衣袖里伸出，摘下了顶上那颗世宗皇帝的金头颅。

　　妃子将金头颅收入襁褓中，抱着襁褓，从周昌的眼角余光里远去。

　　而周昌眉心颤动着，一缕缕血念丝、铁念丝从中游曳而出，覆盖在他这副身躯之上，亦覆护着他的生魂——他以身上这件念衣，来承接那似点点金尘的赏赐。

　　孰知这皇帝脑袋给的赏赐，有没有包藏祸心？

　　周昌却不希望自己的牌位也出现在皇帝的舌头下，成为可以被它随时碾灭的破烂物什！

　　嗡……

　　点点金尘从虚空中飘落，沾染在周昌周身念丝之上。

　　周昌满身念丝跟着震颤起来，在震颤之中，引得那点点金尘在他体表扩散、弥生——一片片金鳞在念丝之上生长了出来，覆盖过周昌的躯干、四肢。

　　只是须臾之间，那簌簌金尘以周昌满身念丝作为支撑，化作了一件罩在周昌体表的‘蟒袍’！

　　四爪龙蟒盘绕在周昌胸口，张开血盆大口，威严深重。

　　“一件蟒袍？有什么用？”

　　周昌看着身上的蟒服，尝试将精神投寄于其中，然而他的精神虽能融入这件蟒袍之内，却终究如泥牛入海一般，顷刻没了影踪，也不见蟒袍生出甚么其他变化。

　　这件蟒袍披在身上，倒叫周昌感觉其防护作用会念丝更强。

　　然而世宗皇帝压碎了舌下太多牌位、官位，凑集起来的这件蟒，作用竟只是单纯地帮着周昌防护自身？

　　这倒也说得过去，毕竟它就是看中了周昌的这具躯壳。

　　周昌又进行了一番尝试，也始终不能开发出这件蟒袍的其他作用，便试图将身上的蟒袍脱下来，他将满身念丝都收拢了回去，那件蟒袍依旧牢牢地罩在他身上。

　　他又试着解开衣扣，却也脱不下身上的蟒袍。

　　“这件蟒袍，穿上了莫非就脱不下来？”

　　周昌念头纷转，收拢在眉心里的念丝，顷刻间又覆护了周身。

　　这时候，长在他左手掌心念丝网络上的物什，隐生触动。

　　他抬起左手，掌心里，李夏梅的想魔根相——那副黑紫的嘴唇微微张开，内里沾着涎水的犬齿若隐若现。

　　周昌眼光闪动，他将一缕念丝投入那副黑紫嘴唇之中——

　　那一缕微白透明的念丝钻入黑紫嘴唇内，黑紫唇齿间，跟着游曳出一缕漆黑的棉线，顺着周昌的左手腕缠绕过一圈。

　　盖在周昌左手腕上的蟒袍箭袖稍微缩短了一丝。

　　周昌目光大量，将一缕缕念丝投入黑紫嘴唇里——

　　山道间，一身蟒袍的高大身形，倏忽变作一个半身蟒袍、半身黑色寿衣的诡异身影。