57、周二羊

昏暗山道间。

　　周昌张开左手掌心，一缕缕念丝投入掌心那张紫黑嘴唇之内，即有缕缕被染黑如棉线般的念丝从中游曳而出，在他左手腕上织成衣袖。

　　念丝持续投入，棉线一路蔓延，在顷刻之间，周昌身上就罩上了李夏梅经常穿着的那件黑缎面寿衣。

　　“周、周小哥……”

　　这时候，白秀娥有些畏怯的声音在周昌身后响起。

　　周昌循声转回头去，与几步外的白秀娥对视了一眼。

　　看着一身漆黑寿衣的周昌，白秀娥明显吓了一跳，在后头顿住了脚步，犹豫着不敢近前。

　　而周昌此时对于白秀娥、白父的恐惧，亦感知得十分清晰——在此时的他眼里，紫黑的怖畏飨气从二者身上游曳而出，尽皆融入了自己身上这件‘鬼寿衣’之内。

　　‘鬼寿衣’在周昌体表像是一张有生命的皮一样微微蠕动着。

　　那些惨白的寿字纹，好似渐将裂开，变成一张张长满犬牙的嘴。

　　周昌的精神与念丝相连，身上这件被念丝借助想魔根相形成的鬼寿衣，汲取了怖畏飨气，亦将其中最精纯的精神力量，反哺给了周昌。

　　李夏梅的想魔根相，汲取到了外界的怖畏飨气，似乎有逐渐复苏的迹象。

　　但今下种种，也在周昌的掌控之中。

　　他摊开右手掌心，一缕缕漆黑若棉线的念丝，从右手寿衣袖口里游离而出，钻进右掌心内——

　　在他的右掌心里，赫然是一方金红印鉴。

　　只是印章之上，并没有实质的文字内容，独有片片龙鳞拼叠其间。

　　漆黑念丝一落入那印鉴之上，便跟着转作金红之色，层层细鳞顺着周昌的右手腕铺陈而上，又在转眼之间，叫他一身黑寿衣似变戏法一般，变成了蟒袍！

　　周昌本就身形高大，此时穿着一身金红蟒服，更显得堂皇贵气，威不可测！

　　白秀娥、白父呆站在山道间，已完全不知该作何反应。

　　而周昌这时咧嘴一笑，将双手一拍，身上的蟒服也倏地脱蜕而去，他又变回了最原本的短打装束。

　　若不是鬼寿衣，他不好脱下身上那件蟒袍。

　　若不是那件蟒袍，他也不好轻易去用想魔根相来试验什么。

　　今下二者相互制衡，反倒叫他渔翁得利。

　　他如今已初步探索出‘鬼寿衣’的用处，一来可以令周围生灵见之震怖，二来便是汲取周围人的怖畏飨气，将之转为自身的精神力量。

　　鬼寿衣还会成长，以后或许还有其他作用。

　　至于那件‘蟒服’，周昌现下仍只能确定它可以与鬼寿衣相互制衡，其他作用便暂且不知了。

　　白父看着周昌恢复作正常打扮，良久之后才反应过来。

　　他又奇又怕地看着周昌，忍不住道：“你这个、你这个……直比人家说的‘变脸’还好看些哩——传说那位川蜀变脸王，能变出百十张神鬼的脸来，迷惑鬼神，从死中逃生。

　　变脸王也只会变脸而已，可变不了身上的衣裳。

　　你这个一眨眼披上鬼皮、一眨眼又穿身官皮的本事，也不比那位变脸王差了！”

　　“变脸王能变百十张神鬼面孔，我却只得这一张鬼皮、一张官皮，还是比不得人家的。”周昌笑着摇了摇头，倒觉得白父的说法也颇贴切。

　　称鬼寿衣作鬼皮，称蟒服作官皮，甚为合称。

　　白秀娥看周昌与父亲聊得投契，便在旁抿着嘴笑，并不插话进来。

　　待到二人说过了话头，她才向周昌小声地道：“周小哥先前披上那件寿衣，和李夏梅有些像，有点吓人……”

　　“李夏梅已经死了。”

　　周昌眼神笃定，同白秀娥说道。

　　“好。”白秀娥乖顺地点点头，不再多言。

　　三人走下山道，穿入一片密林之中，来到了新娘潭前。

　　此时天色依旧漆黑，伸手不见五指。

　　新娘潭四周树木葱茏，藤蔓纠缠，交织出更深沉冷寂的环境。

　　潭水幽暗如黑海。

　　行在此间，白父、白秀娥都有些沉默，此间留有父女二人的伤心过往。

　　然而，周昌对此却混若无觉，他捡了些枯枝败叶，在潭水边点起了一堆火。

　　火焰涨落跳跃，为这片冷寂的环境带来了些许生机。

　　连萦绕在几人之间的阴沉氛围，都被这团火光驱散了不少。

　　周昌坐在火堆旁，从旁边捡起一块石片，掷入潭中打了一溜儿水漂，他等着白秀娥与其父也围拢了过来，便侧首与白秀娥说道：“白玛先前带我去了新娘潭潭底一观究竟。

　　新娘潭底下的情形，白姑娘又是否见过？”

　　一听到他的问话，白父顿时紧张地看向女儿。

　　白秀娥轻轻点了点头：“白玛并不是这里的人，她都见过的情景，我自然比她见过更多……”

　　“我如今想再入潭底一观。”周昌忽然道。

　　“你要来这里探看，我就知道应该是想下潭底去看一看的。”白秀娥笑了笑，眼神还是有些犹豫，“可潭底十分凶险，逝者的飨念在潭底缠结堆积，已有许多岁月。

　　上一次，若不是白玛为你施了一道咒语，你或许就要失魂于潭底了……”

　　周昌闻言，倒是没有想到，上次下水潭之时，白玛念诵的咒语并不是要加害自己，反而是救了自己，令自己免于失魂于潭底。

　　“今时不同往日。”周昌道，“我现有官皮、诡皮两张皮可以护身。

　　一时半会儿不会被飨念冲击得神智散失。

　　而且，新娘潭底，更有一位故人，可能与我有所牵连。

　　如今想要破开死局，或也需要借一借那位故人的力。”

　　白秀娥点了点头，目视周昌，小声地道：“你说的那位故人，是与白家奶奶牵连的那个周二羊吗？”

　　“是。”周昌点了点头，反向白秀娥问道，“白姑娘怎么知道？”

　　“这藕丝是白家奶奶所赐，其上粘连了许多逝者的飨念。

　　我能借此窥见往事……你与百多年前的那个周二羊，面貌确实很像……不过性格迥然不同。”白秀娥出声说道。

　　那个周二羊，也与周畅、周常一样，都是此世间周昌的另一个我。

　　他今下已然逐渐接受这个事实。

　　但为什么，独独是自己，在这个世界里，存在有无数的另一个‘我’？

　　一切皆因阴生母所起？

　　是阴生母制造出了自己与其他无数个‘我’？

　　它又有何谋划？

　　周昌在当下世间遇到的每一个‘我’，都是已经死去的人，譬如周常，譬如周二羊。

　　也或是如周畅这般，在棺材里留下遗物的。

　　他至今还没遇到活着的另一个‘我’，或许在见到活着的另一个‘我’之后，有些疑惑，便能得到解答。