58、周二羊的过往飨念

“我可以带你下潭底，但你在潭底若有失魂风险的话……我就只得请出白玛来了。”白秀娥出声说道，“到时候，你不希望她知道的事情，她也就都知道了。”

　　“可以。”周昌点了点头。

　　白秀娥犹豫着，又道：“你……到了下面，不要莽撞。”

　　“一定。”周昌再次作出保证。

　　“那就好……”白秀娥从潭边站起身，看向了自己的父亲，“爹爹……”

　　白父看了看她，又看了看周昌，只得长叹一声，摆了摆手：“快去快回罢！”

　　周昌将一张长着深黑卷毛的皮货铺在火堆边，他拨转拇指上的骨扳指，即有一点浮光掠出扳指上的孔洞，钻进那张皮货之内。

　　那皮货刹那就鼓胀成了一头半人多高的披毛巨犬。

　　正是獒多吉。

　　“在这里看顾好他。

　　有危险带着他先跑。”周昌同獒多吉指了指旁边的白父，吩咐了它几句。

　　獒多吉咧着血盆大口，汪汪地吠叫了两声，果然老老实实地蹲坐在白父身旁。

　　本有些惧怕的白父见此情形，也安下了心，催促两人快去快回。

　　白秀娥临近潭水边，她侧头看向身旁的周昌，神色平静，向周昌伸出藕臂。

　　周昌也不扭捏，伸手与白秀娥十指交握。

　　只是他单独下涉深潭，怕是一直沉坠到潭底，都只能看到满潭的污泥，根本无从见到先前那般怪谲景象——唯有白秀娥为他引路，他才能窥得新娘潭底真貌。

　　白秀娥垂下眼帘，她踮起脚尖，轻轻点入幽暗如墨海的潭水之中。

　　嗡……

　　滚滚飨念刹那自潭水里翻沸而起，化作了种种虚幻斑斓的色彩。

　　周昌跟着白秀娥迈入这五色斑斓的潭池之中，顿生出一种被柔软泥浆包裹周身的感觉——身周环绕的虚幻斑斓潭水，忽化作了一个个妙龄女郎。

　　她们紧闭双目，肤色如雪，满头青丝如云如瀑，随潭水荡涤去墨色，一时如雪纷纷而落。

　　微白透明的藕丝簇拥着周昌的身躯，将周昌往潭底拖拽。

　　周昌看到潭底漆黑的污泥间，一截截雪白莲藕扎根于其中，它们在泥下相互接连，又从淤泥里舒展开身形，在斑斓潭水里，开出了九节莲藕。

　　花花绿绿的衣裳挂在那九节莲藕上，随水摆动。

　　一丛丛藕丝从九节莲藕的藕孔里游曳而出，密密匝匝缠绕在潭池之底的另一块莲藕上。

　　那块莲藕被藕丝一层层包裹着，竟隐隐示现出了人形的轮廓。

　　“周二羊……”

　　周昌一眼就识出了那块人形莲藕。

　　在周昌目光投向那块人形莲藕的时候，诡奇的吸引力亦从那块人形莲藕上散发了出来，指向了周昌。

　　周昌环视四下，牵着自己下潭底的白秀娥，此时成了那九节莲藕之中的一道主节，他收回视线，目光深沉，摆开双臂，游向了那块人形莲藕。

　　上一次下涉新娘潭底，至于此时，他的神智便已在滚滚飨气冲刷之下，行将散失。

　　然而今次再履足于此，周昌虽仍能感觉到飨气飨念对自身的冲击，但他神智强固，根本没有任何行将散失的征兆。

　　——出现此般情形，并非是因为潭底飨气减弱了。

　　潭底飨气遍流如旧，不曾变改。

　　原因只在于周昌的精神力量再次得到了增强。

　　可他现下神智没有迷失分毫，未被飨念‘感染’，反倒不利于他在濒临失魂的状态下，再调阅‘大品心丹经’的内容。

　　“试试。”

　　周昌游动至那人形莲藕近前，他转头又看了化成九节莲藕之一的白秀娥一眼。

　　白秀娥身形紧挨着那道穿着一身猩红嫁衣的白家奶奶，她看到周昌递过来的眼神，神色顿时有些紧张。

　　这时候，周昌已经转回头，一缕缕念丝在他体表缠绕交织。

　　他左手掌心里，长出一副紫黑的嘴唇；

　　右手掌心内，镶满龙鳞的金红官印气势堂皇。

　　他伸出双手，倏地抓住了那嵌入泥泞中、满身藕丝的人形莲藕周二羊——一缕缕念丝从他手背上游曳而出，与缠满周二羊躯壳的藕丝相连！

　　此刻，人形莲藕散发出的吸引力，于周昌而言，几乎化作了实质。

　　他听到一阵寂静的呼唤，从那人形莲藕体内传出。

　　那阵沉默的呼唤，让他想起自己被抬棺起灵时的情形。

　　“周昌！”

　　“周昌！”

　　“周昌！”

　　沉默的呼唤，变作了震耳欲聋的叫喊！

　　周昌看到，那被自己紧紧抓着的人形莲藕面部，有眼耳口鼻渐渐从藕丝之下显现出来，那副与自己一模一样的面孔，此时睁开双目，以充满恶意的眼神注视着自己！

　　滚滚飨念从‘周二羊’的眼耳口鼻之中流泻而出，涌向了周昌的眼耳口鼻！

　　‘周二羊’脑海里翻沸的所有念头，尽被周昌所探知！

　　……

　　皑皑雪山环绕，太阳初照宫殿。

　　经幡随风抖擞，经筒随风拨转。

　　‘财宝天王’黄金的塑像盘坐于铜狮子上，无数戴鸡冠帽的绛衣僧侣双手合十拜倒。

　　恢宏经咒声响彻佛堂，早课之后，诸多绛衣僧侣各相散去。

　　一个灰衣小僧提着木桶与扫帚小步迈入殿堂之中，他站在佛堂角落，远望财宝天王威严雄伟的黄金塑像，眼神痴迷，他捧着一副不过巴掌长的泥棺材，向财宝天王双手合十拜倒。

　　他喃喃低语，诚心祈求叩拜。

　　然而他诚心祈求的神明，却非是眼前的财宝天王：“乞请骊山圣母赐下‘命壳子’，助我求得解脱大法！

　　愿拜骊山圣母为义母，愿入骊山圣母门庭！

　　伏惟尚飨——”

　　在他掌心捧握的泥棺，随他诚心祈求，化作灰土从掌心扑簌簌抖落。

　　他的掌心里空无一物。

　　只有一道‘门’形的印记烙印于其上，随着他目光落在那道门之上，便看到门后的棺材里，静静地躺着他祈求的‘命壳子’。

　　……

　　“白盼娣这个女子的命格了不得啊，竟是‘莲胎童子命’，命重七两七，这七两七的命格，足能榨出七两三的‘命里金’！”

　　“七两三的命里金，够贵妃娘娘吃一个月了！”

　　“叫她外嫁出去，她不是从此自由了？不受怨恨苦痛，咱们如何榨出她的命里金？”

　　“想个法子！”

　　灯火通明祠堂外。

　　那面容酷似周昌的‘周二羊’蹲在墙角，卖力砌着砖墙。

　　他看似做得认真，实则将耳朵悄悄竖起，仔细去听祠堂内那些京白氏宗长的交谈。

　　“白盼娣，莲胎童子命……

　　如能将她弄到手，我这道‘命壳子’也算起了大作用。”

　　周二羊低眉沉思着。

　　不远处，光火亮堂堂的祠堂内，诸位京白氏的宗长，将目光静悄悄地投在周二羊身上一个刹那，又都心照不宣地挪开来。

　　那站在中间的京白氏宗长，眼神暧昧，同周围人比了个口型：“构陷。”

　　……