59、命壳子

潭池幽暗，树木葱茏。

　　周二羊抓着一个女子的衣袖，眼神真挚而焦急：“白姑娘，我真是没有想到，他们竟然诬陷你我之间有私情！

　　我只是看你可怜，家中没有大人，所以平日里对你多有照顾……

　　事已至此，白姑娘，我们不如逃了吧！”

　　被他抓着衣袖的女子-白盼娣，面容与白秀娥有七八分相似。

　　她此时极力想摆脱周二羊抓着自己衣袖的手掌，挣扎得粉脸通红：“周、周大哥，你先放手！

　　我们之间本来清白，乡里乡亲都看得着的！

　　你帮我挑水担柴，我也去做衣裳、糊火柴盒，凑钱给了你工钱——凭京白氏的人也诬陷不了咱们——但是，周大哥，你能不能莫要纠缠我了？

　　请你放手！

　　放手！”

　　周二羊绝没有想到白盼娣会这般回应自己。

　　他明显地呆了一呆。

　　白盼娣也终于有机会撑开他的手掌，连连后退，她一身艳红的嫁衣，神色坚决地向周二羊说道：“这件事情，我会向村里的宗长们说清楚的，周大哥不必担心……”

　　周二羊的神色阴沉下来，他看着白盼娣行将远去的背影，喃喃自语：“传闻莲胎童子命，只要与一人生出爱恨纠葛，便能以飨念缠丝为藕，为那人塑出莲藕尸身……

　　其实非只是令你痴心于我，哪怕是令你厌恨于我，结果对我而言，也是一样的啊……

　　白姑娘。”

　　周二羊一个激灵，猛地回过神来，几步走到白盼娣身后，拽住白盼娣的手臂，就将她拖入了深潭中！

　　他自身亦一齐坠入潭水内！

　　……

　　滚滚飨念，充斥于周昌的心神之间。

　　他再一次回忆起了‘大品心丹经’的内容，那些破碎扭曲的汉字，在他耳朵里，排列重组成清晰的字句：

　　“莲身诡藕神精……

　　神精未经天炼，心识混沌不空……

　　诵持忽来咒精生我智识与我通……

　　忽来咒，忽来咒，唤来黑谲狂，眼下天地广……”

　　‘大品心丹经’这次呈现出的内容，与上一次似乎一模一样。

　　但周昌仔细分辨，又察觉出其中有极其微小的一丝改变。

　　他听着耳畔‘大品心丹经’排列出的字句，同那化生出与自己一般无二五官的诡藕神精周二羊对视。

　　周二羊的双眼里，填满了虚幻斑斓的飨念。

　　它直勾勾地盯着周昌，问道：“你是谁？从何处得来的命壳子？竟想来掠夺我苦心经营来的造化？！”

　　“我不是‘壳子’。”周昌咧嘴笑道，“我是一切我的主人，来收回我本有的财产！”

　　他与这个‘周二羊’根本不同！

　　从‘周二羊’流露出的滚滚飨念来看，‘周二羊’原本也并非是‘周二羊’，而是密藏域某个供奉‘财宝天王’的寺院里的僧人！

　　其偶然之间得到了‘骊山圣母’赐下的信物——那副被其捧在掌心里的泥棺材。

　　因这副泥棺材，这个人才得以从骊山圣母处获得了一副‘命壳子’。

　　才有了白家坟赘婿‘周二羊’这道假身！

　　而周昌原本就是周昌！

　　“荒谬！”

　　‘周二羊’闻声嗤笑不已！

　　‘他’对于骊山圣母的‘命壳子’想来应是颇为了解，是以根本不相信‘命壳子’还能诞生出自我的魂魄——

　　“任你是谁，想要夺我造化，也唯有被我咒杀！”周二羊嘴唇翕动，诵持密咒，“嗡！贝也！萨哇那耶！梭哈！”

　　密咒真言声中，充斥周二羊眼耳口鼻之内的斑斓飨气瞬时搅动开来，化作了一口口金灿灿的漩涡！

　　灿灿金光从那一口口漩涡之中迸发而出，具有侵染人心的威能！

　　金光耀映之下，周昌顿有一种眼前莲藕神精周二羊变作了财宝天王的感觉，他竟生出一种对着那金灿灿的财宝天王顶礼膜拜的冲动！

　　这个密藏僧侣诵念的密咒，与财宝天王关联密切，诵念即能得到财宝天王的加持。

　　他莫非也是财宝天王设下这一棋局中的棋子？

　　更或是一颗极为关键的暗子？

　　一缕缕念丝此时迅速游曳进周昌左手掌心的紫黑嘴唇里，漆黑棉线跟着从他掌心嘴唇里探出，他在转眼之间，就穿上了那件鬼寿衣！

　　黑寿衣上的寿字纹微微蠕动着，像是要长出一张张血盆大口。

　　从那一口口漩涡内耀映出的金光，照映到这件鬼寿衣上，也被它统统吞吃干净！

　　在纯粹的生死恐惧面前，对于财宝的欲望也根本不值一提！

　　周昌披着黑寿衣，左手猛地攥住了周二羊的脖颈，一缕缕血念丝从他的眼耳口鼻中游曳而出，他盯着周二羊，说道：“该我了。”

　　唰！

　　密密匝匝的血念丝从周昌面孔上迸射而出，一瞬间扎进了被藕丝缠绕了数层的莲藕神精周二羊面孔中！

　　根根血念丝，开始网罗、祛除莲藕神精之中周二羊的飨念！

　　“你怎么会——你怎么有她的藕丝？！”

　　“可恨！可恨！”

　　“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”

　　被血念丝扎穿面孔的周二羊厉声啸叫起来！

　　他疯狂诵持密咒，企图获得不可思议的加持，摧灭面前的周昌——

　　密咒真言声中，充盈于周二羊眼耳口鼻之内的斑斓飨气，聚集成了一枚枚铜钱，黄澄澄的钱币覆盖住了周二羊的面孔、脖颈，继续向他的躯壳各处拼叠，仿佛要在他身上拼就一副金钱的铠甲！

　　同时间，每一枚铜钱的钱眼里，都有一点点璀璨金光飞转而出，朝向周二羊的眉心聚集，缓缓形成一只灿金的横眼。

　　宏伟、神秘、古老、庄严的气息，从那只缓缓形成的横眼之中流淌而出。

　　周昌只看了那道横眼一个瞬间，他身上的鬼寿衣，便发出了李夏梅的痛苦叫嚎声！

　　黑寿衣上，淌下污浊的尸水！

　　那只横生于周二羊眉心的金色眼睛，或许代表某个恐怖神旌——财宝天王，要将目光投照过来！

　　“不能叫那只金色眼睛真正长出来，看到此间的情形！”

　　周昌心头凛然，诸多念丝纷纷游过右手掌心，他身上濒临破碎的鬼寿衣，瞬间换成了金红的蟒服！

　　这件四爪蟒袍，隔绝了金色眼睛的威能！

　　但蟒袍上的蟒龙，鳞片亦在缓缓凋落！

　　唰唰唰！

　　在那只金色横眼缓缓成形之际，周昌几乎释出了自身所有的念丝，扎入周二羊的莲藕身中，网罗周二羊的性魂飨念——可饶是如此，他的速度还是太慢！

　　照此下去，不等他将周二羊的生魂飨念网罗驱逐干净，那只金色横眼就将在莲藕神精的额头上彻底形成！

　　这时候，在莲藕神精通身上下密密匝匝缠绕的藕丝，倏忽游动起来。

　　藕丝纷扬如雪瀑，勾连上了周昌那一根根念丝。

　　远处潭水中，随水流微微摇动的九节莲藕，须臾变作了九个妙龄女子。

　　七个穿着花衣裳的妙龄女子，簇拥着戴着红盖头、穿着红嫁衣的白家奶奶白盼娣，以及一身素色衣裳的白秀娥。

　　红盖头下的白家奶奶，轻轻站起了身。

　　周昌一晃神，便看到她站在了自己的跟前，冷冰冰的目光穿过红盖头，落在了周二羊的面庞上。

　　ps：白家奶奶名叫白盼娣，上一章写成了白如玉，已作修改！