5、李夏梅

“三人成虎，众口铄金。

　　谣言被重复千遍，竟然真能变成真事……”周昌眼神幽幽。

　　“是这样子的。”周三吉闻声，迟疑地笑了笑，道，“我幺孙儿怎么说话还文绉绉的？跟你从前可不太一样。”

　　他顿了顿，把声音压得更低了些：“你那个还没过门的婆娘……现在应该不是想魔。

　　它现在要是想魔，这出戏唱不下去——想魔一露面，肯定得有人死，就像李夏梅……一般时候，活人看不到它们有理智、讲道理的模样，就像人不会跟要被宰的猪讲话一样。”

　　“想魔没有理智？”周昌皱眉问道。

　　周三吉摇摇头，道：“据说它们杀人，就是为了维持自己的理智。

　　但它们有理智的时候，又和正常的事物没任何区别，不会叫你看出来它们是想魔。”

　　“也就是说，那个‘纸脸’只是现在不是想魔，但不能彻底排除它是想魔的可能性……”周昌明白了周三吉的意思，他还想向周三吉询问更多与李夏梅、与想魔相关的事情，身后忽然传来一阵骚乱。

　　他趴在周三吉的背上，跟随周三吉转回身去，就看到孙延顺和其两个徒弟丢下棺材，慌张地散开来，只留下较瘦削的那个徒弟站在原地。

　　那徒弟手里拽着一道长长的条索，仰着头，张大了嘴往头顶的大树树冠上看去，他嘴里大叫着，说不出一个完整的字眼，如筛糠般颤抖着的身体，显露出他的惊惧！

　　长长的条索，在黑暗里只能看到微微的暗红色。

　　有些粘稠的液体顺着条索涂满瘦青年的手掌。

　　周三吉将腰上的马灯解下来，往前一杵，周昌便看到那条索上粘连着黄白的脂肪，一路延伸到了瘦青年头顶的树冠上。

　　树冠上挂着一个荡悠悠的‘人’！

　　那根条索——那条肠子就是从那个人的腹腔中滑落下来的！

　　此时还有暗红的鲜血，不断从挂在树冠上的那具尸体腔子里‘啪嗒’、‘啪嗒’地滴落，滴了瘦子满头满脸，将其一张脸也染得血红！

　　“啊！啊——”

　　“他肚子里只剩肠子了！”

　　“有东西掏走了他的内脏！”

　　众人乍见树顶上的尸体，都惊恐大叫了起来！

　　那瘦子还兀自抓着滑腻腻的肠子，他完全不知该如何应对，身体打着摆子，手里的肠子跟着哆嗦，引得树顶上的那具男尸也不停摇荡着。

　　树枝乱颤，染血的叶片纷纷坠下。

　　周昌看着那具腔子里空空荡荡的男尸，蓬乱的头发遮住了它的脸，周昌看不清尸体的五官。

　　他瞳孔震动着，猛地深吸一口气，将目光投向了周三吉——周三吉的身躯微微抖动着，内心远没有表面上这么平静！

　　“爷爷。”周昌控制着呼吸，尽量让自己的声音平静舒缓，轻轻地呼唤着周三吉。

　　然而周三吉即便听到他的声音，却仍在发愣，没有任何回应。

　　“爷爷。”周昌加重了语气，微微晃了晃手里的幡子，“我们就这样干站着吗？”

　　“嘶——”

　　此时，周三吉猛地吸了一口凉气，终于回过了神！

　　老者面上还残留着些许空茫之色，但他总算不是呆站着了——周昌刻意压低的声音，徐徐递进他的耳朵眼里，让他的眼睛跟着寻摸到目标：“爷爷，那个瘦子腰上别了一把刀……

　　拿那把刀，割掉他手上的肠子。

　　把马灯放下吧……

　　看不见，就能少些害怕。”

　　周三吉嘴里咕哝似的答应着周昌的话，依言将马灯重新别在了腰上，继而迈步朝瘦子奔了过去。

　　众人不曾留意到周昌与周三吉说了些甚么，只见到老端公点着头，忽然收回马灯，大步走到瘦子跟前，一下拔出了瘦子腰间的匕首，猛力划了几下，割断了那一截肠子！

　　灯暗下去。

　　树冠里的情景在众人眼里变得黑乎乎一片。

　　肠子仍在半空中摇荡，但终究不再被瘦子拽在手心里。

　　众人仍在发愣，只隐约听到一个青年低沉的声音：“爷爷，给他醒醒脑……”

　　“怎么醒？”老者的声音里全是没回过劲儿来的茫然。

　　“打他几耳光。”

　　“对！”

　　周三吉猛地拔高了声调，一手托着周昌的身体，另一只手高高扬起，‘啪’地一巴掌打在瘦子脸上，他嘴里犹在骂骂咧咧：“日丨你鬼丨妈！

　　死人你们这些狗丨日的见得少了？！在这儿装模作样！

　　铲你两耳屎，叫你龟儿子醒醒神！”

　　瘦子被周三吉来回两巴掌打得摇摇晃晃，一屁股坐在了地上。

　　但至于此时，他喉咙里那些含混的音节，终于连成了断续的言语：“天哎——天老爷哎——我、我都不知道怎么了，脚绊了一下，顺手抓住旁边的树藤——我还以为，我以为是树藤嘞——

　　哎！

　　哎——我喘不过气儿”

　　“喘不过气躺你家先人板板里头去嘛。

　　那儿凉快，你好顺气儿！”周三吉又将瘦子一通乱骂。

　　这样直接的咒骂声，反而唤醒了黑暗里些许的活气。

　　众人哆哆嗦嗦地聚集在了周三吉爷孙身边。

　　“来个人，把他搀起走！”周三吉向众人喝道。

　　但几个人看着瘦子满手满脸的血，却都不敢碰他。

　　周昌见状，开口言语，语气深沉：“现在是你们给钟馗大爷送亲，你们在这儿磨磨蹭蹭，是想耽误钟馗大爷家里的喜事？真觉得钟馗大爷心善，甚么时候都肯出手？！”

　　他话音落地，两个青年慌忙去抬新娘子的‘喜轿’。

　　剩孙延顺一人，他无奈地叹口气，只得伸手去扶坐倒在地的瘦弟子。

　　那瘦子摇摇晃晃地站起身，一股尿骚味就从他身上飘散了出来。

　　他屁股后头的衣衫，被尿水浸湿了大片，此时还有尿液顺着他的裤脚，不停往下淌落。

　　“我、我憋了一路了，这下没忍住……”瘦子期期艾艾地说道。

　　众人看着他，俱不作声。

　　气氛是铁一般的沉凝。

　　周三吉先前对众人千叮咛万嘱咐，令他们不要在路上解手，甚至连放屁都得憋住，可这瘦子被树上的尸体一通吓，终于还是当场被吓尿了。

　　……

　　一行人重新出发。

　　因为先前的事情，一伙人没有了交谈的心情，埋头跟着周三吉爷孙赶路，气氛显得分外沉默。

　　就这样没走出多远，众人沿着一条长缓坡走出了野树林。

　　缓坡下，一座篱笆院在雾气里隐现轮廓。

　　雾气中影影绰绰，似乎还有其他的屋舍在道旁鳞次栉比地排列着。

　　周昌被周三吉背着，从那座篱笆院前经过。

　　他感觉一路上都能将他轻松背起来的周三吉，此时身体微微颤抖着，反而有些体力不支的样子。

　　这个瘦弱的老者，借了钟馗的势，才能背着他走这么远的路。

　　今下周三吉忽然体力不支，令周昌心中生出了不妙的联想。

　　他还没有开口去问，周三吉压着声音，主动向他说道：“幺孙儿，我的眼睛看不清东西了，那龟儿子被吓得乱屙尿，怕是叫钟大爷觉得脏，它估计要走了……”

　　周昌闻声，目光陡地投向周三吉的那双‘墨眼’，沾染在毛笔勾出的一双眼睛上的红光，此时变得混沌模糊，黑墨的底色逐渐暴露了出来。

　　红光正在消褪。

　　他再看向自己手里的白幡，白幡上的花脸谱也成了一团模糊的色彩，并且逐渐从幡子上脱色。

　　“得准备好跑啊……”周三吉暗暗地提醒着他。

　　“好。”周昌将手里的幡杆攥得更紧。

　　而身后那一伙人也不是傻子，他们簇拥在爷孙俩周围，根本不给二人脱离他们视线的机会。

　　幡子上的花脸愈发模糊。

　　周昌感觉身下的老者，每走一步都在打战。

　　他紧抿着嘴，透明的丝线覆护通身上下。周昌以自身的意识操纵着那些丝线，可以如操纵提线木偶一般，操纵自己的这具身体——但他不知道自己的意识，能支撑自己操纵这具肉身多长时间？

　　“这院子……怎么还在？！”

　　这时候，孙延顺微带惊悚的声音，忽在一片死寂中响起。

　　雾气里的众人闻声俱停下了脚步。

　　周昌顺着孙延顺的目光，看向土路的左侧。

　　彼处建着一座以树枝编织成墙、茅草高搭出门楼的篱笆院。

　　篱笆院里，有三五间草房子。

　　几间草屋的木门有些敞开着，有些则紧闭着。

　　满是泥泞的院角落，长着一棵大枣树，这个季节的枣树只剩嶙峋枝杈，根本不见一片树叶。

　　枣树下，放着一口缸。

　　缸边摆了两个大木盆。

　　一口木盆中盛满了水，蒸汽从水中浮漾而出，在空气中蒸腾；

　　一口木盆里，则堆叠着一块块被分割得整整齐齐、极有条理的肉块。

　　这院子里的情景，看上去就像是院主人不久前还在院子里屠宰牲畜，分割肉块，而后突然不知遇到了甚么事情，匆匆离开了院子。

　　院门都没关。

　　周昌看着那枣树树杈上挂着的心肺、肚肾——独不见一副肠子，他瞳孔猛烈地震颤着，某个答案在心底已然呼之欲出——

　　此时，那个瘦子忽然大叫了起来：“头！头！头！

　　那个没心肝的死人——他的头！”

　　伴随着瘦子的大叫声，周昌目光一转，果然在那一堆肉块中，看到了先前那具挂在树上的尸体被劈成两半的头颅——

　　一股寒意从他尾椎骨升起，贯穿了脊椎，直要掀开天灵盖！

　　“呜——”

　　“嘶——嗷——嘶——”

　　“汪汪汪！”

　　激烈的犬吠声在瘦子高声大叫之时，陡在那处院子里响起！

　　可周昌目中所见的篱笆院落里，根本看不到一条狗的影迹！

　　只是随着犬吠声乍然而起，一个头发蓬乱的女人骤地出现在了人群里——及腰的乱发完全遮盖住了她的面容，她穿着一件绣着寿字纹的黑缎面袄子，小腹隆起。

　　她正站在瘦子的身后，陡一扬手——

　　一柄尖刀从瘦子后颈穿过，从他的喉结处探出了刀尖！

　　血线顺着刀尖朝前喷溅！

　　那柄冷森森的刀子沿着瘦子的脖颈，一路往下划——将他的腔子从前到后整齐切开，淋漓鲜血混合着种种体液，染污了瘦子身上那件破棉袄！

　　“嘎嘎嘎嘎嘎！”

　　夜枭似的笑声从‘李夏梅’口中传出。

　　它抽出刀，仰头大笑着。

　　阴风吹乱了它满脸的长发，微微显露出它的嘴巴——一副紫黑的嘴唇里，已经长满了食肉动物的尖牙！

　　扑通！

　　满身鲜血的瘦子扑倒在地。

　　李夏梅的身影在雾气里摇晃着，倏忽消失。

　　下一刻，它从那副薄皮棺材旁迈步走过——呆站在棺材前头的‘抬轿人’，眼耳口鼻之中忽然淌出一股股黑血，他大张着嘴，发出‘赫赫’地声音。

　　笔直的血痕从他脖颈处一路往下延伸！

　　李夏梅带来的浓烈恐惧化作无形的刀刃，竟真实的剖开了他的胸膛！

　　“啊啊啊啊啊啊——我和你拼了！”

　　棺材后头的另一个抬轿人狂叫起来，手持简易朴刀，一刀迎面劈向了李夏梅！

　　李夏梅避也不避！

　　简易朴刀顺着她的头顶立劈而下，却只是劈中了无形的空气、流淌的风——李夏梅毫发无损，伸出鸡爪似的青黑手掌，掏出了这个抬棺人的肚肠！

　　‘她’从棺材旁走过，身形飘忽无影。

　　棺材里安坐的新娘，不曾被李夏梅多看一眼。

　　新娘面上贴着的‘纸脸儿’眼波流转，它轻轻吐了一口气，被掏空了腔子、倒地不起的两个轿夫，忽然间竖起身形。

　　它们瘪下去的腔子，被那一口气充盈着，苍白的皮肤反映出纸张的光泽。

　　‘轿夫’重新抬起棺材，在黑雾中荡悠悠地前行。

　　周昌两人及至孙延顺，在李夏梅出现的时候，便已经跑得没了影。