60、三人成虎

红盖头下的新娘子，伸出纤白如玉的手指，轻轻搭在了周昌的手腕上。

　　周昌手腕上的那一缕缕念丝，顿似过了电一样，一根根绷得笔直！

　　下一刻，他所有的念丝，都在这一刻得到了恐怖的增益，一丛丛或微白透明、或血红、或犹如铁线的念丝，尽皆化作了一道道水线，又须臾间凝水成冰！

　　凛冽的寒气，从每一道冰丝之上爆发而出，在周二羊的莲藕身躯内成片蔓延！

　　周二羊的飨念被这凛冽气息成片成片冻结，不过须臾之间，他的所有飨念被冻彻了，由冰丝裹挟着，化作一股虚幻斑斓的水流，从他的嘴里流泻了出来！

　　“白姑娘！我不是有意害你……”

　　“能否饶过我这一回？”

　　“我的修行只差一步，我只差一步……”

　　那股化为水流的飨念之中，还在不断传出周二羊的喃喃低语声。

　　莲藕神精之上，藕丝缠绕依旧。

　　为周昌搭了一把手的新娘子白盼娣，又在一晃神的时间里，变回了水中摇曳的九节莲藕。

　　白秀娥的面孔在九节莲藕间时隐时现，她向周昌微微一笑。

　　周昌身上游曳出的所有念丝，又俱恢复作原状，好似它们从来未曾化作过水流，凝结为冰丝。

　　他看着周流于身畔的周二羊飨念水流，手指拨转了那只骨扳指。

　　骨扳指里，还寄居着獒赞本的六个孔洞中，浮光飞掠而出，竞相争食着这得来不易的飨念，直至将之撕食干净，六道獒赞本又钻回了孔洞里。

　　今下如再有合适的皮囊，獒白玛以及第三只獒，应该都有机会钻出骨扳指，在外界透一透气了。

　　此时，周昌心头忽生出一种悸动，他随即看向眼前的莲藕神精。

　　覆盖这一节人形莲藕、如同蚕茧一般的藕丝，在水中散发着银亮的光泽。

　　每一根藕丝都像水线一样流动着，收缩着，被莲藕神精迅速吸收。

　　已经在这深潭之底沉寂了百余载岁月的莲藕神精之上，始生芽苞。

　　嗡……

　　充斥于潭水中的斑斓飨气，从四面八方汇聚而来，涌入莲藕神精之中，致使那一节莲藕神精上生长出的芽苞，逐渐长出嫩绿的根叶，叶片大团大团向上撑举，开遍了新娘潭的水面。

　　碧绿莲叶在寒潭中随风摇晃。

　　无穷莲叶中间，一支白里透粉的莲花花苞微探出头。

　　深潭之底，长出一支莲苞的莲藕神精，在此刻变得干瘪发黑，原本充盈莲身的某种灵精气韵，如今也俱消耗干净。

　　莲藕神精渐渐枯败。

　　潭水面上开出的那一支莲苞，却在缓缓盛开。

　　盛开的莲花，散去片片红粉莲瓣。

　　澄澈潭水将周昌的身形掀上了水面。

　　他从那满池摇曳的莲叶间的探出头来，游到了那凋零去所有花瓣的莲蓬侧畔。

　　翠绿莲蓬虽然凋零了所有花瓣，但依旧生机勃勃。

　　莲蓬生有九孔，内里却不见有莲实。

　　周昌捉住这一支莲蓬，他的目光投向莲蓬上的九个孔洞，自我的生魂在这一刻，忽生出一种脱离肉壳，投入莲蓬九窍之中的强烈感觉。

　　“莲蓬九窍，正对应人身九窍！

　　以此物作为假身，寄托生魂，别有妙用！”

　　这由周二羊苦心孤诣促成的一场造化，如今皆落在了周昌手中！

　　阴生母-骊山圣母塑造出了无数和周昌一般无二的‘命壳子’，这些命壳子具足的特质，周昌悉皆具足，而这些命壳子获得的种种禀赋、能力，周昌只要遇见，同样可以毫无阻碍地将之继承、取得！

　　他与周二羊这具命壳子并无本质的不同。

　　周二羊将得来不易的命壳子，养成这‘莲藕神精’，今下正可以供周昌随意取用！

　　“我的了。”

　　周昌没有丝毫犹豫，径自将那支溢满灵精气韵的莲蓬折断，收进了怀里。

　　近处莲叶摇摆，一道盖着红盖头的艳红身影，亦在此时浮出了水面。

　　她与周昌相对。

　　隔着红盖头，周昌都能感觉到她审视自己的目光。

　　此时，天光微亮。

　　晨曦破开葱茏树木，投照在新娘潭的水面上，波光潋滟。

　　周昌看着那道在天光照映下愈发艳红的身影，他面不改色，正要开口说些什么——

　　忽然，白秀娥弱声弱气的呼唤在那道艳红身影背后响起了：“白奶奶……”

　　听到那个声音，周昌面上神情没甚么变化，心里其实放松了很多。

　　随着白秀娥的声音响起，那落在周昌身上、几乎凝如实质的冰冷目光，一下子消散去，周昌视线一晃，眼前哪里还有披着红盖头的白家奶奶？

　　只有穿着灰白衣裳的白秀娥，抿嘴冲着他笑。

　　“天快亮了，该回去啦。”

　　白秀娥向周昌伸出玉藕似的手臂。

　　周昌也面露笑意，正要伸手捉住白秀娥的手指——

　　一顶红盖头在白秀娥背后若隐若现。

　　在那顶红盖头之后，还有七个面生莲藕孔洞的女子，神态各异地注视着周昌。

　　“走走走！”

　　周昌放下手，径自游向水岸边。

　　……

　　天刚蒙蒙亮。

　　青衣镇各户人家，已经规规矩矩地站在自家门口。

　　大街小巷，街道两边，皆有人影寂然而立。

　　昏沉沉的天色下，人们脸上是甚么表情，总不容易分辨，但人们不约而同的沉默着、等待着，各种目光在人群里逡巡着，游动着，便自有一种压抑而深沉的气氛，在人群里缓慢滋生了出来。

　　“当！”

　　直至有人敲响了钟。

　　整齐的让人毛骨悚然的念经声，便从一个人口中传到另一个人耳里，从一条街道，转到了下一条街道。

　　青衣镇每个地域，皆响起如此诵经声：“一人不入庙，两人不看井，三人不抱树……”

　　一人不入庙，盖因一人心思暗弱，独入野庙之中，恐被庙中鬼神食尽飨念，孕生想魔；

　　两人不看井，乃因人心多变，而井下、河中、水里多藏有鬼神，它们常能惑人将同伴推入水中，为其飨食；

　　三人不抱树……

　　古语有云：三人成虎。

　　三个人的妄念、彼此的猜忌，已足够召来想魔，酿出惨祸！

　　那看似平平无奇的一棵树，孰知会不会成为某个吊死诡的好归宿？

　　……

　　周三吉恶狠狠地瞪了对面门口站着的街坊一眼，令对方不敢再往自己这边偷瞧。

　　他随即垂下眼帘，却觉得四周越来越多的目光投向了自己这边。

　　那一道道目光里蕴藏的恶意、猜忌、警惕，让他心神颤栗。

　　他毫不怀疑，一旦出现某个契机，这些躲在暗处偷窥自己的目光，就能化成拎着尖刀的凶魔，前来挑破自己的胸膛肚肠，掏出自己的心来一遍遍询问自己——有没有坏了青衣镇的规矩？

　　周三吉紧了紧身上的破袄子，下意识看了旁边的师兄一眼。

　　师兄杨瑞低头喃喃自语着，一会儿比个兰花指，一会儿又面露奇诡的笑意。

　　他察觉到了周三吉的目光，回过头来与周三吉对视，神色又倏地正常了：“怎么了，师弟？”

　　周三吉摇了摇头，将杨瑞旁边瑟瑟发抖的石蛋子拽到自己这边来，他垂下眼帘，眼神里藏满焦虑：“人越来越疯了……

　　整个青衣镇都疯了……

　　我的幺孙儿，你又在哪里？”