61、一窟鬼

“滚滚滚！”

　　周三吉骂走了第不知多少个前来询问周昌下落的‘好心街坊’，坐在过道后的小板凳上，喘了几口气。

　　石蛋子哭丧着脸从屋里走出来，同周三吉行礼道：“师叔，我去上工了。”

　　他自去玉女潭做看水工以后，便精神沉郁。

　　每日出门上工，都是这副如丧考妣的模样。

　　杨瑞本想叫他停了这份看水的活计，结果酒坊那边每日来人催促，甚至隐约有威胁之意。

　　周三吉住在青衣镇，自然不好和势力强横的永盛酒坊撕破脸，是以石蛋子做这个活计，倒是骑虎难下了。

　　也幸好石蛋子这份活计虽做得不开心，但总归不会危及性命，周、杨两个长辈还能权且姑息，从长计议。

　　“今天酒坊那边来人了吗？”周三吉看着石蛋子的表情，他叹了口气，转身朝过道外的门口看。

　　石蛋子也伸着头往门口看了看，并未见到酒坊那些过来催促自己的打手，他便摇了摇头，道：“还没有过来……反正都是要去的，我还是先过去吧。

　　免得那些人来了，叫您和我师父都不高兴。”

　　“哎……好。”

　　周三吉无奈地点点头，撑着膝盖慢慢起身，他看向杨瑞居住的房屋门，道：“你师父在屋里头做啥子？”

　　“他在照、照镜子。”石蛋子出声回答，神色有些紧张。

　　“照镜子？”周三吉皱紧了眉头，神色烦闷，“一个二个真是都疯球了！”

　　老人几步走到杨瑞的屋门口，扬手将屋门拍得嘭嘭作响：“师兄！师兄！你在屋头做啥子？！

　　快出来了——不是说今天和我再去到处转转，看看能不能找到阿昌吗？”

　　“诶，诶！”屋里头传出杨瑞刻意掐着的尖细嗓音，听到那个洋腔怪调的声音，外头的周三吉与石蛋子都是一个激灵。

　　好在下一刻杨瑞的声音就恢复了正常：“来了来了，咱这就走吧！”

　　话音一落。

　　随着吱呀一声，屋门被从里拉开来。

　　杨瑞站在屋门口，神色如常地看着满面烦躁之色的周三吉：“走吧，师弟！”

　　“你……”周三吉拧紧眉心，犹豫再三，终于还是忍不住道，“你现在没再学啥子经书了吧？”

　　“经都叫你烧了，我还学什么？

　　没有的，放心好了。”杨瑞摇头，面色自然地回应着周三吉。

　　周三吉盯着他的脸看了数秒，才垂下眼帘：“以后莫要在屋里头照镜子了……你一个老头子，天天照镜子做啥子？而且，这边照镜子也犯忌讳……”

　　“行，行，我知道了。”

　　杨瑞耷拉着眼皮，应付着周三吉的唠叨。

　　他忽然朝过道外院门口那边看去一眼，脸上顿时浮现喜色：“阿昌！师弟，你孙儿回来了！”

　　“啊……”

　　“哪里？”

　　听到杨瑞的话语，周三吉、石蛋子都当他是在故意插科打诨，但还是忍不住往门口去瞧——

　　结果，周三吉一转身，一抬眼，竟真在院门口看到了那道自己做梦都惦记着的身影！

　　那身材高大的青年人，顶着一张苍白脸，背着个小包袱，一低头就钻进了院门里，穿过过道，朝周三吉这边走了过来。

　　他面上挂着若无其事的笑容：“爷爷，我回来了！”

　　在他身后，白秀娥像是刚过门的小媳妇似的，也背个小包袱，领着个老人，小碎步地跟着他。

　　“好……好……”

　　周三吉喉咙里发出几声含混的回应。

　　忽然，他面色一红，咬紧牙关，目光左右梭巡，一下子锁定了不远处的那根笤帚，跟着就雄赳赳地冲过去——在此以前，周昌已然站在了那根笤帚旁。

　　他惨白脸上笑容不改，伸手将那根笤帚拿起来，双手捧着，递到了周三吉跟前：“来吧，打两下出出气也好。”

　　“你龟儿子——你龟儿子！”

　　周三吉气得嘴唇都打哆嗦，他恶狠狠地骂了周昌两句，顺手抓住对方递过来的笤帚，却到底没有依着对方的话，真拿笤帚抽打对方一通：“你晓不晓得？

　　你晓不晓得，外头多危险？

　　你还没完全好，就往外头跑——你是真不怕死！

　　真不怕死啊你！”

　　说到这里，周三吉气得遭不住，还是用那根笤帚，狠狠地抽打了周昌几下。

　　周昌站在原地，也不躲避，笑眯眯地受过了这几下，看着老人道：“要不要再打几下吗？你顺气了，就没事了。”

　　“我顺不了！

　　我打死你个龟儿子！”

　　后面的白秀娥，看着被周三吉使劲抽打，依旧满面笑容的周昌，不自觉地跟着眉眼弯弯。

　　这个时候的周小哥，看起来似乎少很多邪乎气了。

　　……

　　“你这两天跑哪儿去了？”

　　“不是跟你说了吗？你不告诉我白姑娘住在哪个村子，我就自己去找，顺便把她带了回来。”

　　“你龟儿子……笤帚！石蛋子，把笤帚给我！”

　　“……”

　　“那你现在把人带回来，你要怎么办嘛？

　　这个是她爹？哦豁——你咋不把人一家子都带过来？”

　　“主要是她妈不跟着来……”

　　“……”

　　良久之后，鸡飞狗跳的周家院子总算安静下来。

　　周三吉到底还是为白父与白秀娥安排了住处。

　　他虽然冷着脸，千般不情愿，但现下幺孙失而复得，老人内心里终归是高兴的，因为心里高兴，也就不去计较那么多了——人都让孙子带回来了，自己怎么好再将人赶走？

　　况且，就算将人赶走，周昌再次去把人找回来……费这些周章做甚？

　　“咱们这里……”周三吉看着院子里的周昌、杨瑞、白秀娥，忽然失笑，“现在咱们这个院子里，才真是‘一窟鬼’哦……

　　虱子多了不怕咬，债多了不愁。

　　既然都已经这样了，那就继续这样罢！”

　　他转而看向周昌，将一块圆形铁牌丢给了对方：“拿着这个！

　　幸好你回来得还算及时——明天铁槛会就要开始了，我给你捐了门槛费，到时候你拿着这个铁牌牌，就能进庄子里面，和那些南来北往的人物搭话了！”

　　嘱咐过周昌，周三吉又看向白秀娥：“他那个铁牌牌……是用女娃儿你给的那一块银元换来的。

　　女娃儿，你以后要是觉得不值，以后就找他讨债，莫找我老头子哦……”

　　白秀娥赶忙摇头：“不会的，周大爷。”

　　周三吉点了点头，还想说些甚么。

　　这时候，门外飘来一阵酒香。

　　几个酒坊的伙计来到了周家院门口。