62、疯病

石蛋子站在过道前头，看着院子里的闹剧，本在咧着大嘴笑。

　　他忽然嗅到一股酒臭味，听到院门外有脚步声走近，下意识地往院门口看去——结果一眼就看到了那几个熟悉的酒坊打手走到了门口。

　　石蛋子的脸色顿时垮了下去。

　　领头的那个酒坊管事见周家院子里站着好几个人，他一边招呼着石蛋子，一边径直穿过了过道，走近了周家院里。

　　一进院子，酒坊管事就盯住了周昌，眼神惊喜：“周常？！

　　周大爷，你孙子这是回家来了啊！

　　他的疯病还没完全好，今天就和石蛋子一块过去酒坊那边吧，再在窖里头待几天，等疯病好了，就能自由活动了。

　　他这回自己瞎跑出去，都是因为疯病没好的缘故，可不能由着他，以后再出了什么大差错……”

　　酒坊管事站在院子中间，旁若无人地言语着。

　　他看到了周三吉渐变得难看的脸色，但熟视无睹。

　　那几个膘肥体壮的酒坊打手此时跟着挤进了院子里，围在周昌四周吊儿郎当地站着，然而周昌一旦有甚么试图反抗或逃跑的举动，这些打手必定会首先动手。

　　“哎……”周三吉佝偻下背脊，满面愁容地道，“朱管事，我们听说这两天来，你们酒坊可是一直没把到你们窖里头治疯病的人给放回家啊……

　　他们在窖里头关了两天，家里头人都急疯了，上门问你们酒坊要人，你们也不把人带出来，还给人家。

　　我这个幺孙儿，这也是才找回来。

　　我想过几天安稳日子，就叫他呆在我跟前吧，我们就哪儿也不去了……”

　　“不行！”

　　朱管事声音一沉，眼神陡然间变得锐利。

　　他盯着周三吉，直接责难道：“你孙儿的疯病这么严重，你不想着法子把他治好，反而如此姑息，任由他的疯病就这么发展下去——

　　要是他疯成了想魔，害了整个青衣镇的人，这责任，你担得起吗？！

　　我们永盛酒坊在青衣镇发展多年，不可能任由镇上人有病而不得治！

　　今天，周常必须跟我去治病！”

　　朱管事话音落地，四下的酒坊伙计一下子围了过来，虎视眈眈地盯着周三吉、周昌等一众人。

　　气氛骤然沉凝下去。

　　“周常是我孙儿，我还不能决定他去哪了？

　　你们实在是太欺负人——”周三吉怒气冲冲，才指着朱管事的鼻子斥责几句，便被周昌拦了下来。

　　在场周家众人里，也只有周昌还笑眯眯的。

　　他拦下周三吉指着朱管事鼻子的手臂，在朱管事脸色沉下来之际，笑着与其说道：“有病就该治！

　　永盛酒坊积年累月地为青衣镇的百姓治疯病，这是咱们青衣镇第一大慈善产业了！

　　温家的老爷们，个个都担得起‘大善人’这样称赞！

　　当然，朱管事您也是。”

　　周昌一番话下来，听得旁边的周三吉目瞪口呆。

　　那朱管事不知周昌葫芦里卖的什么药，只是听对方说得都是奉承话，脸色也和缓下来，他扬起下巴，轻哼了一声，到底没有当场发作，叫酒坊打手把人抓走。

　　“朱管事你看这样行不行？

　　我今天就跟着你们下窖去治疯病，但我那个师叔——就是那个石蛋子，他现在有别的事儿，要跟着我大爷爷出远门，没法给你们看水了。

　　看水工的差事，就别让他干了。这些天的工钱，也都不要了。

　　你觉得可以不可以？”周昌脸上的笑容令人如沐春风，缓声慢语地与朱管事商量着。

　　只是朱管事被他注视着双眼，心里头总忍不住有些发毛。

　　朱管事被他看得心里不自在，一下移开目光，看向角落里不知所措的石蛋子，皱着眉思忖怎么回绝周昌这个要求——不论是周昌，还是石蛋子，都是钱朝东要的人！

　　窖池管事钱朝东的意思，也必定是东家的意思！

　　先前不见了周常一个人，钱朝东已经狠狠地责打了他，今下他明明见着了两人，却不能把两个人都带回去，谁知道钱朝东又会怎么责罚他？

　　是以，朱管事是一点也不愿意松口。

　　“那你要是不愿意，我也就不走了。

　　我发起疯来还是很厉害的，说杀人就杀人。”

　　周昌观察着朱管事的表情，已从其表情中知道了对方会有怎样的回答。

　　他撇了撇嘴，在众人都反应不及的时候，从不知什么地方，轻悄悄地摸出了一柄短刀，拿刀搁在了朱管事的脖子上。

　　冰凉凉的刀刃贴上朱管事的脖颈，朱管事一瞬间毛骨悚然！

　　朱管事以一种看疯子的眼神看着周昌——

　　这个人行事根本不循常理！

　　先前他以为对方是忌惮自己背后酒坊的势力，所以才低声下气地和自己商量，是以他也拿乔，并不打算松口半分。

　　可孰知对方下一刻就掏出刀子搁他脖子上了！

　　这又哪里是忌惮永盛酒坊的样子？！

　　简直不可理喻！

　　朱管事两股战战，他心里有一种预感——自己要是不和这个周常好好说话，认真回应对方的请求，对方搁在自己脖子上的刀子，绝不可能是摆设！

　　这个癫子，肯定说杀人就杀人！

　　“这这这……”春寒料峭时节，豆大的汗珠顺着朱贵的额头就淌了下来，他上嘴皮碰下嘴皮，还没说出一句完整话，周围那些打手见他被周昌挟持，一个个凶神恶煞舞舞扎扎地凑了过来。

　　酒坊打手却不信这个瘦高青年真有杀人的勇气。

　　但被杀的那个人也不是这些个打手，而是朱贵自己！

　　“滚滚滚！”朱贵惊恐地挥手斥退了围拢上来的酒坊打手，转而对周昌赔上一副笑脸，“好嘛，周兄弟，你这要求也不是啥不应该的要求。

　　你想叫你石蛋子不做看水工，那不做就是了嘛。

　　这样是干啥？

　　我答应你了，周兄弟，咱们凡事好商量，这样吧，你看石蛋子不是也去看了几天水吗？我还是给他开一个月的工钱，你看行不行？”

　　“看！”周昌神色赞叹，瞬间收回了刀子，对周三吉等一众还在呆愣中的亲友说道，“朱管事真是一个大善人！

　　上哪里去找向朱管事这样的善人呢？

　　石蛋子做两天工，人家给他开一个月的工钱！”

　　他目光转向朱贵，手里的刀子在这片刻之间，已不知被他藏到了那里去：“朱管事，工钱是现在就结清吧？”