63、周癫子

哪怕周昌两手空空，已没有了那柄可以直接威胁朱贵性命的刀子，朱贵却依旧不敢轻举妄动，已被他方才那两下子吓出了心理阴影。

　　朱贵故作和善地点点头，从身上摸出几个铜板：“行！这就给石蛋子结清！”

　　“来，领钱！”周昌冲石蛋子招了招手。

　　石蛋子浑浑噩噩地走上前来，看着那一枚枚铜板掉进自己掌心里，叮当作响。

　　他忽然一个激灵，在看向惨白脸儿的青年人，热泪盈眶：“周大哥！”

　　少年人大抵是觉得周昌这一去必定回不来了，是要慷慨就义去了。

　　周昌扬手弹了他一个脑瓜崩：“临酒坊那家‘李卤肉’，已经垮杆了，你琢磨着用这点工钱，请我吃点别的什么吧。”

　　“好！好！”石蛋子赶紧点头。

　　周昌又看向沉默不语的周三吉，叹气道：“你老人家以后不要这么冲动了。

　　处理事情理智些嘛，你看，像我这样和人家和颜悦色，有商有量的，甚么事情不能商量成？

　　好了。

　　我先走了，晚上回家吃饭。”

　　周昌随后揽住朱贵的肩膀，推着朱贵往院外走去。

　　先前爷爷说酒坊这两天都没有放那些治疯病的人回家，周昌便猜测，酒窖中一定生出了大变故。

　　再兼‘温三’、‘温四’两兄弟说过，‘温老祖’要成了。

　　周昌觉得，温老祖而今或许即将彻底掌握那道由世宗皇帝头颅赐下的‘草头龙猖’神旌！

　　酒窖已非善地。

　　但周昌毫无君子不立危墙之下的自觉。

　　他而今也快要死了。

　　将死之人，何惧之有？！

　　更何况，石蛋子在窖池之中，受温老祖飨念侵染的时候，曾产生过一个幻觉迷梦——他迷梦中的种种事物，都已在后来，被周昌证实。

　　在石蛋子的迷梦中，新娘潭边站着一个留老鼠辫的清朝人，不停地诵念着青衣镇的《清净经》。

　　这场迷梦来自于温老祖的飨念，清朝人的身份自然不言而明，就是温老祖！

　　温老祖不停诵念《清净经》——这篇经文，大概率是由温老祖创造，而后在青衣镇流传开来的。

　　他留下这篇经文，或许就是为了他今朝成为俗神铺路。

　　他用一篇《清净经》，为青衣镇百姓设下种种不可逾越的规矩、禁忌，那些禁忌成了人们心中深锁的城墙，一旦规矩被触碰，人心里，就可能钻出一头头恶诡！

　　若一切皆如周昌推测的这般，那些诡类，难道不是财宝天王为聻尸定好的食粮？

　　……

　　周三吉看着周昌的背影消失在院门口，愣神良久，才挪了挪眼珠，看向旁边的杨瑞：“他、他方才说啥子？

　　他说我——太冲动？！

　　他才是和人家有商有量的？！”

　　老人的面皮抽搐起来，满面皱纹挤在一起，写满了纠结。

　　杨瑞也看着院门口的方向，若有所思：“孩子说得对啊，你确实太冲动了……你看他，就把事情办得好好的。”

　　“他也没能把自己留下来啊！不还是得跟到那个朱贵走？

　　哎！那个酒坊，现在根本不是好地方！

　　不只是酒窖里头关着的那些治疯病的人，酒坊不让他们出来——就连先前放出来的那些治过疯病的，最近据说也开始死了、疯了好些个了……

　　已经有人上酒坊闹事去了！”周三吉满面懊悔与担忧，“这可怎么办啊，他这是自己往火坑里头跳哇……”

　　杨瑞转回头看着周三吉，拍了拍对方的肩膀：“阿常都说了，他晚上会回来吃饭的，不用太担心，我看他就没有事情。”

　　“我看你早都疯球了！”周三吉瞪了杨瑞一眼，“他也是个癫子！你们一个杨疯子，一个周癫子，互相肯定越看越对眼！”

　　“周癫子……”杨瑞重复着周三吉对孙儿的称呼，忽然笑了起来。

　　他抬目看向院门口的方向，彼处已不见了周昌的身影。

　　杨瑞喃喃低语：“我看你这个孙子，可是一点都不癫啊，以后说不定能成些大事。

　　虎豹之驹，虽未成文而有食牛之气；

　　鸿鹄之毂，羽翼未全而有四海之心……”

　　……

　　周昌随朱贵一行人来到酒坊后院的时候，后院里除了那些干活的伙计之前，便只有稀稀拉拉三四人站在角落里，等着进窖治疯病。

　　他们神色不安，显然也听到了一些酒坊的不好传闻。

　　窖池管事钱朝东也懒得安慰这些人，毕竟他们都被送到了这儿，既然来了，再想走却是没门。

　　钱朝东怀里抱着他宠爱的那只小白狗‘白儿’，正将一条条鲜血淋漓的嫩肉，投喂给那条白狗。

　　‘白儿’吃得酣畅淋漓，满嘴血腥。

　　“呜……”

　　拇指上的骨扳指里，传出几头獒赞本示警的呜咽声。

　　周昌而今终于与这些獒赞本有了些许默契，他听懂了它们的叫声，深深地看了钱朝东怀里的小白狗一眼——这只小白狗，必定有些怪异。

　　说不定会变成诡类。

　　不过变成诡类，先死的也是钱朝东，关他甚么事情？

　　是以周昌也只是看了那白狗一眼，便挪开了目光。

　　然而椅子上的钱朝东，见得朱贵带来的周昌，却是目光大亮。

　　“钱管事……”

　　朱贵凑到了钱朝东跟前，他神色紧张，斟酌着言语，思考着怎么将自己未能带回石蛋子这件事，委婉地讲出来。

　　未想到钱朝东将怀里的‘白儿’交给他抱着，沾着血迹的手掌还拍了拍他的肩膀。

　　钱朝东从椅子上站起身，笑道：“朱管事，你做得好啊！东家那边会给你记功的！”

　　听其言，朱贵更摸不着头脑，以为钱朝东是在说反话，他抱着白狗，哆嗦着肩膀，道：“钱管事，我事儿办得不好，没能把那个石蛋子也一并带过来……

　　您要罚就罚……”

　　“哈哈，能把这个人带过来就行了！

　　石蛋子不重要！”钱朝东笑着安慰了朱贵两句。

　　朱贵壮着胆子抬起头，见钱朝东面上表情不似作伪，才终于松了一口气，讪讪地笑了起来。

　　钱朝东这时又看了后头的周昌一眼，他并未与周昌言语甚么，只是与要下窖的众人摆了摆手，示意他们都跟上，转而令朱贵把自己的‘白儿’送回家中安置好，即迈步走开。

　　周昌等一众要下窖治病的人，被打手伙计们推搡着，跟上钱朝东的步伐。