64、傍鬼丹方

粮食发酵的酸臭味充斥于酒窖之内。

　　周昌吸了吸鼻子，在那阵粮食发酵的气味之外，隐隐分辨出了尸身腐败的臭味。

　　他依旧躺在那道前头立着‘温永盛’石碑的窖池棺材里，满脸刀疮火疤的温三温四抬起棺盖的两头，为他盖上棺盖。

　　两人看着棺材里的周昌，眼神都有些复杂。

　　在棺盖缓缓合拢的时候，温三忍不住向周昌说道：“你怎么——又回来了？

　　这次，你没机会出去了……”

　　“我要死了吗？”

　　躺在棺材里的周昌眨了眨眼睛。

　　温三不言语，只是摇头叹息。

　　“嗡！”

　　棺盖彻底合拢，黑暗淹没了周昌的视野。

　　一枚巴掌长的铁片，在棺盖合拢的这个瞬间，亦被温四轻悄悄地投进了棺材里，正落在周昌的手边。

　　周昌摸索着捏起那枚铁片，放在眼前端详——

　　锈迹斑斑的铁片一侧，被人积年累月地磋磨着，已经形成了一层薄薄的锋刃。

　　这枚铁片被有意磨成了一柄小刀，未开刃的一端还被用破布仔细缠裹了数层。这样一柄简陋的小刀，在很多时候发挥出的作用都是微乎其微。

　　置身于棺材里，想要靠这一柄小刀撬开棺木，更无异于异想天开。

　　但手里捏着一柄小刀，总算能给人以些许心理慰藉。

　　棺材里。

　　周昌观察了那柄小刀一会儿，他叹了口气，将那枚小刀贴身收好。

　　念线丝丝缕缕从他眉心里游曳而出，在他体表交织成了衣裳。

　　自白家奶奶增益他的念丝，使之直接化水凝冰，锁困住周二羊的飨念之后，周昌的念丝从表面上似乎没有甚么长进，但周昌能感觉到，如今的念丝已与先前有了本质上的区别。

　　——从前念丝长成铁念丝以后，便再无存进。

　　如今他的念丝，很可能突破‘铁念丝’的层次，继续生长。

　　白家奶奶白盼娣，是周昌的念丝、白秀娥的藕丝的源头。

　　念丝纷纷游入周昌左手心的紫黑嘴唇之中，变成了一股股漆黑棉线，围绕他的袖口层层上下交织。

　　须臾之间，周昌就穿上了那件鬼寿衣，阴厉、恐怖的气息从他身上散发了出来。

　　他一心二用，将转化成漆黑棉线的部分念丝，游曳出棺材之外，等候汲取米坟上生长出来的菌丝，同时使另一部分棉线绷成笔直，深深扎进了聻尸躯壳内。

　　聻尸躯壳颤栗起来！

　　鬼寿衣紧紧包裹着这具躯壳，压制着它的挣扎！

　　今次，周昌准备尝试一些新花样。

　　这时候，钱朝东的声音从很高很远的地方传来，在整个酒窖之中形成了纷乱的回音：“开始发酵！”

　　“开始发酵！”

　　“开始发酵！”

　　回音一层一层传扬而下，在霎时间演变为男女老少的不同嗓音。

　　那诸多的嗓音整齐地呐喊着，在这个刹那，陡地合汇成一个周昌从前未有听过的阴沉男声：“开始发酵！”

　　“嗡……”

　　酒窖内，每一座窖池上的粮食堆里，都有菌丝生长而出。

　　粮食山被菌丝包裹，渐渐成为米坟！

　　来到永盛酒窖里治疯病的人里，有九成其实根本没病，他们只是自以为得了疯病，发了癔症——是以从前盖在众多窖池上的粮食堆，根本无法发酵出菌丝，长成米坟。

　　然而，如今随着那个阴沉男声落下，整个酒窖里所有的粮食堆，都开始发酵出菌丝，长成米坟！

　　这每一座窖池里深埋的‘人’，或都已经疯掉！

　　也或许，粮食堆上能否长出菌丝，也从来不是判断一个人有没有得疯病的标准！

　　“唰唰唰！”

　　丛丛漆黑棉线钻出了周昌置身的窖池，向四面八方蔓延，疯狂从周围的每一座米坟上汲取被纯化的妄念！

　　那一丛丛被鬼寿衣转化过的棉线念丝，汲取来的纯粹精神力量，一部分留在了鬼寿衣之上——鬼寿衣上笼罩的阴厉恐怖气息，逐渐淡化。

　　另外的大部分精神力量，直接被周昌的生魂汲取！

　　四面八方的米坟不断抽发菌丝，又不断被棉线念丝汲取精神力量，以至于菌丝纷纷凋落消无！

　　在磅礴精神能量持续灌注之下，周昌神完气足，精神清明！

　　他的五感持续增强！

　　甚至于，念头沾附在往外扩散的棉线念丝上的时候，他能借助那些念丝，感知到外界的模糊情形！

　　“开始吧……”

　　周昌的双眼在漆黑的棺室里发出亮光，目中生电。

　　他喃喃低语一声，念头一定——另外那些扎入聻尸肉壳内的棉线念丝，尖端变得中空，一丛丛棉线，好似变作了一个个针头，从聻尸躯壳内汲取妄念飨气！

　　“嗤——”

　　滚滚妄念飨气，顺着中空的念线，遍流过周昌身上的鬼寿衣！

　　如先前一般，部分妄念飨气被鬼寿衣截留，部分被直接灌输向周昌的生魂！

　　从一座座米坟上汲取来的精神能量，使得周昌精神强旺，五识茁壮；

　　从聻尸体内汲取来的妄念飨气，致使周昌性魂倍受冲击，神智迷乱！

　　两种截然不同的气息，在周昌性魂之上交错！

　　或妄念飨气犹如烈火，烧锻着周昌的性魂！

　　或精神能量好似寒潭，淬炼着周昌的精神！

　　他的性魂，如同一块生铁一样，在两股力量交相冲击之下，由他把握中枢，刻意引导着，渐渐被塑造出了形状，渐渐被磨砺出了锋刃！

　　“啊啊啊啊啊——”

　　聻尸厉声啸叫着，它自身积蓄的飨念疯狂流失，躯壳如同脱水了一样，逐渐干瘪下去。

　　而包裹聻尸的那件鬼寿衣上，一个个寿字纹逐渐变成一副副惨白的唇齿。

　　混乱飨气与澄明精神力量共同作用于周昌的生魂之上，周昌的右眼，观察着眼前真实且清晰的现实，他的左眼里，则浮现出混乱的情景——

　　《大品心丹经》中破碎扭曲的残缺字，在他左眼视野里迅速拼配着，组成一个个完整扭曲的小人。

　　那些小人蹦蹦跳跳地钻进周昌左眼瞳仁里，周昌左眼观测着身上长出一张张惨白唇齿的鬼寿衣，耳畔响起声音：

　　“药材：人胎所蕴怖性根……

　　下品……

　　可作‘傍鬼丹方’药引……

　　施以‘隐针娘娘’六针法，增益此药，提升品质……

　　‘隐针娘娘六针法’，一曰飞扣，默诵隐针隐针，飞花不见，即得隐针娘娘施咒，以飞扣锁线……”