65、隐针娘娘六针法

“隐针娘娘六针法，二曰蝶结，默念隐针隐针，穿花蝴蝶，即得隐针娘娘相助，施以蝶结并线；

　　隐针娘娘六针法，三曰鱼摆尾……”

　　周昌以飨念混乱、充斥迷惘的左眼观测身上鬼寿衣时，《大品心丹经》再次给出了相应的提示，并且今次提示的内容非常详实。

　　在《大品心丹经》中，李夏梅的想魔根相，被称作‘人胎所蕴怖性根’。

　　这道‘人胎所蕴怖性根’，被《大品心丹经》判断为下品药材，乃是炼造《大品心丹经》中记载的‘傍鬼丹方’的药引。

　　并且，若对这件鬼寿衣施以‘隐针娘娘六针法’，可以提升这件鬼寿衣的品质。

　　自周昌阅览过杨瑞带来的《大品心丹经》以后，他再进入当下这般被飨念冲击、神智迷乱的状态时，经中内容便常常浮现而出。

　　第一次，在他受妄念侵蚀，神思混乱，观测聻尸肉壳时，《大品心丹经》称聻尸为‘卵鞘雏形那拏天’，此卵鞘雏形，虽已栽魔种，但未得神精。

　　只需依着《大品心丹经》记载的方法，念诵某道咒语，则能使‘胎易我形授我之精’……

　　寻常人若得到《大品心丹经》所授谤法，说不得会立刻尝试诵念咒语，以求为‘那拏天魔种’授下己之神精——但周昌更知这篇经文来历诡谲，依照经文修炼，不是正途。

　　孰能断定，自身依照经书念咒之后，那拏天魔种是授下了自我的精蕴？

　　还是被栽种下《大品心丹经》主人的神精？

　　就连《大品心丹经》在周昌观测过莲藕神精之后，教他诵持‘忽来咒’，招来‘黑谲狂’，都是一样道理！

　　《大品心丹经》所载办法，说不定内里都藏着深深陷阱，一旦落入其中，估计很难挣脱。

　　但它给出的信息提示，很多时候却并不就是假的，甚至周昌结合自身经历来看此经给出的信息提示，绝大多数时候都是真的——舍不得孩子，套不着狼。

　　若连一点信息提示都遮遮掩掩，不肯给出真相，那还怎么好引人上钩？

　　不过，周昌现下倒是觉得，《大品心丹经》中提出的‘隐针娘娘六针法’，却是值得一试——

　　充斥于周昌左眼的混乱飨念，令他听到了《大品心丹经》给出的种种信息提示，与此相对，他未被飨念侵染的左眼，在神思清明的状态下，看到了一只纤细的手掌，从黑暗的角落里伸了出来。

　　伴随着《大品心丹经》不断罗列隐针娘娘的六种针法，那只纤细手掌亦在黑暗角落里五指飞动。

　　周昌仔细观察，很快发现，那只手掌的五指动作，若加以针线引导，便正好对应了六种不同的飞针走线之法！

　　他不曾诵念‘大品心丹经’罗列出的针法咒语，右眼却直接看到了这六种阵法的具体动作要领！

　　‘隐针娘娘’的手指就隐在混乱飨念之外，专等着周昌持诵相应咒语之后，来为周昌身上的鬼寿衣飞针走线，提升品质——只不过这被‘隐针娘’亲手缝补过的怖性根，届时还属不属于周昌，便未可知了。

　　如今既然直接看到了隐针娘的针法动作，周昌更不可能念咒请它来为自己缝衣裳！

　　周昌面上不动声色，同时以心念牵引那一根根缭乱的漆黑棉线，模仿着隐针娘娘的手法，在他认为需要缝补、修改的鬼寿衣某些区域，开始迅速飞针走线——

　　第一针，飞扣……

　　第二针，蝶结……

　　……

　　纵使周昌今下精神强盛，但模仿隐针娘娘的针法，也让他觉得颇为消耗精力。

　　隐针娘手上动作看似简单，实则都暗藏玄机。

　　如不能捕捉到它手上动作里的神韵，那么手法再如何与它肖似，也无法真正施展出它的六种针法。

　　好在此六种针法虽然难以学习，但总是勤能补拙。

　　周昌在尝试了多次以后，终于将‘隐针娘娘六针法’尽皆用在了‘怖性根’之上——

　　怖性根鬼寿衣依旧漆黑一片，充斥着飨念的鬼寿衣上，每一个寿字纹都变成了一张惨白唇齿，这些唇齿原本肆无忌惮地收集着恣意流淌的飨念，如今有丛丛针线环绕那些惨白嘴唇。

　　针脚密实灵巧，锁扣开合之间，那些惨白嘴唇跟着开合，却无法恣意吸收飨念，令鬼寿衣不断成长，再长成个‘李夏梅’了！

　　“哗——”

　　一阵淋漓的水声自窖池外的不远处传来。

　　周昌听得这阵响动，他迅速将往外铺陈的棉线尽皆收拢回棺室之内。

　　被鬼寿衣包裹的聻尸肉壳已然形销骨立，它体内再压榨不出一丝多余的飨气了。

　　在自身死期到来以前，利用酒窖‘蒸干’这具聻尸体内的飨气，折损它的根基，减少它真正胎化成老聻以后的恐怖程度，亦是周昌主动前来酒窖的一个重要原因。

　　此时，随着外面水声响过，那阵湿润滑腻的飨气之风，再度刮过了周昌置身的棺室。

　　聻尸张开了全身的气孔，来迎接这阵飨气之风，试图以此来补充自身的损耗！

　　但周昌如今却把事情做绝——

　　那些饱饮了精神能量，本质上全部蜕变为铁念丝，外表看起来是棉线的漆黑念丝，在这一刻，统统扎进了聻尸的气孔之内！

　　聻尸每抽吸一缕飨气，那些棉线念丝，便跟着转化一缕飨气！

　　周昌的神智受这飨气疯狂冲击！

　　但在先前的锤炼之中，他的性魂愈发强韧，今下直接承受飨气冲刷，对他而言，却没有太大影响了！

　　“啊啊啊！”

　　聻尸疯狂啸叫，它的十指上长出紫黑色的倒钩指甲，每一根指甲都紧紧扣入棺板之内，撕下大块大块的木片！

　　它身躯剧烈扭动，企图挣脱身上鬼寿衣的束缚！

　　而在此时，周昌再一次听到了那个阴沉的男声：“开始发酵！”

　　这个阴沉的声音，就像是响在周昌的耳畔一样！

　　随着声音响起，流淌进棺室之内，无形无质的飨念之风，变成了一道虚幻斑斓、缠满了各种菌丝的气流，飨气菌丝在气流之上层层叠叠，形成了斑斓的鳞片！

　　聻尸此刹猛然张臂，抱住了这一道斑斓蛇尾般的气流，张口猛烈撕咬！