66、皇帝旨意锁链

轰隆！

　　充塞棺室、长满鳞片如蛇尾一般的虚幻气流，被聻尸猛然抱住，疯狂撕咬的时候，亦跟着狂烈摆动起来！

　　这道‘蛇尾’一刹那地摆动，便抽碎了周昌置身的棺室！

　　滚滚粮食如雪纷纷涌入破碎的棺室内！

　　生长着稀稀拉拉菌丝的粮食堆里，聻尸抱着那道虚幻斑斓的蛇尾，浮出身形！

　　飨气如海如潮，盘绕整个酒窖！

　　周昌置身于这飨气大潮之中，恍惚之间，好似看到了一道道斑斓蛇尾游行于虚空与米坟之间，蛇尾斑斓滑腻的鳞片，长满了酒窖各处，甚至从空气中弥生了出来！

　　“唰唰唰！”

　　他操纵着身上的鬼寿衣不断收紧，每一根念丝都深扎进聻尸的血肉骨骼里，抽吸其汲取来的每一缕飨气，强硬地操纵着聻尸的行动，直至聻尸放弃了啃咬那条飨气蛇尾——

　　周昌再度掌握了主动权！

　　傲骨嶙峋的身体摇摇晃晃着，爬出了窖池。

　　周昌张开双眸，入目所见，尽是一道道长出斑斓细鳞、如同蛇尾一般的飨念气流，横过酒窖上下的一层层窖池，盘绕在一座座疯狂生长菌丝的米坟上！

　　浓烈醇厚的酒香一阵阵浮漾在周昌鼻翼间。

　　他嗅着那阵酒香，猝然转头就看到——窖池底的那口活泉里，不断有水液喷薄而出！

　　那滚滚喷薄的水液，正是酒窖里这浓烈酒香的根源！

　　活泉中的水液，此刻被酿成了酒！

　　最吸引周昌注意力的，并非是那从活泉中喷涌出的酒浆，而是在此时，正有一道金光灿灿、不似实体的锁链，从那喷涌的酒窖里迸发而出。

　　这道仿似全由堂皇金光聚集形成的锁链，往酒窖上层不断伸探。

　　周昌仔细看那融融金光，从中看到了一个个叠拼的汉字：

　　“奉天承运皇帝诏曰：

　　青衣温氏世代耕读，诗书传家，至今虽未有考取功名者，亦为当地首善之家。

　　赐温家祖‘温永盛’以‘草头龙猖’神旌。

　　温永盛持此神旌以后，愿献其无头尸身，为世宗皇帝大局筹谋！

　　钦此！”

　　果然！

　　温永盛温老祖果然是与白家坟中的世宗皇帝金头颅达成了交易！

　　他从世宗皇帝金头颅处，获得这唯一的一道‘草头龙猖神旌’，而世宗皇帝则在他得了神旌之后，利用其无首身躯，进行某些谋划！

　　活泉里的泉水尽皆化成了酒浆。

　　世宗皇帝金头颅的谋划，大概率就与整个永盛酒坊有关！

　　周昌心中念头电转！

　　他看到那道全由皇帝旨意形成的金光锁链，一端延伸到了酒窖上层一座高高的米坟后头去，另一端依旧深扎进活泉之内。

　　这道金光锁链，究竟连着什么？

　　此念自周昌心头乍起的瞬间，皇帝旨意锁链骤地绷成笔直！

　　不断喷涌酒浆的活泉里，一条长满了蜂巢孔洞般的手臂，从泉水中探出——甘冽的泉水流淌过那条手臂上密密麻麻的孔洞，顿时就变作了醉人的酒浆！

　　随着那条手臂探出泉眼，它的半边肩膀、另一条手臂、下身也俱跟着爬出了活泉！

　　这个‘人’穿着一件破破烂烂的藏青色官袍。

　　但‘他’的官袍上，却没有官补子——‘他’在清朝时，或也没有正经官位，只是捐了不知多少钱财，换来了这件没有官补子的官袍。

　　穿官袍的‘人’，颈上空空。

　　切口平滑的颈腔子上，同样密布蜂巢似的孔洞。

　　它周身各处都充斥着这样让人头皮发麻的孔洞！

　　那道皇帝旨意锁链的一端，此时就深深扎进了这具无头身的脖颈中！

　　“这就是温老祖的身体！

　　它一直都被浸淹在活泉眼里！

　　它身上这些孔洞——”

　　周昌心念电转！

　　正在此时，他看到，那周流盘旋于酒窖上下每一层的一道道斑斓蛇尾，一瞬间尽数汇聚向了温永盛那具遍生孔洞的无头身躯！

　　嗡！

　　密密麻麻的斑斓光点，凝聚于温永盛无头身躯各个孔洞之中！

　　此时，周昌再看温永盛的无头身躯，便陡然生出一种头脑昏眩、神智迷乱的感觉！

　　他瞳孔震颤了起来！

　　“飨气，妄念！

　　不知沉积了多少岁月，不知被温永盛这具无头尸身收集了多少年月的飨气，妄念，此刻都集聚了起来！

　　这具无头身，同样是如同白家坟的‘贵妃娘娘’一般的‘飨念聚合体’！

　　它体内聚集的飨念，比之贵妃娘娘更恐怖！”

　　如海如潮的飨念汇聚于温永盛的无头尸身诸多孔洞之中，温永盛那空空如也的脖颈上，斑斓飨气蒸腾，逐渐形成了一副朦胧的五官。

　　拖着老鼠辫的头颅微微晃动，顶上金光凝就的皇帝诏旨跟着晃动。

　　那道金光闪闪的皇帝旨意另一端深扎进酒窖高层一座米坟之后，此时，随着皇帝旨意晃动起来，那座米坟之后，跟着传出了一些细碎、不同人发出的声音。

　　周昌一听到那阵声音，脸色霎时凝重起来。

　　他听到了许多人诵持密咒真言的声音，那道密咒，他恰巧曾从周二羊口中听到过：

　　“嗡！贝也！萨哇那耶！梭哈！”

　　这是与‘财宝天王’有涉的密咒真言！

　　这道密咒，直指向‘财宝天王’！

　　是谁在诵持这道密咒真言？

　　是谁教授了米坟中的‘人’这道密咒真言？

　　“嗡！贝也！萨哇那耶！梭哈！”

　　周昌拔步狂奔，一为躲避温永盛无头尸身这般恐怖的飨念聚合体，二为探看那皇帝旨意连着的米坟后，究竟掩藏着谁？！

　　白玛曾经说过的话，在周昌心头一遍遍回响。

　　“这具聻尸要完成胎化，长成财宝天王喜欢的样子，便需要更多的‘吃食’，来补充营养。

　　青衣镇便是能长出聻尸所需吃食的庄稼地……”

　　财宝天王要令聻尸长成，便会设法给它带来更多吃食——

　　聻尸初食妄念飨气，而后吃诡，最后食用想魔肢体！

　　如今这具聻尸躯壳亏空过巨，凭妄念飨气，绝不足以满足它胎化所需，它只有食用小诡，食用想魔肢体，才能疯狂生长，化为老聻！

　　那么，米坟后诵持真言的某个存在，莫非具备能催生诡类的能力，叫青衣镇这片庄稼地里，长出诸多诡类？！

　　周昌转头看了眼那还在窖池底的温永盛无头身——

　　若将这具飨念聚合体聚敛的飨念，全数抛洒向青衣镇……

　　周昌瞳孔紧缩！