67、无官身者死

酒香喷薄！

　　置身于这遍流飨念，酒香肆意的酒窖之中，即便不饮一口酒，亦足以让人心醉！

　　周昌在坡道上狂奔着，视线扫过入目所及的每一座米坟——

　　皇帝旨意聚化成的金光锁链，摇摇晃晃地穿行至一座米坟后。

　　那座竖着‘温兆林’石碑的巨大米坟后，响起一阵窸窸窣窣的动静，似是小鸡啄米、狗儿刨土一样的响动，米坟顶上，粮食碎渣徐徐滚落。

　　米坟后头的某个角落，有个圆滚滚的影子滚动着。

　　待到周昌离得近了，骤然发觉，那个圆滚滚的黑影，赫然是一颗人头！

　　那人头上戴着一顶丝绸质的瓜皮帽，瓜皮帽后头连着根黑棉线编成的假老鼠辫，此时那根老鼠辫绕在了它的脸侧。

　　它躲在米坟后，惨白的脸上，一双吊梢眼直勾勾地注视着周昌的双眼——

　　周昌在坡道上停下脚步，与这颗惨白的人头对视。

　　他看清这颗人头的面容，识出了它的身份。

　　它就是与白秀娥成婚的温家大少爷！

　　它是温永盛！

　　温家大少爷，与温家祖同名！

　　“你——”

　　这人头眼看着周常尸身朝它走近，它嘴里不阴不阳地道出一个字，脑袋倏忽缩回了那座米坟后。

　　米坟后，响起一阵哐当哐当木头碰撞的声音。

　　下一刻，那颗人头又从米坟顶上高高升起，并且越过米坟尖顶，不断高升——

　　拖着假老鼠辫的人头下，不是拉长的脖颈，而是一道漆黑的牌位，牌位上写着‘烈祖公温永盛之灵位’，这道漆黑的牌位之下，又连着一颗面貌与最顶上人头颇为相似的头颅，头颅之下，同样有道牌位-‘天祖公温嗣名之灵位’，温嗣名的牌位之下，仍连着一颗脑袋……

　　天祖公温嗣祖之灵位！

　　高祖公温兆林之灵位！

　　曾祖公温兴仁之灵位！

　　……

　　脑袋连着牌位，牌位连着脑袋，在酒窖中盘绕迂曲，形成了一条人头牌位龙蛇！

　　那人头牌位龙蛇除却最顶上‘温永盛’的头颅之外，其余头颅尽皆绷着一张惨白的脸，紧紧闭着双眼，唯在‘温永盛’不阴不阳地开口吐出一个字：“你——”

　　此后，其下的头颅次第睁开眼睛，直勾勾盯着周昌，次第发声——

　　“你一介草民，也妄图觊觎神灵瞧上的女人？！”

　　它自称为神，它就是温家中堂大屋供桌上那道‘草头龙猖温永盛神旌坛位’的主人！

　　它是俗神——草头龙猖！

　　草头龙猖最顶上那颗头颅张着双目，直勾勾地看着周昌。

　　它在询问过周昌第一个问题之后，神色变得木然而冰冷，又向周昌问道：“你……可有官身？”

　　俗神向周昌问出这个问题的刹那，周昌内心警兆突生！

　　他右手掌心生出强烈的灼烧感，一缕缕念丝游曳过右手掌心，只在扎眼之间，那红地金鳞四爪蟒服已被他穿在了身上！

　　“嗡！”

　　袍服之上，蟒龙似乎游动刹那，又归回了原位。

　　存在于周昌心神间的警兆，在此后忽然消寂。

　　他意识到，若不是及时穿上了这件蟒袍，草头龙猖在问过自己有无官身之后，也必定就给自己再施加上一道‘死兆’了！

　　草头龙猖的禁忌，即是‘无官身可杀’！

　　这件世宗皇帝金头颅所赠的蟒袍，暗藏皇帝对周昌的束缚，但它在某些时候，同时亦确能发挥作用。

　　譬如当下，这件蟒袍穿在周昌身上，就相当于给了周昌一个比‘官身’更大的位分，令草头龙猖的死兆禁忌，无法对周昌奏效！

　　“你……可有官身？”

　　“你……可有官身？”

　　草头龙猖木着脸，一遍一遍地询问着。

　　周昌感觉到，它此时的问询，已不再是针对自己。

　　它先前与周昌照面，质问周昌抢走白秀娥的时候，周昌分明感觉到，这道‘草头龙猖’还有些丝的神智残留，但至于如今，它似乎已完全成为俗神本身，没有任何情智可言了。

　　头颅顶着牌位，牌位连着头颅，遍覆菌丝的草头龙猖在首颗头颅‘温永盛’的引领下，摇摇晃晃地向上飘升，穿过一层层酒窖。

　　如魔音一般的问询声，不断从它口中传出：“你……可有官身？”

　　在这问询声之外，偶尔掺杂它诵持密咒真言的声音：

　　“嗡！贝也！萨哇那耶！梭哈！”

　　草头龙猖无意识地诵持着与财宝天王有涉的密咒，在它‘躯体’尾部的那颗头颅下，连着金光闪闪的皇帝旨意锁链，那道锁链又拖着温永盛的无头身，跟着一齐摇晃飘升向酒窖顶层。

　　不知是不是密咒真言发挥了作用，周昌看到那道皇帝旨意凝就的金光锁链上，渐渐生出了铜钱似的方孔。

　　下一刻，那些方孔四周弥生出铜钱的轮廓。

　　一枚枚铜钱真正镶嵌在了皇帝旨意之上，将皇帝旨意腐蚀。

　　锁环开始崩裂！

　　“哗啦！”

　　窖池底部的活泉眼中，愈来愈多的酒浆喷薄而出，仿佛无有穷尽！

　　这漫溢酒香的泉水，淹没了窖池之底，淹没过窖池倒数第二层，并不断往上抬高水位！

　　同一时间，整个酒窖都震颤起来！

　　那些窖池上，长满菌丝的米坟在剧烈的摇颤中一座座崩裂开！

　　粮食倾落，米坟倒塌。

　　一颗颗人头，就从倒塌的坟冢中飞出，飘飘忽忽地追近那往酒窖顶层直升的草头龙猖，加入草头龙猖的身躯之中，成为‘草头龙猖’身躯的一部分。

　　每一颗头颅下，同样连着一道牌位。

　　只是牌位上的人名，都是温氏。

　　“你……可有官身？”

　　草头龙猖木然冰冷的询问声，还在整个酒窖内传荡着。

　　周昌看着那些倒塌的米坟里显露出的无头尸身，他心头发寒，直接意识到——

　　是草头龙猖向窖池里躺着的、原本活着的人分发了死兆，导致了他们即刻而死，连头颅也成为草头龙猖身躯的一部分！

　　草头龙猖的死兆，不同于冯亖！

　　冯亖为周昌施加死兆，周昌尚有十日寿限。

　　而草头龙找的死兆，完全就是即刻而死！

　　“踏踏踏！”

　　周昌沿着坡道狂奔，追着那道摇摇晃晃的人头牌位长龙，奔至酒窖之顶。

　　酒窖顶层，黑乎乎的木门两侧，蜷缩着两个瑟瑟发抖的身形。