68、飞升

“温三，温四！”

　　“你们怎么还在窖里？！”

　　周昌看着那两个蜷缩在角落里的身影，见到他们满脸的刀疮火疤，立时识出了二人的身份。

　　此时，草头龙猖仍在缓缓飘升。

　　一颗颗人头从此崩塌的米坟中飞转而出，接在草头龙猖的身形之后，令这道人头牌位龙蛇‘长’得愈来愈长。

　　草头龙猖的尾巴，牵连着那道正不断被铜钱腐蚀的皇帝旨意锁链。

　　皇帝旨意锁链的另一端，深深扎进聚合了海量飨念的温永盛无头身中。

　　随着温永盛无头身被草头龙猖拖拽着往酒窖顶上飞升，窖底的泉眼里喷薄出更多的酒浆，酒浆如河海，从下往上淹没一层层窖池！

　　窖池里的尸体漂浮在酒海上，随酒海升涨！

　　庞杂飨念在温永盛的无头身中攒聚，温永盛的无头身变成了一个斑斓的光团，诸色光芒投映在酒海之中，竟令那漂满尸骸的酒海水面，呈现出旖旎绚烂的光色！

　　将脑袋深埋下去的温三、温四骤听到周昌的喊声，他们同时抬起了头，看到眼前披着一身蟒袍、瘦骨嶙峋的怪人——

　　两个烂脸人听出了周昌的声音，却无法将眼前这个皮包骨头、眼窝深陷的人，与周昌联系起来！

　　温四表情迟疑。

　　温三犹豫着道：“门……门被钱管事从外头封住了……

　　我们推不开，走不了了……”

　　看着身侧那扇厚重的木门，温三、温四眼中流露出浓郁的绝望——他们知道当下的酒窖里正发生着极其恐怖的事情，但他们却也无法从中逃脱！

　　“咚！”

　　温三话音才落，那披着蟒袍的怪人直接走近他身侧的木门，猛然一脚踢出去——

　　随着一声巨响，那扇一指来厚的木门，直接被踢出了一个透明窟窿！

　　周昌将手伸出窟窿外，扯开了木门后的门栓。

　　他收回手，一推门——

　　门外昏暗的天光倾照了进来，投在他瘦骨嶙峋的身形上。

　　“我没帮你俩给你们老娘送信——你们自己去找老娘说吧。”周昌忽然垂下眼帘，看着目瞪口呆的温三温四，咧嘴笑着道。

　　“你你你——”温四听到那皮包骨头的人这番话，一个激灵，陡地反应了过来。

　　这个人，就是最底下窖池里埋着的那个周常啊！

　　他先前还扔了把小刀给这个人！

　　“走吧！”

　　周昌迅速扭头，朝身后看了一眼，继而张开十指，像是拎小鸡仔一样，拎起温三、温四的脖领子，将他们丢出了酒窖外！

　　温四跌跌撞撞地从地上爬起身，他转头回看——

　　酒窖入口那边，已不见了周昌瘦骨嶙峋的身影。

　　唯有对方严肃的声音，从酒窖内传扬了出来：“捂好耳朵，别听！甚么都别听！说不定能保命！”

　　捂好耳朵，就能保命？

　　温四下意识地依着周昌的叮嘱，捂紧了自己的耳朵。

　　他侧头看向温三，温三从身上的烂衣裳里撕出几团棉花来，塞进耳朵里，还递给了他两团棉花。

　　“跑！”

　　待到温四也往耳朵里塞好了棉花，温三与他对了个嘴型，当先朝外面奔跑去！

　　温四赶紧跟上！

　　……

　　酒窖之内。

　　草头龙猖一颗人头连着一道牌位的身躯，从周昌身畔一节节经过。

　　狂烈的飨气攀附于‘龙身’之上，使得草头龙猖周身的菌丝生长得越发茂密。

　　那接连着不同牌位的一张张惨白面孔，都紧闭着双目，嘴唇翕动，往四面八方散播着声音，也散播草头龙猖的死兆：

　　“你……有没有官身？”

　　周昌试图拆散草头龙猖的身躯，但他伸手过去，五指抓过龙身上接连的头颅、牌位，却只是抓到了一缕缕虚无的飨气。

　　那些飨气在扎眼之间，就于他指间流逝个干净。

　　草头龙猖毫发无损，依旧缓缓地蠕行着，从周昌身畔大摇大摆地游过！

　　“如何杀死俗神？！”

　　周昌瞳孔震颤着。

　　他从李夏梅那里，学到了如何令想魔沉寂。

　　——只要破解了想魔的杀人规律，想魔也可以如猪狗一样被人禁锢！

　　可今下他面对的一尊俗神——周昌依稀记得，周三吉或是杨瑞曾经说过，神旌永生不灭，则被神旌依附成就的俗神永远无法被杀死！

　　无法杀死！

　　不可捉摸！

　　这就是俗神！

　　周昌深吸了一口气，随后屏住了呼吸。

　　他抬目盯着草头龙猖的尾巴——那道由皇帝旨意凝就的金光锁链，拖着满溢飨念的温永盛无头身，在后方摇摇晃晃，跟着草头龙猖，即将从周昌身畔掠过。

　　随着草头龙猖无意识地诵持与财宝天王有关的密咒真言，金光锁链之上，已铺满方孔的铜钱。

　　一枚枚铜钱不断侵蚀着这道皇帝旨意，锈蚀了锁环，使锁链行将崩断。

　　这道锁链崩断之时，草头龙猖固然可以‘天高任鸟飞’，但锁链连着的那具飨念聚合体，亦将彻底倾落人间，庞杂飨念随之淹没青衣镇——

　　届时，青衣镇这块被财宝天王圈定的庄稼地里，会长出多少诡类？

　　这些诡类，都会是周常尸身的食物！

　　今下，周昌尝试令那具飨念聚合体提前脱落——

　　这具温永盛无头身，在窖池底的泉眼里永远沉寂下去，外面的人们不会发现它的存在，从此后将这座酒窖永远封藏，它或许能与外面的人们相安无事。

　　若这具飨念聚合体未被草头龙猖带出酒窖之外，带到人群中去，或许一切结果都将大不一样。

　　但是周昌没有趁手的工具、没有行之有效的方法，他没有一丝做成此事的把握。

　　“唰！”

　　丛丛铁念丝包裹上周昌的双手，依着他的信念，它们不断绞缠着，生成锯齿状的锋刃。

　　周昌垂着眼帘，尽量不让自己去观测那垂坠在草头龙猖尾部的飨念聚合体——他的目光一对上那具无头尸，恐怖飨念便会让他瞬间产生种种不可自拔的幻觉！

　　他听着金光锁链晃动的声音，待那声音就在自己耳畔响起的时候，他手里的锯齿镰刃猛然搭了上去！

　　“嗤啦！嗤啦！嗤啦！”

　　周昌疯狂切割着那道金光锁链！

　　他能感受到那道锁链在铁念丝形成的镰刃切割下，崩开裂隙，裂隙愈来愈大，最终导致一个锁环完全被锯断了——

　　整条金光锁链都因这一个锁环而断成两截！

　　那具飨念聚合的无头身，似乎跟着跌进了酒窖不断疯涨的酒海中！

　　周昌心头一松——

　　他放下手，垂目看向不断上涨的酒海。

　　酒海里，漂浮着众多无头尸体，但这众多的无头尸体里，无有一具是那个飨念聚合体。

　　周昌转头看向酒窖之外——

　　草头龙猖拖着金光锁链后的无头尸身，晃晃悠悠地飘转着，飘出了昏暗的内屋……

　　周昌的尝试，未曾奏效一丝一毫。