69、雨

“嘶呼，嘶呼——”

　　温四紧紧捂住双耳，拔足狂奔，他只能听到自己激烈的呼吸声。

　　哥哥温三拉开了那扇通往外院的黑漆木门门栓，随着门轴转动，尽管温四捂紧了双耳，心里却好似听到了拉长的‘吱呀’一声响。

　　门外喧嚣的光扑进了暗无天日的内屋之中，照亮了温四的瞳孔。

　　这光芒太过盛烈，刺激得温四一瞬间眼眶通红，流下泪来。

　　——他已经很久没有见到过外界的天光了。

　　温四望着外头涌进来的天光，还在发愣的时候，温三猛地回头拽住了温四的胳膊，拉着他就穿过了那扇黑漆木门，往外头跑！

　　外院里，酒坊的伙计们肩上搭着毛巾，围着一口口天锅说说笑笑。

　　发酵好的酒曲被堆上天锅，随着锅下薪柴熊熊燃烧，滚滚蒸汽从天锅顶上蒸腾而起，酒浆就沿着竹筒管路不断流泻而出，落进了管路前的大坛子里。

　　天锅前忙碌着的酒坊伙计们，陡然间看到从内屋里冲出来的两个烂脸人，一时都有些发愣。

　　人群微微骚动。

　　“快跑！快跑！”

　　跑在前头的温三捂紧耳朵，大声叫喊着。

　　有些酒坊伙计看着这两个疯疯癫癫的烂脸人，皱紧了眉头；

　　有些伙计匆匆去向前厅看守的朱管事禀报情况；

　　有些则瞪着眼睛，往温三温四身边靠拢，试图将二人拦住。

　　没有一人听从温三的话，立刻从此处逃离。

　　“别听！捂好耳朵，别听声音！别听！”

　　温四也跟着大叫起来，他跟在哥哥的身后，在逐渐围拢过来的人群中左冲右突，慌不择路地往酒坊后院偏门那边逃窜。

　　外院的酒坊伙计们，从未见过温三温四。

　　他们见着这两个烂脸人从内屋里跑出来，都是一副疯疯癫癫的模样，便下意识地认为两人是疯病发作，为了防止二人继续闹事，便试图控制住二人。

　　温四前行路上的障碍愈来愈多。

　　越来越多的酒坊伙计拦在了他与温三的前路上，挥舞着各种工具，劈头盖脸地拦击他们两个。

　　一阵绝望感涌上温四的心头。

　　温四看着前头几个身材高壮的伙计，举着铁铲就朝自己和温三包围过来，他腿肚子打颤，感觉身体里本就不多的力气，正在被恐惧与绝望迅速带离身体。

　　这时候，不知是什么吸引了前头那几个高壮伙计的目光。

　　他们放下铁铲，都仰着头往天上看。

　　四周靠拢过来的那些人，也纷纷停下脚步，脸庞朝向同一个方向，眼神稀奇地一个劲往天上瞅。

　　温四分辨着他们开合的口型，好似听到了他们的说话声：

　　“快看！”

　　“龙——内屋子里飞出了一条长龙！”

　　“好长的一条龙……人头！那都是人头！”

　　“什么官身？什么官……”

　　那嘴里念叨着‘什么官身’的高壮伙计，原本满面红光的一张脸，忽然间变得惨白惨白。

　　他闭上眼睛，合上嘴唇，脸上的茫然与震惊迅速褪去。

　　一颗神情冰冷木然的头颅，从那高壮身躯之上脱离了，乘着风，摇摇晃晃地飞过温四的视野，飞到了温四视野之外的天上去！

　　“啊——鬼！

　　鬼来了！”

　　温四吓得狂叫了一声！

　　在他大叫出声的这个瞬间，四周人们的脑袋，都像那个高壮伙计一样，接二连三地从脖颈上脱离，飘飘悠悠飞上高天！

　　原地徒留一具具树桩子似的无头身！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　极致的恐惧冲塌了温四的神智，他紧紧抱住自己的脑袋，生怕这颈上的珍贵之物，也如周围其他人一般，无缘无故地高飞远走！

　　他蹲在如林般的无头尸身阵列中，蜷紧了身躯。

　　但在此时，愈来愈多的人却被天上飘荡的‘长龙’吸引去了目光——

　　人头连着牌位，牌位连着人头接连成的‘草头龙猖’飘飞在高天之上，那一颗颗人头喃喃低语着，不断散播着问询的声音：“你……可有官身？”

　　“你……可有官身？”

　　声声问询，声声索命！

　　草头龙猖的身躯愈来愈长，它从酒坊后院，飞越过了前厅高耸的门楼。

　　终日无所事事、已被酒瘾缠身的人们，聚集在门楼前的空地上。

　　伴随着后院里那一口口天锅，蒸腾起雪白的酒气，空地上的人们一个个伸长了脖颈，如饥似渴地吸取着空气里的酒香——这些拉长了脖颈的人们，看到了叫他们即便饮醉也难以见到、无法忘怀的奇景：

　　一颗颗长满了菌丝的人头在漆黑牌位的接连下，化作长龙，飞越过永盛酒坊顶上的苍穹。

　　那条人头之龙的尾部，牵连着金光闪闪的锁链。

　　锁链的末端，一团无以言喻、仿佛汇聚了世间最绚烂迷幻光彩的‘茧团’摇摇晃晃！

　　伴随着那道人头牌位长龙愈升愈高，牵连在它尾部的金光锁链也绷得笔直，其上的一个个锁环上，镶满了黄澄澄的方孔铜钱。

　　“嗡！贝也！萨哇那耶！梭哈！”

　　晦涩难明的语言断断续续地从那道人头牌位长龙上传出。

　　镶满金光锁链的方孔铜钱，亦于此时开始扑簌簌坠落，仿若是一场金钱之雨，下在了酒坊前头的空地上！

　　“钱！”

　　“好多的钱！”

　　“抢钱，抢钱啊——”

　　底下的人们眼睁睁看着那场金钱豪雨淋漓而下，一个个眼珠子好似都变成了方孔的铜钱！

　　他们满面狂喜，嚎叫着张开双臂，去迎接那浇泼而下的铜钱雨——然而，在他们张开手臂的这个瞬间，他们的头颅反而先一步离颈而去！

　　密密麻麻的人头，齐刷刷汇向天中央的草头龙猖！

　　草头龙猖尾部的皇帝旨意锁链，在镶满铜钱之后，终于一刹那崩裂！

　　那道汇集了海量飨念，从外观上看如同一个迷幻光彩茧团的飨念聚合体，在此瞬间，并未向下坠落，而是悄然于半空中溶解了。

　　虚幻斑斓的飨气，融进路过的每一阵风，每一片云里。

　　草头龙猖乘着风云际会之时，穿入遥不可及的苍穹，一时失去影踪。

　　而那浸染了庞杂飨念的大风扑入五色斑斓的云彩之中，一场虚幻斑斓的雨水，就此而下，浇湿了整个青衣镇！

　　镇上的每一个人，都是雨水滋润的谷稼。