6、鬼秘宝

“汪汪汪！”

　　“嗷呜嗷呜……”

　　“嘶——呜——”

　　凶恶阴森的犬吠声仍然环绕在周昌的耳边，只是随着周三吉背着他逃跑开，萦绕在耳畔的犬吠声，也跟着变得稍微远了一些。

　　他们已经远离了李夏梅。

　　但当周三吉背着他再一次地与那座篱笆院偶遇之时，周三吉好似被抽干了所有力气，一下子扑倒在地，连其背上的周昌都被甩了出去，靠着一截子树桩歪坐着。

　　篱笆院后方的一层夯土墙正对着在场的几个人。

　　周昌他们从篱笆院正前门的方向，绕到了屋后头。

　　可问题是这一路周昌都仔细观察过，他们明明走的是直线，应该距李夏梅的‘家’越来越远才是，如今反而绕到篱笆院的后头——这种情况本身就不正常。

　　“呼——呼——”

　　周三吉喘着粗气，脸庞红得发紫。

　　倒在不远处的马灯火光忽闪着，将他与孙延顺的神情映照得愈发惊惶不安。

　　“我跑不动、跑不动了！”周三吉连连摇头，可他一抬眼，看到对面斜靠着树桩的周昌，眼底便有了挣扎之色，他以手撑地，还是爬起了身，朝周昌走去。

　　孙延顺满面骇恐，他不安地环顾着周围。

　　此时见周三吉走向周昌，这个山羊胡猛地将目光定在爷孙俩身上，一张脸因为过度惊恐，竟显得分外扭曲狰狞：“想想办法，老端公！

　　这么跑不是办法！

　　只要咱们还活着，还会动会跑，李夏梅就能闻到咱们身上的活人味，就能听到咱们走动的动静——哪怕是咱们的呼吸声，它也听得一清二楚！

　　它轻易就能找到咱们，咱们跑不过它！

　　你还有没有其他的办法？！”

　　周昌看他一边说话，一边握紧了那把刀刃被磨得银亮的朴刀，朝自己这边迎来，于是向周三吉使了个眼色，提醒他小心身后。

　　周三吉看懂了周昌的眼神，跟着猛地回身——

　　他身上褡裢袋里的法器短剑，已随之被他抄在手中，正对着迎面本来的孙延顺！

　　“你拿着刀想干啥子？！”周三吉大瞪着双眼，他脸上涂刷的颜料，随着面部肌肉抖动起来，显得阴沉可怖，“要不是你们不听我的，一路上吵闹喧哗，屙尿放屁，污了神灵，我们现在早都各回各家了！

　　现在我都没有找你算账，你还拿刀对着我？

　　你想干啥子？！”

　　孙延顺被周三吉凶狠地瞪着，面上才浮漾起的一丝凶性，登时弱了三分。

　　他垂下刀尖，与周三吉赔着笑脸：“我、我不想干啥啊……这刀是我一直拿手上的，我没想拿它干啥子，只是想问问你老端公，你还有没有啥子办法？

　　咱们现在就凭两条腿想逃出去，怕是不可能啊……”

　　“你把刀丢了！”周三吉瞪着孙延顺道。

　　孙延顺神色迟疑：“我拿把刀防身也没得啥吧……”

　　周三吉更加重了语气：“把刀丢了！你这样子的人，看到李夏梅来了，都不提醒就自己先跑了，眼睁睁等着自己的徒弟被杀，谁知道你会不会坑害我们？！

　　把刀丢了！”

　　孙延顺被周三吉这几句话臊得神色阴沉，他绷着脸，与周三吉对视了片刻，忽又咧嘴一笑，作势将手里的朴刀往不远处一抛——

　　周三吉眼看着他丢下手中兵刃，神情稍微放松。

　　却在这时，孙延顺突然矮下身子，就地打了几个滚，一下子与周三吉换了位置！

　　他滚到了周三吉身后去，一手揽住歪靠着树桩的周昌脖颈，一手抄起地上的朴刀，以刀刃抵住了周昌的脖颈！

　　周昌看着寒光闪闪的朴刀，眼神幽暗莫测。

　　周三吉勃然大怒，但他看着孙延顺以刀抵住孙儿的脖颈，顿又投鼠忌器，不敢妄动。

　　犬吠声愈来愈响，愈来愈近。

　　李夏梅不知什么时候就会再次出现。

　　孙延顺咧嘴冷笑着，盯着周三吉，凶狠地道：“你先前都已经请了一次钟馗，现在还能不能试试再请个别的神过来，帮咱们过了这一关？”

　　周三吉闻声冷森森地看了对方一眼，冷笑道：“你是想叫我死？！

　　一事不劳二神！

　　我现在去请别的神，且不说能不能请到，就算请来了——那神看到我身上留着钟馗大爷的香火气儿，一定会先把我杀了！”

　　“但你死了，神拿了你的命也会办事！

　　你虽然死了，但周常能活！

　　我会帮你把周常从这儿背出去，只要你把神请到，我一定帮你把周常好好地带出去——我用我的命发誓！”孙延顺猛地并起三指，作指天赌咒发誓之状，“相反的，你要是不肯请神，那就先看着你的孙儿去死！

　　反正大家都逃不脱，临死前我也得拉个垫背的！

　　你这么大年纪，也活不了太久了——就不能多替阿常考虑考虑，叫他多活点时间吗？！

　　你不要想拖时间，我数三个数，每数一个数，我就在阿常身上割一刀，给他放点血，三个数后，你连考虑都不用考虑了，反正阿常那时候肯定已经死了！”

　　周三吉身躯摇颤，脸色挣扎，他藏在袖口里的拳头攥紧又放松，在孙延顺言语逼迫，耳畔犬吠声高压之下，他忽然大骂了一声：“我日你丨仙人板板！

　　要不是你——要不是你们这些刨坟的贼，我这会儿早都背着阿常回到家了！

　　那‘老冯一家’是看守鬼秘宝的，你们这些盗墓贼一定是过来挖了李夏梅看守的鬼秘宝，这才把它惊醒！这才惹来这一场祸害！

　　日丨你妈丨嘞鬼！

　　现在你们惹了祸，平不了事，就来威胁老子，就想老子用命把你送出去？！”

　　在周三吉咆哮喝骂声中，孙延顺反而分外平静。

　　他冷笑着道：“你难道没有看见吗？我和我的徒弟带来的铲子、铁钎这些工具上，没有带一点儿新土！

　　我都还没有分金定穴，天一下子就黑了，我洛阳铲都没下——乱葬岗子上就刮起了黑风！

　　我们确实是来刨坟盗宝贝的，但还没有疯到去偷老冯一家看守的鬼秘宝！

　　在这片乱葬岗子里，只有你、只有你一个人挖出了东西——你把阿常挖出来了，阿常，我早就说他和从前看着不一样了，像是脱胎换骨了！

　　他——说不定就是老冯一家看守的鬼秘宝！”

　　“你放你丨妈丨嘞屁！”周三吉又怒骂了孙延顺一句。

　　然而，他迎着孙延顺那双阴森的眼睛，那些咒骂却梗在了喉间，再说不出半句。

　　他想起自己把阿常从乱坟岗启出来时的情景……

　　一铲子下去，天开始发黑……

　　刨出阿常的棺材时，四野刮起黑风……

　　阿常也确实变得和从前不一样了……

　　这一切，都让他无法反驳孙延顺的话。

　　“你怎么不继续说了？被我说中了吧！”孙延顺冷笑着，抵着周昌脖颈的朴刀微微颤抖，“他就是老冯一家看守的宝贝，你也说过，你们阿常是遭鬼盯上了，说不定盯上他的鬼，就是专门在引你把阿常埋在这，让他死去，变成一具‘鬼宝’！

　　现在他还能活过来，真不容易！

　　活过来这么不容易，你不会想让他再被李夏梅带去关到棺材里吧？

　　——你到底请不请神？

　　你请不请神！”

　　周三吉在孙延顺威逼之下，仅剩的坚持已经摇摇欲坠，他喉结滚动着，已经有了点头答应孙延顺的打算。

　　这个幺孙儿，和他的阿常已经不一样了。

　　但对方至少还顶着阿常的肉身，还认他这个爷爷。

　　那他愿意舍下自己一条老命，救一救孙儿！

　　“我……”周三吉张开口，才说了一个字。

　　孙延顺眼看周三吉就要点头答应，他心脏怦怦直跳的时候，忽然觉得手里的朴刀不再抖动了，一股巨力从刀身之上传来——那被他挟持着、一直以来都宛若瘫痪般不能动的‘阿常’，此时惨白着脸，伸出一只手，以虎口死死咬住了抵在其脖颈上的朴刀。

　　丛丛透明微白丝线缠绕在周昌抓住朴刀刀刃的手掌上，丝线虽然柔弱，却非是颈间的铁刀能够割破！

　　他一手攥住刀刃，骤地用力一抽——在他身后挟持着他、抓着刀柄的孙延顺，直接被拽到了周昌面前！

　　其还伸手欲夺周昌手里的刀子，反被周昌翻手一刀砍在手臂上！

　　孙延顺手臂上顿时鲜血直流！

　　周昌那张惨白的脸俯视着地上的孙延顺，他提刀踩住了孙延顺的胸膛。

　　朴刀被磨得银亮的刀刃，抵着孙延顺的颈侧。

　　“爷爷，我忽然想到了一个我们两个人都不用死的办法。

　　不过得这个老头做点牺牲——他这么大年纪，也活不了好久了，应该牺牲牺牲自己，给年轻人一点活路……”周昌如是道。

　　周三吉看着挡在自己身前的周昌，第一关注点却并不是周昌所说的办法。他满眼惊喜，眼角的皱纹都拥挤了起来：“你、你能动了？！”

　　“是。”

　　周昌点点头，抵在孙延顺颈侧的刀子，没有一丝松懈。

　　他将念头里那件透明微白的衣裳穿在身上以后，便有了以意识操纵这具身体的能力。

　　此前他一直隐而不发，哪怕眼看周三吉背着他愈来愈辛苦，仍旧漠然冷待，为的就是卒然出手。

　　当所有人都以为他不能动，只是一个任凭宰割的对象时，他突然动手，就能发挥出意想不到的作用。

　　尤其是——组成这件透明衣裳的每一根丝线都牵动着周昌的念头，他的精神因此消耗颇巨，片刻之间，就令他有种不能久持的感觉。

　　他要是提早运用这种手段，这会儿或许已经耗尽精神，浑浑噩噩，成为砧板上的鱼肉了。

　　是以这种手段，于他现在而言，只能作为杀招使用。