7、小娃娃，肚子疼

周三吉爱护地看着周昌，将腰上一串钥匙解下来递给了周昌，口中道：“这是咱们那一间房子的钥匙，你、你知道咱们在哪儿住着吧？

　　从这儿出去以后，你往西边走。

　　咱们住的那个地方叫‘青衣镇’，你到青衣镇以后，随便找个镇上的人打听打听，问问他周老端住哪儿，他就会给你指路……”

　　老者事无巨细地嘱咐着周昌，像是在交待临终遗言。

　　他听着犬吠声愈发地近，神色忽然一正，注视着周昌道：“你能动了，爷爷就可以放心地走了——”

　　“往哪走？”周昌皱着眉问，他猜到了周三吉的想法。

　　对方还是被孙延顺说动了，准备用牺牲自己的方法，请神来帮周昌过关。

　　周昌垂着眼帘，压着嗓音道：“我跟你说过了，我有办法，说不定可以帮咱们躲过李夏梅的追杀。”

　　“你能有啥子办法？”周三吉加快了语速，“你晓不晓得？只要我们还会喘气儿，还能动，那个李夏梅，它就能闻着味，听着声撵过来！

　　只有借来神明的势，才能遮住咱们发出的动静，散出去的味道！你才能跑得脱！”

　　周昌闻声一愣。

　　类似的话，他听孙延顺先前说过，只是当时没有注意。

　　他想到孙延顺那个瘦徒弟半路被吓尿了裤子——钟馗不再遮护大家以后，瘦子因为尿了裤子，所以他身上散发出的味道最为浓郁，以至于李夏梅出现之后，首先杀死的就是他！

　　周昌沉默了片刻，他再抬起双目看向周三吉，眼底一片漆黑：“没有关系，我的办法是杀死李夏梅——它死了以后，总不可能再闻到活人身上的味道，听到我们走动的声音了。”

　　周三吉望着两三步外的幺孙儿，微张着嘴。

　　看着眼前的人，他无法将其与自己记忆里的孙儿联系起来。

　　这个‘周常’，让他觉得陌生。

　　此种陌生感，先前就已经出现在了周三吉的心底，只是彼时他还能自己找理由将这种陌生感粉饰好，遮掩住，可随着方才孙延顺与他一番争吵，那些他先前努力忽略、掩饰的种种细节，终于都纤毫毕现——他再不能遮掩甚么了。

　　“你——”周三吉嘴唇微颤，有些低沉的语调，陡转得激烈，“你怎么不听啊！

　　我跟你说过，你杀不了想魔啊！

　　它是‘想魔’哇，念想里生出来的鬼，你莫要觉得你现实里拿把刀，就能砍到它了啊——你都伤不到它一点儿！”

　　周昌面上笑意不改。

　　他清楚只凭手里的刀，自然不能杀死想魔。

　　他引为依仗的东西，其实是覆盖周身的这件衣裳。

　　想魔是念想里生出来的鬼，它的力量却可以作用于现实。而这件透明丝线衣裳，同样只存于周昌的念想里，但又能作用于现实。

　　现实里的事物无法对付念想中的‘想魔’，念想中的这件衣裳，或许可以。

　　“你有几成把握能够请到神？

　　又有几成把握能够保证请来的神会帮助咱们？”周昌注视着周三吉的双目，出声相问。

　　周三吉这时垂下眼帘，明显迟疑了起来。

　　他不回答周昌的问题，反问周昌道：“那你喃？你对你那个办法又有几成把握？”

　　“一成都没有。”周昌坦然回答，“你对你的办法也是一成把握都没有吧？只能姑且一试而已——姑且一试，还是先试试我这个办法。”

　　他不再与周三吉多言，猛地抬起脚，踹翻了支棱着耳朵听爷孙俩对话的孙延顺。

　　周昌手里的朴刀跟着撩过孙延顺的膀子，孙延顺膀子上登时血流如注！

　　这变故猝然而至，孙延顺反应不及，他惨叫数声，试图挣扎逃脱，然而周昌一只脚已经死死踩在他的胸膛上，令他动弹不得！

　　他看着周昌那张惨白的脸，直有一种如见天敌一般的恐惧，惶恐无地地求饶道：“不要杀我！不要杀我！”

　　周昌眼神冷漠，他屈膝跪压在孙延顺的胸膛上，丢下朴刀，双手锁住孙延顺胡乱摆动的双手，将孙延顺翻过身去，拿绳索反绞住了对方的手脚。

　　这番动作，他做得并不熟练。

　　但他此时气力极大，手掌好似铁钳一般，随便就能制住孙延顺，是以他在转眼之间，就缚住了孙延顺，像捆一头山羊一般，将孙延顺捆了个结实！

　　孙延顺犹在如上岸的鱼一样板动着身躯，鲜血染红了他半边肩膀。

　　浓重的血腥味弥漫在空气里，分外刺鼻。

　　此前的瘦子因为被吓尿了裤子，成为第一个被李夏梅抓住杀死的人，今下孙延顺半边身子都染了血，亦最可能成为李夏梅首先锁定的猎物。

　　周昌拎起朴刀，带着周三吉躲在了几步外的大树后头。

　　萦绕在三人耳畔的犬吠声，在片刻之后，忽地寂静下去了。

　　一股雾气漫过野树林，雾气里，似有人影绰绰。

　　那些细长的人影，拖着长长的毛发，在雾气里摇摇晃晃。

　　飘忽的人影，声音细细地唱着歌：“小娃娃，肚子疼，找老冯。

　　老冯不在家，就找他娘仨。

　　找来李夏梅呀，揪住肚儿里那一瓣桃呀，拧呀，扯呀，拽呀——

　　那瓣桃掉了，小娃娃，肚儿全好啦……”

　　像是母亲哄婴儿睡觉时哼唱的歌儿，绵软柔和地在林间飘飘荡荡。

　　纱一样的雾气也随着歌声漫过了空地上孙延顺的身体。

　　雾遮住了孙延顺的身形，周昌只能看到那边朦胧的几道影子。

　　婉转在他与周三吉耳畔的歌声，这时也变得更加轻柔，连气息都变得极细极细，隐隐约约了。

　　周三吉的神色，随着那阵歌声，渐趋平和。

　　连周昌的心神也渐安稳了下来。

　　他脸色木讷，手里仍旧拎着那把朴刀，一根根透明微白的丝线，被他操纵着，围绕着朴刀刀身缠绕了一层又一层。

　　那些透明丝线的包裹，并未令那柄朴刀显得粗笨钝重，每一根丝线都绷得笔直，密密匝匝覆盖着朴刀的刀刃，反而给这柄朴刀更增添了一种吹毛短发、削铁如泥的气韵。

　　它好似能切开任何事物——这是周昌的意志牵连着透明丝线，施加于刀刃上以后，形成的一种结果。

　　“小娃娃，肚子疼，找老冯……”

　　歌声徐徐。

　　穿黑缎面袄子的长发女人，轻悄悄地站在周昌、周三吉身后。

　　它举起了手里的尖刀，

　　背对着它的周昌像早有预料一样的，同时回过了身。

　　跟着他一起回过身的，是那一把缠满了透明丝线的朴刀——朴刀在空气中旋了半圈，一瞬间划过李夏梅的脖颈，比李夏梅手中尖刀落下来的速度更快！

　　唰！

　　一颗头颅翻滚落地！

　　李夏梅举着尖刀，寂静无声的站在那里，脖颈上的切口平滑完整。

　　四下里萦绕的歌声陡地寂静下去，雾气缓缓消散。

　　李夏梅，就这么被周昌一刀斩掉了头。

　　而周昌的脑袋此时骤地抽痛起来！

　　方才那一刀，他几乎拼尽全力，所有精神都贯注在这一刀之上。

　　他为如此作为付出的代价，同样惨烈。

　　像是有一根铁钎，一下一下用力地凿进他的脑仁里，缠绕在他手中朴刀上的微白透明丝线，此时俱变作了燃烧殆尽的香灰，被风刮去所有痕迹。

　　原本足够完全覆护周昌这具身躯的透明丝线，此下只能覆盖住他的一半身体。

　　他的身体不停颤抖，视野里的一切景象也摇摇晃晃。

　　付出如此巨大代价，他所取得的成果同样显著——

　　李夏梅的无头身立在原地，已经死了。

　　黑沉沉的天色徐徐放亮，震飘于林间的黑风，渐渐止歇。

　　周三吉后知后觉地转回身，看到立在咫尺之间的那具无头身，他瞳孔紧缩，一下子弹了起来，跳出去很远！

　　“死了！李夏梅死了！”周昌神色微微放松，扬声说道。

　　这时的周三吉也注意到了李夏梅的脖颈上已没了头颅，他看了看周昌手里拎着的朴刀，又去看李夏梅那切口平滑的脖颈，眼神惊疑：“死了？

　　一个想魔，就这么死了？”

　　“这不对……

　　走走走，现在情况看着是好起来了，咱们先赶紧走！”周三吉说着话就去拽周昌的胳膊，拉着对方就准备跑。

　　周昌摇晃着头颅，跟着周三吉从孙延顺身畔经过。

　　孙延顺趴在地上，一动不动。

　　鲜血在他身下晕染开来，他不知何时变成了一具尸体。

　　周昌这时又回头去看，就见李夏梅的无头身立在树林子里，寂静不动。

　　黑缎面的袄子难以盖住它隆起的腹部。

　　这个瞬间，周昌好似看到李夏梅无头身的腹部猛地膨胀了一下，他眼神一凝！

　　拉着他朝前走的周三吉，忽也停住了脚步。

　　周昌听到老人含混不清的低语声：“小娃娃，肚子疼……”

　　他闻声悚然，头皮发麻，一转回头，就看到周三吉也转回身正对着他——周三吉满面惶恐，紧闭着嘴，分明没有说话，但老者的眼睛、鼻子、耳朵里，却发出了声音。

　　那一阵阵歌声，初开始还只是周三吉本来的音调，到后来就变成了一个轻柔绵软的女声：“老冯不在家，就找他娘三……

　　揪住肚儿里那一瓣桃呀，拧呀，扯呀，拽呀——

　　那瓣桃掉了，小娃娃，肚儿全好啦……”

　　在周三吉眼睛、耳朵、鼻孔不断发出绵软歌声的时候，一股股如涎水般的虚幻斑斓气息也从中流淌而出，那虚幻斑斓气息里带着周三吉或惊恐，或震骇，或狂乱的喊叫声，尽皆涌向了黑林子里李夏梅的无头身！

　　“李夏梅又要活了！”

　　“完啦！完啦！”

　　“我早跟你说过，你杀不死想魔，你偏偏不信！”

　　“还是我来请神吧，我请神，你赶快跑！”

　　“跑！快跑啊，幺孙儿——他到底还是不是我的幺孙儿？”

　　李夏梅的腹部愈发膨胀隆起，撑得它身上那件黑缎面的袄子崩开了所有纽扣——所有虚幻斑斓的气息，都尽数顺着它的肚脐，灌进了它的肚子里！

　　这种种周三吉眼耳口鼻之中涌出的斑斓气息，就是周三吉混乱的念想！

　　种种喧杂念想，皆成了供养给想魔的食物！