8、聻尸

李夏梅惨白的肚皮像是被吹胀到了极致的气球，又如绷紧的鼓面，将每一道皮肤纹理都撑展开！

　　此时，那层被撑得极薄的肚皮上，陡地凸起一张人脸。

　　它发出猛烈尖锐的啸叫声，骤地破开了那层薄薄的肚皮！

　　海草般的长发密密麻麻地涌出李夏梅破开的肚皮，长发遮掩下，一张满嘴獠牙的瓜子脸若隐若现，它灰白的双眼直勾勾地盯着周昌！

　　李夏梅！

　　积蓄在周昌内心的诡谲荒诞感在此瞬到达了顶峰，无以言喻！

　　那破开李夏梅肚皮的，正是李夏梅自己！

　　李夏梅生出了李夏梅！

　　传闻之中，收养了三个女儿的李夏梅，冀望于能为丈夫‘老冯’生下一个男孩，延续冯家的香火，但这正在她肚子里孕育的胎儿，却早已死去，她不愿接受现实，从‘鬼郎中’处得了一个方子，开始以活人内脏作药引，每日服食，希求腹内胎儿起死回生。

　　可如今这被李夏梅以不知多少活人内脏养育的腹内胎儿，竟是李夏梅自己！

　　李夏梅的头颅蠕动着，徐徐探出肚皮上的裂口。

　　它的肩膀也跟着渐渐从中探出。

　　明明它此时的动作极其缓慢，但周昌心中翻腾的危险感，却如同狂烈的潮水，翻覆了上来！

　　李夏梅张开遍布獠牙的大嘴，发出夜枭似的笑声！

　　“呀——哈哈哈哈！”

　　它的身躯从肚皮内‘新生’出来的速度更快！

　　周昌的心神颤栗了起来，种种想法如嘈杂的人声，几乎淹没他的神智！

　　被他专门引导着，缠绕在双腿上的透明丝线，此时也好似被染污了，成片成片变得斑斓污秽，继而化作一缕缕香灰，从他身上扑簌簌抖落！

　　“为什么会这样？”

　　“现实里的刀剑，杀不死念想里的魔，可我分明是以念想里的丝线，割断了李夏梅的脖颈！”

　　“它应该死了！”

　　“却又活着！”

　　“这方法不对！

　　还有没有办法，还有没有其他的办法？”

　　种种念头翻腾上周昌的思维，那好似被铁钎凿击的痛楚，跟着加重！

　　他眼中的世界摇颤得更加剧烈，黑林子里的李夏梅变成了一排一排、一列一列的重影，充塞了他的整个视野！

　　到了此时，好似置身于一个人声喧闹的广场上的周昌，忽然独自安静了下来。

　　他挑拣着那些杂乱无序的念头，将它们拼接，重组，形成一个完整的链条。

　　周三吉先前说过的某些话，又被周昌重新审视了起来：“你晓不晓得？只要我们还会喘气儿，还能动，那个李夏梅，它就能闻着味，听着声撵过来……”

　　“是这样吗？”周昌仰起脸，看着那从旧身躯肚皮里长出双臂的李夏梅。

　　他身上如香灰般消散的微白透明丝线，这瞬间就止住了被继续染污的趋势，只是透明丝线的规模相比以前更缩小了太多，根根丝线被周昌收拢回来，仅只能覆盖他的两条手臂了。

　　他站在原地，寂静不动。

　　凤冠霞帔的新娘子，也不知何时静悄悄地站在周昌身旁。

　　她脸上贴着一张黄纸，黄纸上并不见有那张妩媚多情的人脸儿。

　　她身后竖着一座薄皮棺，棺材两旁，立着两个没了五脏六腑，皮肤衣裳皆似纸做的‘人’。

　　风一吹，纸人哗哗作响。

　　黄纸遮盖下，白秀娥满面泪水，眼睫毛微微抖颤。

　　“夫人——”

　　周昌骤地转回头，看着眼前清秀柔弱的新娘，哑着嗓子喊了一声。

　　他不知对方的名字，只能以他们在先前那出戏里约定的身份来呼唤对方。

　　“夫人！扶我一把！”

　　“帮我一把！”

　　他低声唤着，忽然伸手，捏住了遮盖着白秀娥面部的那张黄纸，他并未怎么用力，那张黄纸就从白秀娥脸上脱落了下去。

　　黄纸下的白秀娥猝然睁开双眼，就看到了手里捏着一团黄纸、脸色煞白的周昌！

　　纸脸儿被从自己额前扯落的这个瞬间，她觉得天都亮了一瞬！

　　白秀娥紧抿着嘴，她鼓起了最大的勇气，真的伸手搀扶住了身形摇晃的周昌——这个身量高大的男人，几乎是把整具身体的重量都压在了她的身上，冰冷气息随着这具身体，侵染向白秀娥，冻得她微微发抖。

　　她仰起苍白的面孔，看到周昌的侧脸：“我、我怎么帮、帮你？”

　　“扶我到它跟前去。”

　　周昌抬起右手臂，指着那将双手都探出肚皮的李夏梅。

　　白秀娥转脸看到从无头尸身肚皮里探出半个身子的恐怖身影，她姣好的面容都因恐惧而扭曲起来：“……好。”

　　周昌闻声，歪头看了白秀娥一眼。

　　白秀娥大力搀着他，她的身躯成了周昌的拐杖。

　　她注意到周昌的目光，哆嗦地更加厉害：“你、你、你……我、我、我会——会死吗？”

　　她的声音里带着哭腔，但她没有停下脚步，反而继续搀扶着周昌，走向那半边身子都探出肚皮的李夏梅。

　　“即便是死，至少我们仨一起死，好歹能互相做个伴儿。”周昌笑着说话，他目光游移，看着周三吉眼耳口鼻间涌出的气息渐渐变得稀薄。

　　周昌看着他背脊微微起伏，知道他当下并没有死。

　　“那、那……也好……”白秀娥嘴里吐出几个字，她忽然平静了许多，身体都不再哆嗦。

　　她掺着周昌走到了李夏梅近前——

　　那将半个身子都探出破裂肚皮的李夏梅，猛地挥起了手中的尖刀！

　　唰！

　　周昌推开了白秀娥，没有外力支撑身体的他，一下子跪倒在了李夏梅的无头身前，正对着李夏梅那颗新生的头颅！

　　他猛一张臂，十指上缠满透明丝线，紧紧攥住了斩过来的尖刀！

　　咔！

　　他的手指好似铁钳一般，咬死了压下来的尖刀！

　　那柄尖刀上附加的恐怖力量，根本不能以常理揣度，没有量化的意义，它足以将周昌一瞬间切成两半！

　　但周昌拼着脑仁被凿开的痛楚，拼命调度着每一根透明丝线，一根根看似柔弱的丝线，反而缠住了那柄尖刀——丛丛线头像是被钢针引领着，从尖刀上迸出，牵拉着李夏梅那条手臂，一下子反折了回去！

　　尖刀的刀尖扎进了李夏梅的额头！

　　它满头乱发炸开，更疯狂地啸叫着，从肚皮里探出身形的速度更快！

　　明明那柄尖刀已将它的眉心洞穿！

　　“没人能不发出任何动静，暂时停止呼吸，却还是有心跳，也没人能完全遮盖住自己身上的气味——这些味道在如何遮掩，在狗鼻子里都像黑天里的火炬一样！

　　人不能和狗比！

　　既然做不到不发出声音，不散播气味，那就只能委屈你了——

　　只要你闻不到活人的气味，听不到活人的声音——”

　　周昌凝望着面前那张狰狞恐怖的瓜子脸，他双手捧着李夏梅的面庞，好似捧起情人的笑靥——

　　密密匝匝的微白透明丝线从那柄尖刀上脱落，纷纷扬扬深扎进了李夏梅的眼耳口鼻之中，将它的眼耳口鼻缝住，将它的双手都缝在了脸上！

　　丝线缝了一圈又一圈，每一个针脚都极其密实有力！

　　躁动的李夏梅骤地安静下去。

　　最后一根丝线围着李夏梅的嘴唇缝了一周。

　　双手捂着脸，头上插着尖刀，下身还连着自己旧身躯肚皮的李夏梅，忽然蒸腾作一股股虚幻斑斓的气息，漫入林间，消散无踪。

　　黑天渐明，阴风止歇。

　　周昌筋疲力尽昏倒在地。

　　白秀娥站在周昌身后，白皙清秀的小脸上，惊惧仍未消散。

　　这时候，她的右边脸颊像水面一样荡漾起了涟漪，另一张妩媚多情的脸孔从涟漪中生出，逐渐覆盖住了她的右半张脸。

　　美人脸儿笑吟吟地看着倒地的周昌，若有所思。

　　不远处的周三吉陡地一个激灵，清醒了过来。

　　……

　　黑漆漆的雾气里，一座篱笆院若隐若现。

　　小院由茅草搭起的门楼下，贴着‘福’字的黑漆院门敞开着，院子里的三五间屋子，以夯土作墙，蓬草为顶，甚是简陋。

　　李夏梅走进了院子里，推门进了堂屋。

　　它此前被透明丝线缝在脸上的双手，如今垂在身旁，插进额头的那柄尖刀，更不见了影踪。

　　正屋里，光线昏暗。

　　黑黄的屋墙上，模模糊糊的似是挂着几身长衣裳。

　　一只火盆摆在屋中央的空地上，火盆里跳跃着橘色的火光。

　　那火光将这间屋子映衬得更加昏沉。

　　李夏梅从门后头抄起一根竹竿，取下了一侧屋墙上挂着的某件长衣裳——墙上那一件件所谓的长衣裳，其实是被一张张鞣制发黑的人皮。

　　李夏梅先将双手‘穿’进人皮内，进而双脚也蹬进人皮里，最后套上脸皮——

　　人皮背后长长的裂缝无声息开始弥合。

　　人皮猛地鼓凸起来的腹部，被李夏梅双手用力压平。

　　片刻后，李夏梅就变作了一个身形微胖的中年妇人，‘她’穿着一身蓝粗布的衣裳，外面罩着件皮围裙，跪在了火盆后的草垫子上，低声言语了起来：“当家的，这回没能留下那具‘聻尸’啊……

　　没根脚的魂儿，住进了那具聻尸里……

　　他有些没来由的手段……”

　　李夏梅一边畏惧地小声言语着，一边从旁边抓起一叠叠漆黑的纸钱，投进火盆里。

　　黑纸钱被火光吞噬，蒸腾起虚幻斑斓的雾。

　　那阵雾飘扬着，缠绕在正对门那面墙上钉着的神龛牌位上。

　　神龛离地只一尺，内里的牌位上，字迹隐约可见：生冷黑猖冯亖神旌坛位。

　　“三女……三女本来在我跟前帮忙，可她后来又改了主意，在那莲胎童子命的女子身上暂时藏了起来……

　　她素来是个有主意的，虽然被我收养，但根脚却在密藏域的财宝天王那里。

　　虽然她后来没有出手帮忙，但好歹还是留下了信物的……”

　　李夏梅扬起了手腕——一缕黑发正缠在它的手腕上。

　　这是周昌与白秀娥订立盟誓之时，交托给对方的一缕头发，如今变成了李夏梅口中‘三女’为它留下来的信物！

　　“三女说，那外来的魂儿，能住进一具养了七天的聻尸里，本身就很不凡，更何况他身上还藏着些别的隐秘手段，所以她想设法探出那生魂藏着的秘密以后再杀他。

　　我过几天，也去青衣镇上做个屠户，看住那具聻尸。

　　一旦三女办完了事，就和它一起杀了那个生魂，再把聻尸带回来。

　　不会耽误事情……”

　　李夏梅说完了话，偷眼去渺那离地一尺的神龛。

　　五色斑斓、似真似幻的‘想气’缠绕着神龛里的牌位，在这一刻，倏忽聚成了一张模糊不清的人脸！

　　那张人脸蓦地张开漆黑的双眼，瞪住了李夏梅！

　　两侧墙壁上挂着的一张张人皮，都瞪着眼盯着李夏梅，它们依次发声，由老少男女声混合形成的言语，在这正屋里响了起来：“三女在密藏域都不安分！

　　盯紧它！

　　聻尸是财宝天王命我养在这里的，弄丢了它，你只能‘化了’！

　　过几天，让大女、二女和你一起去青衣！”