9、起灵

“周昌！”

　　枯寂黑暗中，骤然响起一声难辨雌雄、音调怪异的呼喊。

　　循着这声呼喊，又有许多嘈杂的声音在周昌耳畔滚动了起来，这些嘈杂的声响，最终都变成了一个老人哀哀切切的哭声。

　　“羊羊……双羊……”

　　周昌的小名就是双羊，他听到老人的哭声，心里开始隐隐的疼。

　　“你不要走啊，羊羊……”

　　“爷爷以后怎么活啊！”

　　“阿昌！羊羊！”

　　锣鼓、唢呐、人声、鞭炮声混成的嘈杂声音又一次翻滚起来，将老人悲恸的呼喊声淹没了下去。深潭一般的黑暗像是被投进去了几块大石头，荡漾起混乱的涟漪，周昌在那层层涟漪里，看到了许多模糊的画面。

　　许许多多穿着彩衣的人，面戴神态各异的傩神面具，围着那座披满红线的坟山-阴生老母，蹦蹦跳跳，敲锣打鼓。

　　他们行止僵硬，关节好似不会打弯，像是有根根丝线悬在他们身后，操纵着他们的一举一动。

　　这诸多穿彩衣戴傩面的人们，簇拥起了阴生老母坟前的一副黑漆棺材。

　　有数人以竹竿撑起一块黑布床单的四角，将之遮在还未盖棺碾钉的黑棺上方，使棺中死者不至于与天光直接接触；

　　有六个一身黑的人影担起木杠，将棺材从长条凳上抬了起来。

　　往往是死者生前最为亲近信重的人，才能为死者抬棺扶灵。

　　而那六个细长条的、像高杨树一样的漆黑人影，周昌一个也不识得。

　　他们背对着周昌，担起了棺材。

　　熙攘人群中，传来一个老者扯着嗓子的叫号声：“封棺——”

　　叫号声一落，有人举着木槌，拿着棺材钉凑近棺材沿，有人抬着棺盖，将之徐徐合上棺木。

　　戴着花花绿绿面具的人们，将一个仓皇的老者推到了棺材边，他们嘴里劝着、喊着：“周老爷子，再看一眼阿昌吧……”

　　“再看一眼吧……”

　　“死者要上路，您就不要哭了，别让他挂念……”

　　“走吧，阿昌，安心走吧……”

　　那个被人群推搡着、摇摇晃晃临近棺帮的老人，像是汪洋大海里孤苦伶仃的一只小船，随时可能倾覆。

　　周昌看着那个老人的背影，心里忽地疼极了。

　　他是个感情淡薄的人，活了二十多年，也没有一个真心朋友，所以他看那六个来为自己抬棺的人，才会觉得哪一个他都不熟悉——扶灵人是临时拼凑上来的，他怎么可能熟悉？他本也没有一个要好的朋友。

　　就连对自己的父母、至亲，周昌好似也没有太多的感情。

　　他常常游离于万事万物之外，活得像个局外人。

　　可直到现在，他看到那个原本高高大大的老人，背脊塌了下去，头发像乱草一般在风中摇颤，他忽然感觉到了一种真真切切的疼痛！

　　“爷爷……”

　　他在心里小声地喊。

　　先前经历李夏梅追杀那样的凶险，都没有当下看到自己爷爷佝偻下去的背脊，带给他的感触更深。

　　他想要回家。

　　他有了故乡。

　　故乡是已经故去的、不可能回还的地方。

　　因为不能追回，所以拼命怀缅。

　　爷爷追着那副黑棺材，有人去拽他，有人拦在他前头。

　　人群混乱了起来。

　　行将合拢的棺木，在人们推搡、拥挤之下，合拢的棺盖又被掀开。

　　有人慌忙去推那棺盖，有人伸手扶住棺帮。

　　黑棺材也成了人流中的一叶孤舟。

　　“阿昌！”

　　“你别丢下爷爷啊！”

　　“羊羊，羊羊哎！”

　　周昌不在意人群的喧闹混乱，他看着爷爷佝偻起来的背影，听着爷爷悲恸万分的呼喊，他在心底重复地喊：“爷爷，爷爷，爷爷——”

　　无人听得到他的话语声。

　　在人们七手八脚之下，那被掀开的棺盖终究完全滑脱了。

　　有些人忙着去搬倒在地上的棺盖，有些人去扶摇摇晃晃的棺材身。

　　那六个负责为周昌扶灵的人，像是六根柱子一样扎在人潮中，他们抬着的棺材没有了棺盖的遮挡，内里的情形就完全显露在了周昌的眼中。

　　棺材内，黑暗如沥青般粘稠。

　　除了那片纯粹的黑暗，内里似乎再无他物。

　　没有周昌以为的自己的尸身，没有任何其他的死者。

　　当周昌眼见到那棺材里的一片漆黑之时，混乱的人群忽然寂静了下来。

　　这些穿着花花绿绿的衣服、戴着傩神面具的人们，骤地整整齐齐地转头，朝周昌所在的方向望来！

　　那六个黑漆漆的、始终背向周昌的人影，亦在此时将脑袋转过了一百八十度，六张空白的面孔‘望’向周昌的方向！

　　嗡！

　　一面横亘在周昌与丧礼上的人们之间的‘墙’，在此时被打破了！

　　丧礼上那些‘人’的目光都穿过了破碎的‘墙’，直勾勾地盯住了周昌！

　　六个黑漆漆的人影，没有五官的面孔上，缓缓显露出周昌的面貌！

　　周昌直觉得自己头皮都要炸开来！

　　他张目凝望着这场丧礼之上，唯一没有转回头看他一眼的人——他的爷爷，此时被这众多诡异的人簇拥在了中央，而爷爷毫无察觉，仍旧追着他的棺材，哀切地呼唤：“羊羊，羊羊……”

　　冰凉的恐惧、狂烈的怒火，同时淹没了周昌的思维！

　　“放我回去！”他愤怒嚎叫。

　　“让我回去！”他苦苦祈求。

　　“放我回去！”

　　……

　　在他的叫号声里，那些从各个方向将目光投向他的人们，都咧嘴笑了起来。

　　汪洋大潮般的大笑声中，夹杂着一个怪异的音调扯着嗓子嚎：“起——灵——”

　　周昌眼中的一切景象，都随着那个怪异的音调渐渐沉黯下去。

　　簇拥在棺材周围的六道人影、身着彩衣戴傩面的人们，都像柱子一样钉在这铁一样的黑暗里，它们站立成了一棵棵树，又好像是‘阴生老母’坟前的一座座墓碑。

　　在这沉凝的黑暗里，只有阴生老母的坟山孤寂屹立。

　　坟山周遭，恍惚间排列起了一副副或金或木、材质不同的棺椁。

　　每一座棺椁前的墓碑皆发出了呼唤，它们像是在呼喊周昌，又似乎它们真正呼喊的人，只是与周昌的名字有些相似：“周长！”

　　“周敞！”

　　“周昌！”

　　“周昶！”

　　“周当阳！”

　　“周双羊！”

　　无数与周昌相似的名字，被那些棺椁前的墓碑大声呼喊着。

　　所有的呼喊声汇集成了怪异的音调，在周昌耳畔来回滚动——直至某一刻，周昌连阴生老母坟前的光景都看不到了，他耳畔滚动的声音陡地清晰起来：“阿常！”

　　“阿常！”

　　周三吉的呼唤声，在周昌耳边炸响了。

　　他蓦地睁开眼——

　　浅浅月光穿过裱纸窗，洒在他的枕头边。

　　屋里的摆设被这黄白的光映照得朦朦胧胧，似真似幻。

　　周昌直挺挺地躺在一张单人竹床上，他的双手死死地箍着自己的脖颈，惨白的脸上带着诡异的笑意。

　　这具本属于周常的身体，分明也只是掐住了‘周常’的脖颈，却令周昌生出了强烈的窒息感，他觉得自己的意识都在这瞬间被扼住了，神智开始模糊不清！

　　一盏煤油灯杵在他的脸庞上方。

　　光火里，周三吉一边呼唤着，一边伸手奋力去扒那两只箍住周常脖颈的手。

　　跳动的火光，映照出周三吉那张仓皇无助的脸。

　　周昌看着周三吉那张忽明忽暗的脸，两根微白透明的线从他眉心游曳了出来，在那两条箍住他脖颈的手腕子上缠了一圈又一圈——

　　他心里发劲，脑仁里针扎一样的疼，从他眉心游出的两根丝线，也就绷得笔直，拉拽着那双手臂，缓缓脱离了他的脖颈。

　　“让我回去！放我回去！”

　　这时候，他惨白的脸上露出了愤恨的表情，大声嘶吼了起来！

　　激烈的嘶吼声，震得房梁扑簌簌抖下灰尘！

　　听着这个声音，周昌心神都摇晃了一下。

　　这不是他说出来的话，是周常这具身体本身发出的叫喊。

　　这具身体想躺回到那片乱坟岗里，变成‘老冯一家’看守的‘鬼秘宝’？

　　“你要到哪儿去？

　　幺孙儿，这就是咱的家啊，这就是你的家啊！

　　你想到哪里去？！”周三吉看着幺孙儿满面愤恨不甘的表情，他眼神震骇，手掌用力攥着周昌的手腕，无措地劝告着。

　　一缕缕透明丝线从周昌眉心源源不断地游出，绕着周常的双臂缠了一匝又一匝。

　　周常尸身挣扎地力度愈来愈弱，直至完全安静下去。

　　周昌睁着双眼，与神色茫然的周三吉相视：“刚才那些话，不是我说的。是这副身体自己说的话。”

　　他这几句话说得分外拗口，一般人听到都无法理解。

　　周三吉闻声也愣了一会儿，随后‘啊’了一声，他看向周昌的目光复杂了起来，夹杂着陌生与疏离的情绪：“阿常这具尸……身体，这么快就开始生出‘念想’了。

　　它不是阿常……

　　要是阿常的话，这里就是阿常的家，他不会再想去别的地方……”

　　老人说过话，两人就着屋子里摇曳的光火，都沉默了下去。