上架感言（求首订！）

日安，这里是予鹿，叫小鹿也行！

　　感谢大家进来听予鹿稍微叨叨两句，▄█▀█●给您180度鞠躬！

　　写到现在，一个多月，二十一万字，也该上架了。

　　21，刚好是爱你们的数字。

　　明天中午上架，当日一万字更新保底，上不封顶，不见不散！

　　若有盟主舵主之类的打赏会有加更？但感觉这话压根没必要放在这儿哈哈哈，大家能支持订阅就是最可爱的人啦！

　　——说真的，相当紧张，不知道最后能留下多少读者。

　　最近一直失眠，失眠了就一直加更，所以才有了上架前忽然一直加更的奇葩怪象，同期基本上早就都上架了。

　　书上说，人生就像一列火车，总会有人上车，有人下车。

　　凑巧与君同行一段，不胜感激。

　　倘若本趟列车带给您些许快乐和不同的风景，那是予鹿的荣幸。

　　……但，予鹿还想更贪心一点，只要抓住的人就不想放下。

　　我是说：

　　——现在，可以邀请您和予鹿一起，开启新的旅程吗？

　　上架后新的世界，要不要一起去看看？

　　……

　　想说的话有很多，但真提笔却又忘记。

　　能拿来卖惨的太多，太多了反而就不想说了……

　　都是风霜（唏嘘）。

　　那就简单交代一下本书的情况。

　　本书的大纲很长，只是素材和卷纲都写了几万字。

　　现在展开的一切，说不定连前奏都不算。

　　予鹿能有信心的保证，之后展开的内容一定更精彩一倍！

　　所以绝不会切书，哪怕成绩不好，写到一两百万字也绰绰有余，上无封顶。

　　其实，在开书前，予鹿有很多其他的题材想法，每个拿出来都能让开头更轻松，阅读门槛也更低。

　　但，最后还是写了这个难度最大、也最“朴素”不够花哨的故事。

　　因为就是想写。

　　写一个现代世界的唐吉坷德？一个普通人又不普通的故事。

　　——因为予鹿自己就是个普通人。

　　普通到不能再普通，却有许多奇奇怪怪的幻想。

　　记得高三那年压力很大，每天睡前都会放空大脑，很认真的思考如果自己重生了会怎么做，要怎么装逼和改变家人的生活。

　　就算骑电动车都会幻想自己正逆着人群奔向怪兽；只要拿到树枝就觉得自己成了侠客。

　　想在上课时忽然有人闯入教室，对着自己喊道你还要继续自欺欺人做个普通人吗？可是这个世界需要你，快跟我们走吧！

　　想有一个只自己才能看见的女孩，然后口是心非地跟着她奔向世界尽头。

　　想披着毯子骑着扫帚去魔法王国过冬，想开着蒸汽列车去春天郊游。

　　那些关于青春关于冒险的梦，故事的重点永远不在于自己要怎么拯救世界，而在于此刻其他人望向自己的目光——

　　一定很帅！

　　——但这些梦，上次做是在什么时候来着？

　　似乎很久了。

　　直到今天，予鹿又把它重新捡起，装在白舟身上。

　　——让白舟扬起翅膀，骑上小马替我去飞。

　　或许有朋友知道，本书开书以来的所有经历不能说顺利，只能说霉运连连，到了一种匪夷所思的地步。

　　全靠大家的支持，靠着你们的活跃，予鹿才走到三江，走到现在。

　　在这里，也专门感谢编辑北河大大和沉香哥哥。

　　两位编辑，尤其是北河哥真的从开书前就提供了相当多的宝贵意见，获益匪浅。

　　感谢许多作者朋友，提供了相当宝贵的改良意见，只是开头就重写了七八遍。

　　在此也感谢一下为予鹿提供过尾推的朋友：

　　《我的设定在你之上！》东山余雨

　　《重燃青葱时代》蜜汁姬

　　《废土边境检察官》斤斤斤

　　《从前有条贪吃蛇》一碗杜康

　　《宇宙级魔神》白特慢啊

　　——当然，最感谢和予鹿相遇的你们！

　　即使发育晚也一周速通到新书榜11名、上架前月票榜335名的成绩……

　　是作为粉丝的大家亲手把予鹿推到了这里。

　　你们太厉害了！

　　于是，这里有个贪心的请求：

　　请和予鹿继续同行下去！

　　再次180度鞠躬！

　　叮咚——

　　这里有张前往新世界的邀请函，是否收下？

　　A、收下

　　B、欣然收下

　　想让那个骑着小马的白舟飞得更高一点，想让更多人看见。

　　因为一段故事，聚拢起一群喜欢的人，这一定是一件相当浪漫的事情。

　　而恰好，予鹿最喜欢写书。

　　关于明天的首订，虽已做好一败涂地的准备，却仍旧还有有朝一日飞上高空憧憬理想。

　　似予鹿这样的人，如履薄冰，能走到何方呢？

　　明天的首订，真的至关重要，拜求支持！

　　拜托各位！

　　拜托各位！

　　拜托各位！

　　生死存亡之际，予鹿将自己的命运——

　　交予诸君。

　　——当然，予鹿绝不辜负你们的信赖，绝不水文绝不拖更！

　　每天哪怕生嚼咖啡豆，也会保质爆更！

　　予鹿想变成大家的码字姬口牙！

　　说话算数，拉钩。

　　明天见，喜欢你们。

　　此致，敬礼。

　　——南山予鹿。

　　2025年8月22日。