第三十九章 烟花与盛大的冒险（求追读！）

“咕噜……咕噜……”

　　大口吮吸的声音，在寂静的环境里显得毛骨悚然。

　　猩红的血管蠕动着，在不加管束的情况下开始迅速膨胀。

　　……就这样，韩副官抱着他的所谓“理想”与“正确”，溺死了。

　　——被白舟按着头溺死的。

　　白舟尊重每个人的人生，也不打算说服韩副官什么。

　　他只是想要韩副官去死而已，简简单单，哪里要费这么大功夫。

　　——吃人的就该被吃！

　　转头看向安息墓所。

　　每一座墓碑，都在静静观看韩副官此刻哀嚎的惨状。

　　刚才那个昂首阔论、小嘴叭叭的人不见了。

　　可见再能雄辩的人，面对生死与痛苦时，也只能发出几个单调的词汇。

　　而不是“说服自己”疼痛是理想道路的必要，又或是在血渴之遗面前来一篇演讲……

　　至此，

　　复仇的第一步，也是离开前必须要做的事情——

　　已达成。

　　心念通达。

　　仿佛精神状态都有了升华，隐隐约约一点灵光乍现，还差一点就能抓住。

　　那是……

　　“心”的力量。

　　白舟摩挲着左手上的暗金色戒指，最终目光定格在了刘科长的墓碑上。

　　“大哥，你也看见了吗？”

　　……

　　“咕噜噜……”

　　战场上。

　　硝烟渐渐散开。

　　四颗人头满地乱滚，其中一颗滚到少校脚边。

　　那双睁大的眼睛死不瞑目充满惊恐，像是看见了什么不可思议且极端恐怖的东西。

　　一支姗姗来迟的秘密部队，隶属于少校的嫡系精锐，将四周团团围住，全副武装高度警戒。

　　“去把韩副官找来。”

　　在一众军官身前，衣装笔挺的少校重新戴上墨镜，然后指了指地上的几具无头尸体，

　　“这几具材料可不能浪费。”

　　“韩副官他……”

　　在少校的身后，一名军官欲言又止。

　　他小心打量着少校，又敬又畏的情绪更胜往昔。

　　“嗯？”

　　宽大墨镜后的目光注视过来，让军官仿佛遍体生寒。

　　“韩副官已经有一阵子联系不上了。”

　　“现在，他应该在安息墓所‘交易’。”

　　他连忙汇报，一口气说完才松了口气。

　　在今天以前，他还以为自己作为部门主管和军官，大家都在“桌上”吃饭，应该算合伙人的关系。

　　可今天他才明白……

　　自己能够上桌吃饭，是因为少校允许他上桌吃饭。

　　“联系不上？”

　　闻言，少校皱起眉头。

　　安息墓所的事情不容有失，难道拜血教别有他图？

　　“走！”

　　少校大手一挥，雷厉风行做出指示：

　　“过去看看！”

　　“是！少校！”

　　“啪”的几声脆响，整齐划一的军靴踢踏声立时响起。

　　秘密部队开拔。

　　这支部队是少校用了自己的私货培养的精锐，不是“外人”。

　　平时韩副官做交易时抽调随从护卫，就是从他们中间抽人。

　　走在小队前为首的，是五名3级非凡者，加上神秘莫测的少校。

　　空气仿佛在震颤。

　　五名军官的脚步重重踏在混凝土的路面，像是无形的重锤砸过。

　　他们的身影被光线拉长，每道高大魁梧的身影都带着可怖的压迫感。

　　每个军官心中都憋着一股劲。

　　面对拜血教长老时的无力，让他们急于在少校面前表现什么。

　　一名军官踩过的地方留下焦黑的高温印记；一名军官披着军服大衣，目光到处带着森冷如霜的寒意。

　　每个人的机械手提箱都在膝间轻轻碰撞。

　　无论他们在安息墓所遇见什么人，都会毫不犹豫地将对方轰杀成渣。

　　六位可怖的非凡者，仿佛六座移动的山峦，朝着安息墓所而去。

　　身后的军队，更是带着碾碎一切的气势。

　　如果没有意外，他们将会在半分钟后抵达安息墓所——

　　应该正好能看见白舟对着韩副官掏出【血渴之遗】的动作。

　　好在，白舟对此并非没有准备。

　　“哒……”

　　就在军队路过一处不起眼的灰色建筑时，

　　异变突生。

　　“咻——嘭！！！”

　　仿佛迎接少校等人的到来，

　　突如其来的，整个基地都倏地一颤。

　　像是整个世界都在绽放一样……

　　全基地的四面八方，头顶的天空，脚下的阴沟，甚至是两侧建筑的窗口，同时爆发出震耳欲聋的轰鸣！

　　——基地炸了。

　　无数道尖锐的嘶鸣拔地而起，接着是无法形容的绚烂。

　　数不清的火光从各处隐秘不起眼的角落绽放，直冲天际，飞起的流火和溅射的碎石笔直飞向基地顶端的光带。

　　这些爆破点，特意避开了黑室所在，只涉及到一些建筑。

　　而在前线阵地上，大家刚刚战胜入侵的拜血教，全都站在空旷宽敞的战场上，因此幸免于难。

　　但突如其来席卷整个基地的爆炸还是让他们大脑发懵，不明白这是又发生了什么。

　　……但另一边，少校这儿就不好过了。

　　他们直面爆炸一线，巨大的火球层层叠叠地绽放，将整条街道、连同军官与军队淹没。

　　靠近爆炸源头的一名军官当场重伤倒地，秘密部队也乱成一团。

　　“不许乱！”

　　少校沉着呼喝，目光中爆发出森然的杀气。

　　军官的死活无关紧要，但这突如其来的爆炸却是对他最大的挑衅。

　　被人在眼皮子底下做了这些事情而毫无察觉——

　　这简直就是跳在他的脸上嘲讽他无能！

　　……但在下一刻，他就不这么想了。

　　因为脚下的大地猛地向上拱起，就像是巨龙翻身。

　　“……？”

　　少校和一众军官同时面露不解。

　　“不好！”

　　忽然，有人面露惊恐，甚至惊恐到了绝望：

　　“旁边爆炸的是公厕，这下面——是化粪池！”

　　下个瞬间。

　　“轰！”

　　污浊性的，毁灭性的喷发到来。

　　脚下的混凝土地面脆弱的像一张纸，恐怖的沼气汹涌炸开。

　　许多被少校秘密培养的得意士兵，被巨大的爆炸冲飞。

　　混合了黄褐与黑色的污浊液体，裹挟着无数不可名状的块状物拔地而起，然后铺天盖地“哗啦啦”砸落而下。

　　“不！！！”

　　少校的愤怒几乎要将整个基地点燃。

　　但下个瞬间，他就后悔自己张开了嘴巴……

　　仿佛从地狱飞出的污秽劈头盖脸，带着发酵到极限的恶臭无孔不入。

　　这位威严满满不可一世、出身名门而有洁癖的少校大人——

　　就是这场风暴洗礼当之无愧的中心。

　　“是谁！是谁！”

　　压抑的咆哮不是人声，少校已经陷入到暴怒的疯魔状态。

　　任由这位少校平时多么从容优雅，此刻都再也不能矜持下去。

　　或者说，现在他所经历的一切……

　　对他而言，才恰恰是最为可怕的、甚至胜过死亡的事情！

　　漫天的火光在头顶绽放，美不胜收，可这里却成了污秽恶臭的无边地狱，与头顶形成鲜明对比。

　　一边强忍住呕吐的汹涌欲望，一边从喉咙里生生抠出几个咬牙切齿的字，他的声音撕裂了污浊的空气：

　　“抓——住——他！”

　　“无论他是谁，我都要把他挂在‘爱联邦者’火箭炮上，亲手炮决！”

　　下属的伤亡和哀嚎完全不在少校的思考范围，眼下的一切，才对向来心高气傲又有洁癖的他造成了最大的真实伤害。

　　他扭着头，可才刚要有所动作，就发现自己五指间的神秘液体正在黏腻拉丝……

　　——少校成功失去了理智。

　　他甚至没有办法容忍现在的自己，只觉得自己已经脏了……而且洗不回来！

　　“可是，少、少校……”

　　“我们必须立刻对下属施救，并组织人手抢救基地设施……”

　　有军官颤颤巍巍地向少校报告。

　　“有些秘密不能暴露，尤其是黑室不能被火灾蔓延……”

　　话还没说完，他就被少校喷火的目光吓得不敢再说话。

　　但他的提醒却让少校强行控制自己冷静下来。

　　事有轻重缓急。

　　这里的事情接二连三，这么大的动静闹腾半天，上面恐怕快要来人了……

　　本来还好说，都是活生生的功勋；可现在，一堆建筑都被莫名破坏。

　　律令厅或许会调查些什么……

　　必须提前做好准备！

　　“现在，你立刻带人去找韩副官，并调查清楚这一切到底是怎么回事。”

　　少校立刻对着面前的军官下达新的指令：

　　“或许还有一伙拜血教势力混进来了……我得回去看看。”

　　——当然，还要洗澡。

　　洗十遍！

　　军官带人离开了。

　　但行军效率是之前的三分之一。

　　然而，有了这段时间的耽搁，在安息墓所等待他们的，就不会再是白舟。

　　——而是韩副官的干尸，和正在发狂的【血渴之遗】！

　　半晌，那不知从何而来的爆炸终于停下。

　　漫天的烟雾在一片狼藉的废墟上缓缓沉降。

　　在这片污浊的空气中，

　　本来贴在墙上的标语，一角碎片打着旋儿，不紧不慢地缓缓飘落。

　　它轻盈地穿过秽物化作的雨幕，避开焦灼的空气，像一片嘲讽的雪花落在少校那沾满污秽的靴子旁。

　　少校低头去看，

　　正看见上面工整的打印字体：

　　“禁止随意大小便！”

　　少校：“……？”

　　……

　　远处的安息墓所，林立的墓碑前。

　　“多美丽的烟花！”

　　升起的烟花，从下面看？还是从侧面看？

　　站在墓穴密道的入口处，即将“入土”的白舟，脸庞被绚烂的火光照亮。

　　白舟对着天空的烟花咧嘴一笑，遥遥竖起一个大拇指——

　　“干得漂亮！”

　　虽然完全不知道那边发生了什么，但白舟提前将仪式的起爆权限都交给了鸦。

　　如果不出所料，鸦应该已经抓住时机，成功拖住了少校或者来此援兵的脚步。

　　这绚烂的烟花，就是鸦成功制造了混乱，正在回归路上的信号。

　　然后，白舟看向已经与干尸近乎无异的韩副官。

　　为了防止出现波折，除去断掉的左臂，他的其他三肢，也都被子弹钉死。

　　——动手的，当然就是刘科长留下的那把“裁决者-300”附魔手枪。

　　“咕噜咕噜……”

　　血管变成一米多长的赤练蟒蛇，紧紧缠绕在韩副官身上，伴随呼吸时而泛起猩红的光。

　　但无论它怎么肆虐饥渴，都不敢靠近白舟附近。

　　尤其当白舟挥动带着金色戒指的左手时，【血渴之遗】更是会受惊似的，干脆衔着韩副官跑开到一边。

　　——喜欢玩偶的韩副官，这会儿倒成了【血渴之遗】的玩偶。

　　但韩副官似乎还抱有什么期望，一直吊着一口气睁大那双凸起的眼睛。

　　直到烟花绽放。

　　来自整个基地的震动，让韩副官明白白舟都做了什么。

　　虽然不明白他是怎么做到的，但……

　　闹这么大的动静，他是想要引来外面的人？

　　“现在看来，你等待的少校可能一时半会来不了了。”

　　白舟遥遥对着韩副官挥手。

　　颤颤巍巍的手抬起，指向白舟，这具被蟒蛇缠绕的干尸似乎想要说些什么。

　　但终究是一口气没上来，头一歪，手“啪嗒”一下落地。

　　——到死都没能闭眼！

　　那双他引以为傲的桃花眼，此刻镶嵌在那句干巴巴的皮包骨上，倒像个癞蛤蟆。

　　这时，

　　远处的地平线上，徐徐出现一道熟悉的身影。

　　鸦回来了。

　　只是她的表情带一些古怪，

　　“你怎么会把爆破仪式……布置在那种地方？”

　　“哪种地方？”

　　白舟不解其意，“都是一些没人注意的角落，怎么了吗？”

　　“不，没什么。”鸦面无表情地摇头。

　　“快走吧，后面有人快要过来了。”

　　“好……”

　　拎起手提箱，站在密道入口，白舟倏地回头。

　　熟悉的基地景观一览无余，身后林立的墓碑像是在默然相送。

　　地平线的尽头，已经隐约看见些许模糊的人影，只是不知为何步履异常缓慢，举步维艰。

　　但毫无疑问，这是追兵将至。

　　在可以预见的短暂未来，

　　回过神来的少校，只要腾出手来，就绝不可能放过知晓秘密、带着账本出逃的白舟。

　　远远不断的追兵，或是来自基地，或是来自他身后的财阀……

　　会将白舟追杀至天涯海角。

　　白舟将为今天的所作所为付出代价，或许从明天天亮开始，他就会过上窒息的逃亡生活。

　　那一定将是白舟有生之年最危险的日子。

　　——然而白舟已做好准备。

　　绝不后悔。

　　“……我还会回来的。”

　　一定！

　　最后，在缓缓落下的密道门前，

　　白舟在心底对自己说道。

　　……有一件事，他一直放不下。

　　既然少校是这样，甚至整个基地都不把人当人……

　　当初，那些被抬走的晚城乡亲们，真的都被送去医院好好治疗了么？

　　出去以后，除了根据账本顺藤摸瓜，调查少校在外面的产业链条……

　　晚城乡亲们的去向，也是白舟打定主意必须要调查清楚的。

　　——所以，他要变强！

　　强到搞清楚一切，然后以另一幅姿态回归。

　　不再是亡命天涯的丧家之犬，

　　而是亲手将该死的人一一杀掉！

　　——包括，完成对少校的最终复仇！

　　“其实，从刚开始，我就有个问题一直想问。”

　　这时，鸦的声音从身旁传来。

　　“什么？”

　　“你手上这个戒指……是从哪来的？”

　　鸦脸色古怪地看着白舟左手上的暗金色戒指。

　　一枚圆环上带着十二根尖刺，荆棘形状紧紧勒住白舟的左手食指。

　　——相当眼熟。

　　“是的，没错。”

　　白舟轻咳一声：

　　“就是你想的那个。”

　　“但这就说来话长……”

　　两个人的声音，在墓碑下的密道中渐行渐远。

　　这条密道并不像是想象中的那样腐朽，反而干净整洁，两侧还有微弱的黄色灯光。

　　看来，他们使用这条密道的频率比白舟想的还要更高一些

　　“接下来，你打算去哪？”

　　鸦看着正抱着一张地图打量的白舟，随口问道。

　　“有什么打算吗？”

　　不过，鸦倒也没指望过白舟有什么回答。

　　就连这张听海市的地图，都是鸦提前从基地里“捡”的。

　　白舟知道什么听海市？他能念出听海市几个地名？

　　在这种时候，还得靠鸦大人指路……

　　——可没想到，白舟还真就回答地毫不犹豫：

　　“东兴路。”

　　白舟抬起手指，指向地图上的一个位置，对着鸦说：

　　“就这里吧，这地方我看着顺眼。”

　　东兴路。

　　永宁生命关怀中心。

　　——《死海密卷》！

　　现在可不是休息的时候。

　　时不我待，白舟必须珍惜每个有可能使他变强的机遇。

　　上次去听海市错过了。

　　这次，如果有可能的话……

　　今夜，他就想过去一探究竟！

　　“……”

　　谈话间，两人来到密道尽头。

　　顺着一个铁焊的梯子爬上去，顶开一个原型铁盖——

　　白舟这才发现，它是个下水道的井盖。

　　“哗……”

　　外面车流的噪音，立刻传至白舟耳畔。

　　密道出口的外面，是条幽暗小巷。

　　可出乎意料的，在这条小巷的外面，却是一条热闹的商业街区。

　　哪怕是午夜一点，这里也有车流如织，人群如潮水般涌动，霓虹招牌流光溢彩，亮堂的商场让夜晚如同白昼。

　　小吃的香气飘散过来，人间的烟火气息就这样扑面而来，与白舟在地下刚经历的一切形成鲜明反差。

　　柔和的晚风微凉，吹在身上酥酥麻麻，让人觉得耳边的喧嚣也渐渐随风远去了，身上的肌肉不禁放松下来。

　　仿佛在基地过往一切“吃人”与“被吃”的经历，都只是不存在的噩梦似的……

　　目光不由自主抬高，城市的天际线处，白舟熟悉而陌生的最高大厦，再次映入眼帘。

　　明明是在与上次截然不同的位置，可只要抬头上看，那座地标性招牌依旧无比醒目。

　　它第一次在白舟面前，以夜晚的霓虹姿态闪耀。

　　它说——

　　“听海欢迎你！”

　　“……”

　　站在巷口，拎着手提箱的白舟一时莫名愣神。

　　“愣着干什么呢？”

　　这时，鸦的声音从耳边传来。

　　一双虹色的眼瞳映入白舟的眼帘，比天上的群星更加明亮，熠熠生辉。

　　像是刚从牢笼中挣脱的幼兽。

　　她微微扬了扬下巴，先是意味深长的指了指身后小巷深沉的黑暗，

　　接着又指向城市更深处那些光影交织、迷宫般的街道。

　　最后，她白皙的指尖，指向不远处正享受夜生活的汹涌而陌生的人潮。

　　“准备好了吗？”

　　她意有所指。

　　“老实讲。”

　　白舟眨了下眼睛，“意外地没有多少害怕的情绪。”

　　紧张不可避免。

　　……但紧张的近义词，也可能是兴奋！

　　既然命运与黑暗总在身后步步紧逼，那就逃亡到天涯海角。

　　——至少他不是孤身一人。

　　对白舟的回答，鸦不置可否。

　　接着，她与白舟不约而同地仰起头，看向天空那座霓虹地标。

　　“唳——”

　　一声嘶哑的乌鸦叫声，从头顶盘旋而至。

　　2030年8月29日，凌晨1点02分。

　　听海市，这座笼罩在日常下的都市，对归乡的游子张开怀抱。

　　“扑棱……”

　　一只神秘的黑色三足乌鸦，在黑暗的夜空穿行。

　　它掠过城市上空，从白舟头顶低空飞过，投落下一片自由无羁的阴影。

　　藏在暗处的神秘，即将与表面的现实交织——

　　一场盛大的冒险，就要拉开序幕。