第二十一章 立功与晋升

“……所以，你是说，你靠着我给你的手环，偷袭了正对袁老师下手的恶徒，打败了他？”

　　一手拎着银白色的金属手提箱，上面还能隐隐看见血迹，另一只手小心拿起满是猩红血字的信件端详，

　　刘科长的表情充满古怪。

　　“对的对的。”

　　白舟点头，“我本来肚子疼，打听了医务室的位置，过来看医生。”

　　“没想到……”

　　他描述着当时的紧张情景：

　　“我只来得及破窗而入，朝他大喊一声，吸引注意力的同时，射出了这根毒针。”

　　“多亏了这枚手环啊！科长，当时可把我吓坏了。”

　　说着，白舟还挥舞着手里锈迹斑斑的烂板凳腿，一阵后怕。

　　“要是没有那枚超级手环，我就只能拿这个对付他了！”

　　“……”

　　刘科长看了一眼白舟手里的铁板凳腿，一时间异常沉默。

　　靠手环和偷袭，就杀死了一个拜血教徒，拯救了其他同事和两个普通人，并且拿到重要情报立下大功？

　　他做梦都不敢这么梦。

　　但事实就摆在眼前，由不得他不相信。

　　“……辛苦了！”

　　刘科长深吸口气，声调慢慢抬高，

　　“——白舟，你救了我们所有人！”

　　“算一算时间，就是你杀死这名恶徒的同时，他制造的‘眷者’才消失掉。”

　　“不然，我们不会还能全员都安然无恙地站在这里……”

　　想起当时那个书包怪人的难缠，他一阵后怕，忌惮而憎恶地看向地上那具死状凄惨的死尸，

　　“毋庸置疑，他是一名十分强大、而且格外阴险的拜血教徒！”

　　好在，新手克高手。

　　正义而莽撞的少年，反而最能让这种站在幕后的阴险老狗措手不及。

　　刘科长已经完全明白了所有。

　　“你是个英雄！”

　　“而且，你还为基地带来了至关重要的情报。”

　　“——某种意义上，你甚至拯救了我们整座基地！”

　　举起手中的拜血教信件，刘科长呼吸粗重，已经忍不住激动起来。

　　“这是非常重要的情报，必须立刻回去上报给少校！”

　　“你立下了这么大的功劳，少校一定会重重嘉奖你！“

　　“升职是肯定的。”

　　“或许，我将见证最快晋升p2的分部新记录！”

　　话音在这儿停顿，刘科长看向白舟，目光复杂而认真地说道：

　　“但，这是你应得的。”

　　其他专员看向白舟或是感激、或是不敢置信的目光里，也带着类似的复杂。

　　仿佛一群鸭子看见身旁能长成天鹅的丑小鸭。

　　不能确定品种，再看看。

　　因为，在特管署里见的神秘事物多了，他们或多或少都会相信“命运”的存在。

　　对绝大多数人来讲，“人人平等”并非空话。

　　站在整个人生的漫长尺度，谁也不比谁幸运高贵。

　　——但就有一小部分人不是这样。

　　有些人从踏入神秘世界的起点开始，就拥有别人无法想象的经历，并总能够创造不可能的“奇迹”。

　　他们注定了与众不同，生来就将命运踩在脚下。

　　哪怕暂时和众人站在一起，不显特异，也能看出头角峥嵘。

　　一如当初高台测试，在【血渴之遗】的面前，晚城那么多人，只有白舟通过了选拔。

　　现在也是这样。

　　巧合？哪有巧合。

　　——就说这拜血教徒是不是死了吧？谁杀的？

　　种种让人不得不相信的巧合背后，

　　说不定就是“命运”的精心安排。

　　一个不同寻常者的首次登场，当然不能用一般的角色衬托。

　　惨死的拜血教徒，是被命运选中的不幸者。

　　而无意之间，他们这些人，或许也成为这场舞台剧的观众和配角。

　　以前，这种人，他们是听说过的。

　　因为整个36号分部的偶像，那位少校，就是这样一位存在。

　　而现在——

　　刘科长怀疑，或许，说不定……

　　白舟也是这样的人呢？

　　“……”

　　白舟打个寒颤。

　　他忽然觉得面前的专员们，看向自己的目光里，十分有九分的不对劲。

　　尤其是刘科长，就跟第一天认识自己似的。

　　……难道，是现场的伪装没做好吗？

　　白舟惊疑不定。

　　……

　　事情发展到这个地步，假期是不可能再继续了。

　　学校当场接到放假通知，理由是十分严重的煤气泄漏。

　　一群家长火急火燎的把孩子们接走，只有学生们欢天喜地。

　　而在无人注意的地方，拉着小袁老师和刘华华的救护车从学校驶出。

　　有专人接管了现场，消息传回之后，少校都被惊动，命令刘科长立即返回基地报告。

　　开车回去的路上，白舟还是坐在那辆玛莎拉蒂MC20的副驾驶座上，但刘科长却一反常态有些沉默。

　　于是白舟就在座椅上发散思维。

　　可惜，《死海密卷》肯定是没戏拿到了。

　　别说东兴路在哪他都还没摸清，白舟根本就没机会脱离刘科长的视线。

　　或许，只能等下次出来了。

　　等他成功升职，没人再看着他的时候，拿到《死海密卷》的机会自然也就多了许多。

　　……不过，话说回来，

　　这份重要情报关系到整个基地，确实是大功无疑。

　　升职p2肯定没什么问题，有没有机会摸到p3呢？

　　要是摸到p3，他可就有机会研究一下王冠上特殊的新遗言了……

　　“白舟。”

　　跑车的引擎低声嗡鸣。

　　好半天，沉默已久的刘科长倏地开口。

　　“谢了。”

　　“要是没有你，我女儿……”

　　说着，他露出极度自责的表情、

　　一切的一切，都能归结于他平时的关心不够。

　　然而，特管署的专员就是这样。

　　和那些神秘物品打交道，平时都是军事化管理，根本出不去基地。

　　只在假期时，才能一家人幸福地聚在一起。

　　——就像别人每天都在过、而且过腻的生活那样。

　　孩子不能接触这些，要想给她正常人的生活，就只能如此……

　　可是，在缺失父爱母爱环境下成长的孩子，真就是他想看到的“正常人”？

　　作为专员，作为上司，他都合格。

　　但为人父母，他远远不够。

　　这一次，要是没有白舟，他将后悔一生。

　　但也只能徒劳的后悔了……

　　“我欠你一个人情。”

　　刘科长没打算在自己的话题上持续太久。

　　他主动终结了话题，转而提起回去后的事：

　　“这次，单单是拯救了我们一整个队伍，就已足够我为你请功，提前晋升p2。”

　　“但加上这份重要的情报，只是p2的晋升就肯定不够了。”

　　说着，刘科长的眼神变得坚定，像是打定了主意，

　　“我在汇报情况时，一定多帮你争取……”

　　“说什么，我都要给你争取到足够的好处，就算闹到少校那里，我也有话说！”

　　白舟心里一跳，然后就听见刘科长继续认真分析——

　　“咱们这位少校，可一向都不会吝啬功臣，阻力应该只在下面。”

　　“但……我的头上，也未必就没有后台！”

　　“说不定，有机会直接晋升p3级扇区主管，并拿到申领魔药的资格！”

　　基地的入口，“千奇百怪杂货铺”近在眼前。

　　抬头又能看见“听海欢迎你”的巨大霓虹招牌。

　　车速缓缓降低。

　　“科长，这样会不会太麻烦了些？”白舟不确定地问道。

　　真的假的？

　　忽然之间，就有希望p3了？

　　听着像是刚在晚城的少年训练团训练几个月，就能成为黑袍长老。

　　这跨度是不是未免太大了些？

　　他爷爷又不是黑袍大长老……不对，他爸又不是少校！

　　“别喊我科长了，你要是不介意，就喊我一声刘大哥好了。”

　　刘科长摇了摇头，“这两天，我去帮你活动一下。”

　　“具体能不能成，我也说不准就是了。”

　　……

　　玛莎拉蒂驶入杂货铺对面的车库停车。

　　看着他在车库里换上专员制服，白舟终于知道，白天他是怎么转眼间做到大变活人的了……

　　整理了下衣领，重新端起保温杯。

　　熟悉的刘科长，就又回来了。

　　回到基地，白舟直奔宿舍，刘科长则马不停蹄地去找少校汇报。

　　回去时，白舟还带了张海报回来。

　　现在，他宿舍的墙上已经贴满了海报，花花绿绿。

　　“示爱节大胆说爱！”

　　“大年初一阖家欢！”

　　“你知道，有些鸟儿是注定不会被关在牢笼里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。”

　　“今年盛夏，看《侏罗纪崛起》！”

　　“……”

　　电影动漫明星什么海报都有，全是白舟每天一两张带回来的。

　　倒不是喜欢这些，他根本一个都不认识！

　　只是练刀的时候，在墙上留下的劈砍与灼烧痕迹太过明显。

　　要是被人看见，可能会觉得他是暴力狂精神病，天天半夜不睡觉，拆板凳腿劈砍墙面。

　　到那时候，别说升职了……

　　怕是第二天，就有一群大汉把他抓到医院治病，和其他晚城老乡作伴去了。

　　……

　　一夜静谧，但也有许多人睡不着觉。

　　翌日。

　　白舟和行色匆匆的刘科长见了一面。

　　从对方口中，白舟得知了一个好消息：

　　关于自己的嘉奖晋升已经在走流程，具体的情况等一两天就能知道。

　　刘科长的表情神秘兮兮，也不讲清楚，只说要给他一个惊喜。

　　同一时间，整个基地都忙碌起来。

　　因为此时此刻，距离拜血教的“毁灭性入侵”……

　　仅剩三天。

　　那份情报的作用是毋庸置疑的。

　　听刘科长讲，少校已决定将计就计，为拜血教来个请君入瓮。

　　——毫无疑问，那一定是一场关系到所有人的血战。

　　有人能因此立功脱颖而出，但更多人会因此死去。

　　为了迎接即将到来的大战，每个人都在做准备。

　　很多人都在偷偷写遗书，整个基地的气氛异常压抑。

　　只有那帮好像脑子不怎么正常的白大褂研究员，还能继续保持每天的早晚做操。

　　理所当然的，

　　白舟也在为三天后来袭的巨大危机做着准备。

　　或者说，他其实一直都在为了这天而准备，当消息真正得到确认时，他反而有种微妙的踏实感。

　　就像一直没有掉落但摇摇欲坠的靴子，终于落了地。

　　只是，他没想到这天会来得这么快。

　　为此，鸦专门缩短了特训时间。

　　今天，就是最后一天特训。

　　一切辛苦的汗水，都将在今天迎来成果。

　　……这天晚上，结束了一天维护员工作的白舟，轻吐口气。

　　他准备回到宿舍，迎接鸦的最后一课。

　　具体来说，是实现“体”的最终升华，达成终极一跃超凡进化。

　　——在无人知晓的隐秘背后，完成“冒险者”途径的初次晋升。

　　成为一名货真价实的【冒险者】。