第二十章 白舟，你怎么会在这？

这就是拜血教徒吗？

　　……好弱的拜血教徒。

　　白舟看着地上打滚的医生，不觉有些疑惑。

　　而且，作为穷凶极恶、阴险狡诈的拜血教徒，

　　这个人打起来怎么这么……堂堂正正？

　　白舟明明都做好了防备对方各种阴险招数的准备。

　　在进来之前，他用手环隐身，特意花了十分钟，把最近学到的各种小仪式，一股脑往身上套。

　　净化，头脑清醒，强化力量，幸运加护……

　　——顺便又在来的路上，捡了根板凳腿和一把生石灰。

　　但最后，在与对方的争斗中，白舟只听见一声不同寻常的蝉鸣。

　　那个瞬间，他的灵性异常活跃，提醒着这声蝉鸣背后隐藏着致命的凶险危机。

　　好在，一把石灰就让蝉鸣戛然而止。

　　所以……

　　阴险的其实不是“非凡者”，而是自己？

　　清澈的眼睛眨动两下，白舟连连摇头。

　　怎么会呢？

　　都是废墟文明的错！

　　“你你你你……也要霸凌我吗！”

　　医生咆哮哀嚎，狰狞的脸上极度愤恨。

　　但很快他的脸色就变得凄凉：

　　“别杀我，我还有用，俘虏我对官方有大用！”

　　“我知道一个非常重要的秘密情报，是……关于特管署的！”

　　念叨着，念叨着，吸引白舟的注意，可他的手却悄悄移动……

　　呵呵。

　　竟然会偷袭，的确是比一般的特管署专员灵活一些。

　　但，也就这样了。

　　看见我现在的惨状，你一定很得意吧？

　　在享受自己的胜利果实对吗？就像俯瞰别人的霸凌者一样。

　　瞧瞧，这小子站在原地不动，呆呆的样子……

　　他一定以为我的眼睛已经被石灰弄瞎，失去反抗能力了。

　　乳臭未干，自命不凡，和特管署那些蟑螂都一个鸟样。

　　这样的人……就该被他教育教育。

　　——什么，叫做真正的、残酷的战斗！

　　嘴上怒骂着，怨恨着，仿佛只是败犬的哀嚎。

　　可他其实已经悄然睁大满是血丝的半瞎眼睛，望着面前的少年，模糊的身影映入眼帘。

　　倏地——

　　几点寒芒乍现。

　　医生紧随其后，身形暴起。

　　“下地狱吧！”

　　面对医生突然起来的袭击，白舟却露出了然神色。

　　但医生觉得白舟怎么了然都没关系了。

　　因为医生的动作迅疾如虎，如此短暂的距离，任何人都逃不过去！

　　“这也在我的算计之中！”

　　医生已经露出了狰狞的笑容。

　　可下一秒，

　　“噔噔噔——”

　　飞刀扎在墙上。

　　医生扑了个空。

　　他瞪大眼睛，双手抓过“白舟”，却仿佛穿过空气。

　　可白舟脸上的表情分明还在变化，像一个虚化的人，极其诡异。

　　——接着，在右侧五步，一个一模一样的白舟缓缓出现。

　　手环微微亮光。

　　光学迷彩隐身+光学迷彩的进阶版本：强光投影。

　　但都需要强光环境，不然一眼就能看出投影的异样。

　　——所以白舟才提前打碎窗户撕裂窗帘进来。

　　不过就算是强光，投影的颜色也往往和周围环境有所差异，容易被观察出来。

　　——但谁让医生的眼睛被石灰弄半瞎了呢？

　　足够的慎重准备，让他完美避开了医生的偷袭。

　　然后，他拔刀——拔板凳腿。

　　想象面前有只飞过的燕，就如同过去千百次训练那样。

　　近乎本能地迅疾挥刀，风声呼啸，如斩燕般击落横空掠过的医生。

　　医生回手格挡，两手一麻，但总算将那板凳腿挡住。

　　然而，下个瞬间，

　　一根淬毒的细针从手环无声飞出。

　　“——还有？！”

　　医生只来得及不敢置信地疾呼一声。

　　淬毒的黑色长针，就直直插入他脑门。

　　医生应声倒下。

　　瞪大被石灰灼烧的猩红双眼，额头插着黑漆漆的细针，他在地上一边咳血一边满地乱爬。

　　“眷者”的特性不曾发挥，就连秘技也从没完整打出。

　　他不甘心！

　　——他可是2级“眷者”，怎么能这么憋屈的死去？

　　这小子……到底是怎么回事？

　　会补刀，会偷袭，还有各种阴招？

　　不对吧？特管署是这种风格的吗？

　　“特管署……嗬嗬！”

　　那双爬满黑红血丝的眼睛，瞪大抬起。

　　满是黑血的嘴巴咧开，露出惊悚瘆人的意味深长。

　　“你也是蟑螂……”

　　话未说完，

　　他头一歪，没了声息。

　　——甚至，作为死去的非凡者，白舟还看见了他掉落的猩红遗言。

　　当然，遗言就是他生前的最后那句，看着并没什么实际意义：

　　【你也是蟑螂……】

　　“……”

　　白舟默然在原地。

　　真的赢了，说轻松也轻松，说费力也确实竭尽全力。

　　战胜一名拜血教徒的成就感油然而生，他忽然意识到……

　　在这些天无比艰难的修行过后，

　　自己真的不再是那个普通人了。

　　和想象中的奋力厮杀不同，真正的生死搏杀只在一瞬。

　　犹豫就会死去。

　　为此，即使动用些盘外招也在所不惜。

　　在知道对方存在的情况下，提前做好准备。

　　从出其不意的袭击，到石灰的抛洒，再到最后千锤百炼一击的斩出……

　　看似简单的背后，却是白舟缜密的战斗思路。

　　好在，结果符合预期。

　　但……他杀了人。

　　第一次杀人。

　　想象中的恶心和害怕并不存在。

　　看着躺在蜿蜒血迹上死不瞑目的惨烈死尸，白舟反而有种近乎漠然的心态。

　　只有活跃的大脑，在肾上腺素的作用下几近亢奋。

　　血液加速流动，心脏砰砰跳动。

　　过了好一会儿，这种调动自身一切的刺激感觉，才开始缓缓消退。

　　取而代之的，是一种极其难以言说的微妙感觉。

　　那是……

　　福至心灵般，他觉得自己快要“晋升”了。

　　距离完成秘技的初步修行，踏上非凡者的真正起点，成为一名1级“冒险者”……

　　仅差最后的临门一脚。

　　……倏地似有所觉，白舟回头看去。

　　正看见小袁老师眼睛一眨不眨地看着他。

　　她肩膀也忽然不疼了似的，一言不发，只是呆滞的目光时而流转，异彩纷呈。

　　“嘘……”

　　白舟抬起食指放到嘴边，对着老师轻声说道，

　　“要替我保密哦。”

　　话音落下的瞬间，小袁老师看见白舟的手指上出现一个小型的发光符号。

　　仪式触发。

　　“啪”的一声，

　　好像照相机按下快门。

　　一道白光在小袁老师眼前闪过。

　　她的眼神变得迷糊，缓缓瘫软下去，昏倒在地。

　　“呼……”

　　白舟松了口气。

　　还好，他提前就有准备，在手上描绘了待触发的仪式。

　　封存普通者记忆的仪式，对非凡者是必修功课。

　　——以上是鸦老师的原话。

　　至于刘华华，倒也不用担心，她一直处在被医生控制的状态，在医生倒下的时候也跟着昏迷过去。

　　那么……

　　他转头看向脚下的尸体，眨了下眼睛。

　　“收获”的时间到了。

　　不过，在检查医生的尸身之前——

　　“按我说的做。”

　　鸦不知何时出现在医务室的门口，轻声开口。

　　看着狼藉的现场，和毫发无伤站在原地的白舟，鸦稍微放松下来，目光闪过些许欣慰：

　　“在刘科长到来之前，要把现场伪装好。”

　　……

　　忙活了半天，白舟忽然轻咦出声。

　　“这是什么？”

　　在医生的身上，白舟搜到一封信件。

　　鸦也有些惊讶，靠近过来：“什么年代了，还写信？”

　　但在见到信封外貌后，无论是鸦还是白舟的表情严肃起来。

　　这是个苍白的信封，像是由某种特殊的皮革制成，上面布满了极其细微的毛孔般的凸起，带着活体生物似的体温和弹性。

　　上面的字迹仿佛凝固的血浆般的黑褐色，写着：

　　致吾侄。

　　拆开信封，展开信件，一股铁锈般的刺鼻味道扑面而来，同样的猩红字迹呈现在白舟面前。

　　【三天后，至圣杯地窟集会，商议四天后零点，毁灭性入侵特管署36号分部的具体事宜。

　　血月会指引方向，带上你的眷者，别迟到。

　　艰难的日子就快过去了，渡鸦歌颂静谧时分，血月重临大地之日！】

　　翻开再看，信封上的落款日期是……今天！

　　白舟悚然一惊。

　　拜血教竟然真的选中了36号基地作为入侵对象！

　　毁灭性入侵！

　　四天后！零点！

　　这么快？！

　　那个医生说的一点儿没错，他原来真的掌握了关于特管署的重要情报……

　　——这时，外面传来此起彼伏的匆匆脚步。

　　姗姗来迟的刘科长等人，每个人都灰头土脸，浑身狼狈。

　　毕竟众人里面，虽然装备齐全，但真正算得上非凡者的，也就只有刘科长一个……

　　“嘭”的一声，

　　医务室的大门被刘科长一脚踹开。

　　现场的狼藉进入他们的视线。

　　“华华？！”

　　刘科长眼睛直接红了，他一个箭步来到倒地的刘华华身边。

　　银白的手提箱咔咔作响，随时准备附着手臂。

　　身后，一把把手枪应声上膛。

　　但当他们全部掀开门帘，看清病房内的情况，却又纷纷茫然。

　　倒在地上昏迷的小袁老师，满目狰狞仰天倒地的医生死尸。

　　醒目的大根毒针插在他的脑门。

　　还有斜靠在病床上阅览信件的……

　　“白舟？！”

　　刘科长瞪起双眼，震惊出声：

　　“你怎么会在这？”