第三十七章 斩！!（求追读！）

死寂的安息墓所。

　　在林立墓碑的沉默注视下。

　　盛装出席的少年，与一伙穿着西装拎手提箱的壮汉对峙。

　　在这些魁梧壮汉的前面，身材苗条的韩副官，柔媚的脸庞露出些许恍然。

　　“葬礼……原来如此。”

　　“你是来……为老刘复仇的？”

　　看了一眼白舟爬出的坟墓，韩副官的桃花眼眯缝起来，瞬间明白个七七八八。

　　“刚才的事，你都看见了？”

　　“——你知道多少了？”

　　“或许比你想的还多。”白舟说道。

　　“但如果你能把那个账本给我……”

　　白舟指了指韩副官手中的黑色笔记本：

　　“我就能知道更多了。”

　　“这个玩笑，并不好笑。”

　　韩副官收敛起表情，一手将账本收入怀中。

　　另一手抬起，就有下属立刻向前，将一个银白色的金属箱子递到他的手上。

　　箱子到手的瞬间，韩副官整个人都像是舒缓下来。

　　抬眼上下打量着白舟，他的眼神仿佛带着几分惋惜，又像是在审视一件物品的成色：

　　“你知道吗？”

　　他淡淡说：“只有瞎掉的眼睛才不会流泪，只有哑掉的嘴巴才不会争吵。”

　　“只有糊涂的心灵……才不会猝不及防停止跳动。”

　　“知道的太多，可未必是一件好事。”

　　“很遗憾，我本来是打算好好培养你的，但是现在……”

　　“——停！”

　　白舟抬起手，打断了韩副官的发言。

　　“你的废话，太多了。”

　　本来还打算从对方口中试探些情报出来。

　　结果对方絮叨了半天，尽是一些稀里糊涂的废话。

　　时间紧张，白舟可没时间再和韩副官啰嗦下去了。

　　他看一眼因被打断而脸色阴沉下来的韩副官，

　　又转头看了几眼他身后的几名肌肉壮汉，缓缓抬起了手里的保温杯。

　　现在是零点十分。

　　“吉时已到——”

　　衣装笔挺，白舟学着晚城“婚宴”上司仪官的模样宣告，并将保温杯用力弃置于地。

　　“让我们开始葬礼！”

　　话音落下的瞬间，

　　杯子在空中划过抛物弧线，扔向韩副官等人。

　　“？”

　　韩副官身后的一众西装男人，头顶齐刷刷冒出问号。

　　这是要做什么？

　　——摔杯为号吗？

　　然而没有八百刀斧手从坟墓里跳出来一拥而上，将韩副官他们剁成肉泥。

　　有的只是一声爆炸。

　　“轰——”

　　火光冲天而起，汹涌的火球爆裂开来。

　　经过特调的化学药剂，

　　加上铭刻在杯壁的超小型仪式——

　　就合成一个威力十分可观的炸弹。

　　白舟特训许久的成果，第一次在基地鸣响。

　　“咳咳……”

　　“白舟！”

　　骂声呼喝。

　　西装壮汉们东倒西歪，有两个靠的最近当场去世。

　　其他人则顶着被炸黑的脸庞，对着白舟怒目而视。

　　“这就是你的倚仗？一点制作炸药的小手段？”

　　被众人护在身后的韩副官冷冷看着白舟，

　　“如果只是这样的话……”

　　话音未落。

　　保温杯的炸响，却成了某个开始的信号，引发接下来的连锁反应。

　　“砰、砰砰砰——”

　　一座座仿佛永久沉默的墓碑前，水泥板倏地顶开。

　　一片凌厉的飞箭，如雪花般从中飞射而出。

　　没有人想过，从墓碑的方向会飞出这种东西。

　　也就没有防备。

　　“嗖嗖嗖——”

　　仔细看了才知道，这些根本就不是什么箭头。

　　——而是一片片板凳腿的锋利碎片。

　　上面还带着铁锈和被专心涂抹的污水黑渍。

　　但当人们看清它们模样时，也就是被铁片划过脖颈死去的时候了。

　　无论练了多久的肌肉，无论经过什么样的战术训练……

　　生命的本质都是格外脆弱的东西。

　　永远不能大意，永远不能轻敌……即使对手只是个孤身一人刚刚成年的少年。

　　这是白舟提前做的一点儿准备。

　　或许，说不定，也算那些沉默已久的英魂，对韩副官刚才祈祷的回应……

　　箭雨飞过。

　　满地伏尸。

　　转眼之间，只剩下韩副官孤零零站立。

　　只剩下这个……机械怪物。

　　“嗡——”

　　机器运转的轻声嗡鸣，在这片墓地格外刺耳。

　　那件机械手提箱早就已经分解，无数精密的机械零件将他整个左面半身覆盖。

　　坚硬的装甲板护住左胸、左肩乃至左臂，机械外骨骼覆盖左腿。

　　能量流转的幽蓝痕迹在装甲缝隙间仿佛血液流淌，时而发出躁动的鸣响。

　　登峰造极的科技之美，具备暴力美学的机械半躯——

　　就这样呈现在白舟面前。

　　“白舟……你有点超出我的想象了。”

　　猩红闪光的机械义眼和普通肉眼一左一右，一张病态的脸庞露出优雅的微笑。

　　强大的压迫感扑面而来，机械的怪物活动一下巨大的机械左臂。

　　沉重的金属关节转动声和液压声的交响，带着某种节奏，韩副官仿佛是在调试一件乐器。

　　当他开口说话，电子音效显得格外冰冷：

　　“但，无论你有多少手段，普通人和非凡者之间的那层鸿沟——”

　　“都是你不可想象的！”

　　话音未落，风声大作。

　　机械的怪物出手了。

　　和刘科长的机械臂完全不是一个概念，就连衡坦小学的“医生”也和他不是一个画风。

　　很难想象，机械半身为他提供了多少动能……

　　但他身后喷吐火焰，转眼之间就爆发到白舟面前，带起一路扬尘漫天。

　　机械巨拳从天而降，拳风呼啸，带着难以想象的重量，如同铁锤落下，仿佛泰山压顶，要将白舟砸成肉泥。

　　——很强！

　　现在白舟知道，鸦口中韩副官的“有钱”和“强”是什么概念了。

　　作为“交易”的直接负责人，可以想象韩副官动用了多少重金，才将机械手提箱打造到这个程度。

　　都不用和刘科长引以为傲的那条可怜的机械臂比，

　　就说那位同为二级非凡者的“医生”，在打开机械手提箱的韩副官面前……

　　所谓的“三年蝉”，也只能是一只蝉，一巴掌就要被拍死。

　　这是一种数值上的纯粹碾压，机械手提箱的意义就在这里。

　　千钧一发之际——

　　白舟向后一个仰躲，身形极度流畅地翻折向后。

　　头下脚上，上下颠倒，姿态出人意料，接着又是一脚飞起，狠狠踢在韩副官下巴上面。

　　“砰！”

　　闷响传来，像是踢在一块生铁，白舟翻滚而退，堪堪避开韩副官持续追来的铁拳。

　　——嗯，这倒是真正意义上的“铁拳”了。

　　“在挠痒吗？”

　　韩副官在笑，可他的眼神却十分阴翳，

　　“你真的应该再忍一忍的……忍到你成为非凡者。”

　　“——不然，我还要等多久，才能再等到下一个你？”

　　“辜负了我的重望，甚至就连少校都会因此失望，你说……你该不该死？”

　　“——说话！”

　　他在厉喝。

　　阴森尖利的声音，混合上电子音后，竟然反而被中和成了普通男声。

　　——或许，这才是他的完整形态。

　　懒得搭理对方，挺身站定的白舟轻呼口气，从身后缓缓抽出……

　　一根黑黝黝的烧火棍。

　　“什么东西？”

　　韩副官忍不住愣了一下。

　　但就在他愣神的瞬间，白舟已然贴身压至，扬棍就砸——

　　砰！！！

　　一声震响，短棒不由分说砸在韩副官堪堪抬起格挡的机械臂上。

　　巨大的力道从铁棍上汹涌袭来，在机械臂上硬是砸出一个明显的凹痕。

　　——这就是他的回答。

　　“非凡者！”

　　韩副官瞳孔收缩，终于意识到问题所在。

　　“你这么快……就成非凡者了？”

　　白舟不语，只是奋起短棒。

　　灵性勃发，如挥刀劈砍——

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！！！”

　　火星狂飙，冲击力互相传递到两人身上。

　　机械臂的凹痕越来越多，而白舟的虎口也被震裂。

　　殷红的鲜血，染红短棒，让短棒隐隐泛光。

　　“美妙的旋律！”

　　韩副官的声音，愈加愉悦，

　　在短暂的震惊过后，他的心中升起了巨大的愉悦。

　　非凡者！竟然这么快、这么容易就成非凡者了？

　　果然，白舟是真正的天才！

　　这可……太好了！

　　原来并没有太早，只是果子早熟。

　　现在收割，恰到好处！

　　“让我聆听看看，你用生命奏响的最后的乐章。”

　　混着电子音的声音带着可怕的压迫与病态般的狂热传来，

　　“——让它再响亮些！”

　　机械与短棍碰撞，轰鸣不停。

　　他们咆哮厮杀。

　　必须承认，如鸦所料，韩副官强的可怕。

　　即使白舟拼尽全力，也依旧处在绝对下风。

　　那条机械左臂灵活的一塌糊涂，甚至会自动迎击，将韩副官全身防护的水泄不通。

　　上面携带的力量更是离谱，只要一拳结实落在白舟身上，就能彻底决定战局。

　　任何人站在这里都能看出来，白舟落败，恐怕只是时间问题。

　　——这本就是一场不公平的战斗。

　　一边是依靠金钱的堆砌和装备的碾压，能在2级非凡者中横行无忌的韩副官。

　　一边是刚刚成为1级非凡者没几天的白舟。

　　这样的压迫，这样的不公，就像是白舟一直以来的经历。

　　从晚城初到基地时感到的倍感紧张，又或是得知“吃人”真相时的巨大无力。

　　似乎从来到这以后，又或更早开始，白舟就一直处于弱小者、卑微者的落差定位。

　　世界不会为你准备势均力敌的对手。

　　如果想要反抗世界，就得做好一出新手村就挑战魔王的准备。

　　即便如此——

　　世界也不会缺少踏上冒险之路的勇者。

　　无论世界多么糟糕透顶、使人窒息，都从不会缺少替人发声的反抗者。

　　而在决定发声的那一刻，就一定要记得带好喇叭，就像决定来到江湖以前一定先把剑带好。

　　既然决心要走出新手村了，那么哪怕守在村口的真是一条巨龙……

　　——那也只能神挡杀神、佛挡杀佛。

　　譬如此刻。

　　为了刘科长，为了身后安息墓所中的所有受害者……

　　也为了自己。

　　白舟如同疯狗，任由自身伤口越来越多，却偏偏越加气势如虹，在韩副官身边缠绕死斗。

　　“超级敏捷”微型仪式，启动。

　　“超负荷力量爆发”微型仪式，启动。

　　“肾上腺刺激”微型仪式，启动。

　　“……”

　　启动！启动！统统启动！

　　半数灵性同时爆发，以超负荷状态运转！

　　“轰轰轰……”

　　越打，韩副官就越觉得不对劲。

　　很难形容韩副官此刻的震惊。

　　因为这已经完全超出了他的理解范围。

　　……这小子，喝的，真是我给的魔药吗？

　　这能是刚成非凡？

　　——不可能！

　　白舟肯定是个2级非凡者，甚至是弱一些的3级非凡者！

　　韩副官精心为自己打造的私货，机械半身的力量，已经足够让他挑战一些比较弱的3级非凡者了。

　　怎么可能在一个刚成为非凡者的小子身上费这么大力气？

　　而且，这小子怎么有种越打越强的感觉。

　　是打鸡血了还是怎么，都不觉得累吗？

　　他自己是有机械半身，难道白舟这小子，也有个机械半身，藏在皮囊下面？

　　——还有那个短棒！

　　——尤其是那个短棒！

　　那个看上去黑黢黢的短棒，到底是什么东西？

　　又沉又硬，把他砸的机械护甲全是凹痕，力道让他快要吐血，可这短棒上一点痕迹都没留下？

　　怕不是……

　　非凡兵器？

　　“我明白了……你是拜血教的卧底！”

　　“一个拜血教的干部，煞费苦心伪装成一个小孩子潜伏进来，你一定是大有图谋！”

　　韩副官恍然大悟。

　　他已经完全明白了！

　　“是《死海密卷》，还是冲少校来的？”

　　“又或者……你们也想分一杯羹，插手我们的产业链？”

　　这个“白舟”的背后，绝对是个危险的拜血教干部没错。

　　——拜血教最擅长的，就是“伪装”！

　　倏地，韩副官一个激灵。

　　他看向白舟的眼神带着危险，可心中却有了去意。

　　“现在你迫不及待地冒出来，难道是打算，将我杀死，然后伪装成我吗？”

　　“——你们是不是还有人埋伏在这儿？”

　　韩副官忽然慌起来了。

　　一直以来气定神闲的态度消失不见。

　　他尝试和白舟谈判，

　　“……或许，我们还有的商量，没必要一定这样，你说呢？”

　　白舟听不懂韩副官在叨叨什么。

　　但他把韩副官的每个字都记在心底。

　　而且，韩副官慌了心神，总是好事。

　　——他的动作，变慢了！

　　“我谁也不是。”

　　目光紧紧锁定在对方身上，白舟一个滑步错身闪开，

　　“我是白舟，我来自晚城，为刘大哥复仇而来。”

　　他抬起头，平静的眼神看向韩副官，这样说道。

　　“怎么可能……？！”韩副官瞪起眼睛，猩红的机械左眼闪烁不停。

　　白舟摇了摇头。

　　“你啰嗦的话已经花光了我的所有耐心，作为演讲它烂的令人发指，作为遗言也不怎么样。”

　　“这场闹剧，该收场了。”

　　“——在‘他们’的注视下。”

　　站在林立的墓碑前，白舟抽棍收起。

　　如同收刀。

　　凝神躬身，他做拔刀状。

　　“看好了！”

　　“接下来的这刀——”

　　白舟低声喝道。

　　韩副官一个激灵，连忙定睛去看，肌肉紧绷而高度警惕。

　　刀？

　　哪来的刀？

　　心中疑惑着，韩副官的视线却死死盯在白舟身上，不敢挪开半分。

　　同时，他的心中又响起几声讥笑。

　　什么年代了，施展秘技之前还要大声宣告。

　　你是哪里来的武士吗？还是千年前的迂腐“君子”……

　　这不是提醒别人做好准备？

　　笑了。

　　现在他有点相信，白舟不是拜血教干部伪装的了。

　　再怎么天才到难以理解，终究只是个孩子……

　　接着，

　　白舟在韩副官瞪大眼睛的瞬间，默默勾动了体内的愚昧之海。

　　嘴唇轻动，他轻轻念诵出那个神秘而简单的咒语：

　　“光——”

　　一轮太阳，在韩副官死死瞪大的眼睛前，升起来了。

　　“啊你——”

　　一直紧张盯着白舟的韩副官，眼前立刻只剩下白茫茫的一片，什么都看不见了。

　　哪里来的八万流明强光？！

　　说好的刀呢？

　　卑鄙！！

　　他彻底慌了，胡乱挥舞起沉重的机械手臂。

　　手上“轰轰”作响的同时，身形连连后退。

　　可在这时，他的耳边传来一声奇异的拔刀声响。

　　像是有什么火焰被点燃了。

　　同时响起的，还有一声来自少年的、催命符似的低语：

　　“月烬——誓圣斩！”

　　又是一轮新的太阳，在韩副官的眼前升起——

　　“斩！”