第二十七章 开智魔药与韩副官的“馋”

手一抖，啃了一半的馒头掉在桌上，又被白舟面无表情地立刻拾起。

　　胃里翻江倒海。

　　从前在食堂津津有味吃过的饭菜、蛋糕，仿佛都变成堵塞在肠胃无法消化的血食。

　　浓重的血腥味直冲鼻息，令人作呕。

　　免费的食堂？

　　还有无限的经费？

　　他未必无意之间，没吃过谁的“肉”！

　　前方，看众人熟练争抢财货的模样就能知晓，这种事不会仅此一次。

　　既然用“刘真”可以换来这诸多财货，那从前就必然还有“王真”、“赵假”……

　　为什么少校能不把钱当钱？

　　或许，原因就在这了。

　　这个地方……

　　处处都带着细思极恐的违和。

　　刘科长是个好大哥，但不代表特管署一定是个好组织。

　　——这是个思维盲点。

　　此时此刻，白舟只能庆幸，自己从头到尾都对基地的一切保持充分的警惕。

　　更不枉他始终伪装自己纯良老实的人设，关于自身的秘密更是只字不提……

　　——这里一点都不比晚城好到哪去。

　　甚至更糟！

　　白舟回想起了过往的种种细节:

　　超高的牺牲率，专员上下对特管署和少校的狂热崇拜。

　　处刑黑袍时的实验记录，测试晚城居民时的不择手段。

　　永远抱着玩偶的韩副官。

　　还有洁癖的少校，即使只是拍了下他的肩膀，都要立刻用湿巾擦手。

　　那位口口声声重视人才、满口都是赏赐和提拔的少校，其实永远高高在上。

　　他的奖赏只是居高临下的“赏赐”，他的改革只是要榨取每个人的“最大价值”；

　　他不由分说对白舟安排时，也不曾在乎过白舟的个人想法。

　　就算是所谓的重视人才——

　　现在看来，或许也只是……

　　重视“人材”？

　　——当然，这些仍只是白舟根据现有的蛛丝马迹推断还原出的事情。

　　少校仍有被韩副官蒙蔽的无辜可能。

　　——但这个可能很低很低。

　　韩副官实在没有道理，做这些“危险的事”，不为私利，只为笼络众人。

　　圣人也没这样的。

　　就算真想“天凉了黄袍加身”——

　　也没道理做好事还打着少校的名义吧？

　　连话本里的大太监都知道培养死士心腹……让少校背锅，花少校的钱办自己的事，这事很难吗？

　　换句话说，白舟要面临那个最坏的可能性：

　　韩副官的意思，就是少校的意思。

　　他的“仇人”，不再只有一个韩副官。

　　而他也因此从“组织中的新晋小高层”，变成“单枪匹马的一个人”。

　　考虑到刘科长死前那段时间接触最多的人，就是白舟……

　　或许，有什么不为人知的危险，已经正悄然逼近他了。

　　不能坐以待毙。

　　这个基地，待不下去了！

　　——得走！

　　无形的危机感从四面八方潮水般涌来，让白舟浑身不自在，仿佛走在钢丝绳上。

　　这时，在白舟耳边，倏地传来满载而归者的窃窃私语，

　　“昨天我就猜到今天应该会发钱了。”

　　“每次有人牺牲，上面都会发钱。”

　　“最好的激励，不是吗？”

　　“……”

　　每个活着的人，都是既得利益者。

　　而每一具尸体，都被众人如此分食。

　　整个空旷的安息墓所，都是此事沉默的见证。

　　白舟一个激灵。

　　抬头看向远处渐渐有人离开的人群，白舟连忙小跑过去。

　　在这种情况下，

　　——不合群，可能是要命的！

　　刚挤进人群，韩副官就给他塞了一堆东西。

　　“这是你的，给你多拿一点儿。”

　　“他们都有了，放心吧，别不好意思。”

　　韩副官朝白舟温和的笑。

　　那笑是居高临下的笑，却也有不加掩饰的欣赏和看重。

　　“领完东西，你先不要走，待会儿跟我去办公室，拿你的魔药。”

　　这么快？

　　白舟脊背一僵，但表面上却也只感激地笑，看不出来任何异常。

　　“这可真是……麻烦您了！”

　　……

　　跟在韩副官的身后，白舟和几名西装壮汉一起跟在后面。

　　他的心脏一直悬着。

　　但直到回到富丽堂皇的办公室，拉开抽屉拿出个黑色小箱子，韩副官也什么都没做。

　　没有从地底钻出来的八百刀斧手，也没有在办公室豢养的见不得人的魔物，安静的办公室环绕淡淡的玫瑰熏香。

　　要说最特殊的地方，就是这件办公室有一堵墙上……

　　摆满了各式各样可爱的玩偶。

　　黑猫警长只是其一，还有戴粉色蝴蝶结的白色小猫，大耳朵像是云朵般的白色小狗，戴骷髅头饰与朋克风眼罩的坏笑小兔……

　　它们都很可爱，但却让白舟心中悚然，不敢在面上显露半分异常。

　　“你的开智魔药。”

　　韩副官将这个精致而紧锁的小箱子慎重地递给白舟。

　　白舟双手接过沉甸甸的箱子。

　　看着对方郑重其事的模样，还有这个用特殊材质制成的华丽金属小箱子，白舟不由得心里一阵古怪。

　　八十碗牛肉拉面，再来五十根黄瓜，恐怕都没这一个装魔药的小箱子值钱。

　　但开智魔药是什么东西……

　　不该是启蒙魔药吗？

　　办公桌后，韩副官脸色严肃起来：

　　“这是上周产出来的新鲜魔药，今天刚被送过来。”

　　“它的品质相当不错，成功觉醒命理的效率大概在五成，考虑到你的体质耐受污染，成功概率甚至能提到七成！”

　　“——这也是我在高层面前据理力争，愿意为你破格提拔的重要原因。”

　　上周产出？

　　白舟隐隐松了口气。

　　这至少能够说明，它不是用“刘科长”做的。

　　虽然无论如何，他都根本不会喝这东西……

　　“其实……”

　　韩副官想了想，又说，

　　“下次的魔药效果应该更好，觉醒概率能再提升一成，如果你要等的话也行，就是要等半个月。”

　　“毕竟，魔药只能服用一次，如果失败了，就一辈子不能成为非凡者了。”

　　他笑眯眯地循循善诱。

　　“保险一点，没坏处。”

　　但白舟连连摆手：“没事的，就这次就可以了。”

　　不可能再等半个月了。

　　半个月后，送过来的，恐怕就真是用“刘科长”做成的魔药了。

　　在那之前，他必须知道，刘科长的尸体，都被送去了什么鬼地方……

　　然后，把刘科长“接走”。

　　他觉得……人活在这个世界上，总归还是要有些坚持的。

　　如果不能做到这个，他以后恐怕都别想再睡个好觉。

　　“好吧，那你就回去吧，箱子里面有服用魔药的说明书。”

　　“我还要去开会，这个时间也该走了。”

　　眼见白舟这样说，韩副官也就点了点头。

　　“我是相当看好你的，白舟。”

　　他认真盯着白舟的面部表情，十分关切地认真叮嘱：

　　“不要辜负了我的信任，你可……一定要成为非凡者！”

　　这么想让我成为非凡者吗？

　　……为什么？

　　白舟无意间与韩副官对视了一眼，忽然心脏慢了半拍，从头直冷到脚跟。

　　那眼神带着欢喜，却绝非是打量人的。

　　——倒像饿了许久的客人，看见满桌的丰盛菜肴，一眼盯住摆在桌子中间油汪汪的肥肉。

　　是“馋”。

　　于是白舟读懂了他这笑吟吟的眼神。

　　有个成语叫做“垂涎三尺”。

　　——他要来吃自己了。

　　比想象中来得更快。

　　个中必然有些原因，可能就是所谓的“体质”。

　　或许，不是今天，也不是昨天……白舟已经吸引了这位韩副官许久了。

　　心中隐约生出些许猜测和明悟。

　　但表面上，白舟低下头，只说：

　　“是，我一定尽力！”

　　但其实，他心里想的是：

　　想要我成为非凡者是吧？

　　没问题。

　　但只是这样可不够。

　　他还得准备个大大的额外惊喜，不然怎么对得起对方的看重和提拔？

　　不会太远的。

　　——就在明晚。

　　因为，白舟还要好好祭拜一下他的刘大哥……

　　就用韩副官这个崽种的狗头！