第二十八章 于昏暗中捧起王冠

出来的路上，明明基地四季如春，白舟却莫名觉得通体冰冷，四肢僵硬。

　　原来，不只是自己在盯着韩副官，对方也同样在盯着自己。

　　他好像在“吃”掉刘科长后，又迫不及待想“吃”掉自己了。

　　……昨天晚上，韩副官让光头明晚来领的“新鲜货”，不会也包括自己吧？

　　这样一来，韩副官平白无故对他那么好，如此想让他成为非凡的原因，就很容易找到了。

　　——可他为何这样急不可耐？

　　这么多人都好好的，怎么偏偏是……刘科长和刚入职的他？

　　“吃掉”自己，究竟是韩副官的想法，还是他背后少校的意思。

　　……种种谜团交织在白舟心头，让他遍体生寒。

　　明明是走在熟悉的基地，人群热闹。

　　可白舟却一丁点安全感都体会不到。

　　“咚——”

　　安静矗立的塔楼，早晨九点的钟声响起，催促员工们开始工作。

　　路过的一切还是寻常景象，可落在白舟眼里，感受却和过往截然不同。

　　荷枪实弹的巡逻队踢着正步路过，看见他时，还是会冲他微笑打招呼。

　　白森森的牙齿露出着。

　　——这就是他们吃人的家伙。

　　他们是会吃人的，就未必不会吃了白舟。

　　一座座灰色黑色的建筑沉默无声，过往的专员衣冠楚楚。

　　还有到处可见的标语，那叫一个铿锵有力大义凛然。

　　任谁能想到，这样一个地方，还隐藏着另外一张不为人知的血盆大口？

　　虚假的美人计：

　　陌生人对你投其所好，红袖添香，美人入怀。

　　遇见这种糖衣炮弹，白舟只会嗤之以鼻，一眼洞破。

　　——炮弹拿走！对了，糖衣记得留下。

　　然而，真正的美人计却是：

　　领导看重，组织发钱，世人尊重，战友对你喊着不抛弃，精神是为联邦奋战。

　　——这谁不迷糊？

　　但真相就是，这个基地从没把人当过“人”。

　　就算普通的专员们怀疑过什么，也只能“难得糊涂”。

　　不然，还能做什么？

　　巨大的利润足够遮蔽眼睛，让他们无暇多想。

　　就算白舟现在站起来振臂高呼，正义揭露特管署的黑暗和韩副官的丑恶嘴脸……

　　那么，证据呢？

　　有多少人相信暂且不谈。

　　在他们愿意相信白舟之前——

　　白舟应该就已经先人间蒸发，被迫自杀了。

　　解决提出问题的人，不比解决问题本身容易多了？

　　然后，一切都会恢复宁静，仿佛什么都没发生过。

　　明天的特管署36号分部，就又是美丽和谐万众一心、为正义而奋斗的特管署36号分部了！

　　“……”

　　特管署愈发显露的冰山一角，让白舟原地打了个寒颤。

　　如果不是刘科长的一场葬礼，他现在还都被蒙在鼓里。

　　这是刘大哥无意间给他的最后馈赠，也是这位前辈给他上的最后一课。

　　好在——

　　始终无人知晓，白舟是1级“冒险者”、天命者。

　　他是掌握《月烬誓圣斩》的天命者，身上还有机械矛枪……背后还有个鸦。

　　1级天命冒险者，够资格站着说话吗？

　　不好说，但至少不用跪着。

　　在人才济济的特管署，肯定不缺比他强的人，比如少校和韩副官。

　　但白舟胜在有信息差。

　　强弱都是相对，他们眼中的白舟无比渺小，反而给了白舟机会。

　　“奇迹”之道，就在其中。

　　——因为弱小，所以强大。

　　……

　　回到宿舍，将“开智魔药”放下，白舟发现鸦并不在房间里面。

　　于是，换上制服，白舟再次匆匆出门。

　　——一天一夜！

　　时间只剩这些，时不我待，他需要更多底牌，多少都不嫌多。

　　冲动是魔鬼，杀猪前要先磨刀。

　　——这是白舟在晚城从小就会的道理。

　　在彻底摊牌前，白舟有太多事情要忙了。

　　比如说……

　　“滴——”

　　白舟来到低矮的灰色建筑门前，掏出新换的p3级专员身份卡片，在门前刷卡。

　　“认证成功。”

　　“欢迎您，第三主管白舟，工作辛苦了！”

　　伴随机械音的回响。

　　黑箱维护部，新晋扇区主管，白舟大人——

　　来到他忠诚的黑室第三扇区！

　　脚步回响，面无表情的打工人开始了今天的“例行工作”。

　　走在漆黑的回廊，四下静谧无人。

　　白舟巡视四周，路过一扇扇黑室房间的铁门。

　　作为主管，他有权限在任何时间来到黑室，随时检查黑箱。

　　这就给了白舟机会。

　　现有的身份职务便利，刚好够白舟谋取些好处，拿来武装自己。

　　拿组织的东西，对抗组织？

　　这很合理。

　　——只有神秘才能对抗神秘！

　　不这样做，怎么对得起他p3主管的新身份？

　　他辛辛苦苦在组织晋升，不就是为了今天享受享受胜利的果实？

　　作为黑箱维护部这个高度危险又特殊的部门……

　　如果一名p3级主管胆子够大，能做的事绝对是其他专员无法想象的。

　　因为，这是距离黑箱最近的位置。

　　——就像金库管理员对比银行行长一样。

　　一开始，白舟恨不得把扇区里所有黑箱都偷偷打包带走。

　　可惜鸦知道这个想法后直接吓坏了，小脸煞白地制止了白舟这个仿佛要带着数枚核弹绑身上出逃的危险想法……

　　白舟这才遗憾作罢。

　　但有一件事，对现在的白舟却相当容易——

　　“哒”的一声，

　　白舟停在目录编号F-13777号黑室面前。

　　【柔佛桂冠】的介绍，在黑色金属门上密密麻麻地贴着。

　　伴随“哗啦啦”的声音响起，白舟拿出一大串崭新的钥匙，找到对应钥匙开门解锁。

　　“吱呀”一声——

　　白舟缓缓走入狭小昏暗的黑室。

　　反手关门的同时，他抬眼看见静置于中间的黑箱。

　　【封禁措施：将王冠置于密封的蒸馏水中，绝不允许星光直射，需让该王冠时刻处于隔绝外界光线的昏暗环境。】

　　【附录：每七天需要换水重新封禁一次。】

　　“——今天就是第七天。”

　　白舟看了眼地上的水桶。

　　这是他昨晚吩咐下属提前放进黑室的。

　　“该换水了。”

　　走马上任第一天，主管白舟“尽职尽责”地开始了他的工作。

　　作为维护部的p3级主管，当然不至于还像新人一样需要前辈指导监督。

　　独立完成对黑箱的维护，是很正常的事情。

　　可惜，现在的黑室走廊一片静谧，空无一人……

　　不然任何人看见新上任的主管大人这么热爱工作勤勤恳恳，都要竖起大拇指夸韩副官真没选错人。

　　“咔吧”一声，

　　白舟敛声屏气，缓缓打开密封的黑箱。

　　封闭的水箱出现在眼前。

　　这是一个蓄满蒸馏水的玻璃柜，金色的王冠安静地沉在水底，在昏暗的光线中现显得一片死寂。

　　一个……荆棘冠冕。

　　被水淹没的荆棘状金属冠冕，外表上面层叠覆满古老繁复的华美纹路，上面生长着十二根尖刺，每两根尖刺之间生有弧度，尖端对在一起，似乎在捧起着什么。

　　尽管已经从它身上拿到过一次“诛罗纪通行证”，但这还是白舟第一次目睹荆棘王冠的真容。

　　也是他距离王冠最近的一次。

　　目光不由自主挪向王冠上悬浮着的、完全无法忽视不管的东西。

　　——也是他晋升p3级扇区主管的最大动力。

　　【即使神代早已破碎，仍望有人浴血戴冠，成为新的……黄金之王】

　　古老的血字近在眼前，残缺而模糊。

　　但它无论是存在感还是扑面而来的压迫感，都远远胜过当初那条伊琳娜女皇留下来的清晰遗言。

　　神代破碎。

　　浴血戴冠。

　　黄金之王。

　　该怎么完成这项遗言？

　　如果完成了它，又会发生什么？

　　虽然白舟现在对自己变成什么黄金大王暂时没有兴趣……

　　因为就算他现在立地变身闪闪发光的“小金人”也不能解决任何问题。

　　但既然它说的这么厉害，就没道理完成遗言后拿不到“好东西”。

　　——哪怕和【诛罗纪通行证】差不多也行！

　　说不定，就能直接帮助白舟打开局面！

　　他今天正是为此而来。

　　……这样想着，白舟打量蒸馏水箱中静置的王冠，看着那串神秘的古老遗言。

　　他沉默在原地，皱着眉头若有所思。

　　没有放水，也没有换水。

　　水声“哗啦”……

　　有什么东西被捞出水箱。

　　一双手，于昏暗中捧起了王冠。