第二十二章 终成天命！刘科长之死

这天晚上十点，一片静谧的宿舍里。

　　十二道隐秘的帷幕悬空张开。

　　白舟每天都去食堂小卖铺，今天买一点、明天买一些，提前积攒仪式材料。

　　现在，它们都被铺在地上。

　　——说是仪式材料，倒更像是在宿舍席地野营。

　　茄子，黄瓜，橘子，卤鸡腿，牛肉丸，午餐肉，牛羊肉。

　　还有蔬菜、香油和芝麻酱。

　　六支香薰蜡烛摇曳烛光，在地面以六芒星摆开。

　　清甜的香气飘开，缓缓上升的白烟在空中交汇。

　　要是中间再支一口小锅，就是白舟和鸦的烛光晚餐——火锅限定版。

　　但也只有这样，才不会被人怀疑。

　　最多只会觉得白舟嘴馋，每天半夜都在宿舍给自己整点夜宵或者小零食吃。

　　……谁都想不到，就这些东西，还能布置辅助晋升的神秘仪式。

　　也就是鸦了。

　　——特别擅长偷工减料的性价比神秘学大师！

　　“上次的战斗使你对秘技的领悟加深了。”

　　“所以晋升提前到来。”

　　各式各样的材料摆开，橘子挤出的汁水滴到白舟身上。

　　清新的酸涩气息缭绕鼻息，让白舟莫名精神清醒。

　　“这是辅助你时刻保持精神宁静的仪式……布置好了。”

　　鸦拍了下手，满意地看着白舟，轻声开口：

　　“晋升，就在今晚了。”

　　说罢，

　　白舟挥刀。

　　但这次与之前截然不同，伴随每一下挥刀，他都感觉体内有什么堵塞的东西被“消化”。

　　身体愈加轻灵，挥刀越发接近本能，体内七枚灵性蓬勃活跃，以特殊格局在体内分布。

　　其中挥刀的右臂最多，有三枚灵性蛰伏。

　　这都是最近苦修的成果。

　　接着，

　　按照秘技中的技巧，白舟激发了全身灵性。

　　“嗡嗡嗡——”

　　七枚灵性接连在体内亮起，连成一片。

　　光芒炽盛，几近燃烧。

　　白舟的灵魂恍惚间像是炸开，眼前被刺目的白光填满。

　　体内涌出某种近乎“小孩出生啼哭”的本能，驱使着他挥动手臂。

　　“啪”的一声脆响——

　　手中凳腿凭空炸开，破碎的铁片四处迸溅，纷纷射入墙壁。

　　入墙三分，触目惊心！

　　但白舟仍旧在动，右手虚握，仿佛有刀。

　　绚烂的火花飞过半空。

　　一弯小小的赤月，在空中绽放，美不胜收。

　　可下个瞬间，美丽化作极致的危险，

　　赤月如同刀光斩落，带着神圣的审判从天而至——

　　先“月烬”，后“誓圣”。

　　然后斩！

　　——轰！

　　刚从隔壁空宿舍搬来的铁桌，在距离白舟四米处轰然炸开，破碎两半。

　　断口无比光洁，仿佛刀切豆腐。

　　这还没完。

　　月光仍旧去势不减，直入地面。

　　鸦轻跺下脚。

　　影子蔓延出去，在地面化作阴影大网——

　　将月光轻松缚住。

　　她轻轻勾起嘴角。

　　虽然这份笑意转瞬即逝，没有任何人察觉。

　　至此，《月烬誓圣斩》的入门部分，白舟就算是练成了。

　　能够调动灵性使用秘技，从而具备超越凡俗的威能……

　　毋庸置疑，白舟已经算个合格的非凡者了。

　　如果白舟选择的是“猎人”途径，那到这里就算大功告成。

　　然而——

　　白舟特训的目的，并非成为区区“非凡者”而已。

　　……另一边，挥出这不可思议一斩的白舟，仍旧没有恢复意识。

　　在盛大耀目的白光过后，他再次看见自己的命理，那轮盛大的白日。

　　白日高悬在漆黑如墨的海洋之上，被源源不断的七彩虹光，托举出五尺四寸。

　　——远处的天空传来轰鸣回响。

　　白舟转头看去，正看见一缕流火，飞快掠过漆黑如墨的愚昧之海，照亮混沌的命理空间。

　　流火飞入白阳，然后消失不见。

　　“那是……”

　　“隆隆隆——”

　　白日轮转，天空颤动。

　　在隆隆的巨响中，【辰】命理悄然攀升，彻底定型在了新的高度。

　　——五尺五寸！

　　一枚像是红色月亮似的符号印记，出现在白阳命理上，占据其左下角的位置。

　　大小相当于命理的六分之一。

　　“秘法印记！”

　　白舟心中惊喜。

　　鸦和他提前讲过，当秘技的知识被彻底消化，学到骨子里面甚至灵魂深处——

　　就能将知识化作一枚“秘法印记”，铭刻在命理之上。

　　现在，这枚小小的月牙印记，就象征着《月烬誓圣斩》关于“锻体”的知识。

　　从此以后，它将成为白舟身体的一部分，成为白舟的天赋本能。

　　——就像“人生来就会走路”，“不需思考也能吃饭喝水”那样。

　　白舟能够清楚感知到，像是这样的印记，他一共还能在命理上凝聚五个。

　　——至少目前是这样。

　　通过“秘法印记”施展秘技，不仅消耗灵性更少，并且举手投足间，秘技都能携带命理本身的特性，发挥出1+1大于2的特殊效果！

　　这当然不是什么人都能做到。

　　——烙印“秘法印记”，是“天命者”的特权。

　　也就是所谓“知识的赐福”。

　　每当一枚秘法印记成型，就意味着天命者的非凡途径攀升一级。

　　而现在，第一枚秘法印记成型，就意味着……

　　白舟已踏上“冒险者”途径，成为一名1级“冒险者”。

　　——“天命者”!

　　宿舍里，白舟张开眼睛。

　　隐约间气质改变，恍惚间某种气运加在身上，有种做事无往不利的莫名自信。

　　身体轻灵，大脑跃动，充沛的灵性从7枚翻倍成14枚。

　　大势加身。

　　这就是走上天命途径的天命者。

　　天命在此！

　　我在此。

　　“嗡!!!”

　　白舟抬手，沟通命理上的秘法印记，本能驱使着他再次挥出一刀。

　　意识到手里没有东西可以握住，于是他以手做刀，只驱动右手臂上一枚灵性，迎空斩落——

　　“嗡——轰！！！”

　　白月生于室。

　　一轮白色的月亮升起，却绽放出太阳般的光芒，圣洁而且势不可挡。

　　明明只是一枚灵性驱动，却比之前的赤月大了整整一轮，多了几分堂堂正正的大气辉煌，却又带着极度危险的爆裂气息。

　　这就是结合了【辰】命理特性的……新《月烬誓圣斩》。

　　下一刻，白月坠落。

　　“不好！”

　　——但刚一打出，白舟就后悔了。

　　因为他直到现在才倏地察觉，这一招疑似会把地板砸穿。

　　帷幕能隐藏信息，却没说能拦住攻击。

　　住在楼下的倒霉蛋说不定正躺在床上呼呼大睡，

　　忽然就睁眼看见月亮从天上掉下来了……

　　黑暗童话了属于是。

　　难以想象，到时特管署会因为这位倒霉蛋掀起多大波澜！

　　——好在，岌岌可危的地板，还有楼下倒霉蛋的性命，都被鸦及时出手拯救。

　　“嗡！”

　　阴影大网再次张开，束缚白月。

　　可白月上光芒绽放，竟然将阴影大网照得“嗤嗤”作响，一转眼就将阴影烧了个千疮百孔。

　　“嗯？”

　　鸦皱起眉头。

　　更多阴影立刻包围上去，源源不断。

　　过了半天，阴影才总算是将白月“扑灭”。

　　白舟终于松了口气，一阵后怕。

　　他实在没想到，只是一枚灵性驱动，也能发挥出这样的威力。

　　——甚至，比晋升前爆发七枚灵性驱动的《月烬誓圣斩》，更具备爆发性和破坏力！

　　好凶的“月亮”！

　　而且还节能！

　　秘法印记施展出来的《月烬誓圣斩》，和刚才的完全就是两个画风！

　　他忽然想到，鸦之前对“冒险者”途径的介绍：

　　“攻守兼备，勇于探索。”

　　“在天命十二途径中，斗战第一。”

　　每个途径都有各自擅长的地方，有的特别诡谲，有的特别难缠，还有的防不胜防。

　　但冒险者就比较简单了。

　　——它特别能打。

　　可以想象，要是一口气调动燃烧14枚灵性，全力爆发的话……

　　它又得是什么模样？

　　——至少14倍的威力叠加！

　　另一边，鸦看着被地上被蚀穿许多孔洞、正在缓缓愈合的阴影，若有所思。

　　“看来，结合了【辰】属性命理特性的秘技，对阴影类的非凡事物有克制作用……不差！”

　　“至于其他特性，还有待进一步观察。”

　　说着，她看向白舟，眉眼间流露轻浅的欣赏，还有几分微不可查的笑意流转：

　　“看来，你成功踏上了自己坚定选择的道路。”

　　“恭喜你了——”

　　“天命者，白舟！”

　　九天！

　　成就天命！

　　今天是8月25日。

　　8月17日，白舟来到特管署。

　　从普通人觉醒命理，再到成为天命者，和鸦没了本质上的区别。

　　白舟仅仅用了九天时间！

　　如果只算特训，那就更加短暂。

　　——很多人减肥想瘦两斤都不止要用九天！

　　而在最初，鸦对白舟的预估，是特训一个月后，成为1级猎人就相当不错……

　　不过，也幸亏是九天。

　　因为此时此刻，距离拜血教的入侵，仅剩不到三天时间。

　　无论特管署还是拜血教，任何人都不会知道——

　　这个在特管署里存在感极低的少年白舟，已在暗中悄然成长起来，有了直面任何风雨的资格。

　　要想声震人间，必长久深自缄默；欲要点燃闪电，先长久如云漂泊……

　　在鸦看来，几经蜕变，白舟已有了一鸣惊人、一飞冲天的资格。

　　只差一阵风云。

　　等风来。

　　“都是鸦老师教得好啊！”

　　白舟这会儿心潮澎湃，简直恨不得以身相许，报答这份教导恩情。

　　还不完，根本还不完！

　　可鸦却摇头，“以你的天赋，换任何人教都是一样。”

　　“而且你走的不是‘猎人’途径，我能帮你的微乎其微。”

　　“——哪有这种事？”

　　白舟可不会把这种话当真。

　　现在的他有多意气风发，就有多感激鸦的存在。

　　以交易为名，那个骑着骡子一路火花带闪电拎着菜刀将他救出悬崖的女幽灵，终究是将他的命运彻底改变。

　　——甚至是骑上快马，在新的人生轨迹上一路“哒哒”轻快狂飙。

　　如果说，从普遍人变成非凡者已经是不可想象的命运跃迁。

　　那，成为被知识赐福、被命运眷顾的天命者，又是什么呢？

　　……当然，相比意气风发，其实白舟更多是一种松一口气的踏实感。

　　毕竟自从到了特管署，他就没过过一天轻松的日子，每天都紧张兮兮神经紧绷。

　　直到今天。

　　他隐约觉得，自己总算能暂时松一口气了。

　　自从上次见过拜血教徒，他就对自己的实力定位有了重新的认知。

　　而现在，他的实力又有了翻天覆地的变化！

　　……至少，就连刘科长这样的基地小高层，应该也已不是他的对手了。

　　虽然三天后的战斗仍旧充满未知的重重风险，但他已把自己能做的都做到了最好。

　　可能就差找个时间，回一趟倒影墟界，解决一下那个死胖子了……

　　——是时候回去，给这位重量级“老师”一个惊喜了！

　　“砰！砰！砰！”

　　倏地，耳边传来“砰砰”的敲门声。

　　声响又快又急，像有什么急事。

　　白舟回神过来，疑惑地看向鸦。

　　鸦也摇头，只说了句：

　　“找你的。”

　　白舟：“……我知道。”

　　废话，不然呢？

　　鸦又说，“应该是有事找你，他们不可能察觉到这里的任何异常。”

　　这话说的自信，让白舟松了口气。

　　隐秘的帷幕立即消散，火焰“嗖”的一下掠过地面，所有仪式材料和板凳腿碎片消失不见。

　　就连被砍两半的破烂铁桌，也在瞬间被烧成飞灰无影。

　　头顶灯光打开，照亮房间。

　　只一个眨眼的功夫，屋里就大变了样。

　　全拿走，一扫空！

　　除了满墙张贴的花哨海报，暂时少了张桌子，一切都正常到不能再正常。

　　白舟去开门。

　　来人相当陌生，但他也没多说什么，只交给白舟两封信件就匆匆离开了。

　　看他手里还有许多信件，应该是急着去给其他人送信去。

　　但……

　　是什么信？

　　白舟不记得特管署还有什么信使。

　　“啪”地关上房门，白舟阅览信件。

　　第一封信件上的内容，是个让白舟惊喜异常的好消息——

　　关于白舟晋升p3级专员，填补黑室第三扇区主管空缺，并找时间申领魔药的晋升命令。

　　p3级！

　　——刘科长的“活动”成功了？

　　白舟觉得不可思议。

　　原来，他真的给自己准备了个大惊喜！

　　今天真是个特殊的日子，先是成功晋升1级冒险者，接着又收到p3主管的晋升通知。

　　双份的快乐重合在一起，让白舟得到更多的快乐……

　　在今天之前，他其实从没想过这事儿能成。

　　可以想象，刘科长在这中间出了多少力量！

　　……不，应该叫，刘大哥！

　　这大哥靠得住，有事人家真给办！

　　以后在蓝星的日子，可就有盼头了。

　　特管署在外面的地位，白舟已经亲眼见证。

　　经历过最初的警惕和观察，现在白舟对特管署其实有了一定的改观。

　　孩子们的崇拜，治安官的尊敬，连带着让他也与有荣焉沾了光。

　　还有拜血教的敌视。

　　或许，这似乎真是一个为了联邦人民奋战不已的崇高组织，和当初的黑袍有很大不同。

　　正如刘科长发自内心为自己的工作而骄傲。

　　——关键是，这组织真有钱。

　　人家有钱是真舍得给员工花啊！有功也是真给奖赏！

　　食堂免费，出门跑车西装，甚至还有大金链伺候？

　　舍得这么让利的领导，能有几个？

　　谁敢想，入职三天，白舟白赚了个沉甸甸的大金链子。

　　特管署随便一个专员，疑似比晚城的黑袍大长老都奢侈豪横……

　　在这样的组织里向上晋升，让白舟有了一种在蓝星成功扎根下来的感觉。

　　大概就是……

　　一种踏实感。

　　能够因此展望未来。

　　——不得不说，这些都多亏了刘科长的帮忙。

　　“……”

　　一边心中感激，白舟一边拆开另外一封信件。

　　上面用黑色钢笔写着这样的内容：

　　【我们怀着无比沉痛的心情，告知您一个遗憾而悲痛的消息：

　　我们最亲密的战友，黑箱特别管制署最优秀的战士，黑箱维护部督查科刘真科长，于今天8月25日晚8点，不幸因公牺牲。

　　刘真同志是整个特管署的骄傲，他忠诚无畏、大公无私，用生命践行了守护联邦的誓言。

　　他的离去，是我们无法弥补的损失，更是整个集体的深切悲痛！

　　为追思英魂、寄托哀思，兹定于明日（8月26日）下午14:00，在基地举行葬礼。

　　谨以最诚挚的心情，邀请您拨冗莅临，送别我们最英勇的战友最后一程。

　　特管署全体同僚。

　　2025年8月25日】

　　“刺啦”一声，

　　头顶的灯光幻灭了下。

　　白舟大脑像炸开似的，一片空白。

　　刘科长……

　　刘大哥，死了？

　　——怎么死的？！