第三章 你能看见我？

遍地无头伏尸的染血高台下，烟气袅袅上升。

　　白舟一本正经地把三根芙蓉王举过头顶，对着血腥的刑场鞠躬，虔诚拜了三拜。

　　然后，三支被点燃的香烟整齐地插在地上。

　　【临走前，好想抽一根芙蓉王啊！】

　　伴随烟气升腾，猩红字符的光芒愈加点亮。

　　真有变化！白舟紧紧盯着血洼中间那行字符。

　　倏地，光芒达到极盛，血洼中间的猩红字符轰然破碎。

　　纷纷扬扬的碎片，一股脑扑向白舟。

　　白舟来不及躲闪，意识就变得恍惚，面前场景变幻，出现跑马灯似的一幅幅画面……

　　“来一根？”

　　入夜的晚城，一胖一瘦两名黑袍正慢吞吞巡逻。

　　“上面规定，工作时不能抽烟。”胖黑袍提醒道。

　　“你说得对。”

　　瘦黑袍驻足，找了个阴暗角落一蹲，理直气壮。

　　“所以我也没准备在抽烟时工作！”

　　火柴在红月下划过火光，瘦黑袍点起一支芙蓉王，双眼朦胧，

　　“你说，人生的意义是什么？”

　　胖黑袍跟着蹲下，也点了支芙蓉王，“为了偷懒抽支烟。”

　　瘦黑袍愣了愣，连连摆手——

　　“你误会我了兄弟，我说的是咱们这一辈子的终极目标。”

　　“加入拜血教后，我总在想，人活着到底是为了什么？”

　　“嗯。”胖黑袍点了点头，说道，“为了在巡逻时偷懒抽支烟。”

　　说着，他缓缓举起芙蓉王，望向天空的红月。

　　明灭的烟头升起朦胧青烟，好似在给自己祭奠上香。

　　此刻，他的动作与上香的白舟重合。

　　……

　　——“轰”的一声，画面破碎。

　　白舟抬头，眼前重新变回血腥的公审刑场，血液滴滴答答从高台上滴落。

　　这时，刑场上肥胖黑袍的无头尸身，“噌”的一下直挺挺站起来，对白舟竖起大拇指。

　　画面一度十分惊悚。

　　“吸烟有害健康啊少年！我记得你，喜欢冒险故事的训练团首席。”

　　“在讲座上你找我问过城外的事。”

　　天知道无头黑袍怎么发声，声音像是从肚脐处传来。

　　“不要再去探究晚城的一切隐秘，你要在蓝星好好生活。”

　　“希望它们能帮到你。”他说，“新的冒险开始了。”

　　无头尸身遥遥扔来什么，被白舟下意识抬手接住。

　　当白舟意识到发生了什么，他脸色惨白看向身旁的士兵，“你看见没？”

　　“看见什么？”

　　“无头尸身……他站起来了！”

　　“你没事吧？”

　　士兵皱着眉头，不动声色拉开和白舟的距离。

　　“该死，我就知道晚城没有正常人，希望你没把污染传给我！”

　　“倒影墟界的污染太重，会让人精神异常出现幻觉。”肩上停落乌鸦的风衣少女接过话题，叹了口气。

　　“说到底，那里根本就不是正常人该去的地方。”

　　“连您也看不见？可是……哎？”白舟转过头，忽然愣在原地。

　　高台上遍地伏尸，只有流了一地的鲜血，没有站起来的无头尸体，更没人说话。

　　刚才的一切仿佛幻觉。

　　可白舟知道不是。

　　低下头，白舟摊开右手，三根棒棒糖赫然躺在手心。

　　清新的奶香味流入鼻腔的瞬间，一段信息出现在白舟心底。

　　【阿尔卑鄙棒棒糖】

　　【抽烟有害健康，所以来根棒棒糖戒烟吧！】

　　【来自摸鱼亡魂的赠礼，能暂时压制服用者的污染，稳定精神状态，短暂忘却所有负面欲望】

　　【“理智是有智生灵最为珍贵的宝藏，因此上帝赐下金漆的苹果，以示智慧的恩泽。”

　　……至于这和棒棒糖有什么关系？因为它是金苹果味儿的。】

　　“这是什么？!”

　　白舟心里泛起嘀咕。

　　他见过那两名黑袍，当时他们被训练团请来演讲。

　　如果那行血字是胖黑袍的遗言，这三根棒棒糖，就是胖黑袍对他帮忙满足遗言的赠礼吗？

　　——那如果他满足了其他遗言，又能获得什么？

　　白舟的目光扫过高台。

　　密密麻麻的满地遗言，远比刚才那行高亮遗言黯淡许多，也没哪个是他现在能够完成的。

　　【哈，谁都不会想到，东兴路永宁生命关怀中心正门前的大树下，埋着他们想要的《死海秘卷》……他们这辈子都挖不到它了！】

　　东兴路，永宁生命关怀中心！

　　白舟若有所思，目光在这行遗言上停留很久。

　　“看什么呢？”

　　旁边的晚城大姐凑过脑袋，好奇看向白舟空空如也的掌心，“你还会看手相？”

　　白舟眨了下眼睛，低头看向手上的三根棒棒糖。

　　她也看不见？

　　“……是，略懂略懂。”

　　白舟点着头，不动声色攥起手掌。

　　感受掌心清晰传来的硌手硬度，他的两手微微发颤。

　　“不要再去探究晚城的一切……”

　　胖黑袍的话在耳边回荡。

　　白舟忽然觉得晚城有太多迷雾，哪怕他在那生活了十八年也不够了解。

　　包括对自己。

　　毫无疑问，这些秘密的答案也许就藏在晚城，在他们口中的“倒影墟界”。

　　胖黑袍让白舟在蓝星好好活，他也想好好活……

　　但他要是连自己身上的迷雾都搞不清楚，又该怎么向前走？

　　“……”

　　看了眼身旁不再搭理自己的士兵，白舟转头看向站在高台的军官。

　　穿着防护服的清洁工纷纷上台打扫，遍地都是白色泡沫，消毒水的味道混着血腥味挥散不去。

　　刚才还站在人群中的风衣少女，不知何时回到高台，和几名军官站在一起。

　　白舟的目光在她身上停留最久。

　　不管是想在这里存活，还是想要探究诸多谜团，关键都毫无疑问落在他们身上。

　　既然那名神一样的少女能带着军队踏碎晚城，就理所当然能再带人回到倒影墟界。

　　可问题是，

　　连士兵都对他爱答不理，白舟想不到任何理由，去接触这些来自蓝星的高层。

　　“欢迎回到蓝星，流离的游子们。”

　　等处刑台上不再有血渍残留，清洁工们纷纷退场，端坐高台的少校，声音遥遥传遍广场。

　　“罪犯已被处死，照理说，剩下的都是被拜血教拐卖欺骗的受害者。”

　　“根据《非法结社案件受害人管理办法》，我应该在你们学习过联邦法律与常识后，将你们放归社会开始新的生活。”

　　新的生活？敏感的词汇撩拨得众人骚动不已。

　　只有白舟听出不对。

　　什么叫……照理说？

　　“——但是不行。”

　　果然，少校冰冷的话语，又像一桶冷水泼下。

　　“倒影墟界的污染会平等地纠缠每个人。”

　　“你们在晚城待了太久，在现世就像病入膏肓的甲类传染病携带者，会给别人带来比鼠疫和霍乱更可怕的灾难！。”

　　“为此，我不得不对你们暂时管制，等污染降到安全阈值以下，才能放你们回归社会。”

　　“也许这个过程并不短暂，但请你们相信，联邦绝对不会放弃你们！”

　　他话语说得铿锵有力，配合挺拔的身姿，莫名让人信服。

　　当然，也不是没有刺头小声嘀咕。

　　“俺们晚城的卫生好得很，哪来的污染哦……”

　　但他被身旁的士兵瞪了一眼，电棍甩动虎虎生风，立刻就老实闭嘴，变成淳朴的乡民。

　　“但我们常说，通往天光的路不止一条，只看你是否愿意选择。”

　　少校又说，

　　“在倒影墟界待了太久，有些人会形成对污染的高抗性体质。”

　　“——这种人，就是我们需要的人才！”

　　在他身后，那些穿白大褂戴口罩的人，才刚把油画装进黑色箱子里搬走，这会儿又新抬了个大黑箱子上来。

　　黑箱被小心打开，一截僵化的粗大软管耷拉在里面。

　　它仿佛人体内的血管，管壁上满是褶皱，每个褶皱都缠满黑紫色血丝，伴随某种呼吸似的节奏时不时蠕动一下。

　　一名白大褂朝着少校汇报：

　　“目录编号F-1120号黑箱，【血渴之遗】，状态稳定，准备就绪！”

　　“黑箱！”白舟精神一紧。

　　他已看出这些带着奇怪编号的大黑箱子里，都封印着具备特殊作用的神秘物品。

　　——就像晚城的禁物，甚至更加可怕！

　　少校随便指向台下，刚好就是那个嘀咕的刺头：

　　“你，对，就是你，上来！”

　　如狼似虎的士兵立刻将那人押上高台，按着他的手掌到血管上。

　　感应到活人接近，血管一下像是活了过来，“唰”的一下缠绕住那人手背。

　　管腔包裹蠕动，大口吞吸。

　　“什、什么东西！”那人开始奋力挣扎。

　　“就当打点滴时针头回血了，没事的。”一旁控制他的士兵表情和善。

　　“放轻松，头晕是正常的，深呼吸！”

　　“啊！！！”那人的脸色肉眼可见变得煞白。

　　可渐渐的，惨叫声变小，他的表情也越来越少，仿佛进入了无悲无喜的神秘状态。

　　最终，他耷拉着肩膀，安静地站在那里，好像一具……行尸走肉。

　　“这是一场考验。”

　　少校的声音传到每个人耳边，

　　“触碰它，还能站着的人，将得到加入我们的机会！”

　　话音刚落，

　　那人就“扑通”一声躺倒在地，被一旁早有准备的医护人员端着担架抬走。

　　“他他他……就这么死了？”晚城的大伙恐慌不已。

　　“放心吧，他只是昏迷！”少校当场辟谣安抚。

　　“但很可惜，他没能通过考验。”

　　“看来他被污染侵蚀颇深，为了大家和他自己的未来考虑，他将在医院得到最好的治疗。”

　　“——直到污染祛除，康复出院！”

　　“……”

　　少校身后，一名军官忧心忡忡，

　　“用【黑箱】检测污染值，真的没问题吗？万一被律令厅知道……”

　　“你知道少校出身名门，一向追求效率。”韩副官轻飘飘开口。

　　“【血渴之遗】只对精神紊乱的人感兴趣，污染越深就越精神紊乱，被吸的血就越多。”

　　“虽然会失血并短暂丧失情感……”

　　怀中黑猫警长触须微动，他继续说着，

　　“但研究员得到了宝贵的实验数据，民众直接被送到医院不再多走程序。”

　　“这是双赢！律令厅懂什么？”

　　“少校一再强调，只要出发点是好的，允许越过部分条条框框。”

　　“繁琐的流程，意味着一线人员要接触更多污染。”

　　“——整个黑箱特管署六大部门的安危大责，是在少校肩上担着，不是律令厅！”

　　闻言，军官们纷纷点头。

　　“韩副官说的在理!”

　　“……”只有风衣少女听了欲言又止。

　　最后，她只皱眉摇了摇头，冷冷看了少校一眼，“你还是老样子，但……”

　　“好自为之！”

　　……

　　高台上的声音，被风吹来只言片语。

　　台下，白舟眨了下眼睛，面上不动声色。

　　趁着没人注意，他低头看向摊开的右手，三支棒棒糖安静地躺在掌心。

　　暂时压制服用者的污染值，稳定精神状态。

　　现在，

　　他知道胖黑袍说的“希望它们能帮到你”，是什么意思了。

　　……

　　一个个紧张的晚城居民，排队登上刚才还在处刑的高台。

　　又在众目睽睽下被担架接连抬走。

　　没多一会儿，轮到白舟了。

　　他紧攥着掌心，于万众瞩目中登台。

　　高台被擦得干干净净，只有脚边的猩红遗言和空气中挥之不去的消毒水味道，证明刚才这里发生了什么。

　　白舟看向血管。

　　饱饮鲜血后的血管，根根青筋怒张，从僵化的黑紫色变成粗壮的紫红。

　　眨下眼睛，他在血管上空看见一行暗红血字。

　　这行血字光芒黯淡，几近透明，不凑近看都发现不了。

　　【我吃吃吃吃吃……我好饿，好饿!】

　　又见遗言。

　　白舟挑起眉头。

　　死者留下遗言可以理解，怎么神秘物品上也有“遗言”？

　　还是说，他对血字的理解其实有误？

　　不过……

　　白舟灵光一闪。

　　饥饿和贪婪，算不算负面欲望？

　　棒棒糖可以使服用者忘却所有负面欲望，对吧？

　　就算有棒棒糖，他也不想被这根恶心的血管吸血，总感觉危害很大……

　　那么——

　　白舟低垂眼眸，探手进去。

　　众目睽睽之下，他对这截血管摊开一直紧攥的掌心。

　　上面赫然躺着一根棒棒糖。

　　但只有他才能看见。

　　血管蠕动着起身，紧密包裹住白舟手掌，刚要下嘴吮吸——

　　就被白舟一把将【阿尔卑鄙棒棒糖】塞进它的嘴里。

　　“？”

　　血管一下就被塞住。

　　请你吃，别客气……白舟默默念叨着。

　　下一秒，哽咽的血管开始疯狂蠕动。

　　乍一看它在贪婪吸血，但其实它正消化不良似的满地打滚。

　　只有白舟面色如常。

　　“嗯？”

　　眉毛挑起，少校墨镜后的目光投射过来。

　　台下，晚城的民众跟着躁动起来。

　　越来越多视线，聚集到白舟身上。

　　万众瞩目之下，

　　白舟任由血管吞吸，表情淡定的简直像个贤者!

　　“难道说……”晚城民众愈加喧嚣，还有熟人认出了白舟。

　　“吼!”

　　伴随一声若有若无的低吼，血管触电似的松开白舟。

　　它缩头回去，仿佛一下变得无精打采，只有上方的字符，十分浅淡的红色像是鲜艳了几分。

　　“哗”的一下，

　　台下来自晚城的人群都沸腾了。

　　一个个荷枪实弹的士兵也投来打量和注视。

　　——就连少校也被惊动。

　　“恭喜，你‘合格’了！”

　　密集的脚步声“蹬蹬”回响在高台。

　　白舟转头，看见少校和风衣少女联袂朝他走来。

　　二人身后，一众军官紧密跟随，沿途士兵纷纷立正敬礼。

　　“不差。”

　　这位曾在晚城劈星斩月、如神似魔的风衣少女，还是一如既往的言简意赅。

　　但她眼神多少带了点感慨。

　　大概是她也没能想到，第一个通过考验的，会是她在晚城最先见到的那个少年。

　　“蹬蹬”两声脚步，少校来到白舟面前。

　　“你是第一个通过考验的人，也许，还是唯一一个。”

　　他站在台阶上面，居高临下不加遮掩地打量白舟，然后满意地露出微笑。

　　“你是个人才，而我就喜欢培养人才！”

　　“物尽其用，你就去黑箱维护部吧。”说着，他已经不由分说地安排好白舟的去向。

　　“那里正适合成为你的舞台。”

　　“又或者……”

　　少校忽然停下话语，直勾勾地看向白舟，露出温和的微笑，

　　“你也可以选择拒绝，不加入我们。”

　　“……”

　　白舟没急着回答，而是转头看向身后。

　　高台之下，没被带走的同乡，已经寥寥无几。

　　他们正艳羡而震惊地望着白舟，大概是没能想到，最后脱颖而出的会是白舟。

　　那个不起眼的、吃百家饭长大的穷孩子。

　　收回视线，白舟只身站在高台。

　　这一刻，他想到了晚城种种，还有笼罩在自己身上的谜团。

　　然后，他看向正在微笑的少校，缓缓摇头:

　　“不，我选择加入。”

　　“你该为自己的选择感到骄傲。”

　　少校笑容愈深，抬手轻拍下白舟肩膀：

　　“因为我们是为了全人类的事业而奋斗，这份工作无上光荣！”

　　这时，韩副官递来一张消毒湿巾，被少校随手接过。

　　“晚城，真的已经彻底毁灭了吗？”白舟忽然询问出声。

　　“什么？”少校低着头，拿消毒湿巾仔细擦手。

　　“你有什么想法吗？想回家？”

　　“回家？”

　　悄然打量一众军官，白舟小心地斟酌字句，“您看我还有机会吗？”

　　“如果你在组织足够努力，也许有机会再次进入倒影墟界。”

　　环抱玩偶的韩副官接过话题，

　　“不过，就算你回到那里，也找不到熟悉的一切了。”

　　“晚城已是一片废墟，坐标出现混乱，在缺乏新的锚点的情况下，我们无法定位它的位置。”

　　“那……这位呢？”

　　白舟看向风衣少女，小心翼翼试探着问，

　　“您可以定位晚城吗？”

　　——毫无疑问，她一定是在场众人里最神通广大的那个，也最有希望帮白舟解开他身上的谜团。

　　“谁？”

　　可少校却愣了一下。

　　“你在跟谁说话？”

　　他顺着白舟的目光看去，皱起眉头——

　　“那里，不是什么都没有吗？”

　　“……哎？”

　　什么叫……

　　什么都没有？!

　　白舟茫然地愣在原地。

　　随即，仿佛一阵阴风吹过，悚然的感觉袭上脊柱。

　　——此时，不远处这位曾撕裂天空、疑似劈碎血月的少女，

　　慢悠悠地转过头来。

　　纤细的身影站在那里，似真似幻，风衣摇曳间风姿凛然，不说话也带着让人窒息的强烈压迫。

　　站在她肩上的漆黑乌鸦，舒展开翅膀。

　　翅膀张开的阴影，垂落到白舟脸上。

　　“令人吃惊。”

　　她盯着白舟，眯起狭长的虹色眼瞳，嘴角轻轻勾起，

　　“——原来，你能看见我吗？”