第三十四章 回归！天命降于此处！

“……”

　　声音沉寂许久。

　　就在白舟怀疑，它是否已经消失不见时——

　　天空传来一声炸响。

　　死寂的天光被撕裂。

　　天空那座倒悬的巨城，一道光柱径直投落至破败的荒原。

　　有什么阴影，从天上下来。

　　接着，浩大的沙尘暴在地平线扬起，浊浪排空，气势恢宏。

　　“什么东西……”

　　白舟睁大眼睛，看向地平线上扬起的沙尘暴。

　　但他很快就僵在原地，头皮发麻。

　　踏踏的马蹄回响，一匹高大而生长骨翅的骷髅飞马，破空飞来。

　　马蹄踏足虚空荡起层层涟漪，眼眶中燃烧着幽绿火焰，马背上端坐着披挂腐朽铠甲的亡灵将军。

　　这将军的骷髅面容格外狰狞，身后战旗摇动，上千策马奔腾的亡灵大军紧密跟随。

　　乌压压的大军行过天空，隆隆的回响声势浩大恍若雷霆，千军万马遮天蔽日，仿佛死亡的白骨阴云。

　　——哪有什么沙尘暴？

　　伴随沉重威势裹挟而来的，根本就是奔腾而来的千军万马！

　　“哪来的亡灵大军！”

　　血月之下，可怕的怪物如同蝇群，掠过破败的荒原上空。

　　气势汹汹扑面而来。

　　过于骇人的画面让白舟深吸口气，冷汗涔涔瞬间湿透全身，

　　一时间，他连逃跑都不知道要往哪里去了。

　　——一个人在荒原遇见向自己隆隆奔驰而来的骑兵军团，是种什么感受？

　　——那如果这支骑兵军团骑得还是飞马，会飞呢？

　　白舟在心里疯狂掐算自己来到这里的大概时间。

　　如果他没记错的话，应该快了才对……

　　倏地，白舟皱起眉头，不敢置信的揉揉眼睛。

　　接着，他的头皮好像炸开了似的。

　　——不对，不是千军万马！

　　是那个骑着骷髅飞马的亡灵将军，手中牵着一只长鞭。

　　那鞭身无限延长，如同恐怖蜿蜒的长蛇，洞穿了上千具风干尸骸的胸膛，把他们像串糖葫芦似的穿成一串。

　　这些干尸肢体僵直、表情凝固，被鞭子串起拖行在天上，仿佛晾晒在绳子上的娃娃。

　　此刻，他们伴随将军的动作摇头晃脑，甲胄叮当作响，乍一看仿佛正在行军。

　　可又时不时有兵刃或者骨头渣滓簌簌落下，在路过的地方下起一阵“骨质小雨”。

　　它就这么拖着上千干尸，在天上浩浩荡荡地飞来。

　　“传我将令！”

　　“全军止步！！”

　　这亡灵将军装模作样地下起军令，像是不知道背后只是上千具被他拖行的、没有生命的尸体。

　　“吁——”

　　他骄傲地勒住战马，脊背挺直，仿佛身后真的有万马千军。

　　然后，他拎起手中长刀，遥遥指向白舟。

　　嘶哑低沉的声线，赫然就是刚才问话那人。

　　可他却偏偏要用这种声线，于此刻喊出颇为豪迈的矛盾语调，让人听着十分别扭难受——

　　“来者小将，可通姓名？”

　　好消息，没有千军万马。

　　坏消息，有个比千军万马还恐怖的怪物杀了过来。

　　而且它的脑子好像相当不正常！

　　……但在看见这人的第一眼，

　　白舟一下就解答了两个一直在心中盘旋的疑惑。

　　他一直奇怪，这片古战场废墟上，为什么只有遗留的甲胄，却没有几具尸体。

　　现在一看，都在这位将军大哥的鞭子上串着呢。

　　这是什么癖好？

　　难以想象他收集这些尸身用了多久。

　　更没办法想象，

　　他每天拖着这一大串干尸骷髅，从天上跑到地下，又从地下跑到天上，巨大的队伍每天在天空隆隆来回的惊悚画面。

　　——至于第二个，则是尸坑遗愿的最后一块拼图。

　　他现在终于知道，那块缺失的拼图，到底在哪里了。

　　——因为，在这个脑子不太正常的亡灵将军头顶，

　　赫然也有一条白舟再熟悉不过的猩红遗言：

　　【让我安息！】

　　这条遗言，与尸坑所见的那十几条遗言，一模一样，完全就是同款。

　　但亡灵将军头顶这个更红、更亮，甚至红的发黑……仿佛一千份遗言的总和。

　　“掘土的愚者。”

　　“我承认你的品格，承认你的存在。”

　　亡灵将军见白舟不语，干脆翻身下马，持刀缓缓从天空向白舟而来。

　　白舟额头更见汗珠，身形连连后退。

　　合着，你不骑马也会飞？

　　踏空而行都来了……

　　亡灵将军对空举刀，操着嘶哑的声音低沉说道：

　　“想必，你一定就是我等待的那个人。”

　　“——我想，你也一定是来找我的吧！”

　　“那就来吧，还等什么！”

　　豪迈的骷髅如是说道：

　　“战胜我！以我骸骨做你登天的祭坛！”

　　“也……帮我解脱！”

　　他终于严肃地提出了自己此来的目的。

　　说出这话的时候，他头顶的猩红遗言在疯狂闪烁。

　　这是亡者正式发出的祈愿。

　　只要达成，那行遗言必定破碎。

　　甚至，就连被埋葬下去的那十几条遗言，也会一同破碎。

　　届时，白舟就能够一口气得到难以想象的丰厚馈赠。

　　但……

　　“我？战胜你？”

　　白舟眨了一下清澈的眼睛。

　　谁就是来找你的了？我不认识你啊大哥……

　　这个莫名其妙就杀过来的鬼东西，到底知道自己在说什么话吗？

　　就连莱亚这个只会“发光”的小姑娘，流传到后世都成了光之女神。

　　你这怪物又得是什么来头……

　　在亡灵将军的手上，闪亮的长刀划过昏暗的夜空，紫金色的异彩在上面闪闪发光。

　　刀柄末端镶嵌的紫色宝石更是时刻提供源源不断的半透明紫色流光，附着到刀锋之上。

　　——简直要把非凡兵刃四个字写到别人脸上！

　　而且还是刀型！

　　板凳腿，破铜烂铁拼凑的机械矛枪，还有半截旗杆……

　　这是白舟第一次看见，鸦那柄刀以外的，刀型的非凡兵器！

　　看起来相当厉害。

　　可惜……要不得。

　　因为这鬼东西是别人正要拿来砍自己脑袋的……

　　白舟脖颈传来一阵凉意，比当初看见路易十六的画像更凉。

　　“我得说，你那俩黑窟窿真的认错人了。”

　　白舟缩着脑袋连连摆手。

　　然而亡灵将军充耳不闻，视而不见。

　　必须怀疑那颗疯狂骷髅的脑袋是不是根本没有视觉和听觉系统，

　　耳朵和双眼的空洞或许只能拿来出气，不然怎会如此的自说自话——

　　“来吧，公平的对决！”

　　“我不会让身后的部众插手。”

　　“而你，则可尽展所能！”

　　可怕的气势，从亡灵将军的身上向四面八方散开，地面的砂砾自行颤动，幽幽的绿光从他身上直冲天际。

　　和在地面拎着矛枪和短棒的白舟，甚至都不是一个画风的存在。

　　但他就这么隔空对峙。

　　“出手吧！”

　　“你先。”

　　他刀锋斜放，这样说道。

　　公平上了说是。

　　还不会让身后的部众插手……不知道的还真以为你有千军万马跟随身后。

　　白舟实在看不出来公平在哪，心中腹诽不已。

　　太公平了！

　　只要一对一就是公平，其他的差距是只字不提。

　　他觉得这个骷髅已经沉浸在自己的豪迈将军cos扮演游戏里，无法自拔了。

　　——一个相当自说自话的狂人大将。

　　简直把一个擅长插标卖首的教科书级反派将军表演的淋漓尽致。

　　但在表面上，白舟只能面无表情与亡灵对峙，陪着他把这个游戏扮演下去。

　　拖延时间，就快到了……

　　好在，亡灵将军执意要等他先出手……这给了白舟机会。

　　——只要白舟不出手，短时间内，对方就会等他出手。

　　在这期间，白舟暂时安全。

　　此刻，白舟紧攥武器，面色凝重，仿佛正在思考出手的时机。

　　但实际上他紧张兮兮肌肉紧绷，完全是在拖延时间。

　　三秒之后，

　　白舟终于等到……

　　“咚——”

　　头顶，天空的倒悬巨城。

　　和上次一样，于三十六点零分，再次准时千钟齐鸣。

　　拖延时间的目的，于此刻达成。

　　【诛罗纪通行证】，开启！

　　下个瞬间，

　　时间仿佛定格。

　　怀抱着可爱木马的白舟，长出口气。

　　“下次见！”

　　他对着表情维持困惑、僵在原地不动的亡灵将军，挥了挥手。

　　溜之大吉！

　　转眼之间，黄金光芒将他吞噬。

　　眼前场景倏地变换。

　　四周重新变回温馨熟悉的宿舍。

　　熟悉而让人安心的咖啡味道，混着淡淡的橘子香气扑鼻而来。

　　鸦靠近过来，瞳孔微微睁大。

　　那双红宝石似的眸子，倒映着少年衣衫破烂的狼狈身影。

　　就连里面的衬衫都只剩下一半，不知道干什么去了。

　　……乍一看，此刻的白舟相当辛酸，像是刚刚拾荒回来。

　　但鸦记得清楚——

　　白舟去倒影墟界时只带了机械矛枪。

　　回来的时候，他怀里却抱了个奇怪的小木马，左手还多出一根短棒。

　　明明是好似马戏团魔法杂耍的两个滑稽道具，但鸦却在它们身上闻到不同寻常的味道。

　　神秘物品……？

　　甚至，就连白舟自己身上，似乎都发生了某种说不清道不明的奇异变化。

　　——他好像真的是去倒影墟界，寻找到对付韩副官的手段了？

　　——真有人，能想什么来什么吗？

　　之前劝白舟抛弃妄想的话语犹在耳边，

　　可是现在……

　　鸦的耳朵烫烫的。

　　比自己作为非凡者第一次接触火焰时更烫。

　　她不理解。

　　她相当好奇。

　　“你……”

　　鸦上下打量着白舟，时不时摇着脑袋，十分不确定地说道：

　　“你去进货了？”

　　然后，面对白舟无辜而清澈的眼神。

　　鸦叹了口气。

　　她终于意识到，自己必须承认……

　　她这个名义上该被命运眷顾的天命者，可能是假的。

　　“而你，你才是真正的天命者，白舟。”

　　……桃花运转事业运的仪式，效果这么好的吗？

　　要不，下次我也试试？

　　鸦狐疑地这样想道。

　　但，她也因此，对明晚的白舟有了信心。

　　去两趟倒影墟界，就能捡到两次收获。

　　这样的事情……她还没有听过。

　　或许是白舟复仇的心愿，让命运有了回应。

　　——但还有什么比这更能说明问题的吗？

　　天命降于此处了。

　　被天命眷顾者将战无不胜。

　　鸦觉得……

　　——大概，这一次。

　　运气真的站在白舟这边。