第三十五章 入侵开始！打破围墙之日

“特管署……嗬嗬！”

　　黑暗深处，嘶哑的声音传至耳边。

　　爬满黑红血丝的眼睛，圆睁着看向白舟。

　　满是黑血的嘴巴咧开，露出惊悚瘆人的意味深长。

　　几个猩红的遗言，缓缓出现在了地面：

　　“你也是蟑螂……”

　　“——！！！”

　　白舟猛地从床上惊醒。

　　入眼是熟悉的天花板……哦，是熟悉的花花绿绿的海报。

　　“你醒了。”

　　清冷带一点沙哑的声音，从身旁传来。

　　让白舟一个激灵吓了一跳的同时，又很矛盾地安心不少。

　　“早，鸦。”

　　白舟从床上翻了个身，坐起来抬头望去。

　　青丝如瀑散开，少女斜倚在窗台。

　　一腿随意伸展，足尖轻点窗台边缘，另一腿则屈着膝盖撑起，伶仃的手腕漫不经心地搭在膝盖上面。

　　纤细的五指自然垂落，外面的光线隔着窗帘缝隙半透过来，隐约看见手背淡青的血管。

　　她微微偏头，枕在窗框上面，脸庞习惯性半隐在阴影里面，可细密的光点又照在另一面的脸上、颈上、散开的笔直长发上。

　　空气缓缓流淌，慵懒的咖啡焦甜就这么在房间里懒懒徜徉。

　　——这时，鸦转头看向白舟，一直半阖的虹色眸子睁开。

　　像是有一道凌厉的冷电闪过卧室。

　　她轻声开口：

　　“你准备好了吗？白舟。”

　　新的一天到来了。

　　8月28日。

　　就在今晚，拜血教将会入侵基地。

　　而韩副官会来到安息墓所，再次进行“交易”。

　　“蟑螂……”

　　白舟想到自己刚才做的梦。

　　衡坦小学那个医生的“蟑螂”遗言，莫名萦绕在白舟的脑海。

　　原来，他说的是这个意思吗……

　　直到此刻，白舟才恍然地后知后觉。

　　可能是白舟多想。

　　或许，那个叔叔在拜血教似乎颇有地位的“医生”，知道一些关于这里的内情。

　　蟑螂喜欢白天躲藏在阴暗处，它们是群居性昆虫，具备相当稳定的社会结构。

　　最重要的是，

　　蟑螂会吃掉同类的尸体，因为那是优质蛋白质。

　　——多像此处的特管署？

　　所谓的特管署精英专员、高层军官。

　　不过是一群……阴居在地下的食尸鬼。

　　聚居在听海暗中的食尸鬼。

　　想到这里，白舟深吸口气。

　　“准备什么的，有多少都不嫌多。”

　　“所以，要问我有没有准备好的话……”

　　白舟回答的十分认真，因为认真所以犹豫。

　　在任何事情真正到来之前，总是很难自信而欢快地回答一句“我准备好了”。

　　因为人生不是炒菜，没办法提前备齐所有材料，甚至都不一定知道最后能炒出什么菜式。

　　如果一定要客观地给出一个肯定的回答，那白舟也只能说其实没准备好。

　　因为敌我的差距仍旧不可磨灭，而且身在基地之中，会出现什么样的变故谁都说不清楚。

　　但人在快要被野兽吃掉的时候，可不会因为没有鞋子放弃奔跑；

　　更不会在面对危险时，因为没有趁手的武器而失去最后一搏的勇气。

　　相对来说，白舟已经做了自己能做的所有。

　　所以他的回答是：

　　“尽力而为。”

　　尽人事，听天命。

　　无论怎样，都已经走到今天了。

　　那就……大起胆子继续向前吧！

　　“……不差。”

　　鸦似乎对白舟的回答十分满意。

　　“对了，鸦。”

　　“怎么了？”

　　“可以问你个问题吗？“

　　“什么？”

　　白舟抬手捋了下头顶每天早上照常昂扬而起的呆毛，看着鸦认真问道：

　　“为什么我看见你的时候，不是神出鬼没不走寻常路，就是坐在丝带上或者坐在窗台上，不硌屁股吗？”

　　“……”

　　鸦冷着脸不语。

　　……难道，是因为这样很帅？

　　白舟尝试理解，但又理解不能。

　　于是，他第六次认真地提出自己的想法：

　　“要不以后你睡床？”

　　“其实我真的可以打地铺来着。”

　　“……”

　　鸦依然冷脸不语。

　　但看着白舟颇为诚恳关切的模样，鸦最终还是生硬的吐出两个字：

　　“不用。”

　　然后，她又接着说道：“不过，这并不重要。”

　　“——重要的是另一件事。”

　　白舟眨了下眼睛：“什么？”

　　鸦抬起手，指尖点向浴室：

　　“——现在，你去洗澡，要洗干净些。”

　　“哎？这是什么重要的事情？”

　　过于跳跃的话题，让白舟不解其意：

　　“而且我昨晚睡前不是刚洗过……”

　　“事实上。”鸦的表情严肃，淡淡说道：“在神秘学中，沐浴是相当重要的事情。”

　　原来如此……不明觉厉。

　　最终，白舟还是抱着一盆洗浴用品去了浴室。

　　顺便，照常认真锁门。

　　伴随“咔”的一声——

　　“哗啦”的水声，很快从隔壁响起。

　　少女于窗台上轻轻落下，悄无声息。

　　然后，“哗”一声——

　　窗帘被她扯开。

　　屋外的冷白光线照进来，墙上的海报被一一点亮。

　　天花板上，侧墙上，花花绿绿的一张张海报……

　　全是白舟每天一两张，找刘科长要的。

　　毕竟，他也只有刘科长这个渠道。

　　刘科长觉得白舟是想了解这个世界，不做他想，完全想不到白舟是要遮掩在宿舍特训的狼藉痕迹。

　　可是。

　　这会儿，有一张海报，正对着窗户，被光线笼罩，像是正在发光。

　　在海报背后盖着的，是白舟第一次试验机械矛枪，腐蚀小绿瓶射在墙上的腐蚀痕迹。

　　而在海报上的画面，是一个衣衫褴褛的男人张开双臂、迎接狂风骤雨的背影。

　　——上面写着一段台词：

　　“你知道，有些鸟儿是注定不会被关在牢笼里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。”

　　“哒……”

　　鸦最后打量起这个小小的宿舍。

　　最后，她的目光定格在挂在墙边的日历上。

　　今天是8月28日。

　　甲申月，戊寅日。

　　宜沐浴。

　　以及……

　　破屋、坏垣。

　　——意为打破围墙之日。

　　……

　　转眼入夜。

　　零点一分。

　　这间宿舍仍旧开着灯，却早就空无一人。

　　“唳——”

　　伴随一声凄厉的警报，如同咆哮的幽灵般掠过整个36号分部的上空。

　　整个特管署基地，都因此剧烈动员起来。

　　各个早就部署好的火力点躁动片刻，随即重归安静。

　　相当守时的拜血教，如约而至。