第二十九章 黄金之王！

“滴答……”

　　清脆的声响，在幽静狭小的黑室回荡。

　　水珠滴落在水箱，荡起涟漪。

　　白舟靠近过来，近距离端详这顶荆棘王冠。

　　这顶古老而华丽的冠冕。

　　相当棘手。

　　——物理意义上的棘手，或者说扎手。

　　手握荆棘是种什么感觉？双手抱着颗仙人掌是什么体验？

　　白舟疼的呲牙，他真有点忍不住想要吐槽了。

　　戴这种王冠的伊琳娜女皇，真没有点受虐狂的特殊癖好吗？

　　这和把仙人掌顶脑门上有什么区别？

　　“嗡——”

　　倏地。

　　白舟的命理，那颗白色的太阳平白躁动起来。

　　下个瞬间，

　　像是呼应【辰】的躁动，异变突生。

　　王冠上的铁荆棘像是活了过来，缓缓增生蔓延，十二根尖刺上锋芒闪烁。

　　“怎么……？”

　　白舟小心翼翼举着王冠，惊疑不定观察上面的异变，随时准备将王冠抛回水里。

　　除了【辰】命理，其他命理的人接近，能让王冠有这种反应吗……

　　下一秒，十二根尖刺的顶端，缓缓流下刺目红艳的鲜血。

　　这不知来源的鲜血，缓缓流经古老繁复的华丽纹路。

　　蜿蜒的血线绽放，所过之处，纹路隐隐发光。

　　仿佛是王冠泣血。

　　猩红的血泪滴落在白舟指尖，触目惊心。

　　在昏暗的黑室，这是令人毛骨悚然的诡异画面。

　　但白舟却莫名感到一种庄严肃穆、悲凉如史诗般的……仪式感。

　　浴血戴冠……

　　他忽然在心中有所明悟。

　　谜题就在谜面上。

　　现在，血有了。

　　还剩“戴冠”。

　　要戴上吗？

　　白舟有点犹豫。

　　主要是怕疼。

　　但他最后还是咬了咬牙。

　　仙人掌怎么了？不想吃人，就得吃苦！

　　遗言上说的很明白了，浴血戴冠。

　　他相信遗言，也没办法不信……他不就是为了这个来的？

　　再糟糕，也不会比身陷基地无能为力更糟。

　　——来都来了！

　　“……”

　　这样想着，白舟环顾四周。

　　确定四下安静无人后，他将泣血的王冠，缓缓朝头上戴去……

　　白舟的动作很慢，特别慢。

　　他低下头，却肌肉紧绷，目光上挑，随时观察着王冠动静，以备不测。

　　虽然他愿意相信遗言的内容，但本能地警惕每一个神秘物品。

　　……当这顶古老的冠冕距离白舟还有一巴掌的距离时，异变再生！

　　王冠上的十二根尖刺突然齐声嗡鸣震动不已，好像在抗拒白舟的动作。

　　在十二根尖刺的顶端锋芒上，隐约绽出金光。

　　“？”

　　下个瞬间，没等白舟做出反应，他的心脏如遭雷击。

　　眼前清晰的世界消失不见，白舟恍惚间越过这间狭小黑室，越过这座地下基地，看见一片不属于此处的天空。

　　十二颗闪耀的星辰显现、运转、交织、彼此重叠，有沉眠的黄金巨人在其上苏醒，而后，目光垂落。

　　隔着一片星空，隔着不知多么遥远的距离。

　　它们，或者说祂们，在看着自己。

　　——这题超纲了！

　　白舟内心的警报疯狂长鸣，哪来的黄金巨人？

　　这种东西，特管署怎么敢把他评为区区F级黑箱？

　　他现在甚至有理由质疑，不只是组织，就连鸦也对这王冠了解不够！

　　庞大的压力，让他无法呼吸。

　　就在白舟脊背冰冷，心脏被压迫到几乎停滞跳动之际……

　　他的耳边，接连传来十二声盛大庄严的宣告——

　　“此非继承王座之人——不予承认。”

　　“此非抗拒不公之人——不予承认。”

　　“此非曾经救世之人——不予承认。”

　　“……”

　　这盛大的宣告，像是从遥远的亘古传来，从未知的天外落下，在白舟的耳边以不同的语调回荡了整整十二声。

　　白舟甚至只听见前面三句的具体内容就已经如遭锤击精神恍惚，脑袋里面嗡嗡作响。

　　后面的内容已经完全听不清了，拼尽全力也只听见九道“不予承认”的尾声。

　　下个瞬间，

　　白舟感到那些落在他身上、让他几乎窒息的沉重目光，离开了。

　　他恍惚间看见的那片星空也黯淡下来。

　　十二颗星辰重新陷入沉眠。

　　它们、或者说祂们，似乎从不知多久以前的时代就永远地停留在那片夜空之中。

　　庄重而沉默。

　　一如既往的等待。

　　……

　　——那是什么？！

　　白舟触电似的将王冠匆匆捧开。

　　等确定耳边再没有声音传来，他才总算长出口气。

　　承认什么？要被“祂们”承认才能戴上王冠？

　　戴上它是能成神还是怎的？想戴还要提前经历十二试炼？

　　黄金之王……

　　或许，比白舟想象的要神秘太多。

　　“这王冠……”

　　白舟谨慎地凝视着眼前安静而陌生的王冠。

　　古老模糊的遗言悬空，安安静静，仿佛永恒存在。

　　但现在再看，却又有了截然不同的体验。

　　劫后余生的感觉涌上白舟心头。

　　从没有哪一刻，像刚才这样让白舟感到自己生命的渺小和无力。

　　他甚至有种感觉，就算曾经劈星斩月的鸦站在这里，也不会比他好到哪儿去。

　　——因为那俨然已经是一种超越了人类理解的范畴，无法被理解也无法被定义的超然存在。

　　仿佛就算那么令人窒息的压迫，也只是祂们隔着无穷遥远的距离，不带任何主观恶意的一缕目光而已。

　　抗拒不公？曾经救世？

　　这都是些什么要求？

　　伊琳娜戴上王冠的时候，也得到了“祂们”的承认吗？

　　真不是白舟瞧不起那位蹬纺车的大姐……但他对此保留意见。

　　“啪嗒……”

　　“咕噜噜……”

　　有什么东西，从冠冕滚到了地上。

　　白舟低头看去，惊讶地发现，是荆棘冠冕顶端流淌的鲜血滴落在地。

　　鲜血落地变形，凝结成几枚圆润的小金珠，满地乱滚。

　　白舟小心地将王冠缓缓放入蒸馏水箱，然后弯腰捡起这一枚枚金珠。

　　冰凉的金珠沉甸甸的。

　　无论白舟怎么探索，金珠都好像只是普通的金豆子，除了圆润一点儿，完全看不出任何异常。

　　9999纯金，是真货！

　　谁都不会想到，它会是由王冠的鲜血凝结。

　　“这是……？”

　　蹲在地上研究金珠的白舟，忽然眨了下眼睛。

　　指尖在金珠上触摸到异样的凹凸，这种触感微乎其微，但又的确存在。

　　心头微动，白舟仰起头，举起金珠凑到眼前，距离近到几乎要贴上睫毛。

　　他激发了一枚位于眉心附近的灵性，刺激自身视力大涨。

　　即使是在没有光线的黑室，眼前的一切也都纤毫毕现。

　　就算这时面前飞过一只蚊子，白舟都能分辨它的公母。

　　——这当然也是鸦特训的结果。

　　调动灵性刺激和大幅强化某部分身体的素质，是灵性最常见的运用。

　　即使只是这样，也是普通人不能想象的了……

　　借助强化过的极限视力，白舟终于比较模糊地看见了，金珠上面几乎超越人眼极限的图案。

　　那是精妙的微雕，刻痕极小极小——

　　一面轮廓分明的护盾占据中间位置，而在护盾前面，两柄形态各异的长剑与战刀交叉相抵。

　　这是一个充满力量与警告意味的图案。

　　这是一个印记。

　　“是——”

　　白舟心脏扑通一跳，心跳慢了半拍，捏着金珠的手指下意识收紧。

　　这印记，他认识而且熟悉。

　　——它标志着“冒险者”途径！