第一章 被撕裂的天空

“拐角街居民李翠萍，因犯忌过多，被邪祟附体，勾动记录着污秽之语的巨大钢板状禁物降临。

　　该禁物时刻散发污染精神的扭曲光芒，上面还印有伪装成慈祥老人的邪神画像，以及【KFC】字样的晦涩符文。

　　执法队先是谨慎地做了驱魔弥撒，然后用破邪铁锤向符文砸落，但仍引起禁物的激烈反抗，其时火花四溅，一名队员当场牺牲。

　　希望大家引以为戒——《晚城日报》”

　　“可敬的黑袍执法队……”

　　放下日报，穿着朴素蓝白校服的白舟，将皱巴巴的五块钱递给小卖铺胖老板。

　　“老样子，一袋四鲜伊面，两根玉中玉火腿肠。”

　　“早给你装好了！”

　　胖老板收了钱，递过来个黑色塑料袋，“怎么没去李大姐那蹭顿饭？婚礼多热闹！”

　　胡同的人都熟悉白舟，他们教导白舟菜市场哪个摊位的黄瓜带花最嫩，告诉他几点去盒饭摊子排队人群最少；

　　校服裤子的针脚缝了又缝，拐角街的叶子绿了又黄十八次，孤儿出身的白舟吃着胡同的百家饭长大了。

　　“谢谢祥叔。”

　　白舟接过塑料袋，顺带看了眼桌上一圈三十六个数字的闹钟，摇了摇头——

　　“没钱随份子，就算了。”

　　“前天还和李大姐见过面，一转眼人就没了。”被街坊称作“祥叔”的胖老板唏嘘不已。

　　“不过也算因祸得福，和老王有情人终成眷属了。”

　　“谁说不是？”白舟晃晃手里的报纸。

　　报纸上说的李翠萍，就是祥叔口中的李大姐。

　　——因为犯忌过多，李大姐被不干净的东西附了身。

　　张嘴“穿越”闭嘴“马哲”之类让人摸不着头脑的胡话，连一天有36小时这种常识都不知道了。

　　第二天，星期四下午，疯狂的李大姐就被黑袍执法队拉到市民广场，绑在十字架上烧成了灰。

　　不过，变成骨灰的李大姐倒也算是因祸得福，反而因此通过黑袍执法队的审核，得以和王大爷完婚。

　　可喜可贺。

　　他们两情相悦很久了，连孩子都有，但就是没办过婚礼。

　　毕竟，活人哪能结婚呢？

　　“对了，你参加黑袍选拔的结果出来没？”祥叔殷切的目光看向白舟。

　　“出来了。”白舟撇了撇嘴，“没选上。”

　　“怎么？”祥叔愣了愣，“你是少年训练团的首席，你选不上，谁能选上？”

　　“理论上是，但最后被选上的是李旺。”

　　祥叔傻了眼，“那个蔫坏的小子？凭什么啊？”

　　白舟点头，“就凭负责选拔的黑袍大人，是李旺他爸。”

　　“黑袍里还有这种蛀虫？”祥叔骂骂咧咧。

　　“这话可别让人听见！”白舟连忙摆手。

　　“——但是没事，等我过几天训练团毕业，一样能保送黑袍。”

　　在晚城，黑袍执法队就是天，是秩序的制定者和守护者。

　　全晚城都向往加入黑袍执法队，但他们只要最好的精英。

　　城外荒野的怪物不时入侵，全靠黑袍执法队的努力和牺牲，才换来城墙内的居民安居乐业。

　　白舟从小爱看冒险故事，并总将自己代入主角。别人越是对危险的荒野讳莫如深，他就越好奇与向往墙外的世界。

　　为此，白舟在平时训练中铆足了劲，得到了执法队高层欣赏，只等毕业就能加入黑袍的城外调查团，拥有出入城墙探索荒野的权限。

　　“有数。”祥叔讪笑两声，转头向外面的街道，看了两眼忽然呆住。

　　“白舟？你看那是什么？”

　　祥叔不敢确定，“你说那像不像是……禁物？”

　　“禁物？”白舟打个激灵，跟着向外看去。

　　天色渐晚。

　　躁动的风裹着沉闷热气缓缓吹过街口。

　　苍白的太阳落山，赤红的弯月升起，一派宁静祥和。

　　云彩飘过露出夜空中的红月，安静的青石板街道上，一块发光的玻璃躺在那里。

　　异样的光线，在暗沉夜幕里格外醒目。

　　“还真是禁物！”白舟严肃地看向祥叔，“你也犯忌了？”

　　在晚城，每一次犯忌，都是对禁物与邪祟的召唤。

　　饿了要吃饭，困了要睡觉，晴天要打伞，白天不梳头，吃饭前筷子要整齐插在碗里……

　　这些，是连小孩都知道的基础常识。

　　但如果刻意违反这些常识呢？

　　那就是犯忌。

　　犯忌多了，就容易被邪祟找上。

　　症状轻些的，会被灌下加入“神圣灰烬”的圣水。

　　要是症状严重，像疯狂李大姐这样的，甚至会引起禁物降临……

　　那就只能被黑袍的铁拳制裁，最后在熊熊燃烧的圣火中得到净化了。

　　“不可能啊！”祥叔紧张起来，“是不是缠着李大姐的邪祟没被祛除干净？”

　　白舟愣了愣，心里咯噔一下，努力让自己看上去一脸严肃面无表情。

　　因为他忽然意识到，这禁物也许真和祥叔无关，是冲着自己来的。

　　白舟和李大姐是隔墙的邻居，参加选拔的前夜，两人曾打过照面。

　　她在院里乘凉，把四颗苹果排在桌上，问白舟：

　　“读过书没，读过书，我便考你一考……你可知苹果为何会从树上落下？”

　　这事儿，白舟没和人讲过，也不敢说。

　　想到这里，白舟小心翼翼地朝禁物靠过去。

　　发光的玻璃，呈现薄而扁平的长方形，朝上那面映照刺眼光亮。

　　薄薄的玻璃里似乎囚禁着什么东西，那东西发出声响，像是求救。

　　屏住呼吸，白舟凑近看了一眼……

　　只这一眼，白舟就觉得自己仿佛受到了某种可怕而扭曲的精神污染。

　　因为那是绝非人类也难以评判是否为生物的可怕存在——

　　一个黏湿的、长满丑陋黑斑的暗黄色方块，挥舞着扭曲的纤细四肢，狡诈的眼睛提溜乱转。

　　祂行走在玻璃内部，发出咯吱咯吱的奇异声响，拍着另一个长着丑恶触手的痴愚存在的肩膀，发出污染精神的、亵渎的、惊悚的怪叫：

　　“喔喔喔喔喔喔——”

　　“派大星，我们去抓水母吧！”

　　尖叫带着刺破耳膜的分贝，传到白舟的耳朵，让他退后几步。

　　现在，白舟可以百分百肯定这是禁物！

　　他在训练团里受过专业培训，知道这应该是类似许愿神灯的禁物，里面封印着不可名状的古老邪神。

　　和李大姐召唤来的钢板，或者说“疯狂邪神的图腾”，毫无疑问是一种东西！

　　“怎、怎么办！”祥叔脸上的肥肉乱颤。

　　白舟挺身而出。

　　“Aard！”他立刻摆出手势，念动从少年训练团学来的驱魔咒印。

　　然而，禁物不为所动。

　　“不愧是封印着两尊古神的禁物。”白舟点了点头，丝毫不见慌乱。

　　——下一秒，他反手从怀里掏出一根长筒，淡定拉开。

　　“啪！”长筒射出烟花在空中炸开，这是训练团学员特有的呼唤黑袍的手段。

　　“坚持住，黑袍很快就到！”

　　白舟扯着祥叔一路退后。

　　其实他恨不得扭头就跑，但目光却又不敢移开那块发光的玻璃半分。

　　禁物法则，一旦被禁物纠缠，除非将其封印或抹除，逃跑是没有用的。

　　“喔喔喔喔喔喔——”

　　方块古神跑来跑去，禁物持续放送魔音，白舟和祥叔捂住耳朵苦苦支撑。

　　好在，黑袍效率总是够高。

　　“没事的，少年，黑袍来了——”

　　雄厚的男中音传来，白舟转头，看见一众高大的身影。

　　黑色长袍随风飘扬，身形高大威武雄壮，迈步而来的每个人脸上都洋溢着自信和骄傲。

　　对着白舟竖起拇指，领头的黑袍大叔呲起洁白的牙花：

　　“接下来，就该轮到我们上场了！”

　　“老、老师！”看见领头那人，白舟长出口气，认出对方是他在少年训练团见过的老师。

　　立刻将黑袍众人护至身前，白舟感到无与伦比的安全感。

　　太好了，得救了！

　　以人类之躯对抗神明，这就是黑袍执法队！

　　“你是训练团的首席？”黑袍大叔转头认出白舟身份，示意白舟过来，“正好，你来帮忙！”

　　“……好。”白舟眨了下眼睛，但也只得应声向前，接过一把大锤。

　　接下来，黑袍们开始了驱魔仪式。

　　先是如临大敌地封锁道路，然后几个黑袍人戴上狰狞面具，褪掉衣服赤膊上身，浑身涂抹香油挂起铃铛，遵循某种节奏打着拍子，围绕发光的玻璃跳舞。

　　黑袍的处女满面虔诚，用指尖蘸着盐水，洒在玻璃朝上的一面。

　　——倏地，玻璃像是被落在上面的盐水刺激，两尊古神消失不见。

　　取而代之的，是个扭曲的、类似漩涡的圆形又好像音符的、引人深思的神秘白色符文，在黑暗的背景下闪烁苍白的光芒。

　　“就是现在！”黑袍厉喝一声，看向白舟。

　　白舟立刻高举起涂抹红油漆的大锤。

　　这时，一声机械女音从白色符文里发出，试图蛊惑白舟：

　　“抖音，记录美好生活！”

　　白舟冷笑一声，眼神坚定，“美好的生活，与邪神无关，只能由人民自己创造！”

　　下一秒，

　　大锤砸落！

　　伴随“噼啪”的剧烈声响，玻璃上面满是裂纹，彻底不再发光，蛊惑声音也戛然而止。

　　……结束了？

　　街道一片静谧，白舟缓缓放下大锤。

　　“临危不乱，保护他人……像你这样的人，才是黑袍需要的人才！”

　　黑袍大叔用力拍了下白舟的肩膀，认真承诺：

　　“等你少年训练团毕业，我要亲自为你写推荐信！”

　　“都是我应该做的。”白舟不好意思地挠了挠头，精神渐渐放松。

　　“噼啪！”

　　安静的小巷，倏地再度传来诡异回响。

　　白舟错愕转头，“还来？”

　　“轰”的一声，地面乃至天空，都莫名其妙摇晃了下。

　　玻璃禁物上的裂缝在蔓延，直接蔓延到空气里，然后一路向上、向上……

　　“天上！”黑袍忽然惊呼出声。

　　众人循声抬头，所见让他们几乎忘记呼吸。

　　于天上亘古存在的血月，崩碎了一角，赤红的夜空被撕开，露出一抹格格不入的湛蓝。

　　“噼啪！刺啦！”

　　像是帷幕被什么东西撕开，又好像镜面破碎的声音。

　　在白舟茫然的视线里。

　　天空坠落了。

　　是的，字面意思，天空簌簌落下红黑交织的碎片。

　　我们闯了这么大祸吗？茫然的白舟头皮发麻。

　　“快随我施法！”颤抖的黑袍念诵圣歌。

　　大盆大盆的黑狗血、公羊血和盐水争先恐后地泼向天空，又受到重力牵引回落下来，反淋他们自己一身。

　　于簌簌破碎的天空之下，他们机械地重复祭祀舞蹈，如群蛇狂舞，湿婆狂欢，忘我的动作似旋风般疾旋在颤动的大地上。

　　“上苍发怒了，我们需要祭品！”也有黑袍带着陌生而狰狞的目光看向白舟。

　　倏地，一道清冷带点沙哑的女声，从玻璃禁物处传来。

　　“喂——”

　　“出来！”

　　天际燃起火焰。

　　下个瞬间，是什么东西砸落地面的震动。

　　携带惊人的重量与速度，纤细的身影直坠而下，落在玻璃禁物旁。

　　紧接着，像流星雨落下似的——

　　更多的身影，紧随其后，从天而降。

　　没等白舟搞清楚现状，

　　发丝飞扬，最初的那人，来到呆若木鸡的白舟身前。

　　在摇摇欲坠的世界里，恍惚的视线褪去，努力维持冷静的白舟定睛看去，

　　“……是谁……？”

　　破碎的血月照亮天空。

　　背对着被火焰点燃的穹顶，有一道身影被地面拉长。

　　一头飞扬的黑色长发，如瀑散开，映衬红宝石似的眸子如火燃烧；

　　一身状似披风的漆黑大衣，伴着风吹，如云漫卷的衣袂猎猎作响。

　　大衣的袖口可以窥见纤纤玉指，正紧攥着一柄不知为何锈迹斑斑的长刀，流泻出暴力而森寒的美感。

　　宛如燃烧浇融的钢铁似的液体在长刀上流动，带着四溢的火屑，化作一只只赤色的蝴蝶翻飞起舞。

　　——如神似魔的少女，就这样撕裂天空，从天而降到呆若木鸡的白舟面前。

　　咖啡似的焦香味道，缭绕在她的身旁，钻进白舟敏感的鼻腔。

　　“她是……”

　　“轰——”的一声，

　　在她身后，摇摇欲坠的血月，终于破碎成了渣滓。

　　白舟从未见过的、像是火球悬挂在天空的金色太阳，还有蓝色的天空，取代了过往熟悉的一切。

　　刺眼而陌生的阳光，让白舟下意识眯起眼睛，眼泪止不住直流。

　　同一时间。

　　一个个穿着黑色风衣装束，风格与晚城截然不同的人们，全面展开地面行动。

　　黑色的“大鸟”，伴随螺旋桨的巨大轰鸣掠过天空。

　　全副武装的面罩士兵踢着作战靴正步入场，铺天盖地的钢铁洪流，像是要将这座脆弱小城彻底淹没。

　　……那一天，那个时刻。

　　在离家不远的小巷前，

　　十八年来白舟一直觉得理所当然的平静日常，被那个拿着生锈长刀的女人，

　　——彻底砍得粉碎。

　　“对倒影墟界第一百三十八次探索，坐标（1999，2333，7051），定位成功。”

　　带一点沙哑的轻语，从手持流火长刀的纤细身影传出。

　　白舟辨认出来，这与他刚才听到的冷冽声线如出一辙。

　　“蓝星东联邦时间，公元2030年8月17号，上午9点24分。”

　　“成功定位晚城废墟。”

　　踏碎天光、倾覆世界，如神般降临晚城的少女，

　　那双冷冽而傲慢的虹色眼瞳，带着如刀般的目光睥睨四方。

　　“失踪的孩子们，找到了。”