第二十五章 鸦，我能相信你吗？

“……本来辛苦养了好久，都快养出感情来了。”

　　韩副官忽然似有感慨，眯起桃花似的妩媚眼睛。

　　“但，没办法啦。”

　　“有人要上，就得有人下去。”

　　“我还期待着新人的表现呢……”

　　忽然想起什么，韩副官又交代起光头：

　　“后天晚上零点以后，你们还是过来一趟，到时候，这边应该会有一些‘鲜货’。”

　　“明白。”光头男人肃然回应。

　　韩副官满意地点了下头，然后从怀中掏出一个黑色的笔记本。

　　笔记本的皮革封面有些泛旧，显然是用了许久，但又被小心保管的很好，没有半分磨损。

　　他翻开到笔记本的相当后面，延续之前的内容提笔记录着什么。

　　光头男人后退两步，目不斜视，不敢多看半分。

　　“很好，那交易就算圆满达成。”

　　收起笔记本，韩副官示意属下提起几个大手提箱，然后扭头说了一句，

　　“快走吧，再晚一些，就要有巡逻的人过来。”

　　“要是被人发现了……”

　　他的嘴角轻轻勾起，嬉笑着说道：

　　“剥了你们的皮哦~”

　　这话语气暧昧，可内容却格外危险。

　　尤其搭配正敞着肚子坐在地上的黑猫警长大玩偶……

　　让光头众人不由得脊背生寒。

　　留下一声韩副官的轻笑，双方人马各自离开。

　　光头和老实的小弟们先走，韩副官环视周围后，带着下属转身离开。

　　安息墓所恢复一片死寂。

　　然而……

　　他们谁都没有注意，

　　就在距离此处不远的地方。

　　沉默矗立的墓碑之下。

　　一双眼睛，在黑暗的缝隙中，望着他们离去的背影——

　　目眦欲裂！

　　……

　　尸体不见的真相，似乎有了答案。

　　那个是……刘科长？

　　疑似。

　　冰冷而残酷的画面，不断刺激着白舟的神经。

　　他们在干什么，又在交易什么？

　　所谓的……“人材”，又是什么东西？

　　怒火、疑惑和惊悚交替刺激着白舟的神经。

　　完全没有想过的一切，就这么突如其来地展开在了白舟面前。

　　他很想直接跟上去一探究竟。

　　但韩副官站在那里，只是多看几眼都让白舟莫名遍体生寒。

　　这个人，很危险！

　　在什么都不知道的情况下，贸然做出任何行动都是蠢夫。

　　无名之勇，不是真勇；

　　盲者疾行，必堕深坑！

　　残存的理智，勉强强压着白舟继续蛰伏于深坑。

　　……不过，这事不会到此为止。

　　死死盯住韩副官等人离去的背影，黑暗中的白舟面沉如水，抱着骨灰盒的动作愈加用力。

　　在今晚之前，白舟其实能够接受刘科长的死亡。

　　因为从加入组织第一天，就是刘科长在跟他们这些新人，不断强调特管署的高牺牲率。

　　他的老师，他的同事，他的上司……

　　而现在，轮到他了。

　　这里一直都充斥危险、机遇，但也有很多心怀理想和热血的人，时刻为了联邦和公民做好牺牲准备。

　　既然是这样，死在践行理想的道路上，作为英雄永垂不朽……

　　固然令生者悲痛，却不必替他们遗憾。

　　因为这叫死得其所。

　　——本来该是这样的。

　　但现在，一个英雄，一个熟悉而亲切的前辈，

　　疑似被搞成了那副惊悚模样。

　　他的女儿，都还在医院里躺着。

　　这既不正常，也不正确。

　　必须有人为这件事付出代价。

　　后天……

　　白舟皱着眉头。

　　后天是拜血教入侵的时间。

　　看来，韩副官打算在那天做点什么。

　　或许……

　　他也能做好准备，在那天做点什么。

　　——但在这之前，有一件事情，白舟很有必要搞清楚。

　　究竟是韩副官成了内鬼，沟通外人吃里扒外，出卖同事获取利益。

　　还是韩副官背后还有别人，他代表的是整个组织，亦或是整个组织高层的意志？

　　甚至……整个蓝星的神秘世界，都是这样，一个人吃人习以为常的世界？

　　这个问题相当重要。

　　如果只是韩副官的个例，那这件事就很好办了。

　　白舟不是外人，他是组织专员，还是新晋p3，大可借用组织内部的力量。

　　只要被上层知道真相，韩副官的下场不言而喻。

　　——可如果是整个特管署都这样，白舟就必须重新考虑自己的处境。

　　要是蓝星整个神秘世界都这样……

　　他还不如回晚城，回倒影墟界，和那个白胖子共舞来的安心。

　　……好在，现在看来，前者的可能性更高一些。

　　毕竟，韩副官终究还在避着巡逻队，做事鬼鬼祟祟。

　　其实，有个逻辑，不管怎么想都相当不通顺——

　　刘科长作为非凡者，是组织毫无疑问的中高层，而且还是少校亲自提拔的p4，对基地最高层的少校堪称崇拜。

　　以他对组织和少校的忠诚度，还是维护部督查科的科长，如果整个组织上层都有问题，刘科长没道理一点风声都不知道。

　　他凭什么不被发展成自己人？

　　没道理他不是“吃人”的既得利益者，反而是最底层的受害者。

　　就算是对韩副官……刘科长显然也是信赖的，不然不会对白舟说他有“后台”。

　　他既然愿意去信赖这位“后台”，就该有信赖的理由。

　　即使是韩副官本人，也不该放着特管署其他专员和非凡者不管，杀死下属一名得力干将。

　　单单对着自己人开刀，削弱自身势力？

　　而且是冒着暴露的风险，费劲杀死一个具备反抗能力的、时刻机械手提箱不离身的危险非凡者？

　　这不合常理。

　　在特管署里，比刘科长地位更低，实力更弱、也更好下手的人，比比皆是。

　　白舟不能理解。

　　而且按照刘科长的口风，帮他争取晋升的事情，没有“后台”发力就不太可能。

　　所以韩副官是一面看在刘科长的面子上，帮助白舟争取到了晋升，一面又对刘科长这样。

　　他甚至还主动找到白舟，鼓励白舟多多努力，早日晋升非凡。

　　这人是精神分裂吗？

　　……或许，韩副官的存在，应该和“组织”割裂开来。

　　说不定原因比白舟想的更简单。

　　可能只是刘科长无意间撞见了韩副官的什么秘密，不得不被灭口？

　　然而，诸如此类的可能性太多太多。

　　它们全都化作浓重的迷雾将白舟包裹。

　　“咔吧——”

　　墓碑前的水泥石板掀开。

　　一只手伸了出来。

　　白舟爬出坟墓，站在四下静谧的安息墓所。

　　他的身形有些佝偻。

　　但他终究迈开坚定的步伐。

　　站在原地空想是无用的——

　　再浓重的迷雾，只要靠近就能看清。

　　再湍急的河流，只要涉足就能知晓深浅。

　　白舟已决意有所行动。

　　他知道必须做好最坏的打算，从现在起，对周围的一切抱有十二万分的警惕。

　　——两天。

　　距离拜血教来临只剩下两天时间。

　　白舟知道，自己如果要有所行动，最好的机会一定就是在那一天。

　　在那之前，他必须搞清楚隐藏在韩副官背后的真相。

　　“试试吧。”

　　他对自己说。

　　这份让人不安的强烈危机感，让他莫名怀念晚城。

　　所有人都和他讲，晚城有多危险，有多荒谬。

　　可是……

　　快要走出安息墓所时，白舟回过头。

　　他看向四周林立的墓碑。

　　头顶刺目灯带的光洒落再来，倾泻在刘科长的“坟墓”上。

　　白舟的眼神，露出些讥讽和疑惑。

　　这里，蓝星，特管署……真就好到哪去了吗？

　　——难说。

　　但现在白舟只能祈祷特管署和韩副官是两码事。

　　因为和一个人不死不休，很容易。

　　和一整个官方组织为敌，

　　很帅，

　　但也死的很快！

　　这种压力排山倒海般袭来，让人窒息。

　　“即使这样，也要查清楚吗？”

　　白舟走在无人的路上，轻声询问自己。

　　万一真查到大问题了呢？

　　但答案在思考之前就自己出来了。

　　——这不是当然的吗？

　　虽然目前一切全都迷雾重重，白舟有太多不知道的困惑需要解答，

　　但，他只清晰地知道一件事情——

　　有人要死了。

　　至少，韩副官必须死！

　　又或许，还有更多的人该死。

　　他无论如何都会搞清楚这件事。

　　然后，把该死的人——

　　全杀了！

　　……

　　“这么晚才回来？”

　　宿舍里，鸦斜卧在悬空的丝带上看书。

　　听见白舟开门进来，她头都没抬，随意问了一声。

　　但没有回应。

　　“咦？”

　　带着些许疑惑，鸦抬起头来，看见白舟沉默不语的表情。

　　她第一次看见白舟这样情绪低落，而且……

　　那双眼神格外陌生。

　　甚至就连看向她的时候，都不再像往日亲近。

　　他仿佛警惕着所有，不信任身边的一切。

　　就像刚出晚城时那样。

　　……缓缓将书合上收起，鸦的脸色认真起来，缓缓走在白舟身边。

　　熟悉的咖啡味道，袭向白舟的鼻尖，夹杂些许橘子味道的神秘幽香。

　　“发生什么事了？”

　　鸦靠近过来，轻声说道

　　“可以，和我讲讲吗？”

　　“……”

　　白舟抿起嘴唇，欲言又止。

　　有一件事，他自己是做不到的。

　　但，鸦很轻松就能做到。

　　“鸦。”

　　最终，他认真地打量了鸦许久，说道：

　　“我能相信你吗？”