第二十三章 葬礼，复仇，他们的遗言呢？！

第二天，8月26日。

　　距离拜血教入侵还有两天。

　　冰冷的银白墙壁直插穹顶，金属的天花板折射森冷寒光，镶嵌于上的冷白灯带为整座基地提供源源不断的光亮。

　　穿过一众建筑，来到基地最后方，就能看见一座沉默的碑林。

　　泥土的芬芳传来，一座座银白的金属墓碑林立其上，幽幽闪烁。

　　它们都由不明的特殊材质铸成，似乎有隔绝“污染”的作用，在前面还摆放着一束束菊花与百合。

　　——这是安息墓所。

　　每个特管署分部基地里都有的地方，专门用来埋葬牺牲的专员。

　　装着刘科长骨灰的骨灰盒，就被摆在一大团鲜花之上，停放在一众墓碑前面。

　　骨灰盒上的黑白相片，还是那张僵硬尬笑的国字黑脸。

　　“……”

　　一夜未眠的白舟，面无表情地站在人群中间，人生第一次穿上严肃的黑色西装。

　　这是组织上发的衣物，以前常见刘科长穿。

　　但白舟怎么也没想过，自己第一次盛装，会是为了出席刘科长的葬礼。

　　……说起来，他还是第一次知道“安息墓所”这个地方。

　　可一到这里，他就仿佛被一座座墓碑注视，莫名觉得心中压抑。

　　或许，是刘科长的死讯，带给他的刺激太大了些……

　　少校站在前面，严肃地发表着训话：

　　“在这个特殊的日子，我们聚在一起，并非是为了向一位倒下的战士告别。”

　　“——我们只是将他交还大地，安葬在这处英雄的归所，获得永久的安息。”

　　“然而，逝者已矣，他的名字与其他墓碑一起，成为特管署的脊梁，成为点亮我们行走黑暗的指路明灯！”

　　少校的声调抬高，抬手指向身后沉默林立的墓碑：

　　“我们控制、我们封禁、我们保护……”

　　“我们是黑箱特管署。”

　　“一个刘真牺牲了，我们将接替他继续前行，直至黑暗退潮，亦或者……

　　直至把我们的名字也刻在身后的碑林，留在安息墓所！”

　　“……”

　　全员都穿着黑色西装，肃穆地听着。

　　伴随军官一声低吼：

　　“敬礼！”

　　包括少校在内，所有人手臂抬起，整齐划一发出衣袖摩擦的“唰唰”声。

　　哀乐扬起。

　　装盛着刘科长骨灰的骨灰盒，被覆盖着联邦旗帜下葬。

　　从此以后，他将和其他过往牺牲的专员们一起，于此得到永恒的长眠。

　　人群的目光聚焦在那儿，无声的力量在人群中酝酿。

　　在特管署，牺牲是十分常见的事，但作为p4级专员，刘科长的死不会默默无闻，至少也会有这样一场葬礼。

　　——尤其是在这个特殊时期。

　　拜血教即将来袭，刘科长的突然死亡，刺激着每个人本就紧张的神经。

　　死者总能为生者提供力量，激励和仇恨点燃了专员们的斗志。

　　只有白舟在人群中默不做声，看着墓碑出神。

　　他想不通。

　　昨天见面还好好的一个人，怎么忽然就没了？

　　人总不能接受突如其来的离别，因为没有任何预期，也就没有心理防备。

　　也是直到这个时候，亲眼看着骨灰盒下葬，他一直麻木茫然的大脑，才忽然清醒地认知到——

　　刘科长真的没了。

　　不会再有个人每天一早带着白舟去喝胡辣汤；

　　也不会再有人对白舟耳提面命地说教。

　　那个喜欢炫耀手枪和职务，似乎永远骄傲于自己的职业，为了联邦满腔理想的中年男人，

　　终于死在了实现自己理想的路上。

　　甚至直到现在，他都还没来得及再去趟医院，看看他受伤的女儿。

　　“白舟……对吗？”耳边倏地传来阴柔的低语。

　　白舟扭头看去，映入眼帘的首先就是黑猫警长圆滚滚的脑袋和囧囧有神的大眼睛。

　　他感觉这玩意比上次见到时更鼓胀和圆滚滚了……当然，也更可爱。

　　怀抱黑猫警长玩偶的韩副官，出现在白舟身旁。

　　“大人物”的驾临，使周围的专员们纷纷为二人让出一片空白。

　　“黑箱维护部的部长，一直是我兼着，老刘是我很多年的朋友，也是我最器重的下属。”

　　黑猫警长的触须摇动，韩副官柔声开口。

　　过于浓重的阴气袭来，让白舟不动声色地悄然挪步横移。

　　“最近，他经常和我提到你，看得出他很欣赏你。”

　　“这次你能破格晋升p3，就是我帮你争取到的。”

　　白舟这才恍然。

　　原来，刘科长口中的“后台”，

　　就是这位看上去非常……有点娘娘腔的韩副官？

　　“老刘不在了，以后在维护部，说不定就是你来顶他的班。”

　　“明天一早，你去我办公室领魔药。”

　　韩副官深深看了一眼白舟，

　　“希望你能早日晋升非凡，快些成长起来。”

　　“别辜负我的看重，也不辜负老刘对你的付出。”

　　交代完，他怀抱着警长玩偶，转身欲走。

　　……所以，他来就只是为了交代这个？

　　白舟欲言又止，止又欲言，最后叫住了这位韩副官：

　　“刘科长，是怎么牺牲的？”

　　“嗯？”

　　韩副官止步，回头看了过来。

　　想了想，他说：

　　“当然是被拜血教杀死的。”

　　“他执行了一次任务，被拜血教的疯狗盯上，死状堪称惨烈……”

　　正在这时，台上的少校，也在振臂高呼——

　　“拜血教！”

　　“就是拜血教，杀了刘真科长！”

　　“而在之后，他们还要杀死我们更多的人！”

　　“——复仇！”

　　少校的声音，铿锵有力地回荡在每个人的耳边。

　　“向拜血教复仇！”

　　……于是，每一位专员的眼睛都红了起来。

　　“对，复仇！”

　　“必须复仇！”

　　“彻底剿灭拜血教！”

　　人声鼎沸，群情激奋。

　　堪称狂热的复仇情绪，激起每个人的昂扬斗志。

　　可是，混在人群中的白舟却只是沉默，和他们显得格格不入。

　　他很疑惑。

　　昨天下午，刘科长还正忙着帮他活动晋升p3的事，神秘兮兮。

　　他还说要给白舟惊喜，一点都不像有心事有压力的样子。

　　可晚上八点，人就已经死在了外面，死在执行任务的路上？

　　那他几点接到的任务？

　　敢死队也没这么着急的吧？砍头还能先吃顿饭呢。

　　白舟没有做声，只是看着刘科长的墓碑，若有所思。

　　“……”

　　倏地，他浑身一个激灵，渐渐睁大双眼。

　　——不对！

　　有什么地方，不对劲！

　　白舟环视一圈安息墓所林立的墓碑，心脏倏地慢了半拍。

　　他终于意识到，自己从来到这里开始，就一直感觉到的微妙违和感从何而来。

　　……静谧祥和的安息墓所，随处可见鲜花落在地上的花瓣。

　　一块块刻印专员英雄生平、沉默矗立着的银白墓碑，干净无暇，折射着来自天空的光线。

　　但，有个问题。

　　它们是不是太“干净”了？

　　“……”

　　白舟紧绷起脸，强行控制表情，不在人前显露任何异常。

　　可一股凉气却从脊柱直冲大脑。

　　——有尸体，有骨灰，就该有“遗言”。

　　如同墟界的尸坑，遍地都是遗言。

　　就连拜血教的“医生”，死时都爆了遗言出来。

　　可唯独在安息墓所……

　　这么多的特管署专员，不计其数的牺牲的非凡者，还有明确作为非凡者的刘科长——

　　怎么……白舟连一条遗言都没看见？

　　他们的遗言呢？！