第二十四章 惊悚反转，“人材”？！

入夜，晚十一点。

　　白天人山人海的安息墓所，已经空无一人，到处静悄悄的。

　　一道身影悄然赶至。

　　白舟手捧鲜花，在刘科长墓前缓缓蹲下。

　　——他倒不是来送花缅怀的。

　　只是如果有人发现，问白舟来干什么时，他就可以拿花出来，说自己来看看刘科长。

　　还能说晚上看望死去的故人，是他们晚城的传统。

　　——虽然晚城其实根本没有这个传统。

　　但实际上——

　　白舟是来挖坟的！

　　到处都看不见遗言，巨大的疑惑一直悬在白舟心底。

　　谁动了刘科长的尸体？

　　这里面一定是有异常的。

　　如果是别人，白舟可以多一事不如少一事。

　　但这人是刘科长，所以不行。

　　……临来之前，白舟还实践了最近的学习成果，在自己胸口用红墨水描绘了个隐匿用的仪式。

　　这是个很小的仪式，主要作用是降低存在感，躲藏起来时更不容易被发现。

　　可惜手环已经上交，不然搭配光学隐身更好用些。

　　“不能再等了……”

　　四下一片静谧，白舟放下花束，缓缓从背后掏出一根崭新的板凳腿。

　　在最初的抗拒过后，他开始发现这玩意其实相当实用。

　　取材方便，而且随时拿出来都不会被人怀疑，天然就是最好的伪装。

　　——但偏偏拿它做什么都可以。

　　可以拿来砍人，稍微改造一下，也能当成撬棍。

　　比如现在。

　　“咔啦——咔啦——”

　　拿板凳腿缓缓撬开封存骨灰盒的水泥石板缝隙，挪开石板一角，白舟探手进去摸索。

　　很快，他就将一个盖着联邦旗帜的小盒子掏了出来。

　　旗帜取开放到一边，沉甸甸的黑色小盒子上，刘大哥的黑白相片对着白舟尬笑。

　　俩人就这么面面相觑。

　　和照片上的国字脸大眼瞪小眼，白舟不由得想到，上次和刘大哥见面时的场景。

　　这也是你要给我的惊喜么？

　　“刘大哥，无意冒犯……”

　　一边念叨着，白舟一边“咔吧咔吧”用力撬着骨灰盒。

　　……说实话，刚掏出来这盒子的时候，白舟就后悔了。

　　因为他能够掂量出来，这里面沉甸甸的，应该是真有东西的。

　　但能在这里面的，不是骨灰还能是什么……

　　深夜盗尸，要是被特管署知道，恐怕都不是把他拉去医院那么简单了。

　　他这行为比拜血教徒还不正常！

　　但事已至此，怎么也不能白跑一趟。

　　好歹让他看一眼。

　　——来都来了！

　　“咔”的一声！

　　骨灰盒被白舟成功撬开。

　　白舟“哗啦”一声放下板凳腿，又把盒盖扒拉到一边，然后定睛去看。

　　里面果然是有骨灰的，看来是我……

　　白舟忽然僵住表情，不可思议地眨了下眼睛。

　　骨灰呢？！

　　映入眼帘的，只有潮湿而肮脏的泥沙，被随意的填在骨灰盒里。

　　砂砾在动。

　　原来是几条猩红的蚯蚓在砂砾中翻涌、拱动，留下一道道黏腻湿滑的痕迹。

　　还有更多叫不出名字的黑色甲虫，灵活地穿行在砂砾的缝隙之间，爬满整个不大的骨灰盒内部。

　　“……什么东西？”

　　只是端着这样一个恶心瘆人的“虫盒”，白舟都觉得手臂上起满鸡皮疙瘩，险些将它一把扔出去。

　　胃里一阵翻涌，接着一股强烈的荒谬感和被愚弄感袭上心头。

　　埋葬英雄专员们的安息圣所下面，没有骨灰，而是一堆长虫的沙子？

　　他们所有人，白天敬礼哀悼了半天，就是对着这么一个东西？

　　很可笑。

　　这看上去，根本就是有人随便抓了把泥沙进去！

　　难怪他看不见遗言，对着这玩意能看见遗言才有鬼了！

　　那么……其他人呢？

　　接着，白舟又看向四周。

　　其他墓碑下面，也都是这样吗？

　　问题是，刘科长的骨灰去哪了？

　　所有人的骨灰又都去哪了？

　　白舟不能理解。

　　疑惑与愤怒冲击着他。

　　他想知道，是哪个在亵渎刘科长的尸体？

　　但他又实在想不到，什么人、出于什么动机会偷走一盒骨灰。

　　区区骨灰能拿来做什么？

　　总不能是冲奶粉喝补充钙质吧？

　　但思索片刻，他的心底又生出一点不切实际的希望……

　　万一，刘科长其实没死呢？

　　或许他只是假死，隐姓埋名被派去执行艰巨任务。

　　白舟在晚城读过这样的故事。

　　故事里有个叫黑冰雹女士的，假死躺进棺材里面，被邮寄给敌对势力“七个巨人”。

　　当那些人好奇地打开棺材时，黑冰雹女士直接从里面跳了出来，手持大刀将他们砍瓜切菜统统拿下。

　　——原来，这位黑冰雹女士是黑袍组织的精英，为了维护晚城的和平而有此奇谋。

　　白舟是在黑袍少年训练团的招生手册上看到的这个小故事，至今记忆犹新。

　　可见假死在一些秘密组织应该不是特别罕见的事情……

　　“哒——”

　　倏地，身旁传来一点声响。

　　像是脚步，但格外轻微。

　　在异常静谧的环境中，这声响让本就十足警惕的白舟吓得一个激灵。

　　这个时间，谁会来安息墓所？

　　白舟立刻合上骨灰盒，朝着声源看去。

　　一座安静的墓碑在不远处默然矗立。

　　“？”

　　白舟几乎以为自己听错了。

　　因为刚才的声音，似乎就是从它那里传来的。

　　诈尸了？

　　不至于吧，大家都是同事。

　　下个瞬间，

　　又是几声极其微弱的声音从下面传来，甚至还隐隐有说话的声音。

　　接着，那座银白墓碑前封存骨灰盒的水泥板，开始晃动。

　　“不对劲！”

　　白舟立刻起身欲跑，但四周并没什么障碍，唯一能够躲藏的地方是……

　　一把扯起地上的联邦旗帜，抱着骨灰盒的白舟毫不犹豫地跳入本该放置刘科长骨灰盒的墓坑。

　　接着，他抬手将水泥板拉回来，严丝合缝地盖上。

　　安息墓所恢复了静谧，再无任何异样。

　　——但下一秒，水泥板又被悄悄拉开。

　　一只手探出来摸索着，摸到落在外面的板凳腿后，“嗖”的一下抽走缩回。

　　水泥板再次盖上，一切如常。

　　只剩下一丝缝隙。

　　一双眼睛隐藏在缝隙后的黑暗中，小心翼翼地观察外面。

　　“……”

　　白舟抱着骨灰盒弯腰蹲下，在黑乎乎的逼仄坑道里精神紧绷。

　　放骨灰盒的坑里不大不小，躺下很难，但蹲着倒是刚好。

　　对骨灰盒来说异常宽敞的空间，放一整个活人进来就显得十分狭窄。

　　大概谁都不会想到，单人间的墓坑也能在某天变成双人间。

　　毕竟再怎么思念亡者，也不至于躺进来一块睡觉……

　　黑漆漆的，很挤，但暖暖的，有点温馨，体验还行——下次绝不再来了。

　　没过多久，外面传来一声脆响，吸引白舟的注意。

　　不远处的墓碑前，水泥盖板被彻底打开。

　　一群人从里面走出。

　　先是脑袋，然后肩膀。

　　然后是这群人的脑袋和肩膀忽高忽低地起伏着，缓缓抬升。

　　——那下面有楼梯？

　　白舟傻了眼，低头看向自己屁股下面坐着的实打实的坑洞。

　　完全不一样。

　　安息墓所的下面，怎么会有个地下通道？

　　转眼功夫，这些人就都出来。

　　有几个人拎着好大的手提箱，警惕地分散在林立的墓碑之间。

　　还有的带着墨镜，两腿敞开蹲在地上。

　　虽然他们全都穿着一样的西装制服，可穿法却大相径庭。

　　有人将袖子高高撸起，露出胳膊上的红色蜘蛛纹身。

　　有人西装领口敞开露出赤裸胸膛，还有人直接将西装的下半截裁剪了一半……

　　愣是把黑西装穿出奇装异服的感觉。

　　只有领头的男人穿西装最为板正，但他头顶的光头也最为醒目。

　　——他们来自外面！

　　看见他们的第一眼，白舟就确认了这一事实。

　　拜血教提前打进来了？

　　好像拜血教也不这样……吊儿郎当？

　　白舟在坑洞里抱紧骨灰盒，弓背弯腰敛声屏气，精神高度紧绷，

　　可是，外人怎么会知道这个隐秘的通道……

　　“老大，咱们神神秘秘地从地道走半天，就是来这地方？”

　　小弟有点不爽嘟囔，同时从口袋里掏出根香烟，双手捧着递给光头，

　　“搞这么神秘，还让咱们等这么久……”

　　“啥人啊，这么大面子？”

　　“啪”的一下——

　　香烟飞落在地。

　　一巴掌狠狠扇在脑门，将他直接拍到在地，

　　“你懂个屁！”

　　光头男人怒目而视，低声怒吼：

　　“这次的事情，少问，少说，只做事！”

　　“再叽叽歪歪，我也护不住你！”

　　小弟捂着脑袋，哼哼唧唧地起身：

　　“是……”

　　众人于是心中凛然，亚洲蹲的小弟也直接站了起来。

　　“——来了。”

　　倏地，光头严肃起来。

　　每个人的腰板下意识挺直，撸起袖子的西装制服也放了下来，盖住胳膊上的蜘蛛纹身。

　　顺着他们的视线看向远处——

　　几名穿着黑西装、气场与这边明显不同的肌肉男人，簇拥着一人缓缓走来。

　　伴随距离拉近，那人身影渐渐清晰。

　　晃动的胡须，鼓胀的大脑袋和炯炯有神的眼睛……

　　圆嘟嘟而正义凛然的黑猫警长玩偶，被那人抱在怀里。

　　面容阴柔如女人的军装男人，出现在众人面前。

　　“……？！”

　　躲藏在暗处的白舟凛然一惊。

　　韩副官？

　　他怎么会到这里！

　　刘科长信任的“后台”与多年同事，白天还对白舟说很看好他，为他争取到晋升机会的韩副官……

　　怎么会在这个时候，在这里见一群外人？

　　难道，他背叛了少校、要出卖组织吗？

　　可……为什么？

　　他在基地位高权重，堪称一人之下，难道组织给他的还不够多？

　　白舟捂住嘴巴，不敢发出半点动静，就连呼吸都不敢大声。

　　他意识到，自己或许无意间撞破了一个非常关键的秘密。

　　“……”漫不经心打量下领头的光头男人，韩副官轻轻蹙起眉头：

　　“小李呢？”

　　“李哥被大人安排去其他地方了，我是新上来的小王，之后这类的交接由我负责。”

　　光头笑着递上名片，模样十分恭敬。

　　随便看了眼名片，韩副官不置可否，将名片收下。

　　“还愣着干什么？”

　　光头转身，瞪了身后的下属一眼。

　　“是！”

　　下属们立刻提着几个手提箱送过来，被韩副官的下属小心接过。

　　“……没问题。”

　　他们打开手提箱简单地清点一下，然后朝韩副官干脆利落地点头。

　　“很好。”

　　韩副官嘴角轻轻勾起，将手中的“黑猫警长”玩偶递了过来。

　　“这就是这次的‘人材’。”

　　“验货吧。”

　　他轻声开口，言简意赅，看上去颇为熟练。

　　于是光头捧起双手，小心翼翼地接过黑猫警长玩偶。

　　这个可可爱爱又正义凛然的黑猫警长，鼓胀圆嘟嘟的模样落在西装男人的眼里……

　　似乎带着令人惊悚的恐怖。

　　他屏住呼吸，咽了口唾沫，颤抖着的手拉开玩偶身上的拉链。

　　“刺啦”一声——

　　想象中的棉花并不存在。

　　在“黑猫警长”的腹腔里，是一个边缘异常光滑的透明玻璃窗口。

　　隔着窗口，一副令人窒息的画面映入眼帘：

　　淡黄色的营养液里，一颗拳头大小的心脏，正稳定有力的律动着，无数根血管连同心脏，向下联通许多器官。

　　这些似乎经过精简改造的器官，被密密麻麻塞在“黑猫警长”的腹腔，却仍旧维持正常运行。

　　它们构成了微缩精密的循环系统，在一次次的输血与代谢中，吸收营养代谢废物。

　　——而从心脏向上，许多血管直通玩偶的脑袋。

　　从下往上，隐约能看见这罐容器的最顶端，有一个鲜活的人类大脑。

　　灰白色的褶皱沟壑纵横，时而在沟壑之上闪过的火花，似乎证明着……这颗大脑仍在保持思考。

　　——在这个黑白分明、象征正义的可爱玩偶内部，装填着一个“活着的人”。

　　他的生命仍在维持，他的大脑仍能思考和感觉，他的生物系统仍在运行，但却不再需要食物和呼吸。

　　安静的营养液下，隐藏着的却是一条生命最鲜活的汹涌。

　　难以想象，韩副官一直都在抱着这样的东西。

　　但光头知道，这就是他这次交易的对象。

　　——“人材”！

　　光头忽然胃里翻滚，抬手捂住嘴巴。

　　这时，有脸色惨白的小弟低声干呕，忍不住嘟囔：

　　“这东西，好恶心……”

　　“嗯？”

　　韩副官的眼神注视过来。

　　平静的目光，像是在看一个死人。

　　在他身后，几名西装男人蠢蠢欲动。

　　气氛降低至冰点。

　　直到光头走了过来，弯腰赔笑道：

　　“上面让我向您问好，今天带着‘人材’回去，您要的魔药，明天就能送到！”

　　韩副官的眼神，这才缓和下来。

　　“它不恶心，也不是什么‘东西’。”

　　“啪“的一下，

　　一只手轻轻拍了下黑猫警长圆滚滚的大脑袋。

　　韩副官抚摸的动作十分温柔，声音带着些许陶醉。

　　“其实，我连你们一贯称呼的‘人材’这个名字也不喜欢。”

　　“因为它是最完美的、象征生命奇迹的艺术品。”

　　“……所以，请你们在称呼它时，叫它的名字。”

　　韩副官声音带上些许缅怀，像是看到某位老友似的。

　　他说：

　　“——他叫刘真。”