第三十六章 盛装出席，您的葬礼

“报告！电子陷阱失效了。”

　　“报告！A点地堡被攻陷！B点地堡被攻陷！我们联系不上入口的地堡了。”

　　“报告……他们来了！”

　　拜血教来势汹汹。

　　特管署为自己打造的，从地面通往地下的漫长通道，那号称不破的壁垒……

　　转眼间就被拜血教攻克。

　　——但却并非正面攻克。

　　没人知晓拜血教动用了什么神秘手段，但他们刚一露面，就已接近通道尽头。

　　一直都快要靠近基地的大门入口，他们才触发了这里的警报。

　　乌压压看不见尽头的蒙面黑袍人，如天降神兵般出现，端着突击步枪和机枪杀来。

　　见面前，还要先丢两枚手雷打个招呼。

　　把守在大门的专员们立刻开火迎敌，并拉响了掠过整个基地的警报。

　　枪声如雨，魁梧的驻军与入侵的黑袍人隔着隐蔽物持枪对射，每一分钟都有人成排倒下。

　　一支穿着黑色作战服的小队高速闪出。

　　他们面色冷酷并且武装到牙齿，行动间没有半分多余动作，就连枪械都与别人不同，铭刻着几缕神秘的花纹。

　　虽然他们的人数很少，但大部分黑袍入侵者，刚一露面就会被他们当场撂倒。

　　他们的衣物相当特殊，完全无视对面黑袍射来的子弹，俨然化作效率最高的杀人机器，短时间内清理出一片片真空。

　　——这就是【持剑人】战术小队。

　　是特管署作为官方部门，专门培养用来震慑宵小的招牌部队。

　　枪声震耳欲聋，爆炸声不绝于耳。

　　很难想象，在这个年代，在一片和平的听海市下面，

　　会有这样一片激烈异常的战场。

　　……然而，决定今晚命运走向的，不会是他们。

　　这里甚至并非今夜的主战场。

　　三名披着猩红长袍、模样极具个人特色的入侵者……

　　已不知何时潜入到基地深处，在这里和以少校为首的众军官对峙。

　　“果然，你们已经知道我们将会入侵的情报，提前做了埋伏。”

　　一名瘦巴巴的红袍老者佝偻着腰，说话时嘶哑的嗓音仿佛毒蛇吐信，嘶嘶作响让人不寒而栗。

　　“可你又怎么知道，我们不会反过来将计就计呢？”

　　少校默然片刻。

　　他身后有五名军官，加上他就有六个人。

　　对面是三个人。

　　六对三，看上去优势在他。

　　然而……

　　“三名红袍长老。”

　　少校抬了下眼前的墨镜，梳得整齐的背头在头顶光线的照射下隐隐发光。

　　“你们倒是舍得动用血本，拿这种阵容，来对付我排名倒数第一的分部？”

　　“……因为，我们本来就不是来对付你的。”

　　在红衣老者身旁，一名中年女人接过话题。

　　她的水桶腰都快要撑裂红袍，此刻正冷笑着打量不远处几个军官，眯成缝的眼神仿佛在挑选菜市场的猪肉，

　　“当初，九号分部覆灭，我们几个就有参与。”

　　“这一次，铲平36号分部的同时，我们还准备一口气吃掉过来的总部援兵！”

　　“有一点，你说错了……”

　　她的声音，在这里停顿。

　　“并非三位长老。”

　　“在基地外面，还有一位长老带人蹲守，等着外面来人呢。”

　　“就是想要看看，今晚能不能钓到大鱼！”

　　闻言，几名军官脸色剧变，互相对视面面相觑。

　　围点打援。

　　面对只有五名3级非凡者军官镇守的基地，

　　拜血教却动用了足足四名，相当于5级非凡者的红袍长老……

　　这些人，是在钓鱼！

　　“可是……”

　　这时，中间那名满脸横肉、看着像个屠户的红袍胖子闷声开口了。

　　他一出声，旁边的两名红袍长老立时不敢作声。

　　“小子，你太贪婪了！”

　　他恶狠狠看向少校，

　　“公子哥脾气，害人不浅。”

　　“以为自己提前收到了情报，就想提前埋伏，独吞功劳吗？”

　　“甚至都不上报，不请援兵？”

　　“——蠢！太蠢！”

　　他攥紧拳头，痴肥的脸上涨红且唾沫横飞：

　　“记住，小子，就是你的愚蠢，让我们白跑一趟！”

　　“也是因为你的愚蠢，害死了你们基地所有人！”

　　“……嗯，说完了吗？”

　　胖屠户愣了一下，“什么？”

　　“如果你说完的话，就该我讲了。”

　　终于，少校淡淡开口。

　　时至现在，他仍旧彬彬有礼，风度翩翩。

　　“你说得对。”

　　“我的确是想独吞功劳。”

　　“虽然我也确实没能想到，来的人会有四名红袍长老。”

　　“但，这也只能说明……”

　　墨镜后的眸光亮起。

　　少校的声音，渐渐带着愉悦抬高，

　　“我能拿到的功劳——”

　　“更大！”

　　闻言，中年女人皱起眉头：“什么意思？”

　　可少校只是摇头。

　　“每个人都有自己的价值。”

　　“而我生于世间的使命就是，让每个人尽展所能，最大程度实现自己的价值。”

　　“……但很可惜，死人没有被回答疑惑的价值。”

　　少校的声音格外平静。

　　——平静到不容许任何质疑，仿佛在客观描述某个客观存在的世界真理：

　　“你们几个此生的最大价值，就是变成我的功勋之一，成为我实现理想道路上的重要踏脚石……”

　　“这是你们的荣幸。”

　　“——明白了吗？”

　　最后，少校甚至还没忘问上一句，就像是在给小孩子教课。

　　格外的……

　　高高在上！

　　仿佛就连我杀你都是施舍。

　　三名红袍当然勃然大怒，中年女人水桶似的腰肢一晃，当场就要出手。

　　但在下个瞬间——

　　“什么人！”

　　像是屠户的红袍胖子，最先有所反应，凶厉的目光转头看不远处。

　　有人在盯着这里。

　　一股惊悚的莫名感觉，袭上他的脊背。

　　未见其人。

　　“哒……”

　　但有脚步模糊传来。

　　接着，有个人头咕噜噜滚在地上。

　　是……

　　“老李？！”

　　中年女人瞪起眼睛。

　　三人不约而同心头一跳。

　　谁都没有想到，把守在外面的红袍长老，会以这样的形式出现在这儿。

　　“或许，你们了解特管署。”

　　“但你们这次的对手，不是特管署，而是我。”

　　少校缓缓退后两步，被几名军官团团护住。

　　然后，他这才微微摇头，淡淡点评了句：

　　“你们，对我，对财阀的力量……”

　　“一无所知。”

　　……

　　前线战场如火如荼，相当焦灼紧张。

　　但在后方，韩副官却抱着两个大玩偶，带了几名西装壮汉，来到四下静谧的安息墓所。

　　一个是可爱俏皮的Hello Kitty猫，一个是咧开嘴巴开怀大笑的米老鼠。

　　将两个沉甸甸的玩偶小心放下。

　　韩副官对着林立的墓碑鞠躬，面色虔诚地双手合十——

　　认真拜了三下。

　　“曾为基地牺牲的英雄们……”

　　“这一次，也保佑我们再次走向胜利吧！”

　　祈祷完毕。

　　韩副官长身而起，转头看向光头男人和他的下属们，恢复了冷脸。

　　阴柔的声音，淡淡传来：

　　“开始吧。”

　　……有了上次的经验，光头这次熟练了许多。

　　新的交易，很快就完成了。

　　“这次，我是提前捡了点漏。”

　　临走前，韩副官再次交代，

　　“过了今晚，才要真的忙碌起来。”

　　“后天还是这个时间，你多带些人手过来，明白吗？”

　　“——算你运气好，赶上了。”

　　“等忙完这次，你应该也能像你前辈一样升迁。”

　　送走了欢喜的光头和他的属下，韩副官从怀中掏出笔记本记账。

　　等记完账，他也要离开这个地方，去前线寻找少校的身影了。

　　“哒、哒……”

　　倏地，莫名的敲击声传至耳畔。

　　“什么声音？”

　　韩副官疑惑抬头，转头看向身旁下属。

　　高大魁梧的下属们面面相觑，纷纷摇头。

　　“哒、哒……”

　　又是一阵清晰的敲击声。

　　这次，众人听清了。

　　是……

　　刘科长的坟墓处？

　　“咔、咔——哐当！”

　　接着，在众人一副见了鬼的注视中，

　　在刘科长银白色的墓碑前，盖着刘科长“骨灰盒”的水泥板，不断颤动。

　　最后，这水泥板更是干脆自己挪开到了一边！

　　一只手，从里面探了出来！

　　接着，是一个大家全都熟悉的形象，从里面仰卧起坐探出脑袋。

　　黑色的西装，一手捏保温杯，一手提着手提箱……

　　那个男人，从坟坑里站了起来！

　　“刘科长？！”

　　众人全都骇了一跳。

　　有个魁梧大汉更是干脆牙齿打颤，两股战战。

　　——刘科长，诈尸了！

　　他来……他来找我们复仇了吗？！

　　“不对！你不是老刘！”

　　韩副官尖声一叫，让众人回过神来。

　　他们仔细观察，发现这人的确不是刘科长。

　　相比之下，他瘦小太多，也年轻太多。

　　清秀的脸庞，看着眼熟；过于清澈的眼神，更是别无分号。

　　甚至就连那个手提箱，也只是单纯的手提箱，而不是“机械手提箱”。

　　拙劣的模仿，却偏偏有效，自然是因有人亏心。

　　“白舟！你怎么会在这里！”

　　韩副官尖着嗓子厉声询问。

　　“还穿着……”

　　话音停顿，韩副官没再说话。

　　还穿着刘科长的衣服？

　　但其实在特管署，大家都这么穿。

　　西装，手提箱。

　　只是刘科长往往多拿一个保温杯。

　　就是因为白舟手里拿了个保温杯，还以这幅模样，在这个鬼时间突然从刘科长的坟墓里钻出来……

　　才让众人亡魂大冒。

　　可……

　　刚才的他们有多狼狈丢人。

　　这会儿反应过来，看向罪魁祸首，他们的眼神就有多么不善。

　　“啊，抱歉抱歉……”

　　白舟一边不好意思地朝几人讪笑，

　　一边抬手“啪啪”作响，用力拍去身上的灰尘。

　　这会儿，衣服可不能脏了。

　　还有用。

　　扬尘在空中弥漫成团。

　　白舟低着头，声音就这样伴随着“啪啪”的拍打声传过来，

　　“其实，我来这里，特意穿这样一身……”

　　“并非没有原因。”

　　隔着扬起的烟尘。

　　身上渐渐干净起来的白舟，缓缓抬头，端着保温杯直起腰板。

　　修长的身影，长身而立。

　　整洁合体的纯黑西装穿在身上，仿佛礼服。

　　这是他人生第二次如此装扮，像是要去参加什么重要活动。

　　而上一次这样，是在……

　　白舟的脸上渐渐不再有表情了，他只是认真地看向韩副官的脸庞……

　　认真且一字一顿地，轻声说明他的来意：

　　“我来盛装出席——”

　　“您的葬礼。”