第三十八章 韩副官之死

“嗡……刺啦——”

　　蓝色的电弧跳动。

　　一条失去连接的机械左臂，横置在地上时不时扑腾跳动两下，像条将死的鱼。

　　断口光滑，横截面上满是断裂的管线和闪烁的电火花，漆黑的机油混着鲜血喷溅满地。

　　“卑鄙！”

　　“白舟！！！”

　　痛苦地嘶吼着，断臂的韩副官躺在地上蠕动，额头上满是汗珠，弓背弯腰如烤熟的虾。

　　——大意了！

　　这根本不是个孩子！

　　摔杯为号却是唤醒陷阱。

　　喊着“看好接下来的一刀”，结果却爆发了不知道哪来的强光……

　　这个人，他从外到里全都是黑的！

　　比拜血教还邪道的人——

　　“是谁？”

　　“你究竟是谁？”

　　仅存的右手徒劳地摸向左侧，最终拍打着空空荡荡的地面。

　　“吱……”

　　指甲在冰冷坚硬的地面疯狂刮擦，发出格外刺耳的声音。

　　猩红的机械左眼疯狂闪烁，滴滴答答。

　　直到这会儿……韩副官的视线才算恢复正常。

　　可模糊的视力恢复的第一瞬间，他最先看见的，却是躺在不远处地上的——

　　自己的手臂。

　　紧接着，就是巨大的疼痛，后知后觉席卷全身神经。

　　“啊——！！”

　　压抑到极致的痛苦呼号，伴随着尖细的嗓音，回荡在一片静谧的安息墓所。

　　层层林立、密密麻麻的墓碑没有回应。

　　它们只是一如既往地沉默。

　　沉默地看着在地上打滚的他。

　　“哒……”

　　伴随脚步声缓缓靠近。

　　黑黢黢的短棒，投落阴影在韩副官的脸上。

　　韩副官下意识一个激灵，大脑清醒了不少。

　　“你不是有我的档案吗？”

　　白舟来到韩副官的身旁，打量了一眼韩副官断臂处的伤口。

　　颜色各异的管线和血肉交织粘连在一起，闪烁着微弱的、不稳定的电火花，时不时发出“滋滋”的声响。

　　钢铁的碎片密密麻麻插在肌肉中，被高温炙烤过的痕迹，让这里焦黑一片，成了一个混着银白金属的黑色肉瘤。

　　淡淡的烟气升起，金属的烧灼味道和烂肉的糊味混在一起，令人作呕。

　　“看来，你失去了倚仗的手段。”

　　威风凛凛的机械半身，转眼却成了这样一副模样。

　　在失去了作为主要输出手段的金属左臂以后，韩副官剩下的金属半身也废掉大半。

　　战局已定。

　　——胜出者，是被“光”庇佑着的白舟。

　　“呼……”

　　白舟长出口气。

　　舒爽。

　　仿佛如释重负，又像身体七窍一下子打开。

　　很难形容此刻身份翻转后的感觉。

　　一直以来，在基地的所有小心翼翼和紧张窒息，

　　仿佛都伴随那一刀《月烬誓圣斩》的斩出，被发泄出去了。

　　一口郁气抒发出来。

　　就像是三伏天吃了一口被冰镇过的、浇了牛奶的草莓。

　　就像是白舟终于开始意识到……

　　即使世界上有再多的未知、神秘与让人窒息的不公和混乱，

　　他都能够相信自己手中的刀。

　　无论敌我多么悬殊……

　　总而言之，先斩再说！

　　可是，另一边，韩副官就很不舒服了。

　　“不该这样的……不该这样的！”

　　渐渐的，韩副官不再呼嚎了。

　　或许是他觉得，这样有些丢人。

　　他尝试让自己看上去冷静一点，威严一些……

　　但这当然是徒劳的，因为无论他怎么做，都是躺在地上。

　　而白舟就站在一旁，面无表情地看着他的种种动作和神态变化，就像在观察……

　　一只臭虫。

　　一个小丑。

　　这让韩副官心生恼火。

　　他昂起脑袋，挣扎着坐了起来，仿佛还是那个傲慢的副官。

　　但他很快又意识到，自己的生命就掌握在这个他从没放进眼里过的少年手中，于是忍不住低下了头。

　　“倘若……再来一次，不该这样的。”

　　“你是偷袭！”

　　他咬着牙，嘴角满是血渍，低声说道，

　　“有本事，摆开阵势，重打一次！”

　　“——我必杀你！”

　　他不能接受这样的失败。

　　他实在不甘心，就这样被砍去一条手臂。

　　明明距离晋升3级非凡者就差一步。

　　明明已经为自己提前打造好堪比3级非凡者的甚至更强的机械手提箱。

　　怎么会……

　　“可是，我的韩大副官……”

　　白舟摇头，觉得好笑。

　　来自民风淳朴的晚城、成就非凡不过一周的白舟，

　　一脸严肃地对着成就非凡接近十年的韩副官，这样说道：

　　“你早该明白。”

　　“——这就是真正的战斗。”

　　你死我活的战斗！

　　真正的生死厮杀，活下来的人才享有一切，谁会在意手段怎样。

　　再说……

　　“难道我每一次出手，不是正大光明，堂堂正正？”

　　——我们冒险者就是这样的。

　　可韩副官就听了一阵沉默，欲言又止，止又欲言，表情相当便秘。

　　的确。

　　过于“正大光明”了，八万流明的强光足够亮瞎所有人的眼睛。

　　但偏偏白舟每次出手，包括“摔杯为号”，可都是提前说的清清楚楚。

　　像个古代极讲武德的君子。

　　……至于喊的内容和出手的内容沾不沾边，那就是另一回事了。

　　不过，白舟也必须承认……

　　正面对抗，他的确不是对手。

　　这就得感谢墟界深层的战场废墟了——

　　肿胀巨怪的“教导”，让白舟有了应对数值碾压的巨物的经验。

　　短棒让白舟有了和机械手臂对拼的资格，

　　而呼唤“光”的能力，则能掩护秘技出手。

　　一套组合技的化学反应，才有了最后的致命打击。

　　否则，哪怕白舟挥出《月烬誓圣斩》，也未必能起到功效。

　　……难怪鸦会不看好白舟对韩副官出手。

　　毕竟她也不会想到，有人一夜之间就能发生这样脱胎换骨的变化。

　　“——愿光永抚你颤抖的灵魂。”

　　白舟莫名想到“莱亚”留给他的话。

　　这就是被‘光’护佑的感觉？

　　在战前的夜晚独自去一趟墟界深层……

　　这个曾让鸦不能理解、只有他自己才懂的决定，在某种意义上，改变了他今夜的命运走向。

　　“为什么一定要杀我……”

　　“你知道我们要做什么？你知道我们的理想蓝图有多大？”

　　韩副官在地上喘息着，露出十分不解的表情。

　　“世界上每一个新秩序的诞生，都需要无数生命的铺垫。”

　　“你们有幸成为砖石，为我们铺就道路，难道不好吗？”

　　他认真地说：

　　“我们会成为历史的英雄，你们也是，所有人都为了相同的事业前仆后继。”

　　“老刘有一场盛大的葬礼，人们不都因此认为他是英雄吗？”

　　“……？”白舟愣了一下，眨了眨眼睛。

　　然后，

　　“啪——！”

　　然后韩副官就挨了白舟一个极其用力的大嘴巴。

　　一颗牙齿混着血沫飞了出来。

　　就像当初在公审台上，军官们扇黑袍时的巴掌一样。

　　“你搞错了一点。”

　　“我可没打算和你交流。”

　　白舟揉着手腕，思考下次要不要用短棍。

　　他已经明白，这个韩副官，或者说韩副官身后的更多人，

　　比白舟想象的，更高高在上，更不能用言语说通，更不知悔改……

　　也更该杀！

　　然而。

　　韩副官接下来的反应，就让白舟十分错愕了。

　　因为少校的庇护宠溺，韩副官从没受过这样的委屈。

　　骄傲如他，竟然因此直接气的咳了两口血出来，然后就——

　　就原地簸箕似的岔开两腿，嚎啕大哭起来：

　　“干什么！干什么啊！”

　　“我是你们的恩人吧？无条件满足一切要求，让你们过上想都不敢想的生活！”

　　“现在我为了理想，需要你们帮助，难道你们不该帮我？”

　　“即使这份帮助是要付出生命的代价，也绝对要做到——这不就是自古以来的信义所在吗？”

　　越说韩副官就越觉得委屈，闷声闷气说道：

　　“刘真他只是死了，又不是被浪费了，他是融入到优秀者的一部分了！”

　　“——难道你不想看见老刘奔赴向更好的人？”

　　白舟：“……”

　　然后，“啪”的一下——

　　韩副官就又挨了一个大嘴巴。

　　“难道你就问过刘大哥的意见了？”

　　白舟被气笑了，

　　“有什么话，你和他说去吧！”

　　现在白舟明白，少校为何会这么“喜欢”韩副官了。

　　一个喜欢每天抱着可爱玩偶的娘娘腔……即使背地里是个炮制尸体的变态，

　　但实质仍是个被少校故意宠坏的“巨婴”。

　　一个好控制的傀儡，一个被洗脑的狂信徒，一个扭曲幼稚的巨婴——

　　真方便。

　　伴随“咔”的一声，

　　白舟打开自己带来的手提箱，从里面翻找。

　　“等等，白舟！你肯定搞错了一件事！”

　　眼见白舟又有动作，韩副官莫名心里发慌。

　　“人材是我做的没错，但老刘不是我杀的！”

　　“——他是少校杀的！”

　　“因为少校需要一份非凡特质。”

　　韩副官的声音，让白舟弯腰翻找手提箱的动作停下。

　　少校……

　　行。

　　知道了。

　　“本来谁都行的，但就选中了刚好去他办公室的老刘……”

　　“——天知道老刘闲着没事找他做什么！”

　　“我养老刘是给自己用的，他没了，我比谁都难过。”

　　韩副官以为白舟不信，慌忙认真解释：

　　“但就因为这样，我才更想培养你！为了争取你的晋升，我真的格外用心！”

　　“所以，你不能杀我，这是恩将仇报！”

　　看把孩子委屈的。

　　韩副官鼻子一把泪一把，伤心的像是死了父母。

　　他似乎真的发自内心是那样认为的。

　　发自内心地认为白舟没道理杀他。

　　“而且，你肯定不知道少校的势力有多大……”

　　“如果你将我杀掉，他绝不会放过你的。”

　　韩副官眨巴着朦胧的泪眼，正色说道：

　　“当然，如果你想……”

　　“我也可以介绍你加入我们的伟大事业！”

　　面对韩副官的求饶、威逼与和利诱，

　　白舟只是摇头：

　　“遗言说的够多了。”

　　“在我的想象里……你应该更深沉傲慢一点，或是更聪明些。”

　　说着，白舟从手提箱掏了个小黑盒出来。

　　看了一眼小黑盒上的空气，白舟像是看见一位熟悉的故人。

　　“你知道吗，如果是在晚城，对你这种人，我们通常用火。”

　　“因为火能净化污秽。”

　　“——可惜，这里没有十字架。”

　　说着，他走过来。

　　在韩副官不安的注视下，白舟缓缓打开小黑盒。

　　一截僵化的粗大软管耷拉在里面，管壁上满是褶皱，时不时伴随呼吸似的节奏蠕动。

　　“【血渴之遗】？！”

　　韩副官失声尖叫。

　　“你怎么敢——？”

　　“别急。”

　　白舟笑着摆了摆手。

　　黑箱固然危险，但他也没打算带走它。

　　这是他为韩副官准备的。

　　“吃人的人，也要做好被吃的准备，对吧？”

　　就如同当初白舟初至基地，面临的测试那样。

　　F-1120号黑箱，【血渴之遗】……

　　渐渐蠕动着苏醒。

　　但不知道为何，当白舟的“左手”靠近【血渴之遗】时——

　　【血渴之遗】明显畏惧地想要躲避。

　　然后，它就被白舟连同黑盒一起，扔向尖叫挥手的韩副官。

　　“嘶——”

　　【血渴之遗】贪婪地飞扑过去。

　　“不——！！”

　　不加束缚的血渴之遗，很快就会将韩副官吸成干尸。

　　连“人材”都没得做。

　　然后，它会自发去寻找下一个目标。

　　——这就是白舟为韩副官准备的结局。

　　“这只是个开始。”

　　白舟伸个懒腰，晃悠着手中的短棒，指向地上像个蛆一样疯狂蠕动的韩副官：

　　“……一点利息。”

　　很快，“啪”的一声——

　　白舟就用短棒，从他怀中挑飞出一本黑色笔记本。

　　“不！”

　　见状，韩副官本就煞白的脸，这会儿更是要白到发青。

　　白舟捡起地上的笔记本，翻看看了几眼。

　　嗯，看不懂。

　　但是真货。

　　记载交易的账本。

　　满意的将笔记本收起，白舟看向韩副官，

　　“至于少校的追杀……”

　　“我可没说过，以后会不管他。”

　　在韩副官像看疯子似的注视下，

　　白舟目光愈加明亮，摩挲起左手不知何时多出来的“金色戒指”，并转头看向基地方向。

　　零星的枪声断断续续。

　　一场战争快要结束。

　　但白舟的布置却该是时候该登场——

　　“表演还会继续，不知道你还有没有机会看到。”

　　白舟转头看向韩副官，咧开嘴巴露出洁白的牙齿。

　　可目光却盈满让韩副官胆寒的杀气。

　　他认认真真承诺道：

　　“过阵子，少校就去陪你了。”

　　“我向你保证——”

　　“很快。”