第七章 就……成为非凡者了？

“仪式开始了，白舟。”

　　这时，鸦出现在镜前，隔着镜面和镜子里的白舟对话。

　　平静的声音，让白舟的心跟着安定下来。

　　“这里是现世与倒影墟界间的夹缝，在非凡者一生中，只在初次觉醒命理时才能进入。”

　　“这是你一生仅有一次的机遇，因为你所见的每一缕迷雾，都是‘知识’在此的沉淀！”

　　打量着镜中的滚滚迷雾，鸦的表情隐隐有些怀念。

　　“现在，你必须尽可能深入迷雾，攫取更多知识洗礼命理。”

　　“因为知识的数量和质量，会决定命理觉醒的层次，从而决定你作为非凡者的天赋。”

　　鸦语调平稳地提醒白舟：

　　“如果可以，我希望你尽可能攫取更多知识，提高命理的高度。”

　　“因为这个世界从来都是天才们的舞台，而所谓天才，又不过是见到少数时代弄潮者的门槛。”

　　“就连我掌握的大部分隐秘传承，都通常需要一定天赋才能入门。”

　　“天才……”白舟心里泛起嘀咕。

　　他其实本没有那么高的野望，但他隐约看出鸦的认真和期许，于是表情渐渐跟着严肃起来。

　　“命理成功脱离愚昧之海，就算觉醒成功。离海三寸，资质勉强够看。”

　　“离海三尺，百里挑一，命理明亮，无论是学习能力还是灵性都强人一截，算是迈入天才门槛。”

　　鸦的表情渐渐变得严肃，

　　“甚至，在历史上，某些传说人物，命理疑似离海三丈，可称完美觉醒，具备种种不可思议的天赋……”

　　“但，那也只是传说了。”

　　声音停顿片刻，鸦又随口补充了句：

　　“——或许，你可以留意一下，在迷雾中格格不入的金色荧光。”

　　“那是前文明遗留的非凡知识，也是灰雾中最大的奇遇。”

　　“虽然它们极难捕捉，而且可遇而不可求……但若你足够好运，只捉到一个就不虚此行了。”

　　“因为，它很大概率能帮助你突破三尺的天赋门槛！”

　　说着，连鸦自己都摇了摇头，对此并不抱有期望。

　　“总之……去找吧。”

　　“去寻觅知识吧，什么都好。”

　　最后，鸦这样说道：

　　“在任何神秘学知识都被严格垄断的现代，这样的机会，绝不会再有第二次了！”

　　……

　　鸦的话，通通都被白舟牢记心底。

　　迷雾滚滚，“知识”凝结的灰雾似水流淌，白舟向灰雾深处探索，灰蒙蒙的雾气前赴后继扑面而来。

　　一缕灰雾在体表消散，白舟感到有什么流入体内，接着头脑一阵清凉，一串“知识”烙印进白舟大脑——

　　《母猪的产后消炎》

　　而且还是残篇，只有开头的几百字。

　　“……？”

　　白舟傻了眼。

　　对养猪户来说，这的确是有用的专业知识。

　　但他拿来能做什么？

　　白舟环视四周灰雾，意识到夹缝世界沉淀着蓝星浩如烟海的专业技能知识，这些知识包括了人们日常生活的方方面面。

　　而在最浅层的雾区，估计就只有这种程度的知识了……

　　白舟加快脚步，果断朝向更深处的浓雾进发。

　　穿过层层迷雾，一缕缕灰雾扑向白舟，在白舟体表亮起灰色光辉。

　　——果然，“知识”的含金量开始渐渐上升。

　　先是十来页《拖拉机维修手册》残篇。

　　然后是《无机化学》半部、《机械力学》缺开头、《Python：从入门到实践》缺结尾……

　　甚至还有本全套《微积分》！

　　白舟近乎贪婪地汲取着一切知识，像个吸水的干瘪海绵，眼界和心胸仿佛都跟着开拓。

　　他开始爱上这种无时无刻不在进步的感觉。

　　……但就像狒狒的香蕉永远都吃不够，人的贪欲也无止境。

　　白舟从没体验过这种“不学而获”的感觉，既然这是一生仅有一次的机遇，那他就没道理不将收益最大化。

　　要是好运撞见前文明遗留的隐秘知识，更能直接当场改命，一跃成为非凡者中的天才!

　　——所以，他需要更多！

　　他需要更多更好的知识！

　　“蹬蹬蹬……”

　　脚步匆匆，白舟的身影快速穿过层层灰雾。

　　《马振国释读八卦掌》缺最后一节、《军体拳16式》差两式、《概率论与数理统计》缺第三章……

　　难怪鸦说机会难得，因为只有在夹缝世界，知识才会以这种灰雾的形式展现出来。

　　只要攫取迷雾就能掌握对应的知识，每走几步就是别人几年的寒窗苦读……这种体验简直妙不可言！

　　再也不会有第二次了。

　　白舟发自内心地爱上了学习。

　　不只是这样。

　　一簇又一簇灰雾流入白舟身体，灰蒙蒙的光在体表流转。

　　知识的内容烙印进大脑，而承载知识的灰雾，则被命理近乎贪婪的吸收。

　　白舟清清楚楚感觉到体内有什么东西在开拓，仿佛整个人的生命层次都在缓缓跃迁进化。

　　这种难以言喻的感觉，大概就是“命理”正在壮大。

　　“知识就是力量”，在此刻得到最好的体现。

　　大量知识入脑已然让白舟大脑发胀，额头渐渐升温，但他的清澈眼神里只有求知的光。

　　——没人比吃百家饭长大的白舟更懂“机会”两字的难得。

　　疲倦？休息？

　　统统滚开！我要学习！

　　白舟只气自己没多长几个脑袋扛在肩上，恨不得把整个知识迷雾一股脑端走。

　　……时间缓缓流逝，一路刮地三尺的白舟转眼来到浓雾深层。

　　四周可见度进一步降低，已经到了低头看不见脚尖的程度。

　　这里的收获更大，越是深色的浓雾，里面蕴含的知识就越完整越深奥；

　　各种各样的专业知识和技能源源不断流入脑海，大脑的长期超负荷运转，让白舟升温的脸颊开始泛红。

　　然而白舟鼓起的眼睛里丝毫不见疲倦和想要半途而废的纠结，只有对知识发自内心的渴望。

　　——继续，我还能学!

　　炯炯有神的双眼充斥着血丝，白舟努力穿过层层雾气的缝隙看向异常模糊的远方，辨别接下来该走哪个方向才能找到更浓重的灰雾。

　　“……咦？”

　　倏地，白舟在远处的灰雾缝隙中，看见一点金光闪了一下。

　　那闪光距离遥远，一闪即逝，转眼消失在滚滚浓雾之中，换个人来根本就注意不到。

　　托晚城的福，白舟从小睡眠好看书少，不错的眼神将这光点一下捕捉！

　　他立刻探索过去，瞪大眼睛，在可见度极低的浓雾中寻寻觅觅。

　　找了半天，白舟也没再见到任何金光，眼前除了灰雾就是灰雾，让白舟一度怀疑是不是他学习了太多知识出现了幻觉。

　　但他确信自己没有看错，继续在附近兜兜转转。

　　这种行径仿佛大海捞针，相比之下，似乎继续深入迷雾，找寻质量更高的知识才是正解。

　　但没有人教过白舟什么叫做及时止损，他只知道抓住机会就决不放弃，不达目的就不能罢休。

　　像他这样一个人长大的家伙，身上多少都有点死犟的特质。

　　但在有些时候，白舟其实不觉得死犟是一个很坏的特质。

　　就比如现在……

　　终于！

　　当白舟再一次不厌其烦地拨开眼前的一缕迷雾，藏在后面的东西露出真容。

　　一点淡金色的荧光悬在半空飘忽不定，金色的光彩与滚滚灰雾格格不入，仿佛点缀在夜空的星辰。

　　“找到你了！”

　　看见它的瞬间，白舟的内心立刻爆发出一种强烈的渴望，那种渴望近乎出于本能。

　　——但在这种时候，白舟反而警惕起来。

　　克制住身体渴求的本能，白舟谨慎地环绕金光荧光打量了半天，才小心翼翼地试着伸手。

　　“嗡！”

　　当指尖触摸到那一点淡金色荧光，它立刻化作一缕金光流入白舟身体。

　　白舟体表亮起淡金色的光辉，脑海里浮现出一段新的“知识”——

　　确切地讲，是一堆看不懂的文字，笔画勾勒之间有莫名沧桑神圣的奇异韵味，在文字的最前面，还有个刀剑交错的符号。

　　在看见这些文字的第一眼，白舟额头一阵刺痛，眼前恍惚出现数不清的重影，耳边传来肃穆悠长的低语，像是某段神秘而古老的祭祀。

　　明明是完全听不懂的语调，他却福至心灵般地理解了那声耳畔低语的内容：

　　——《誓圣斩》！

　　白舟立刻来了精神。

　　这就是……鸦口中可遇不可求的金色荧光？

　　灰雾中的最大奇遇！

　　因为是前文明遗留的非凡知识，所以才似鬼画符般看不懂？

　　下个瞬间，

　　伴随金色知识的荧光被身体吸收，白舟耳畔传来一声打破枷锁的奇异幻听。

　　“哗啦啦——”

　　他听见大海沸腾的回响。

　　白舟的视线在恍惚中下移，来到肚脐下方，完美分割人体上下半身的位置。

　　按鸦所讲，这里就是古希腊著名非凡者“毕达哥拉斯”发现的，人体黄金分割线所在。

　　也就是命理沉眠的地方。

　　白舟恍惚来到一片朦胧混沌的空间，四处望不见边际，只在面前有一片……枣核大小的漆黑海洋？

　　说是枣核大小，仿佛一滴水珠，但若细看之后，又恍惚觉得视线无限延伸，眼前出现一片漆黑如墨的黏稠大海。

　　明明是微缩的海，可却无比真实。

　　仔细体悟甚至觉得无边无垠。

　　人体里面，蕴含了太多未知与神秘。

　　无垠的海面沸腾作响，密密麻麻的气泡接连升起又汩汩炸开。

　　有盛大的白光从海底深处涌动上来，纯白光芒刺眼万丈，与漆黑的海面形成鲜明对比，欲出未出。

　　在看见这纯白光芒的第一眼，白舟就心领神会——

　　这就是他的【命理】。

　　而那片漆黑如墨的海洋，则是淹没命理的愚昧之海。

　　“不可思议……”

　　本是藏在人体深处的命理和愚昧之海，不过枣核大小，竟如现实的汪洋一般波涛不绝，大海沸腾的回响甚至快要溢出白舟体表。

　　下一刻，

　　命理挣脱束缚，超拔而出。

　　在白舟呆滞的注视下，

　　在漆黑无垠的大海尽头，海平面与天际相接的地方。

　　有一轮纯白的太阳，从海底一跃而出！

　　海上升白阳——

　　黑色的大海被阳光层层蒸发，耀眼的白光连天贯地，向着四面八方无限延伸。

　　万练飞空，雾海氤氲。

　　霎时间，朦胧混沌的空间中，天地皆白！

　　“我的命理……”白舟被白光刺得睁不开眼睛，可身上却被照得暖流阵阵。

　　“——是个太阳？”

　　在这个瞬间，他忽然福至心灵似的知道自己命理的名字——

　　【辰】。

　　白日挣脱了愚昧之海的缠绕，跃出海面，但却没能和海面拉开多少距离，甚至有摇摇欲坠的趋势。

　　漆黑污浊的海水浪潮翻涌，似乎在向纯白的太阳伸手。

　　这可不行。

　　好在，白舟“吃掉”的金色荧光在此时发挥作用。

　　一缕瑰丽神秘的金光，从海面跃出，安稳托举起白阳命理。

　　接着，这缕荧光托举白阳一路高高飞起，最终在某个高度稳稳停下。

　　完成使命的荧光缓缓消失。

　　只剩下微缩的枣核大小的海洋之上，一轮白日安稳高悬。

　　白舟打量距离，福至心灵般在心中莫名出现一个数字。

　　恰到好处，

　　三尺又三！

　　比“天才”的门槛高出刚好三寸！

　　纯白的炽烈阳光，在朦胧的空间照耀出很远很远，暖洋洋的光照在白舟身上各个角落。

　　……恍惚之间，白舟像是忽然打开了身体深处的某个开关，全身上下每个角落都仿佛被唤醒。

　　某种沉眠在其中的东西被释放出来，在他的四肢百骸间流转、交汇。

　　“这是？”

　　白舟几乎出于本能的知道，体内被命理光芒唤醒的是什么——

　　是“灵性”。

　　天地万物皆有灵，人的身体同样处处都有“灵性”，它们是蛰伏于人体深处最神秘的特质，往往具备不可思议的力量。

　　但只有觉醒的命理，才能点亮人身体内沉寂的“灵性”。

　　耳边大海沸腾的声音渐渐远去，白舟睁开眼睛。

　　大脑异常清明，过往想不明白的好多问题此时忽然迎刃而解。

　　“非凡者啊……”

　　抬起手掌攥起，白舟感受着体内生出源源不断的澎湃力量，低语出声。

　　这就……成为非凡者了？

　　——一个新的开始。

　　很难用言语形容他此刻的心情。

　　心脏扑通直跳。

　　是因为激动。

　　因为这些日子的经历太过魔幻，在特管署里他没有一刻感到过踏实的安全感，每天都迷茫前路怎样。

　　——直到现在。

　　他成功觉醒了命理，踏上神秘的非凡之路。

　　仿佛忽然之间，他和那位威风凛凛的资深专员刘科长没了区别。

　　如果之后能想办法搞到一套刘科长那样的手提箱，他应该也能在手心喷吐滚烫的火焰。

　　变成蓝星喷火人。

　　换句话说，从此以后，无论特管署发生什么，他都终于有了自保的能力。

　　而且，这份能力除了鸦以外，暂时再没有第二个人知道！

　　这让白舟觉得，他终于能够松口气了。

　　“是时候回去了……”

　　白舟心里有些期待。

　　如果鸦知道他的命理高度是三尺三寸，

　　那张常年面无表情的脸庞，会不会流露些许意外？

　　这样想着，白舟就准备念动鸦和他讲过的咒语，离开挥舞回去。

　　——但他刚抬起头，就发现命理觉醒以后，眼前的世界和之前大有不同。

　　四周滚滚流动的灰雾，变成了一串串盘旋在半空的文字洪流。

　　就连自己身上，都能看见体内盘悬着一些极淡极淡的半透明白色光点，那应该就是他的“灵性”所在。

　　然而，

　　让白舟意外的是，在他的身上，还有两处不停闪烁着金光。

　　“这是……？”

　　白舟立刻在身上摸索，很快从金光闪烁处掏出两件物品——

　　两根之前用剩下的【阿尔卑鄙棒棒糖】。

　　还有那张白舟一直没研究明白的金色通行证。

　　此刻，这张金色通行证在白舟的手上不停地闪烁微光，四周的灰雾遇到它流出的金色光芒竟然自动退避。

　　“……等等。”

　　白舟忽然莫名感到身上的“灵性”被它牵引，隐约有向通行证流动的倾向。

　　他若有所思，索性顺着这股牵引，调动体内的灵性过去。

　　“……”

　　在白舟紧张的注视下，一点白色的半透明“灵性”，被缓缓注入到金色通行证中。

　　下个瞬间——

　　“嗡！”

　　金色通行证震动不已，从白舟掌心飞起，悬在半空绽放万缕金光，笔直射进灰雾深处。

　　白舟恍惚听见水的流响，仿佛摩西分海的一幕呈现在白舟眼前。

　　“隆隆——”

　　灰雾翻腾着，发出低沉的咆哮，却在金光面前缓缓向两侧退却。

　　金光流转在汹涌浓厚的灰雾中间，从白舟脚下开始向前不断延伸，硬生生铺就出一条瑰丽璀璨的黄金大道。

　　“这是……”

　　滚滚灰雾之中，白舟目光呆滞地看向这条黄金大道，大脑几乎空白。

　　道路的尽头通往一座倒悬的世界墟界，考虑到这是现世与倒影墟界的夹缝，白舟有理由怀疑这条路直达倒影墟界的某处。

　　但这不是问题的重点。

　　关键在于，在这条道路中间，白舟看见一枚与之前的金色荧光相似、由知识汇聚而成的……七彩火种？！

　　那火种微小但又熊熊燃烧，一串晦涩玄奥的知识在其中游走不息，七彩的明净光华彼此重叠，彩雾氤氲，仿佛有着生命，或是蕴藏着失落的真理。

　　若说之前的金色荧光是隐藏在灰雾里的萤火虫，机敏灵巧，难以捕捉……

　　那这枚火种，在无垠灰雾中就像一颗璀璨的星辰，让人挪不开视线。

　　“……什么东西？”

　　白舟愣在原地，脑袋一阵发晕，可心脏又忍不住扑通狂跳。

　　只是一枚可遇不可求的金色荧光，就让白舟一口气觉醒命理，将命理拔高到天才的三尺门槛。

　　那……

　　这枚七彩火种呢？