第五章 黑室、黑箱与遗言

白舟的睡眠质量不太理想。

　　对于每天健康睡眠十九小时的白舟来讲，六个小时的睡眠把他黑眼圈都睡出来了。

　　谁让晚城一天有36个小时？

　　早晨六点，还没倒过来时差的白舟被拍门声吵醒，第一反应是抬头看向身旁。

　　宿舍里空空荡荡，昏暗的房间一片静谧。

　　昨晚见过的神秘少女不见影踪，像是一场了无痕迹的幻梦。

　　可白舟知道那并非是梦。

　　他抬起右手，摊开掌心，上面赫然画了一片羽毛形状的黑色标记。

　　名为“鸦”的少女，陡然张开翅膀的黑色乌鸦……

　　“砰！砰砰！”

　　拍门声还在继续，白舟连忙从床上掀开被子，开门接到了十分钟后去外面集合的通知。

　　“集合？”

　　睡眼惺忪的白舟陡然清醒，立刻想到昨晚“鸦”说过的话语。

　　现实似乎正朝“鸦”预言的方向偏移。

　　白舟悄然攥起右手，藏住掌心的黑羽印记。

　　……十分钟后，白舟洗漱好离开淡黄色的宿舍楼。

　　穿过一栋栋建筑，他观察到四处都是持枪荷弹的士兵戒严，时不时押运着密封的大黑箱子路过，整座地下基地的气氛都不同寻常。

　　没多一会儿，六七个人出现在一栋低矮的灰色建筑前。

　　这栋灰白的老建筑有三四层高，墙上挂着几行已然褪色的标语。

　　“头可断，血可流，黑室防线不能丢！”

　　“管制规范化，组织军事化，预案实战化。”

　　“黑箱管理不规范，同事亲人两行泪！”

　　“……”

　　白舟缩在人群后面，悄然打量众人，发现每个人都戴着p1级专员的身份牌，表情或是紧张或是好奇。

　　在众人前面，戴着p4级专员胸牌的中年黑西装男人，随手扔掉指间的烟头。

　　在他手上提着一个银白色的金属手提箱，箱子侧面烙印了一个被锁链缚住的十字架。

　　“我是黑箱维护部的p4级专员，姓刘，你们可以叫我刘科长。”

　　抬脚碾灭烟屁股的同时，他抬头整理着胸前的领带，

　　“你们都是最近入职部门的新人，今天由我带你们参观了解一下以后的工作内容。”

　　“回去以后，你们要写下这次的参观心得，我明天会检查。”

　　说着，他“啪”的一下迈开军靴转身，众人趋步跟上。

　　“虽然蓝星长期处于和平安定，但在世界背面，异常现象和神秘生物从未安分，倒影墟界对现世的侵蚀更是一天都不曾停下。”

　　刘科长缓缓说道，“为保护联邦公民的生命财产不受侵犯，各种秘密部门始终活跃在抗击他们的一线，比如异常调查局、防灾研究院、科学至上理事会……”

　　“——而黑箱特别管制署，就是其中最普遍、最基础也最重要的部门！”

　　白舟听见身旁传来阵阵惊呼。

　　原来蓝星本地人也不了解这些？

　　“针对某些具备特殊价值的神秘物品或神秘生物，人们将它们封禁入‘黑箱’，封禁、控制在黑箱特别管制署的‘黑室’。”

　　男人温和的声音在前面回响，他走上台阶，将自己的p4级身份牌放在门前一扫。

　　门上绿灯亮起，三重厚重的钢铁大门依次打开。

　　“听海市统括局下辖黑箱特管署36号分部，设立二十年，为听海市安定做出巨大贡献。”

　　“……其中，咱们黑箱维护部，作为直接接触黑箱的一线部门，每年牺牲率都不低于10%。”

　　平静的言语背后，是令人肃然起敬的历史和沉重的现实。

　　“我们控制、我们封禁、我们保护……”

　　他转身，站在漆黑一片的门口，面无表情睥睨众人，

　　“——欢迎来到，你们从未踏足过的真实世界！”

　　……

　　所谓“黑室”属实够黑，光线在这里像是被冻僵了，死了，幽灵一样。

　　建筑内部伸手不见五指，长廊两侧全是密闭铁门，仿佛一座监牢。

　　偶尔有穿着白色制服的人，戴着死尸一样惨白的橡胶手套路过，“啪嗒啪嗒”的脚步声回荡在走廊。

　　白舟在这里感到一股阴冷的寒意，心中有些紧张的同时，悄然攥紧掌心。

　　那个王冠，就在这里吗？

　　“有时，因为工作性质，人们会用维护员来称呼我们。”刘科长轻声说道。

　　“其实未知是一种幸运，但在黑箱特管署，你们不能不知道自己要面对什么。这是一种不幸，但同时……”

　　“啪”的一声，他打了个响指，黑咕隆咚的长廊应声亮起两道幽蓝灯光。

　　接着是更深处，一道道灯火接连亮起，像是火焰被一路传递下去。

　　幽幽蓝光落在身上，刘科长面对众人，露出微笑：

　　“同时，这又是一种荣耀。”

　　“……”

　　昏暗的角落，白舟谨慎地打量这些自动亮起的蓝灯。

　　晚城也有类似的自动路灯，但只为黑袍而亮，这增加了黑袍的特殊与威信。

　　——但后来人们才知道，灯后面的墙里都有人在操控。

　　所以白舟有理由怀疑，这些蓝灯背后会不会其实也有几十名刀斧手窝在墙里，虎视眈眈监督每一个往来的人？

　　“这些房间，就是封禁‘黑箱’的‘黑室’。”

　　刘科长带领众人路过一些窗口，上面都写着红色加粗的醒目编号。

　　他抬手指向一扇写着“目录编号F-5986不倦的舞鞋”字样的黑色大门。

　　“【F-5986】，在对它的第一次封禁尝试中，因操作失误，导致七位涉案专员终生残废。”

　　“还有这个。”他又看向“目录编号F-14270死亡手机”的黑色合金门，目光平静。

　　“【F-14270】，2025年，在对其封禁失败导致的暴动中，我失去了我的老师。”

　　众人哑然，看着刘科长平静走过一扇扇漆黑密闭的合金大门。

　　人们只看见他对这些编号烂熟于心，却无人知晓这些编号对他来说都意味着什么。

　　白舟隔着窗户好奇地向里面看去，密封的大黑箱子看不见里面的东西，却有血淋淋的模糊遗言漂浮在黑箱上面。

　　【舞！舞！舞！你也想要起舞吗？】

　　【把虚伪的人写进手机备忘录里，就能杀死他们……我会成为新世界的神！】

　　“……”

　　等等诸如此类，看得白舟眼花缭乱，可惜暂时没有哪个遗言是白舟有头绪完成的。

　　“维护员从来不是个好差事，在这里，牺牲和受伤都很常见，你们慢慢就会习惯。”

　　刘科长的声音在前面缓缓传来，“我们的工作或许无名，但联邦不会忘记我们的付出。”

　　……接下来，刘科长又带领众人路过一些窗口。

　　上面分别醒目地标记着“目录编号F-3000混凝土面包机”、“目录编号F-3240辐射充电宝”、“目录编号F-4122劈头士海报”深红字样。

　　每路过一个窗口，刘科长就和众人简单描述一下对应神秘物品的来历和相关故事。

　　尽管很多都是保密事项无法细讲，但只需展露冰山一角就让众人心头沉重不已，对自己的未来十分担忧。

　　只有白舟心思不在这里。

　　自从来到这条长廊，他就一直不动声色打量四周。

　　搜寻半天，他总算找到自己要找的东西——

　　【目录编号：F-13777，柔佛桂冠】

　　【描述： 1699年，马六甲王国马哈茂德苏丹被人暗杀，绝嗣的不甘让这位年轻的苏丹冤魂日夜盘旋于桂冠之上，对其施加世间最恶毒的诅咒。】

　　【封禁措施：将王冠置于密封的蒸馏水中，绝不允许星光直射，需让该王冠时刻处于隔绝外界光线的昏暗环境。】

　　【附录：每七天需要换水重新封禁一次。】

　　柔佛桂冠？

　　白舟差点因此错过，还好他隔着门上的窗户，看了眼里面的黑箱。

　　箱子密封很严实，但在半空漂着的闪亮血字，白舟可是看得一清二楚——

　　【伊琳娜重回王座之日，诸逆臣皆当死去！】

　　伊琳娜？

　　找到你了！

　　显然，这大概率就是“鸦”说的荆棘王冠了。

　　所以标签上那个马哈吧啦巴啦又是哪个？

　　白舟有理由怀疑，基地的情报人员和那俩黑袍一样，都拿组织经费去买芙蓉王了。

　　……不过，那段遗言并没有在这结束。

　　下面还有……

　　【五十岁正是能拼的年纪，吃点苦又算什么，不过些许风霜罢了！

　　我吃、我吃、我……我受不了了！太苦了，这苦涩的生活，别再让我蹬纺车了！】

　　……蹬纺车的女皇？

　　感觉，不如拔出磨盘圣剑的磨坊主。

　　很难想象，就是这样一个人的王冠，能在不久后的将来，暴动湮灭整座地下基地。

　　“这是最近新来的黑箱。”

　　经过这扇门时，刘科长同样简单介绍，“有必要让你们知道，最近外面不太平，拜血教和官方的对抗进入白热化。”

　　“早上的戒严你们应该都看到了，9号分部出了问题，其中黑箱被紧急转移到其他地方，我们36号分部也承担了部分任务。”

　　“这就是其中一件，来自马六甲王国的柔佛桂冠，已有几百年的历史……”

　　“……”白舟心不在焉地听着，磨磨蹭蹭地落在队伍后面，整个人几乎半贴在门上。

　　感应到黑箱的靠近，掌心的黑羽印记变得灼热。

　　下个瞬间，

　　“唰”的一下，从黑羽印记上蔓延出无数条极其隐秘、难以发现的黑色透明细线。

　　这些细线飞过窗口，钻进黑箱，径直链接到里面的王冠。

　　它们绷紧了吊在半空，在空中丝丝悬挂，完美与黑室的黑暗环境融为一体，

　　如果不靠近仔细去看，或者直接触碰它们，就很难发现它们的存在。

　　“……？”

　　白舟被这惊变吓了一跳，趁着众人不注意，连忙将链接无数条透明细线的手掌背负托举在身后。

　　紧接着，他负手一退，悄然退到众人身后，退至更黑暗的角落，这才松了口气。

　　……就这样，在谁都没察觉的暗处，黑色羽毛展开了对王冠的秘密封禁。

　　“喂!那边那个，跟上队伍！”

　　刘科长讲完“柔佛桂冠”的来龙去脉，正要带着队伍离开，转头发现了窝在角落里落单的白舟。

　　“来了来了！”白舟背负右手，面向刘科长点头不已，脚步却挪动地慢吞吞，为黑羽印记的封印争取时间。

　　时间缓缓流逝，装作面色如常的白舟度秒如年。

　　终于，在参观队伍快要消失在前面的拐角之前，无数条空中悬挂的细线倏地崩解。

　　掌心的黑羽印记缓缓消散。

　　白舟长出口气。

　　暗中进行的封禁，于此刻悄然达成。

　　——一场尚未成型的灾祸，被隐秘地化解了。

　　抬起头，最后看了眼黑箱上的血字遗言，白舟若有所思。

　　诚如鸦所言，封禁过程并不困难，甚至十分简单……然而只有白舟才能看见鸦，也只有白舟才能做成这件事。

　　换做别人，怕是要被标签误导，连荆棘王冠都找不到了。

　　……接下来，一行人走走停停，黑室都没看完一半，一个上午就过去了。

　　“上午的参观就暂时先到这。”昏暗的走廊尽头，提着手提箱的刘科长停下脚步，幽蓝的光将他的背影拉长。

　　他转头看向众人，表情严肃，“想必你们现在全都心头压抑，对种种神秘物品和生物感到恐惧。”

　　“——但其实，我们并不缺少对抗它们的力量。”

　　说着，他按下手中银白箱子的提手按钮。

　　“咔哒——”

　　一声清脆的机括解锁声响起，手提箱如同被赋予生命，瞬间被“唤醒。

　　在机械的巨大轰鸣中，箱体开始变形、分解、拼接。

　　无数细小的、如同鳞片般的机械板片由下至上缠绕覆盖住刘科长的整条右臂，丝滑流线型的银白机身闪烁森冷寒光。

　　“只要你们多多立功，早日成为和我一样的p4级专员，就有资格向组织申请成为‘非凡者’的资格。”

　　刘科长说道，“即使初步觉醒【命理】，借助装备加持，也能掌握不可思议的力量！”

　　——说着，他翻掌向上，幽蓝的火焰从银白的机械掌心“轰”的一声喷吐而出。

　　滚滚热浪席卷狭窄的走廊，炙烤到空气扭曲。

　　窒息的感觉压迫每个人心头，让他们震怖莫名。

　　只有白舟挠了挠头。

　　感觉不如……鸦。

　　至少她不需要这种机械手臂的外力帮助。

　　但这份力量的确让人心动，只是天知道晋升p4需要多久。

　　或许，鸦可以给他另一个选择。

　　“……待会儿解散以后，你们先去食堂吃饭。”见到众人不适，刘科长收起火焰。

　　“饭后回来集合，下午还要继续参观！”

　　……五分钟后，饥肠辘辘的白舟终于来到他最忠诚的食堂。

　　天知道白舟上次吃饭是什么时候，昨天下午的四鲜伊面他都还没来得及吃！

　　让人意外的是，组织竟然报销食堂餐费，他在晚城训练团都没这个待遇。

　　好不容易在人头攒动的喧闹食堂里找到位置，白舟一口气扒完了两盘番茄炒蛋盖饭，甚至想再来点餐后甜点。

　　可惜，他没看见自己在晚城最爱吃的纸杯奶油小蛋糕。

　　入眼不是“沪上鱼子酱冻梨布丁”，就是什么“纯手工漫游樱花低糖雪媚娘”，好评还免费送“搪瓷盆草莓小慕斯”。

　　花里胡哨。

　　白舟试着尝了一个“至尊奥利奥低脂宝宝小蛋糕”，味道竟然不赖，只是没纸杯奶油小蛋糕那么甜。

　　于是临走前，白舟又要了两块小蛋糕，打包带走。

　　……

　　半小时后，下午的新人大学习又开始了。

　　队伍很快又经过荆棘王冠所在，不过这次，刘科长介绍的是它对面的其他黑箱。

　　趁着大伙注意力都被吸引到对面，白舟躲到角落，从怀里悄悄掏出两块小蛋糕。

　　——从一开始，他打包这两块小蛋糕，就没打算是给自己吃的。

　　好像投喂流浪的小猫小狗，白舟用塑料袋包着“至尊奥利奥低脂宝宝小蛋糕”，将它们小心地放在荆棘王冠的黑室门口。

　　觉得生活太苦涩的话，就吃块小蛋糕吧！

　　白舟有些同情地在心里想道。

　　这样，生活就又是甜的了！

　　最艰难的日子里，白舟就是靠着纸杯奶油小蛋糕熬过来的，可惜这里没有，不然他还真想分享给伊琳娜尝尝。

　　小蛋糕来咯……白舟心里念叨着。

　　“……”

　　隔着窗户能够看到，黑箱上空的遗言开始忽明忽灭，好像在犹豫着什么。

　　白舟挠了挠头。

　　“请陛下笑纳？”他换了个说法。

　　下一秒，

　　遗言“嗡”的一声大放光亮，红光照耀白舟脸庞。

　　接着遗言节节破碎，点横竖提，勾折撇捺，张牙舞爪飞出窗外。

　　它们一半扑向小蛋糕，一半扑向白舟。

　　白舟下意识上半身后仰，眼前的场景很快变得恍惚。

　　一幅幅画卷流转映入眼帘，最终定格在某刻。

　　星夜之下的荒岛。

　　落魄的中年女人，穿着破烂的王袍，一脚将纺车蹬在地上，振臂高呼——

　　“等着吧！我将活出第二世，杀回忠诚的君士坦丁堡！五十岁，正是能拼的年纪！

　　“莫欺中年穷！”

　　……

　　一年后，饿得前胸贴后背的伊琳娜不甘地合上双眼，意识到了一件事情——

　　这口棺材才是她永远忠诚的家。

　　……

　　白舟看得几乎傻眼。

　　下一刻，画面破碎。

　　这些碎片汇聚到白舟手上，变成一张只有他能看到的金色卡片。

　　“……是什么？”

　　站在黑室门前，漆黑的廊道里，白舟低头打量。

　　发光的卡片正面雕刻着奇特的繁复花纹，这些花纹形状像是仰天咆哮的爬行动物，共同簇拥中间难以辨识的古老文字，笔画蜿蜒盘曲仿佛鲜活的鸟兽虫鱼。

　　白舟不认识这些古朴文字，却在目光触及笔画的瞬间，不知为何在心底明悟它们的含义——

　　【“旧日·诛罗纪”通行证】

　　【——在横亘的万古之中，纵然死亡亦会消逝，但于晨昏分界之间，逝去的或将归来，沉没的或会升起。】

　　【于时间的罅隙里，失落的文明向你递来呼唤。

　　“跨越亘古吧。”

　　它说，“见证这个余烬将熄的衰败时代。”】