第三十章 与鸦共舞的邀约

尽管四周完全没有观众，白舟也还是习惯性保持紧绷的表情。

　　他强忍颤栗，耳边却仿佛听见海啸的回响。

　　这些“血珠”，一定还有白舟暂时没开发出来的作用。

　　——为什么王冠上流出的“血珠”，会带着冒险者的标志印记？

　　所谓的黄金之王，疑似就是“冒险者”途径的高序列存在！

　　甚至刚才恍惚看见的，那十二位站在星辰之上无法揣测的黄金巨人……

　　可能也是“冒险者”途径的先辈？

　　——那还能叫“冒险者”吗？

　　就算白舟能想象到的冒险者终极形态，“屠龙勇者”，也没那么吓人吧。

　　“……”

　　白舟的目光闪烁。

　　他打量着静止在蒸馏水中、不见半点血迹、一切如同往常的沉默冠冕。

　　如果这里面隐藏着成为“黄金之王”的秘密……

　　那它就很可能也蕴含“冒险者”后续的途径！

　　“噗通、噗通——”

　　这个猜测，让白舟的心脏狂跳不止。

　　《月烬誓圣斩》只够白舟完成“体”与“心”的修行，后续的途径可还没有着落。

　　蓦然回首，原来宝山就在眼前。

　　“啧！”

　　清澈的眼睛在昏暗的黑室里眨巴两下，白舟克制着自己，只是咂了下嘴。

　　但是最终，他终究没有忍住，愉快地哼了两声。

　　——冰冷的活人，都是会骗人的。

　　但温暖的死人不会，温馨的遗言也不会。

　　特管署还说这是F级黑箱，不起眼的一塌糊涂。

　　——但这恐怕是隐藏在特管署里、不被任何人知晓的最大宝藏！

　　“哗啦啦……”

　　抽水，换水。

　　重新密封水箱。

　　白舟忙碌半天，一切恢复如常。

　　抬手扶在水箱上面，“啪嗒、啪嗒”轻拍两下。

　　他最后恋恋不舍地打量几眼王冠上空“黄金之王”的遗言。

　　虽然暂时对那些苛刻的“试炼”没有头绪，但白舟的下半辈子，可能就要靠它过活了。

　　这东西可不能留给特管署……不对，什么特管署？

　　这是白舟的王冠。

　　天地良心，特管署的是“柔佛桂冠”，和他这个连半颗金豆的关系都没有。

　　白舟挠了挠头，忽然觉得头顶空空的，最好是顶个什么。

　　那缕总会翘起来的不羁呆毛，也需要个东西压住来着。

　　白王……这名儿好像还行？

　　“啪”的一下——

　　封闭黑箱。

　　白舟谨慎收起了那些作用不明的金豆子，

　　然后面色如常的走出这间“F-13777号”黑室。

　　学着刘科长当初的模样，他迈起四平八稳的官步。

　　钥匙在腰间叮当响。

　　现在拿走王冠，太容易暴露，他还没那么急色。

　　但明晚走前，他一定把王冠带走，慢慢品鉴。

　　……“继承王座之人”，首当其冲的试炼，什么意思？

　　白舟琢磨，这应该象征着某种“资格”。

　　想解决这个问题，或许他得借助【诛罗纪通行证】，再去一趟战场废墟。

　　连通行证都是王冠给的，要解决王冠给出的问题……

　　当然也只能探索那里。

　　——白舟又开始幻想了：

　　说不定哪天，他就在那座倒悬巨城的废墟里，捡到一对权杖印玺。

　　到时直接受命于天，回来就把王冠惊得纳头便拜，也不在乎什么十二试炼了，直接将他推举成新的黄金之王！

　　实在不行，看看有没有破烂的皇袍，捡回来穿上应该也能试试。

　　……

　　为了掩人耳目，即使完全没有第二个人，白舟也继续工作，没有离开黑室扇区。

　　脚步声回荡开来，主管白舟大人四处巡视，检查黑箱。

　　顺便看看，有没有方便他明天能一块打包带走的。

　　【我吃吃吃吃吃……我好饿，好饿!】

　　【把虚伪的人写进手机备忘录里，就能杀死他们……我会成为新世界的神！】

　　……或熟悉或陌生的遗言，一一呈现。

　　“可惜了……”

　　白舟越看就越感到可惜，一阵肉痛。

　　要是他能像冒险故事里的主角一样，有个无限大的储物袋就好了。

　　到时候整个黑箱维护部，都将因此感谢他的默默付出。

　　因为让他们头疼的黑箱再也不会存在。

　　在利人利己方面，白舟的素质可以说相当之高了。

　　……

　　中午。

　　结束了黑室的工作，白舟去到军械后勤部门，领取晋级后的配枪。

　　上面本来是要给他配一把新枪的。

　　但他没要。

　　他主动申请，继承了刘科长的配枪。

　　——那把经过特殊改造的“裁决者-300’附魔手枪。

　　冰冷的枪械到白舟手里，却让白舟莫名感到一股暖意。

　　附魔的纹路在枪身折射光芒，金属与火药味道迫不及待蹿进鼻息，勾的白舟心中有些躁动。

　　“别急……”

　　白舟轻抚枪身，在心中低语。

　　“啪”的一下，拉动枪身。

　　拉枪退膛的子弹黄澄澄的，跳到半空。

　　被白舟一把抓住。

　　摊开手掌，雕刻暗蓝色花纹的黄铜子弹，在掌心安静地躺着。

　　冰冷坚硬的触感，顺着掌心传递到白舟大脑。

　　“就快了。”

　　头顶是冷白的光带。

　　冰冷的机械墙壁封天锁地。

　　白舟倚靠在角落，低头看着手中的“裁决者300”和那枚子弹，这样说道。

　　……

　　吃过午饭的白舟，相当忙碌。

　　忙着在基地乱逛。

　　他看着简直像是完全摆脱了刘科长去世的影响，拿着个保温杯到处散步，这里走走，那里逛逛。

　　不过，保温杯里的东西，他可一口都不敢喝……

　　鸦之前从研究所“拾”来的化学材料，在宿舍剩了很多。

　　在特训的时候，白舟被迫背了很多化学公式。

　　因为一些有意思的小仪式，需要借助化学材料才能使用。

　　——这就要求布置仪式者必须懂得化学材料的基本构成和原理。

　　虽然这是白舟分数最低的一门功课，但也总算过了鸦的考核。

　　现在，

　　白舟正站在基地各个无人问津的角落，回想这些仪式该怎么描绘。

　　无人在意他的举动。

　　……

　　下午，白舟在食堂好好吃了一顿，顺便带了很多东西回去。

　　辣椒油，芥末水，面粉，洋葱、大蒜……诸如此类。

　　都是白舟“爱吃”的。

　　——以后出去，就没免费的食堂了，该备的东西可得提前备好。

　　拎着大包小包，白舟吭哧吭哧回到了宿舍。

　　“鸦？”

　　刚一进屋，他就看见鸦不知何时回来了。

　　不知为何，熟悉的咖啡味道，让白舟一整天都在躁动悬空的心，莫名踏实了许多。

　　……但这一次，鸦没再斜靠在黑色丝带上看书。

　　她在擦刀。

　　她靠在窗台，纤手抚过出鞘的刀锋。

　　长刀中间铭刻着红底白字的神秘纹路，伴随指尖拂过，次第绽放光芒。

　　两侧雪白的刀锋，倒映着鸦冰冷的双眸。

　　然后，她抬起头，看向白舟。

　　“你让我查的事情，我查清楚了。”

　　“……你说的没错。”

　　“这个地方，已经彻底变质！”

　　沉默了一会儿，她又说，

　　“但你可能还不知道——”

　　“他们的下个目标就是你。”

　　他们。

　　鸦用了“他们”来形容，这让白舟心头一紧。

　　一直悬空猜测的心，终于还是死掉了。

　　“这地方是待不下去了，但他们肯定不会放过你。”

　　金属的摩擦声响起，长刀缓缓归鞘。

　　鸦站起来。

　　光线拉长她的身影。

　　“白舟，不能坐以待毙。”

　　“我们得做点什么了！”

　　如刀的目光带着冰冷的杀气。

　　但这双冰冷的眼睛很快又消解冰封，像是想到了什么。

　　“不过，很遗憾，但也没办法的是……”

　　“在那之后，如果没有意外的话。”

　　娇小的身影比直刀更挺拔，头顶的光线倾泻下来，这一瞬间所有的光似乎都集中在鸦的身上。

　　如同银色的刀光划过眼前。

　　平静的声音，带着无奈——

　　她向白舟缓缓高举起手臂，递出手来。

　　动作仿佛在向白舟发出将在舞会共舞的邀约——

　　“你或许就要和我这个孤魂野鬼一同……”

　　“一路逃亡，浪迹天涯了。”