第二章 血色公审

“啪嗒、啪嗒……”沉重的作战靴踏在漆黑回廊，行人见到来者纷纷退让。

　　披着黑色风衣而面容冷峻的少女持刀走在最前，低垂眼眸，一副生人勿近模样。

　　在她身后，两位荷枪实弹戴护目镜的大兵拖着腿软的白舟，迈开作战靴大步行进。

　　“……”刚从昏迷中醒来的白舟，眉头紧皱，眼神深邃，仿佛在思索着什么.

　　但其实他只是在茫然自身的处境。

　　隧道四壁都是坚硬的黑色岩石，一路倾斜向下，仿佛一条通往地狱的不归长廊。

　　果然，他是成了外星人的战利品，被人家带回老巢了。

　　希望这些外星人没有拿人肉涮清水打边炉的习惯。

　　好在，他们似乎掌握白舟这边的语言。

　　“我们要去哪？”白舟壮起胆子询问。

　　“公审现场。”士兵的回答惜字如金，似乎不想和白舟有过多交集。

　　“……公审？”

　　听到这个熟悉又陌生的词汇，白舟心里咯噔一下，却完全想不到逃脱办法。

　　——因为那个劈天碎地、好像连月亮都给砍碎的“神一样的少女”，就在他前面走着。

　　只是一米六几的娇小身形，却携带着如山似海的强大压迫。

　　引人注目的是，在她的肩头，正落着一只三足的、乌鸦似的黑鸟。

　　但隧道里的路人并没觉得这鸟奇怪，大概对少女的存在习以为常，反倒对她身后的白舟充满好奇。

　　对外星人来说，他这种人类应该算是珍惜物种，要是能算保护动物可就万事大吉。

　　“到了。”

　　清冷的女声倏地传来，领头的持刀少女在一扇门前安静驻足。

　　两位大兵带着白舟随后赶到。

　　感应到来人，大门“刺啦”一声向两边自动打开，露出门后的宏大世界——

　　四面高高耸立的银白巨墙，闪光的立柱与横梁仿佛在光辉灿烂地燃烧，撑起无限高处、烙印着某种神秘纹路的壮丽穹顶。

　　这是一座无比庞大的地下基地，士兵们成群结队来来往往，戒备森严。

　　四面八方灯火通明，灰色石板铺成的地面向着高墙延伸，仿佛一座巨大的地窟囚笼。

　　“舟哥儿，你也来了！”

　　小卖铺老板祥叔的声音传入耳朵，白舟一眼看见挤满人山人海的中心广场。

　　熟悉的晚城乡邻被一个不落地聚集在这，像是举办盛大集会，躁动的人群带着相同的茫然和恐惧，围在一座高台四周。

　　耸立的高台之上，一个个被铁链反锁的黑衣囚徒跪伏在地，面向台下众人，灰头土脸难掩表情惊恐。

　　“黑、黑袍？”白舟心跳陡然加快。

　　这些跪倒的黑衣囚徒，分明就是白舟最憧憬尊敬的黑袍执法队成员，一张张面孔熟悉又陌生。

　　在一众荷枪实弹的士兵簇拥下，五名身披深灰色迷彩军服的男人，岔开双腿端坐在高大的御座之上，面无表情俯视着跪了一地的黑袍。

　　坐在中间的是个戴墨镜叼着烟斗的年轻男人。

　　后梳的头发被发胶一丝不苟定型，深灰色的军官制服贴合挺拔身躯，胸前佩戴的三枚勋章有意无意间透露出他过往的辉煌。

　　“韩副官，都到齐了吗？”烟斗颤了两下，墨镜男人瞥向一旁，惜字如金。

　　“全到齐了。”一名长相清秀的男人应声转身，恭敬地弯腰回话，声音轻柔婉转。

　　在他怀中，还不同寻常地抱着个黑白相间的黑猫警长玩偶，充棉的玩偶鼓鼓胀胀，三对白胡须根根分明的从绒布钻出，神气十足。

　　然后，韩副官双手环抱警长玩偶看向一旁，“少校的时间宝贵，快开始吧。”

　　“是，少校！”

　　一名军官“啪”地起身，对御座上的少校敬了个军礼后，大踏步越过跪地的黑袍们，来到众人面前。

　　“蓝星东联邦时间，2030年8月17号下午2点36分！”

　　“听海市统括局下辖黑箱特别管制署临时审判庭，经律令厅通过，宣布审判结果！”

　　军官说着白舟完全听不懂的话，并展开一份文件高声宣读——

　　“罪人赵青！拜血教中层干部，晚城黑袍大长老，犯参与非法结社罪、谋杀罪、献祭邪神罪、改造器官罪，数罪并罚，判处死刑！”

　　“余者同党，为虎作伥，为祸晚城！判处死刑！即刻执行！”

　　“——哈哈！渡鸦歌颂静谧时分，血月重临大地之日！”

　　一个被拷打的最惨、浑身是血四肢瘫软的老者，难掩表情的狂热，仍在高呼神秘祭词。

　　然后他就挨了一个大嘴巴。

　　老黄牙混着血沫甩了出去，飞到白舟脚边。

　　“……黑袍大长老？”

　　混在人群里的白舟认出那人，目光一凝。

　　人群更是一片骚动。

　　神秘而至高无上的黑袍大长老，赵青，每个晚城人都对他耳熟能详。

　　因为市民广场中间就是大长老的包金雕像。

　　人们把他视作天上的太阳，提起他时总是心怀感恩热泪盈眶。

　　在晚城，就连他赵家的狗，出门都要被人高看一眼、笑脸相迎！

　　可是现在？

　　“饶命！我们也是被拜血教迫害的晚城人啊！”一名黑袍痛哭流涕。

　　“我可以合作！我也爱联邦！”

　　然后他也被一巴掌打掉了门牙。

　　军官看着他，表情更加冷酷：

　　“本是受害者，却在加入黑袍后知晓真相，自愿为虎作伥，更是无可救药……”

　　“可以了。”端坐在中间的少校似感不耐，大手一挥，“直接行刑吧！”

　　“是！”

　　立刻就有几个穿着白色制服的人，应声小心翼翼地搬来一个大黑箱子。

　　军官和黑箱刻意拉开距离，这才又从怀中掏出另外一份文件念诵：

　　“根据《特殊控制协议》第七条和《东联邦黑箱管理条例》第十一条，本次将使用目录编号‘E-1350’号黑箱对拜血教徒执行死刑。”

　　“该申请得到律令厅同意！”

　　黑箱被打开，露出里面一张华丽的巨大油画。

　　上面画着位雄狮般的男人，手拄权杖昂首挺胸，容貌奇伟威严，茂密的长发散向两边。

　　接着，几名穿着白大褂戴口罩的人围绕油画散开，拿着纸笔站定后，对军官点头：

　　“目录编号E-1350号黑箱，《路易十六肖像》，第十八次实验记录……开始！”

　　“黑箱……是什么东西？”

　　白舟视线接触到油画的瞬间，脖颈莫名一阵发凉。

　　——这时，军官一声令下。

　　“行刑！”

　　“……”

　　空气一片安静，高台上看不见任何行刑者，跪地的黑袍面面相觑，不明白这些人在搞什么把戏。

　　直到某个黑袍看向肖像油画，发现里面那个男人的嘴角好像勾了起来，对他露出一抹意味深长的微笑——

　　下个瞬间，黑袍失去了知觉。

　　“咕噜噜……”一颗脑袋滚在地上，鲜血从脖颈喷涌而出。

　　“……！”

　　黑袍和台下的观众同时尖叫。

　　只有油画愈加鲜艳，画中名为“路易十六”的男人，笑容也愈加灿烂。

　　黑袍们不敢再看油画，连忙慌乱地背转过身，紧闭双眼不敢睁开。

　　可闭眼也没用，诡异的氛围笼罩整座高台，下个瞬间，就又有颗脑袋高高飞起。

　　尸身切口光滑整洁，就仿佛在他的头顶，有座看不见的巨大断头台落下铡刀。

　　“完美的实验！”

　　白大褂们在表格上记录数据，运笔如飞的同时交头接耳，

　　“西联邦卢浮宫出借《路易十六肖像》的条件是进行十八次有效实验，正愁没有足够耗材……”

　　每一秒，都有人头扑通滚地。

　　大股鲜血似狂舞的群蛇，漫天飙射，变成一场淅淅沥沥的小雨。

　　让白舟想到晚城破碎时，被人们争先恐后泼向天空的黑狗血和山羊血。

　　腥臭的血液和一坨坨烂肉蜿蜒着填满整个处刑的高台，带着几分癫狂意味。

　　白舟视线被血色填满。

　　他精神恍惚，觉得周围人群的一切喧嚣好像全都远去了，只听见胸腔中心脏扑通扑通的紧张回响。

　　晚城末日时，一切来得太过突然，白舟其实没有很多实感。

　　可现在，伴随黑袍的倒下，他真正听见世界坍塌的回响。

　　因为黑袍们是白舟最憧憬最想成为的人，他还是少年训练团的首席，可现在黑袍被说是十恶不赦的罪人。

　　就连黑袍自己都不反驳。

　　白舟不知道什么是对什么是错，但他知道自己的世界真的完蛋了。

　　很多画面在他脑海里一幕幕闪过，最后又都破碎，过去的事就像是画在沙地上的画，沙被风吹走，记忆也跟着模糊。

　　“刺激！”

　　血腥画面让一旁的士兵忍不住点了根烟，抽气阀似的飓风吸入完成过肺：

　　“那大长老不一般，3级非凡者对抗E级黑箱的实验可不多见！”

　　“划拉……”乌鸦慵懒地伸了个懒腰，穿着风衣的少女翻动手里的文件，轻声念着：

　　“——二十多年前，世纪交替的前夜，时值猖獗的非法结社‘拜血教’提出一个异想天开的疯狂构想。”

　　“如果将现世的人类送到世界背面、亡者汇聚的【倒影墟界】，令其在倒影墟界的侵蚀污染中成长繁衍，能否培育出穿越生死的特殊之人？”

　　“为此，拜血教在【倒影墟界】的边缘地带囚禁128人，构建了一个名为‘晚城’的据点。”

　　“然而，由于实验迟迟没有结果，最终拜血教只留下少数观测者维持。”

　　“——这些观测者的领头人，就成了晚城的黑袍大长老。”

　　“而其他观测者，则组成最初的黑袍执法队，洗脑并祸害着晚城。”

　　“二十六年。”风衣少女抿起嘴唇，眼眸低阖，“正义迟到太久了。”

　　“倒影墟界？拜血教？”白舟的眼神变得茫然。

　　“观测者？”

　　他其实本能地想要憎恨，他觉得自己应该憎恨这些毁灭他的世界、将他的梦想践踏在脚下的外来人，可少女的话又让他一阵茫然。

　　过往所有都破灭成了幻影，潮水般的孤独将白舟彻底淹没，陌生的一切让他窒息，就像世界很大，他却再也找不到容身之所那样。

　　“咕噜噜……”又一个人头乱滚在地，打着旋的风把血雨吹斜，淋在白舟的脸和肩膀上。

　　腥臭的味道让白舟打个寒颤，茫然过后，巨大的恐惧这才后知后觉地袭上心头。

　　白舟“哒哒”退后两步，撞到身旁正吞云吐雾的士兵胳膊。

　　“害怕了？奇怪自己为什么被带到这里观看审判吗？”

　　士兵一扫之前的爱答不理无精打采，甚至似乎颇有谈兴，

　　“因为我们都来自同一个蓝星啊，蓝星听过吗？”

　　“只是你们被拐去了别的地方，黑袍就是囚禁你们的坏人。”

　　用力嘬了口烟屁股，刺鼻烟气从鼻腔溢出。

　　他咳嗽几下，像是要把肺都咳出来：

　　“虚假的生活不会无懈可击。为什么你们从没见过晚城之外的人？因为外面根本就是活人止步的禁忌废墟！”

　　“直到今天，你才真正站在正常的土地上……站在蓝星。”

　　“说真的，你很幸运。”将抽完的烟头随手丢在地上，士兵挠挠屁股。

　　“资料上说你是黑袍的预备役，就差一点，你也要站在上面了。”

　　“差一点？”白舟下意识想到走后门顶替自己的李旺。

　　是差一点儿，差点就摸不着头脑了。

　　当时李旺可是春风得意，用事实告诉白舟什么叫寒窗苦读不如有个好爹。

　　“——白舟！！”

　　忽然，高台上一声撕心裂肺的呼喊，吓了白舟一跳。

　　顺着声音看过去，白舟看见一张扭曲嫉恨的胖脸，在一众跪地的黑袍里他最年轻。

　　“李旺！”白舟一个激灵。

　　接着，在李旺绝望的注视下，白舟迅速露出茫然而且无辜的表情。

　　“你认识他？”士兵转头询问白舟。

　　白舟连连摆手：“不相干，不相干。”

　　李旺嚎啕大哭，脖颈伸得老长，在高台上的嘶喊吸引了很多注意——

　　“白舟，我是替你去死的！”

　　没人搭理他，只有路易十六露出慈父般的微笑。

　　下个瞬间，一颗狰狞的脑袋高高飞起，咕噜噜滚在地上。

　　李旺的无头尸身喷着血泉倒下。

　　“……”

　　看台下的白舟忽觉脖子上冒出了阵阵冷气，下意识摸摸自己的脸，又摸摸自己的胳膊。

　　白舟忽然觉得命运无常，之前他还恼恨李旺顶替了他的名额。

　　可要不是这样，这会儿站在高台上被砍脑袋的就该是白舟了。

　　于是恍惚的白舟忽然清醒过来。

　　他本觉得自己该憎恨点什么，然而现在，他只能感到劫后余生的巨大喜悦。

　　白舟环顾四周，发现大家好像也是一样。

　　人们对黑袍的死、晚城的由来似乎都没怎么关心，他们更在意自己的未来。

　　仿佛只要能活下去，在哪里活、怎么活都不重要，总能适应。

　　……看着看着，白舟忽然屏住呼吸，大脑空白了一瞬。

　　“那是什么？”

　　遍地都是无头伏尸的高台上，黏稠鲜血铺了满地，而在血液汇聚的中间洼地——

　　一串串刺目猩红的怪诞字符，分明正在黏稠的血液上扭曲着、缓慢地蠕动着。

　　它们好像活的小虫子似的聚在一起，争先恐后向高台外爬去。

　　【不甘心！只差一步就能晋升4级“屠夫”，特管署这些杂碎就拦不住我了！】

　　【我就要死了，可我妹妹怎么办？】

　　【哈，谁都不会想到，东兴路永宁生命关怀中心正门前的大树下，埋着他们想要的《死海密卷》……他们这辈子都挖不到它了！】

　　【晋升2级“眷族”的关键词，会是“失控”还是“血”？】

　　【白舟！白舟！我怎么被猪油蒙了心，非要顶替白舟的名额呢？！】

　　【……】

　　这些字句颜色有深有浅，有的猩红刺目杀气外溢，有的淡浅斑驳快要褪色。

　　“这是……被处刑黑袍们的遗言？”

　　白舟揉了下眼睛，心里泛起嘀咕。

　　——我是不是受刺激太大，癔症了？

　　其中一句，颜色最深、深到快要发光的深红遗言，对白舟产生了最大的呼唤感。

　　但这句话却异常简单。

　　它说——

　　【临走前，好想抽一根芙蓉王啊！】

　　“……”

　　沸反盈天的喧嚣人群中，白舟站在原地沉默良久。

　　半晌，他缓缓转头，看向身旁一直吞云吐雾的烟鬼大兵。

　　顺便不动生色地打量了下对方手中烟盒的品牌。

　　“哥。”

　　白舟轻咳一声，压低声音靠了过去，

　　“借个火？”