第二十六章 都在“吃人”！

第二天一早。

　　距离拜血教入侵和韩副官的“再次交易”，还有一天一夜。

　　白舟坐在食堂，吃油条，喝胡辣汤。

　　只吃油条有些腻，咸菜售空了。

　　于是白舟又配了半个馒头。

　　但今天与往常不同。

　　内向的白舟，主动找了个靠近同事的位置。

　　他看似随意地闲聊搭话，打听着关于组织和韩副官的事。

　　“人都得朝前看的，你也别太难过了。”

　　“在特管署啊，你真得习惯一下同事的牺牲。”

　　“而且，往往越是高位者，就越容易牺牲。”

　　坐在对面的同事是个魁梧青年，看上去接近三十岁。

　　他是食堂里罕有的不穿西装的人，或许是因为他今早没有工作排班。

　　花衬衫和拖鞋洒脱不羁，特管署很少有人敢这么穿。

　　扫地的清洁工都比他像样儿。

　　但他是维护部的老资格，也是上次“医务室事件”的目击观众之一。

　　听了对方的话，白舟忽然眨了下眼。

　　高位者，容易牺牲？

　　他正想知道，韩副官为何要费尽功夫对心腹大将动手，而不是普通底层……

　　“我不明白。”白舟看起来虚心求教。

　　“少校说了，能力越大，责任越大！”

　　魁梧青年稀溜溜喝了口豆汁儿，美滋滋的享受模样：

　　“其实，以前还真不是这样。”

　　“那时咱们基地还和其他官方组织一样，喜欢找一些死刑犯，充当底层的‘可消耗人员’。”

　　“名义上，他们叫P0.5级员工。”

　　P……0.5级？

　　“简单讲就是耗材，用来处理一些棘手的危险，或是用以记录实验数据……反正都是些死刑犯。”

　　“这项传统在官方内部一直都比较有争议，但至少咱们基地，在少校来后就废除掉了。”

　　“少校很尊重……人权？”白舟回忆了半天，才想到这个词怎么说。

　　“倒不全是。”

　　魁梧青年摆了摆手。

　　他张开大口，将面前的焦圈儿咬个半圆形的醒目牙印，咔滋脆。

　　“大人只是奉行精英制度，觉得这些死刑犯会带坏整体风气，让其他专员不敢涉足危险，不思进取。”

　　“所以他对基地进行了大刀阔斧的改革，提高准入门槛，不拘一格选拔人才。”

　　“只要你具备才能，就能得到少校青睐，但也要因此背负更多责任。”

　　“在管辖范围里出事，如果被少校发现，你这个领头的畏缩不前，可是要被枪毙的！”

　　“那就怪不得了。”白舟了然。

　　“照这样说，咱们维护部的部长，那位韩副官……”

　　“平时也是身先士卒吗？”

　　他不动声色地探询关于韩副官的消息。

　　那个总喜欢抱着玩偶的娘娘腔可以说是相当神秘，平时在基地根本看不见踪影。

　　想要了解他的蛛丝马迹，还真就只能从这种维护部的老资格入手。

　　“没有的！”

　　然而对方的回答毫不犹豫。

　　“嗝”的一声，他响亮地打了个嗝。

　　“韩副官只是兼任代管维护部部长，主要业务是协助少校处理事务。”

　　“毕竟少校太过繁忙，经常出差，平时都是韩副官代表他出面。”

　　说着，他下意识压低了声音，

　　“人人都传他和少校……嗯，有点那种关系。”

　　“但其实他人还怪好的，大伙平时都没少受他恩惠。”

　　人……怪好的？

　　白舟眯起眼睛，

　　“说起少校，感觉大家都挺崇拜他的……这里面肯定有原因吧？”

　　他忽然意识到自己很有必要打听关于少校的消息。

　　因为他是此处的领袖，是这个基地最具压迫感的男人。

　　如果韩副官做的那些事情，是来自他的意志——

　　那白舟要面对的阻力与危险，将会比他想象的大出十倍！

　　实力啊……

　　“那可不？”

　　提起少校，魁梧青年立刻不由自主地竖起大拇指，眉飞色舞：

　　“因为少校确实没得说，够义气，够豪爽，名头够响，什么样的豪杰来了都得喊上一声大哥。”

　　“——因为叫大哥能拿到银子！”

　　说着，他朝白舟挤眉弄眼。

　　白舟不解：“什么意思？”

　　“你看这个，再看这个。”

　　青年指了指自己面前的豆汁焦圈儿，又指了指白舟身前的胡辣汤，

　　“其他基地的食堂可不免费，又贵又难吃，但你爱吃不吃。”

　　“——咱们基地食堂全部免费，是有少校自掏腰包报销！”

　　“自掏腰包？”

　　这么大的食堂，上千号的伙食……一个人出？

　　“说来你可能不信。”

　　“除了必要的经费补贴，其实各基地都穷的叮当响。”

　　青年点了点头，将碗中的豆汁儿一饮而尽，满意地抬手抹了下嘴。

　　“——俭朴生活、特别能吃苦，当年可是咱们的口号。”

　　俭朴生活？

　　你们确实是有生活，但很不俭朴了。

　　白舟摇头。

　　他们出门炸街的时候，路人的眼珠子恨不得都要瞪出来了。

　　看出白舟的疑惑，青年嘿嘿一笑，

　　“少校出身听海市有名的财阀巨头，是正经出身名门的贵公子。”

　　“他不差钱。”

　　“也都是因为大人舍得掏钱，大伙才有了今天的美好生活！”

　　“这都是少校的恩情啊！让我们怎么还！”

　　免费食堂，出门时的奢侈豪横……这些白舟都体验过了。

　　但他怎么也没想到，这些竟不是组织的正常标配，而是少校带来的。

　　难怪，不只当初的刘科长，几乎所有的专员提起少校都会一脸推崇。

　　对着人家又吃又拿，想不尊重都难！

　　可……凭什么？

　　白舟从来不信天上会掉馅饼。

　　以前就不信。

　　而现在，他倾向于直接怀疑馅饼里藏着长得像樱桃的炸弹。

　　“本质上，不吝啬金钱的人必然有更高追求，少校亦然！”

　　吃饱喝足的魁梧青年，四仰八叉坐在食堂长椅上摇头晃脑，

　　“他觉得特管署很僵硬，甚至整个官方效率都很低下。”

　　“这样对抗神秘可不行，就区区一个拜血教，这么久了都解决不了。”

　　“所以，大人有他的理想蓝图，他想要整个特管署都运行咱们现在这种模式。”

　　“——他要让官方部门再次伟大！”

　　声音稍作停顿，他又说，

　　“为此，他需要在特管署三十六个分部中业绩第一，从而晋升到更高位置。”

　　“——他可以为我们提供工作以外的一切支持，但相应的，我们也得拼命立功，把他托举上去。”

　　“互惠互利嘛。”

　　他朝着白舟眨了下眼睛：

　　“少校他不是我的偶像，但我觉得这挺没毛病。”

　　“让他上去总比其他人强。”

　　“——再说，谁让他给的最多呢？”

　　“那，确实。”白舟肃然起敬，不得不对此认同。

　　吃了人家的东西，再不做事就过分了。

　　何况，人家只是要求你做好本职工作。

　　——这听起来，一点问题都没有。

　　太没有问题了。

　　——这么没问题的人，副官会是韩副官这样的人？

　　白舟不觉得是这样。

　　是这位少校伪装的够好，欺骗了所有人……

　　还是财阀出身的公子哥，眼高手低，不知不觉被韩副官架空欺骗了？

　　毕竟，少校不是经常事务繁忙，经常由韩副官代管吗？

　　白舟希望是后者，但前者的可能性并非没有。

　　再观察一下……

　　与此同时，他也在悄然观察着面前的男人。

　　这位爱喝豆汁儿吃焦圈儿的健谈大哥，

　　可能代表了相当一批普通专员的看法态度。

　　有很大的可能性，他们对组织的归属感其实相当之强，也是发自内心地觉得特管署是为联邦公民在暗中对抗神秘的组织。

　　这或许至少能够说明，绝大多数专员，与韩副官的事情是无关的……

　　这让白舟送了口气。

　　还好。

　　总归不是所有人都烂掉……

　　区分谁是敌人，谁是自己人，这对现在的白舟很重要。

　　——总不能真与世界为敌吧？

　　“哗啦啦……”

　　大号推车在地上滑动的声音，吱呀吱呀的响起，仿佛背负着沉重的物品不堪重负。

　　随之而来的，是一连串清脆整齐的脚步。

　　食堂中倏地人群哗然，一下子热闹起来。

　　“韩副官来了！”

　　不知哪里传出的声音，让白舟炸毛似的肌肉一紧。

　　和面前的魁梧青年一起缓缓起身，他不动声色抬头望去——

　　“来啦~众位。”

　　阴柔的嗓音相当具有标志性，像是没有喉结的男人。

　　带着几名西装壮汉，依旧环抱着黑猫警长玩偶的韩副官，环视食堂后点了下头。

　　“就先从你们发起吧，每个人都少不了。”

　　说着，身后的西装壮汉开始把巨大推车上的箱子往地上搬，

　　“少校知道你们最近辛苦。”

　　“先是赶上刘科长的葬礼，心情沉重，又要面对之后的拜血教入侵，精神紧绷。”

　　“为了慰劳大家，也是激励你们每个人都能像刘科长一样，将自身生死置之度外，为联邦而战……”

　　韩副官眨了下眼睛，

　　“老规矩，给大家发点小东西。”

　　话音落下，

　　一个个箱子打开。

　　金光绽放。

　　一箱整整齐齐码着闪亮的金条。

　　一箱叠满密密麻麻的大额购物卡。

　　还有一箱塞满了名贵的手表、车钥匙。

　　一摞摞大红的房产证在地上整齐摆好。

　　诸如此类，杂七杂八。

　　只有想不到的，没有不存在的。

　　最为原始的欲望，刺激着食堂里每位专员的神经。

　　呼吸的粗重，在食堂中渐渐此起彼伏。

　　“接下来几天，基地肯定是要戒严的。”

　　“但等戒严结束，所有人放假两天，随便你们怎么出去耍呢！”

　　轻笑一声，韩副官挥了挥手，

　　“来吧，来拿吧！”

　　“喜欢什么，随便拿，管够！”

　　“哗”的一下——

　　人群沸腾。

　　“少校万岁！”

　　“韩副官万岁——”

　　“……”

　　人们脸红脖子粗地喊道。

　　原来，这就是韩副官人缘好的原因。

　　财神爷，有谁不喜欢呢？

　　“瑷~”

　　但他们的喊声被韩副官笑眯眯地及时纠正了。

　　“不是韩副官万岁。”

　　他轻轻将手中新的“黑猫警长”玩偶举到半空，神态虔诚，如是说道，

　　“是为了少校。”

　　“——为了联邦！”

　　两句话的话音落下，好像巨石坠入河心。

　　浪花激荡，人心鼓舞。

　　人人跟着欢呼，重复。

　　“为了少校”、“为了联邦”的浪潮不绝于耳。

　　白舟面前的魁梧青年也在跟着欢呼。

　　他一转眼就消失不见，挤到韩副官面前的人群里面，生怕去晚了分不着东西。

　　“……”

　　只有白舟脸色苍白地僵在原地。

　　他本来是想要伪装得和众人一样，也过去分东西的。

　　但他一眼就看见了……推车上几个打开的巨大手提箱。

　　手提箱里的东西，大家都正在分。

　　狂热地分，疯狂地抢。

　　大家仿佛浑然忘记了昨天才参加过一场悲痛的葬礼，情绪异常高涨。

　　串起腕表，抢夺金条，抱走现金。

　　一场忘我狂欢。

　　看他们拿东西时熟练毫不拘谨的模样，就知道他们不是第一次参加这样的活动。

　　难怪人人都喜欢少校，人人都夸韩副官。

　　——谁对他们这样好，他们当然记在心里。

　　当然，诱惑也的确够大，他们的模样无可厚非。

　　……可白舟是认识那些手提箱的。

　　在安息墓所，韩副官拿所谓“人材”、拿“刘真”交易来的……

　　——不就是这些手提箱？

　　白舟一个激灵，低头看向桌上的“免费”早餐，忽然胃里一阵翻涌。

　　此刻，眼前的一切所见都像是变得陌生。

　　就连他手里那半个未吃完的馒头……

　　也仿佛沾着人血了。

　　森冷的阴气直冲头顶。

　　仿佛群魔乱舞的景象，晃得白舟眼晕。

　　此前，白舟甄别半天，试探许久……

　　就是为了知道，到底谁是韩副官的同党，又有哪些专员清白无辜。

　　可他现在才隐隐约约意识到。

　　这个基地……

　　或许早就没有真正意义上的无辜者了。

　　所有人……

　　所有人——

　　都在“吃人”！