第三十一章 原来，我和他们真的不一样

“逃亡吗？”

　　白舟问：“逃亡的话，会怎样？”

　　“不怎么样。”

　　鸦说，“会自由。”

　　“你的人生才刚刚开始，以后更精彩。”

　　那张面无表情的脸庞依旧仿佛冰封，像是北极永冻的港口。

　　可那片终年寒冷的北方冻土，却能孕育出美得叫人心颤的天鹅。

　　然后这只天鹅就这样雄赳赳地闯入白舟的世界，对他说“我们一起逃亡”。

　　这么多年白舟听过的，比“加油”更温暖的话大概就是在“我在”，她既不逼你向前也不劝你逃避，而是就在你身边，不论你想如何都随你便。

　　鸦就是这样的人，她永远不替白舟做决定。

　　但你只要下定决心，她就带你跨上那匹命运的骡子一路撒欢狂飙。

　　——反正是你选定的方向没错，具体怎么跑跑得多快你就别管了。

　　“……”

　　于是白舟忽然安心下来。

　　虽然最近这段时间过得一塌糊涂，虽然总觉得前途一片无亮，但鸦这么一说，他反而心里踏实许多。

　　仔细想想，外面的世界不也挺好？

　　那是个完全新奇的世界，到处都是高楼大厦，霓虹闪烁的深夜街头，神秘与日常并不交织。

　　大家对神秘世界全都一无所知，只在暗中才有官方和拜血教徒激流汹涌。

　　熙熙攘攘的人群为了生活忙碌，去学校的学生成群结队，这时白舟从高楼跃下从天而降。

　　陌生的风拂过身上，他转眼之间混入人群消失不见。

　　就这样迎着陌生的阳光，正大光明的一路逃亡。

　　和鸦一起。

　　……似乎，也不赖？

　　那一定是很有紧迫感的刺激生活，和过往白舟的人生截然不同。

　　面对白舟的逃跑与复仇，担心秘密暴露的特管署一定会派出源源不断的追兵。

　　麻烦的人物会沿着城市的脉络四处追寻，布下天罗地网，在空旷的街头将白舟围追堵截。

　　——但这样总比在基地里被人盯着，等待被当猪宰要强。

　　想到这里，白舟不仅不再害怕……甚至，反而对这样的未来隐隐有些期待。

　　他身体深处的细胞活跃起来。

　　那样的日子当然比在基地里混日子危险太多……可也带点浪漫主义的冒险色彩。

　　那些冒险故事不都这样？主角的人生从被反派追杀开始一路猪突猛进，最后完成摇身一变的华丽转身。

　　白舟讨厌麻烦，低调做人相当谨慎，还特别喜欢闷声发大财。

　　但不代表他是怂包。

　　他在晚城都不安分，总想去外面的荒野看看……虽然幸亏没看。

　　他的天命途径——是“冒险者”来着。

　　或许这样的冒险人生，反而更契合这个途径的真谛。

　　只要白舟变强的速度，让追杀他的人追赶不上。

　　就总有一天，他再反杀回来，把该死的人统统杀光！

　　不过，在这之前——

　　“在离开这座基地之前，我还想做一件事。”白舟说道。

　　“什么事？”

　　“杀人。”

　　鸦意外侧目，没想到这话竟然会是白舟说出：

　　“杀什么人？”

　　“韩副官。”

　　鸦瞬间了然，“他的确该死。”

　　“但这个人……并不好杀。”鸦又说。

　　“怎么讲？”白舟谦虚讨教。

　　“你让我帮你调查‘吃人’的真相，我查清了。”

　　“你还拜托我搞清基地的实力，这一点，我也搞清楚了。”

　　鸦的表情凝重起来，

　　“——基地里面，最值得注意的是四支【持剑人】战术小队。”

　　“这是特管署的招牌快速反应部队，以出色战术与先进装备著称，专门用来以更有效的方式打击不法教团的危险活动。”

　　“……好在，你暂时不用担心这群杀人机器，因为明晚，他们会是对抗拜血教的主力。”

　　鸦的声音稍作停顿，又继续说道：

　　“另外，基地六大部门，除去黑箱维护部，共有五名尉级军官，每个都是部门主管，是3级以上的非凡者。”

　　“……而韩副官，因为晋升时间较短，是唯一不是3级非凡者的军官。”

　　“——但他在2级非凡者中绝对是战斗力最强的那批。”

　　“因为，他可能是基地里除去少校最有钱的那个，有足够资本武装强化自身。”

　　鸦凝声警告着白舟，

　　“你才刚刚成为1级‘冒险者’，就算你是天命者，和韩副官间的差距仍旧不容忽视。”

　　“这个人，对你来说，或许相当棘手！”

　　“2级非凡者……”

　　白舟若有所思，确实有点难办。

　　但鸦又说：

　　“……不过，在走前杀掉韩副官，的确是件很有必要的事。”

　　“哎？”

　　“基地的一切，都是在暗中进行。”

　　鸦摇头说道：

　　“在韩副官背后隐藏着许多人，但所有的实质证据和线索，都在韩副官身上戛然而止。”

　　“这人直接处理一切对接，背负了最多秘密，而且他的手上，疑似有个账本。”

　　“账本？”白舟心里一动。

　　他想起，韩副官身上有个从不离身的黑色笔记本。

　　“白舟，你要明白，特管署和36号分部不能一概而论。”

　　鸦用前所未有的认真语气，和白舟这样讲述，

　　“你不可能永远和官方对抗，那是没有活路的。”

　　“但如果不能彻底揭露36号分部的真面目，追杀就不会停下，要面对的人也会愈发让人绝望。”

　　“我明白了。”白舟点头。

　　“所以，在他们意识到我已经发现了他们的秘密，对我追杀之前……”

　　“从韩副官身上拿到最关键的一部分线索，明晚就是最后的机会，对吗？”

　　“……理论上说，是。”

　　鸦犹豫着点头：“但，很难！”

　　“——那就杀！”

　　这还有什么说的了？

　　各种因素叠加，理由充分到不能再充分了。

　　——韩副官必须死！

　　其他人，暂时还惹不起。

　　杀韩副官的性价比最高，破局的关键线索也在他的身上。

　　至于实力——

　　“这不是还有一个晚上吗？”

　　白舟说道。

　　他似乎早有心理准备。

　　这让鸦愣了一下，不明白白舟的意思。

　　“一个晚上……你能做什么？”

　　你是“冒险者”，又不是“梦游神”，睡一觉就能在梦中寻到机缘立地飞升了。

　　这才几点，就开始做梦！

　　扣分！

　　等分数不够了就回去重新特训！

　　白舟看了一眼窗外的塔楼，上面的时间是晚上八点。

　　“时候不早，该布置去倒影墟界的仪式了。”

　　他这样说道。

　　如同进入镜中迷雾一样，在午夜零点，借助仪式进入倒影墟界，是非凡者的必修功课。

　　鸦很早就教过，但白舟一直没来得及实践。

　　如果不是刘大哥出事，他本来在特训完成当晚，就准备去一趟了。

　　但现在真的是时候了。

　　——再入“诛罗纪”！

　　首先把那个“特洛伊木马”捡回来，感觉能起到作用。

　　然后找死胖子复仇，这次绝对一刀劈死，不留给它变身的机会。

　　白舟相当好奇，死胖子头顶与其他尸体格格不入的遗言是怎么回事？

　　如果实现遗愿的话，他能拿到什么？

　　成为非凡者后，他一直都没机会，再完成过哪个新的遗愿。

　　但白舟知道，这或许是他变强的最快“捷径”。

　　即使一夜之间，可能也有决定生死的极大改变！

　　定下简单目标，白舟就有了充分的干劲。

　　……然而，鸦似乎有不同的看法。

　　“倒影墟界？”

　　鸦哑然。

　　她揉了揉脑袋，带一点无奈的看向白舟，

　　“你似乎对倒影墟界的认知存在误区。”

　　“……倒影墟界，可不是去一趟就能捡到收获的地方。”

　　白舟眨了下眼睛。

　　这样吗？

　　鸦说：

　　“我想，你应该也注意到了，其实所谓的倒影墟界，就是一个放大无数倍的听海都市……但又似是而非。”

　　“因为你是在听海市进入的倒影墟界，所以你去的就是【倒影听海】。”

　　“简单来说，就是当前文明在蓝星背面的倒影。”

　　“一个个倒影都市和都市之间遍布迷雾的空旷荒野，形成了我们所见的倒影墟界。”

　　“——晚城，就是拜血教在‘倒影听海’边缘搞出来的据点。”

　　白舟：“……？”

　　鸦在说什么？

　　他怎么听不懂。

　　什么叫……听海市的倒影？

　　你说外面那个遍地高楼大厦的都市吗？

　　——你确定倒影墟界长这样？

　　“上次你一进去就遭遇危险，已经足够说明这个地方的凶险了。”

　　鸦凝重地对着白舟警告：

　　“大部分资源都被官方垄断了，其他资源地都凶险万分，多数非凡者都是组团探索。”

　　“再不然，就只能是四处走走碰运气。”

　　“现在时间紧迫，我并不建议你寄希望于倒影墟界这样一个纯碰运气的地方。”

　　“要是被官方的人在里面遇见你，可能还有新的麻烦！”

　　“……”

　　清澈的眼睛眨个不停。

　　白舟是真的越听越迷糊了。

　　哪来的其他人垄断资源，还组团，被官方的人发现……

　　在那片鸟不拉屎的荒原废墟，

　　除了怪物和尸体，白舟就没见过半个活人。

　　……好像，哪里不太对。

　　直到此刻，白舟终于意识到——

　　自己的认知，和鸦的认知，似乎出现了极大的偏差。

　　“那你之前提到的前文明遗产……”白舟小心翼翼地问道。

　　“——你竟然在惦记这个吗？”

　　鸦微微睁大红宝石似的眼睛。

　　她忍不住横了白舟一眼：

　　“虽然，或许是《誓圣斩》非凡知识的牵引，让你初次踏足倒影墟界，就捡到一杆破碎的入门级非凡兵刃……”

　　“可能是这次的好运，让你产生了错觉。”

　　“——但实际上，这是非常小概率的事。”

　　“你总不能指望，依靠去小学生的跳蚤市场捡到古董黄金发家致富。”

　　鸦忽然觉得，自己的特训还有相当大的漏洞。

　　她真的很有必要和白舟好好科普一下，倒影墟界中的弱肉强食了。

　　那片充满怪诞而似是而非的庞大都市，可是货真价实的“黑暗森林”。

　　“哗”的一声——

　　火苗在她手中亮起，凭空塑造形状。

　　一层层火焰塑造的高楼在她手中托举起来。

　　接着，以地基为界线，另一片高楼在其下对称出现。

　　熊熊燃烧的火光，照耀鸦无奈的脸庞：

　　“我们脚下的听海市，是在蓝星表面，而【倒影听海】就在蓝星背面，但却是背面的表层！”

　　“那是几百年来听海市过往终焉的汇聚。”

　　“所有听海市在本文明时代的逝去之物，都会以不同形式在此处回响。”

　　说着，鸦手中的火焰都市轰然坍塌。

　　新的城市从废墟上崛起。

　　新的火焰对称倒影也再次出现。

　　“每当一个新的文明时代到来，它的倒影就会出现在倒影墟界的表层，将上个文明的痕迹掩埋在下面的深层。”

　　“历史总是这样不是么？新的文明总建立在过去文明的废墟之上。”

　　“如此历史向前，文明更迭，一个个古老而不可知的前文明，就被层层掩埋在了我们这个时代的文明之下。”

　　“轰然”一声，

　　混乱的火焰，交织在了高楼大厦的倒影之下，乱成一团，不可探知。

　　——象征着那些被【倒影听海】镇压掩埋在更深处的诸多前文明。

　　这时，鸦又说道：

　　“这些深层的过往，彻底被埋葬，无人能够探知，伴随时光流逝渐渐消磨。”

　　“偶尔，前文明的遗物或亡灵，甚至是一整座【废墟】……”

　　“不甘心就此消磨，从深层之下‘溢’出，来到墟界表层现世——”

　　“就成了我们最大的机遇，也成为最大的危险!”

　　“每一次这种情况，都会伴随腥风血雨的争夺。”

　　鸦摊开双手，“毕竟，僧多肉少。”

　　“也就是你的机械矛枪级别不高，又破碎的厉害……”

　　“估计从下面溢出时没闹出大动静，这才不起眼地躺在路边，被你捡了个漏。”

　　“——而现在，你还想再有这种情况？”

　　“真不是我打击你……”

　　鸦冷冷摇头。

　　——但站在他对面的白舟，其实已经彻底听茫然了。

　　合着，你们所谓对前文明遗迹的发掘和研究……

　　全都是在等着人家自己“溢出”到表层？

　　合着，你们的倒影墟界长这样？

　　那我在哪？

　　——我一头扎哪去了？

　　表面上绷着脸思索，其实白舟心里乱成一团。

　　明白了。

　　白舟明白了……

　　他去的地方，根本就不是他自己以为的，倒影墟界中的某处“犄角疙瘩”。

　　——他去的压根就不是倒影墟界！

　　或者说，不是其他人认为的倒影墟界！

　　因为他们只能在倒影墟界的表层活动，被动等待前文明遗迹或者遗物冒出来。

　　——但白舟不同。

　　他们不一样，他和任何人都不一样。

　　——他一个人在“深层”！

　　他就跟个孤独患者一样，自己一个人独处在鸦口中不能被人探知的、被掩埋的墟界深层。

　　或者说……

　　他直接就在前文明里了。

　　——这算什么？

　　“我觉得，或许……”

　　白舟深吸口气，强行按捺住心脏的躁动，看向鸦说道：

　　“或许，我运气真的足够好，能再遇见什么东西‘溢出来’呢？”

　　他说，

　　“在注意安全的情况下，我就去墟界看看，也不影响什么，不是吗？”

　　“那倒是。”鸦的表情缓和下来。

　　“只要你不在这上面寄托太多期望就行。”

　　“嗯……”

　　白舟缓缓点头。

　　“噗通、噗通、噗通！”

　　心脏快要跳出胸腔，可他仍旧保持面色如常。

　　没有血腥争夺，没有弱肉强食。

　　无人知晓，白舟正在独享一座前文明的废墟。

　　所有非凡者都在“第一层”争来争去……就白舟一个人在不知道哪一层的深处。

　　——原来，我独自“冒险”在历史深层？

　　——独自探索在暂时还不能看清全貌的神秘“诛罗纪”？

　　直到这一刻，白舟仍然怀疑鸦是否在和他开玩笑，恍惚间如在梦中。

　　……因为这样的话，他未免也太特殊了点儿。

　　其他人能去的地方，白舟也能去；

　　只要不用通行证，用正常仪式过去，应该就能抵达非凡者汇聚的表层。

　　但其他人不能去的、无法想象之地……他都探索半天了。

　　——真正的百无禁忌！

　　仿佛是从晚城破碎的那天开始，

　　白舟就彻底变了个人。

　　什么韩副官，什么少校……

　　似乎突然间都不能再带给白舟任何恐惧和压迫感了。

　　他们对白舟一无所知。

　　连白舟自己都看不透现在的自己。

　　每个人都曾有过乐观得不得了的年轻岁月，白舟小时总觉得，再过两三年，自己就会变成一个很厉害的人物。

　　他是真心这么想的。

　　然后三年又三年。

　　想了一千个妄想也没有一个变成现实，直到有天白舟停止了妄想。

　　可就在这个时候，最狂野的妄想闯进他的现实。

　　那个会为了饿肚子发愁、平庸而艰难长大的白舟，

　　似乎在不知什么时候消失不见。

　　取而代之的，是一个……

　　白舟倏地想起，自己晋升【冒险者】时，鸦跟他讲过的话语——

　　“恭喜你，天命者白舟！”

　　他缓缓攥起拳头，握紧掌心象征命运的纹路。

　　仿佛将命运握在手中，一种微妙的信心油然而生。

　　原来——

　　“天命”，真的在我这啊……