第三十二章 新的能力：“我说，要有光”

血月高悬。

　　破败的风吹过荒原。

　　震动大地的轰鸣回响，手持神秘黑色短棍的白色肿胀巨人，于废墟游荡。

　　它像个游荡在在这片赤红荒原的幽灵，似乎在寻觅着什么。

　　这个眼睛时而通红的怪物，似乎颇为记仇，四处寻觅着那个可恶的“跳蚤”。

　　倏地，远处出现一个活动的小黑点，在一片死寂的荒原中突兀且醒目。

　　是…他…吗？

　　简单地思考过后，它欣喜若狂。

　　找…到…你…了！

　　但转眼间，那黑点就朝他快速接近。

　　“踏、踏、踏踏——”

　　迅疾的脚步清晰地踩过废墟狼藉。

　　熟悉的脸庞，渐渐映入怪物浑浊的视线。

　　那人正背身拎着一杆长长的……“叮叮当当”作响的机械长矛。

　　怪物咬牙切齿地睁大眼睛。

　　——竟然不逃跑，而是向自己奔来？

　　这个只会翻滚而毫无正面战斗能力的跳蚤……

　　怎敢如此！

　　下一刻，“跳蚤小子”举起长矛。

　　“我回来了！”

　　“跳蚤小子”如是宣言：

　　“吃我一矛！”

　　于是，怪物睁大眼睛看了那根长矛。

　　锋锐的矛头，却不见半分将要刺出的动作。

　　下个瞬间，矛头一晃——

　　矛头绑着的手电筒打开极其刺目的灯光。

　　在血月照耀下的昏暗荒原，出现一道相当醒目的光柱，撕裂黑暗径直射出——

　　刺在怪物睁大的眼睛上。

　　“？？？”

　　“吼！！！”

　　眼前只剩一片白芒，怪物愤怒大吼，却不得不紧闭双眼。

　　然后，

　　“轰”的一声，仿佛炮响！

　　矛枪剧震。

　　矛头下的枪口，怒射出力道十足的一“炮”，冒出滚滚黄烟，

　　数个脓包应声炸开，吃痛的怪物原地一个趔趄，险些跌倒在地。

　　这时，被这一套搞得有些发懵的肿胀巨怪，耳边再次传来迅疾的脚步。

　　他来了。

　　白舟抬起矛枪，加速朝怪物冲锋。

　　“踏、踏踏踏——”

　　“力量增强”小仪式，开启。

　　“身体敏捷”小仪式，开启。

　　“跳跃达人”小仪式，开启。

　　全身半数灵性，点亮。

　　秘法印记，启动。

　　神采奕奕的白舟，浑身充满了力量。

　　两腿发力，他“噌”的一下跳至半空，

　　轻盈的身影高举矛枪，作劈砍状的身形与此刻天上的血月重合，

　　月烬……誓圣……

　　斩！

　　斩斩斩斩！

　　斩破脓包！斩开肥肉！斩断白骨！斩碎内脏！

　　火焰于矛上燃起，先是红色，接着变成白色。

　　奇异的白色光焰，带着无坚不摧的堂皇气势，还有小太阳般的刺目光芒——

　　从矛锋炸开，滚滚传至怪物身上，将它熊熊点燃。

　　“吼！！！”

　　火中的巨怪，在痛呼，在怒吼。

　　白舟抽身飞速后退，远远地谨慎观察巨怪的身影。

　　滚烫而盛大的白色光焰，将它臃肿肥胖、丑陋不堪、满是恶臭肿瘤与脓包的身躯完全包裹。

　　一个个肉瘤和脓包被烧成飞灰，一层层肥肉被烧干。

　　肿胀肥胖的身躯，渐渐被烧的瘦小。

　　“差不多了吗……”白舟紧紧盯着燃烧的肿胀巨怪。

　　“吼……”

　　怪物响彻荒原的痛呼，渐渐变得微弱。

　　那双被火光照亮的浑浊双眸，像是变得清澈些许。

　　身上的火焰似乎不再滚烫。

　　盛大的光芒仿佛不再刺目。

　　而是变得温暖，明亮……

　　“啊……”

　　火中的巨怪，露出些许恍然的神色，似乎像是想起了什么。

　　然后，在白舟困惑的表情中，

　　它断断续续地这样说道：

　　“谢…谢…你！”

　　“……什么？”

　　白舟茫然地眨了下眼睛。

　　下个瞬间，肿胀巨怪头顶的那行遗言，颤抖着绽放光亮。

　　【好黑，好黑……】

　　遗言破碎。

　　横竖撇捺，点折勾提，笔画碎片一股脑涌向白舟，一幅幅画面在他面前飞速闪过。

　　这是……

　　白舟倏地愣住了。

　　这个狰狞丑陋、狡诈卑鄙的肿胀怪物，怎么会是……

　　……

　　她叫莱亚，是个怕黑爱美的小姑娘。

　　因为胆小怕黑，她最擅长让所有东西闪闪发亮。

　　发光的魔法，净化的魔法。

　　偏科的她，只会这一种魔法。

　　这样就不用再怕黑了。

　　尽管完全不具备任何战斗力，但她仅会的这一种魔法，却是任何人都无法比拟。

　　于是，所有冒险者团队竞相邀请她的加入。

　　她走出家乡，在天空城闯出大名堂。

　　但她仍旧是那个胆小怕黑又爱美的小姑娘。

　　她的小裙子，永远缀满星光般的宝石。

　　裙摆中央还有个白色的绸缎蝴蝶结，活泼、纯净，仿佛是她的标志。

　　尽管大家都很照顾她，永远将她置于团队后方……

　　但大家越是这样，这个“只会发光”，像个小蜡烛似的偏科小姑娘，就越是为自己的没用而沮丧。

　　——直到这天。

　　一种奇特的病毒，席卷世界。

　　所有人都被变成行尸走肉，一眼望不到边际的行尸大军，已从远方直逼天空城脚下。

　　胆小的她，却主动离开了号称不落堡垒的天空城，来到一线的战场，保卫位于天空城脚下的家乡。

　　开战之前，她随手送给家乡的小男孩一个可爱的木马。

　　“我们会胜利的。”

　　“一定。”

　　她轻抚小男孩的脑袋，温柔地说。

　　……

　　战争打响了。

　　家乡的小镇，这座记忆里永远沐浴在金色暖阳的地方，被血腥的硝烟笼罩。

　　它们比所有人想象的都更可怕，铺天盖地的尸潮吞没一切。

　　身边的战士一个接一个倒下，莱亚身上星光般的裙子不再闪亮。

　　绝望笼罩着这片战场，很快就只剩下丧尸此起彼伏的咀嚼声……以及微弱零星的抵抗。

　　……胆小的莱亚，听见了自己牙齿打颤的声音。

　　但一声孩童的哭啼，刺破混乱的喧嚣，将她退缩的念头盯死。

　　再度睁开眼睛的时候，那双好看的眸子里面，闪耀着金色的火焰。

　　这个世界，需要光。

　　奋力推开身前摇摇欲坠的砖石，莱亚顾不上裙摆上的肮脏血污，踉踉跄跄冲入开阔的战场中央。

　　纤细的手臂高高举起，少女扶起那杆早就倒下的战旗。

　　“闪耀吧！”

　　平生只会一种魔法、被人们开玩笑戏称为“光之莱亚”的少女，

　　将所有意志、所有希望与所有勇气，连同骨髓深处对黑暗的憎恨，尽数灌注其中——

　　“光就在此——”

　　“希望在此——！”

　　不再是温柔的净化之光，而是无比凝练、无比炽烈的纯白光柱通天而起。

　　如同被神祇投掷的裁决之枪，纯粹而霸道的光柱，轰然撕碎阴霾的天空。

　　一杆巨大的的旗帜虚影于穹顶显化，猎猎作响。

　　——一面纯粹由燃烧的光编织而成的白金战旗，于天空闪耀！

　　光芒如同决堤的洪水倾泻而下，无数奔腾的光流带着神圣的嗡鸣，将尸潮审判成为满地飘飞的灰烬。

　　……该怎么形容，彼时的士兵们看见的画面呢？

　　大概是最绝望的时刻，看见希望的灯塔矗立起来。

　　破烂掉的、缀着星光的裙摆被光流掀起，猎猎飘扬。

　　一个纤细得仿佛能被风吹走的少女，高高举起手臂，挥舞着燃烧的光旗，发表胜利的宣言。

　　恍若神迹。

　　所有士兵，一辈子都不会再忘记这幕画面。

　　被神迹点燃的勇气，瞬间贯穿整个濒临崩溃的战线。

　　“跟着旗帜！跟着……光之莱亚！”

　　指挥官的声音如同惊雷炸响，带着破釜沉舟的狂热。

　　毋需多言，残破的盾牌重新举起，卷刃的刀剑折射圣光。

　　士兵们咆哮着，嘶吼着，跟随圣光闪耀的战旗展开反冲锋。

　　因为他们正坚信不疑——

　　希望与他们同在。

　　女神与他们同在。

　　……

　　第一次与尸潮的战争，迎来奇迹般的胜利。

　　然而，在后续与尸潮的第三次战争中，

　　这位象征奇迹的“光之莱亚”，连同她最忠诚的部众，终究还是被无边无际的尸潮吞噬。

　　在彻底沉沦前的最后一刹，爱美的天性驱使着少女，颤抖地摸索腰间。

　　——那里曾是点缀星光的长裙最耀眼的部分，也是她最心爱的白色蝴蝶结。

　　可指尖触碰到的，却不再是记忆中柔软顺滑的丝绸质感……

　　而是粘腻、冰冷的腐败油脂，是令人毛骨悚然的脓包。

　　曾经晨曦般纯净的金发，也变成肿胀的肉瘤。

　　最后一点属于“莱亚”的微光，在这触手可及的恐怖真相面前，彻底熄灭了。

　　最胆小的少女，以最悲壮的方式落幕。

　　最爱美的小姑娘，变成最丑陋可怕的怪物。

　　最怕黑的女孩，踏入最漆黑深沉的永夜。

　　“好黑……好黑……”

　　直到无数年后，

　　一个少年的到来。

　　一团纯白的火焰燃烧，才将浓重冰冷的黑暗驱散些许……

　　……

　　这些战争没有被历史记录。

　　这座文明也默默湮灭在无数年前。

　　关于“莱亚”的故事，只是历史更迭时的一朵小小浪花，终究被埋葬在无人问津的深层。

　　但那次“奇迹”，却在时光的长河中留下些许蛛丝马迹。

　　有人将这幕终生难忘的画面化成壁画，于若干个文明时代后，被人们重新挖掘。

　　人们不知晓她的具体事迹，只能对着壁画脑补。

　　可那些尚处愚昧的人们，却在向壁画祈祷时，发现壁画能够绽放微光。

　　如同神迹。

　　于是，人们根据故事的蛛丝马迹，将这个高举战旗的“神女”，编入神话的一部分。

　　这个只会“发光”，像个小蜡烛一样，总觉得自己没用的小姑娘——

　　就这样被供上了神坛。

　　人们将她称为……

　　光之女神！

　　光之女神——阿格莱亚。

　　……

　　“嗡……”

　　于熊熊燃烧的白色火光中，

　　一名少女的模糊身影，缓缓浮现。

　　她穿着如群星闪亮的小裙子，举止娴静。

　　轻轻提起裙角，欠腰一礼。

　　“日安，冒险者。”

　　她对白舟开口，声音清脆甜美：

　　“谢谢你，让我重新见到光亮。”

　　“——愿光永抚你颤抖的灵魂。”

　　接着，

　　没等心情格外复杂的白舟来得及说什么，她的身影就消失在了原地。

　　变成一缕光，冲入白舟身上。

　　“这是……”

　　这是白舟觉醒命理以后，第一次完成遗言得到馈赠。

　　从前作为普通人的他，只能得到物品的馈赠。

　　可是这次……

　　那缕纯白的光，穿过身体，直达命理深处。

　　然后——

　　它径直冲入漆黑如墨的愚昧之海。

　　大海沸腾的回响传至白舟耳畔。

　　一枚纯白的文字印记，烙印在愚昧之海的表面。

　　这印记，很像是烙印在命理上的秘法印记，又有许多不同。

　　至少，天命者的秘法印记，可没有烙印在愚昧之海上的……

　　鸦明确和白舟讲过，愚昧之海就是蒙昧命理的“愚昧”和“普通”，是命理空间最没用的东西。

　　强大的天命者，甚至能够做到将愚昧之海彻底蒸发干净……

　　“它是什么？”

　　白舟看着那个神秘而古老的文字印记，明明它陌生而且极其复杂，可白舟的心中却仿佛自然而然能够理解它的意思。

　　——就仿佛他生来就会使用这种语言，近乎本能。

　　下一秒，

　　白舟在破败的荒原睁开眼睛。

　　他忽然张口念诵。

　　话音出口的瞬间，变成一种神秘而模糊的腔调，仿若浑然天成，却带着命令世界的厚重威严。

　　世界在这一刻像是停滞。

　　白舟清晰地感觉自己的愚昧之海在震动，有什么东西从愚昧之海深处溢出体外，向着世界的四面八方散去。

　　这个瞬间，他清清楚楚理解了，自己念动的话，或者说“咒语”的意思。

　　他说——

　　“光。”

　　然后下个瞬间，

　　无穷无尽的光，以他为中心炸开，

　　淹没了天上地下。

　　……

　　半晌。

　　血月的光倾泻满地。

　　幽幽的风打着旋儿吹过颓疲的荒原，转过破败的断墙。

　　四下安静。

　　这里多出一座小小的土丘。

　　白舟亲手挖的坟墓，又一把把捧着燃烧后的灰烬葬入其中。

　　然后，他将自己白色衬衫撕下一半，叠了一个有点难看的白色蝴蝶结。

　　柔软洁白的蝴蝶结被轻轻放在土丘前面，找一块小石头压住。

　　它随风颤动，像是将要随风飞去的蝴蝶。

　　“这里沉睡着光，而非灰烬。”

　　白舟站在小土丘前，心情有些复杂。

　　无论如何，他也不曾想过。

　　那个肿胀的怪物，会有这样的原型。

　　但他也知道，怪物与少女绝非一人。

　　真正的莱亚早在当初就死去了。

　　或许，直到火光烧尽，少女才真正回归了一刹。

　　——其实哪有什么光之女神阿格莱亚。

　　只有一个怕黑爱漂亮的小姑娘。

　　目光上挪，白舟的目光最后定格在自己拿半截古木做的简易墓碑。

　　【莱亚】

　　歪歪斜斜的字，写在上面。

　　这是白舟这个后来的唯一见证者，仅剩能为她做的事情。

　　上面还写着这样一段话：

　　【地下没有长夜，因她长伴着光。】