第四十四章 安全屋，鸦的昔日遗产（第二更）

睡梦香甜，不知过了多久。

　　白舟在大别野顶层几十平米的……地板上醒来。

　　映入眼帘的，是不太熟悉的……天空。

　　还有陌生而刺眼的太阳。

　　——没有天花板、还少了两面墙壁的“阳光房”是这样的。

　　总而言之，四舍五入，

　　在白舟的努力下，他过上了童话般的成功人士的生活……虽然只有一半。

　　“早。”

　　熟悉的声音，淡淡的，像闹钟似的准时响起。

　　“早啊，鸦。”

　　白舟揉着眼睛坐起身，

　　“我睡了多久？”

　　“七个小时。”

　　“有这么久？”白舟抬头看向头顶的大太阳。

　　“我被爆晒了那么久都没反应吗？”

　　他下意识揉捏自己的脸，怀疑自己现在是否已被晒成黑炭。

　　“……”

　　鸦懒得回答，对白舟的问题不置可否。

　　但白舟刚一转头，就发现自己刚才睡过的角落，正有一团张牙舞爪的阴影触手飞速移开——

　　最终回到鸦的脚下。

　　“难道说？”

　　白舟露出惊讶的表情，看向鸦。

　　是鸦用阴影帮他遮挡了阳光？

　　——难怪他睡的这么香甜。

　　“既然睡醒，就该忙正事了。”

　　可鸦只是别过头去，依旧面无表情地聊起正事。

　　“哒、哒哒！”

　　抬起靴子，她用鞋跟用力踩了两下脚下的平台：

　　“作为据点，这里欠缺的太多！”

　　“尤其是逃脱预案和加固方面。”

　　“如果敌人朝这里打几枚火箭弹或者炮火覆盖，你就没有办法，只能等死了。”

　　鸦认真摇头，

　　“——不合格！”

　　“不过……”

　　看着白舟凛然起来的表情，鸦的声音又有所缓和，

　　“内部的陷阱倒还算说得过去……”

　　——何止是说得过去。

　　除了强度方面，单说这些陷阱本身，很多陷阱的联动巧思和角度的刁钻程度，连鸦都为之沉默。

　　就仿佛白舟很有这方面的经验，见过许多阴险的陷阱布置，心中早有成熟的预案似的。

　　——但这怎么可能呢？

　　作为白舟唯一的教学老师，她可不记得自己教过白舟这个。

　　……那，就只能是天赋。

　　这让鸦忍不住又想起，之前白舟战斗时掷出的石灰，以及绑在矛枪上的强力手电筒……

　　白舟，真是以堂皇正大闻名的【辰】命理的天命者吗？

　　堂皇正大四个字，白舟沾了哪个？

　　——鸦不解。

　　……于是，白舟刚一起床，就忙碌起来。

　　废弃的别墅被改造的面目全非。

　　红色的砖头碎片，在墙上写写画画，画着各种奇异的纹路。

　　老鼠干尸粉末，还有飞鸟尸体的骨头，还有各种昆虫的尸体，都被放置在一个个仪式的特殊位置。

　　在实践的过程中，白舟对微小型仪式的掌握也更熟练。

　　其实他就从鸦那里学过十种左右的微型仪式，每个作用都不大，但刚好涉及到方方面面。

　　——只能算是一种入门的学习。

　　这些里面，最不同凡响的，也是最难学的……

　　就是震撼整个特管署的爆炸仪式。

　　——就这还需要特殊的化学原料辅助。

　　一个小时很快过去。

　　在白舟的汗水浇灌下，这个无人的“鬼屋”终于被他爆改成了……

　　比鬼屋还诡异恐怖的东西。

　　如果有流浪汉误入其中，哪怕不触碰任何陷阱，也会被里面的景象吓得连夜逃离。

　　因为此刻，这五层别墅里的所有地板、天花板、还有一面面墙壁，全都被红色的颜料刻画上奇奇怪怪的仪式图案。

　　——像极了密教窝点的集会现场，瘆人的一塌糊涂！

　　“啪”的一下——

　　丢掉手中快要磨到消失的红色小石子，

　　白舟拍拍双手上的红色粉尘，站在楼梯上心满意足地俯瞰自己的杰作。

　　毛坯水泥墙面上，密密麻麻如蛛网密布的猩红仪式，覆盖填充了整个视线。

　　虽然它们看上去相当让人毛骨悚然，但落在白舟眼里却是另外一种体验：

　　“——太有安全感了。”

　　白舟感慨出声。

　　“咕噜噜……”

　　或许是因为心里踏实下来，白舟的肚子有所反应。

　　一阵饿到发慌的感觉袭上心头。

　　……啊，该吃东西了。

　　仔细想想，上次吃饭还是昨天中午，在基地食堂。

　　转眼的功夫，今天一白天都要过去了。

　　“白舟。”

　　正琢磨着，鸦的声音倏地传至白舟耳边。

　　白舟转头看去，发现鸦正在楼梯拐角俯瞰自己。

　　只是，不知道是否是他的错觉……

　　他觉得鸦好像有点无精打采。

　　眼睛上也有了淡淡黑眼圈。

　　……原来，她也会困？

　　仔细想想，白舟好像从没看见过鸦吃饭、睡觉。

　　非常神奇，不像活人。

　　“据点构造好了的话，就该进城了。”

　　鸦似乎有新的重要的事，要和白舟讲。

　　“进城？”白舟不解。

　　“一场猫鼠游戏，已经开始了。”

　　鸦的声音，还是那样冷冷的，带着独特的沙哑质感，回荡在别墅毛坯的空旷楼道里。

　　“暂时来讲，他们是猫。”

　　“因为他们前期的优势太大了些。”

　　“不仅人多势众，单单是遍布城市的监控系统，就够让你寸步难行。”

　　“躲开追杀都不太可能，更不要说顶着这些调查他们的产业链……”

　　“——所以，你可能需要一些外物的帮助。”

　　“外物是指……”白舟眼睛眨了两下。

　　他听出鸦的言外之意，心脏扑通多跳了两下。

　　“啪”的一下，

　　鸦从怀中掏出一份折叠的地图，隔空甩给白舟。

　　“狡兔三窟，是每个非凡者刻在骨头里的保命本能。”

　　“在这座城市看似不起眼的每一个角落，每一处阴影，甚至是下水道里……”

　　“都可能藏着某个非凡者藏给自己的补给和武器，藏着能让他们从地狱边缘爬回来的东西。”

　　“一般，他们称这个叫做‘安全屋’。”

　　“——这也是我要教给你的重要一课。”

　　她的表情，带一点熟练和感慨。

　　活像个杀人如麻的通缉犯老前辈，正在缅怀自己曾被江湖追杀的峥嵘岁月……

　　“在这张地图上，我标记了坐标。”

　　“很久以前，我在这地方留了点‘零花钱’，一直忘了启用。”

　　言语之间，

　　鸦对自己曾经藏下的私房“零花钱”，充满了怀念和信心。

　　“虽然不是什么核弹的发射按钮，但也足够把你武装起来。”

　　“让你这只“待宰的羔羊”，升级成能咬断追猎者喉咙的狼……”

　　“——并刚好解决，会被路边摄像头监控的问题。”

　　安全屋！

　　零花钱……

　　“现在就去吗？”白舟问道。

　　“当然。”

　　简单的两字回答，仿佛是一个“芝麻开门”的口令，要为白舟轰然打开一扇奇特的大门。

　　大门后面，是鸦留下的旧日遗产，是她曾经血与火经历的冰山一角。

　　她要白舟快快去继承她昔日的一切，将自己武装到牙齿，然后……

　　活下去！

　　“哗啦”一声……

　　带着几分期待和紧张，白舟好奇地打开地图。

　　小心查看。

　　一个地点，在地图上被用红色的圆圈醒目地标记出来。

　　它好像位于市中心最繁华热闹的地带，且似乎不同凡响。

　　即使在密密麻麻的地图坐标中，也能单独拥有自己的醒目名称——

　　【L'Ambroisie】

　　完全陌生的鬼画符，像是咒语又像店名，映入白舟清澈而懵懂的眼帘。

　　下面还有：

　　“米其林三星高档餐厅，始于1988！”

　　“——需预定！”