第十七章 小推车与玛莎拉蒂

翌日，东联邦2030年8月25日。

　　“按照规定，走个流程。”

　　下午两点见面。

　　刘科长从兜里掏出一根直尺似的扁平带子，示意白舟露出手腕。

　　“这是什么？”

　　白舟伸出左手，见对方将这橙色“直尺”往他手上一敲、又一甩。

　　“啪”的一声脆响，

　　绷得笔直的“带子”像条被惊醒的小蛇骤然弯曲，紧紧环扣在白舟手腕。

　　冰冷拘束感突如其来，让白舟有些不适。

　　“这叫华米手环，佩戴十分方便。”

　　刘科长说道。

　　“有时候，我们也叫它“拍拍手环”，或者‘啪啪圈’。”

　　紧接着——

　　“叮咚”一声，扁平的手环上有半透明的小屏幕亮起。

　　“专员编号F100000086，认证成功。”

　　“华米手环军用特供荣耀版，很高兴为您服务。”

　　温和而机械的女声响起。

　　“‘本月最佳员工’火热投票中——扫描工作证二维码即可参与。”

　　白舟惊奇地在小屏幕上划动几下，很快就看到刘科长那张熟悉的脸庞。

　　黑面如锅底的寸头国字脸，在证件照上僵硬的笑。

　　白舟这里才刚投票，刘科长的声音就传了过来：

　　“它有很多实用功能，但有件事，我得说在前头。”

　　他指向这枚手环：

　　“按照规定，它上面加装了两个只针对你才有的特殊功能。”

　　“——一个是对墟界污染的力场收束，用来防止你身上的墟界污染影响到外面的普通人。”

　　“还有一个，是……”

　　刘科长的声音停顿。

　　严肃的表情带一点尴尬，他好半天才吐了两个字出来：

　　“定位。”

　　定位监控。

　　强行摘除还有自爆装置。

　　简而言之，就是换个形式的镣铐。

　　无需多言，白舟已经了然。

　　……甚至应该说，这才合理。

　　他昨天还在惊奇，怎么这么容易就能出去。

　　在特管署的眼里，白舟可不是什么清白正经的良家——

　　在拜血教的据点里长大，浑身携带污染。

　　处在特管署的“观察期”里，还没完全摆脱拜血教卧底的嫌疑。

　　没把他带去先关几年，一是因为他在测试中作了弊；

　　二是多亏了现代文明人权至上。

　　所以，短期内，他其实一直都把这座基地当成一座能自由活动、管吃管喝的大牢看待。

　　这也不错。

　　——隔壁晚城的大伙，可都还躺在医院接受管制治疗呢！

　　现在竟然能被带出去了，要是不搞些限制手段，白舟自己都觉得不踏实。

　　甚至应该惊恐——

　　突然对他这么好，是不是要吃断头饭了？

　　此事在晚城黑袍亦有记载。

　　每当有人要被拉到广场审判，前天就会在牢里吃顿好的。

　　听说李大姐想吃什么吮指原味鸡，没人理解她在说什么。

　　最后吃了碗蛋炒饭。

　　“……”

　　抖几下手腕，看着没有任何异样的手环，白舟眨了下眼睛。

　　不过……

　　这东西戴在身上确实会不自在。

　　没人想被随时“盯着”，更没人喜欢随身携带不可控的炸弹。

　　好在——

　　昨天晚上，他找鸦打听过出门的事儿。

　　鸦预先提到了“手环”的存在。

　　告诉白舟放心佩戴的同时，鸦又在他的后背画了几个仪式。

　　有隐匿灵性的，也有能在关键时刻屏蔽手环信号的……

　　所以当下发生的一切，白舟其实早有预料，只是要伪装出震惊害怕的反应。

　　唯独刘科长的坦诚让白舟感到意外。

　　他甚至还要反过来安慰尴尬的刘科长！

　　“没事的，能理解！都是按规矩办事。”

　　可白舟的“懂事”落在刘科长的眼里，反而让他更感羞愧。

　　“几天相处下来，你的为人我已知晓。”

　　“但最近是敏感时期，规矩就是规矩……”

　　越说声音越小，刘科长的黑脸变得黑红黑红的。

　　对他这种性格的人来讲，最难受的莫过于辜负信任自己的同事。

　　“没事没事……科长，真能理解。”

　　白舟还在安慰，脸不红心不跳，

　　“‘观察期’嘛，以后就没这种东西了。”

　　“其实……”这时，刘科长又说：

　　“如果不考虑这两种功能，拍拍手环还真是难得的好东西。”

　　“一般只有p2级专员才能配装，而且不出外勤绝对不许佩戴！”

　　“好东西？”

　　白舟低头看向手腕上紧扣的扁平手环。

　　带它出外勤……

　　是打算做人肉炸药包吗？

　　面对如此极端的特管署，拜血教竟然还能撑到现在，也是很厉害了。

　　“因为它被研发出来的本意，就是提升专员在各种情况下生存与战斗能力。”

　　说着，刘科长也掏出个相似的扁平直带，“啪”的一下环在手上。

　　两者形状如出一辙，只是白舟这个是充满活力的橙色，他的则是绿色。

　　“专员编号……”

　　类似的机械声音响起。

　　在白舟的注视下，刘科长先是面不改色地在最佳员工页面给自己投了票。

　　然后，他在手环表面轻轻叩动两下。

　　嗡的一声——

　　在白舟不可思议的目光中，

　　一道幽蓝光束向上投射，瞬间展开一个悬浮的半透明3D全息投影。

　　伴随刘科长对图像的抓取、划动、捏合与旋转，

　　投影也跟着变换形态，出现不同页面。

　　“调取附近全息地图、卫星通讯、记录扫描文件只是基本功能。”

　　刘科长点击菜单上一个标识。

　　下一秒，

　　刘科长就这么隐身在了白舟面前！

　　白舟正感惊诧，刘科长又在原地“缓缓”出现。

　　仿佛从水下浮出水面，正常的色彩一点点出现在他的身上。

　　像只变色龙。

　　“这叫光学迷彩，特管署研究所开发的最新手段。”

　　“可惜只在强光地带才能使用，比较挑选环境。”

　　刘科长介绍着手环，

　　“除此之外，它还有能量护盾和电磁干扰功能等……你可以自己试试。”

　　不用他说，白舟也早就按捺不住。

　　很神奇。

　　真的非常神奇！

　　和鸦展现给他的那些非凡手段，是不同方面的神奇。

　　关键是不用学习，哪怕只是小孩，拿到这样一枚手环，也能变成手段无数的神秘特工！

　　——事实上，现实还真有这种情况。

　　“从前有个高级专员，把手环带回家里，被贪玩的孩子偷走，险些惹出大祸。”

　　“所以特管署理才会严格管制，非必要不许佩戴，更不允许带出基地。”

　　说着，刘科长将自己手腕上的手环摘了下来。

　　“——但是偶尔，它还能还有别的作用。”

　　刘科长指了下白舟的手腕，

　　“就像现在。”

　　“等回了基地，你还要上交回来呢。”

　　“啧……”白舟遗憾摇头。

　　他忽然又觉得——

　　电子镣铐其实也未必不能接受。

　　他其实是以p1新人的身份，提前获得了p2专员才能拥有的特殊装备。

　　——虽然这装备是“加料”的。

　　……没过多久，部门专员陆续到齐。

　　十来个人，除去几名新人，基本都是p2专员。

　　“走吧。”

　　刘科长将烟屁股丢在地上，拧动不锈钢保温杯喝了口茶，然后又吐了口茶叶在地。

　　“久违的团建——是时候出发了！”

　　……

　　基地灯火通明，上空回响着机器运作的巨大嗡鸣。

　　逆着巡逻的队伍，众人郊游似的，路过一幢幢灰色建筑，优哉游哉来到基地门口。

　　监控摄像，岗哨和路障在这儿一应俱全，十几名全副武装的士兵把守着一个巨大的……

　　洞穴？

　　或者说隧洞入口。

　　每个专员都填表做了出门登记。

　　一踏进隧道，阴凉的感觉就贴肤而来。

　　岩壁凹凸不平，两侧悬挂的昏黄矿灯零星点缀。

　　长长的隧洞轨道蜿蜒向上，黑漆漆的，直通向不知何时的幽深黑暗。

　　这是白舟第一次来到地下基地的出口。

　　他默默跟在众人身后，只观察，不出声。

　　同时心里泛起嘀咕：

　　地面坑坑洼洼，前路又一片漆黑……不会就这么走上去吧？

　　怎么出一趟门，比爬山探险队还要费劲……

　　“我们需要交通工具。”

　　刘科长平静地说：

　　“地雷、电磁栏、脉冲枪、机枪火力网……”

　　“这条隧道上遍布防御外敌的陷阱。”

　　“——只有乘坐特定的交通工具才能幸免！”

　　白舟心中一凛。

　　看着这条幽深仿佛吃人的隧道，他的后背冒起一股凉气。

　　幸亏，他从未想过逃跑……

　　借着矿灯的昏暗光线向里几步，果然看见一条蜿蜒的钢铁轨道。

　　它静静陈列，盘旋向上。

　　而在轨道起点，一辆仿佛小推车的“敞篷”轨道矿车，出现在众人面前。

　　四个轮子紧贴铁轨，灰扑扑的小矿车带点铁锈。

　　但在它的尾端，又极其违和地装了个像从垃圾堆抢救出来的超大号工业电风扇。

　　扇叶有几片弯曲变形了，网罩更是不知去向，十分狂野。

　　在扇叶两端，还接了几根用途十分可疑的铁管。

　　“这是？”

　　白舟正打量着，就被刘科长递过来一个沉甸甸的黄色矿工帽。

　　“安全第一！”

　　丢下这句话，刘科长雷厉风行地组织起众人：

　　“分批走吧，白舟，你跟着我。”

　　“啪哒”一声，白舟打开“小黄帽”的矿灯。

　　闪亮的光束立刻从他脑门射出，洞穿黑暗深处。

　　“……”

　　他觉得自己不像是出门感受自由的。

　　倒像是被拐下黑井挖矿的。

　　戴好安全帽，他来到“敞篷”轨道矿车附近，小心翼翼地横跨上去。

　　——就算这样，也还是在裤子上擦了点灰。

　　“坐好！”

　　同样带着矿工帽的“工友”刘科长也躬腰坐在上面，说话间刷卡解锁，按下一枚按钮。

　　“我要发车了！”

　　“……哐当！哐当！”

　　脚下一震，“敞篷”矿车缓缓开动，欢快的“哐当”声在寂静的隧道里有节奏的回响。

　　头盔上的矿灯照亮前方黑暗，一个隐藏的地下世界在白舟面前徐徐展开。

　　水珠滴答滑落，隧道壁覆盖着湿漉漉深色岩石，五彩斑斓仿佛凝固的瑰丽星夜。

　　当白舟转头，矿灯光柱扫过，偶尔能看见骤然闪烁的点点晶莹，那是嵌在石中的细小矿石碎片。

　　这里有种简单而奇妙的新奇，仿佛近距离聆听着这颗星球的心跳。

　　矿车驶过像是来自地心的秘密小径，让白舟不由得想起曾在晚城读过的地下城冒险小故事——

　　探索地下城宝藏的冒险者挥剑砍向拦路的史莱姆。

　　史莱姆没躲，身体黏在剑上。

　　然后史莱姆向黑袍举报了这件事——因为晚城不允许私藏开刃武器。

　　——白舟记得，这个冒险小故事的全名好像是叫《晚城禁刀令科普》，据说编纂者是一位黑袍长老。

　　这里没有史莱姆，但却是货真价实的地下世界。

　　那么，白舟就是那个乘着矿车的冒险者。

　　但这里没有前文明的宝藏，

　　有的只是特管署挖空了地底布置的无数陷阱……

　　白舟的眼角余光，已经见过许多机枪地堡和电网了。

　　在看不见的地方，天知道还有多少蛰伏的危机。

　　这条凿空的隧道，是基地进出内外的唯一通道，也是特管署为自己构筑的安全区。

　　这种情况下，拜血教竟也敢打特管署的主意吗……

　　白舟心里正嘀咕着，耳边倏地传来刘科长的低沉声音：

　　“你知道吗，这条隧道十分漫长，正常通行可能需要二十分钟，很不方便。”

　　“最后，是研究所那群疯子解决了问题。”

　　说着，刘科长忽然从边上拉出一条带子，从左往右扣住卡槽，将自己安全固定。

　　“坐好了，白舟！”

　　“什么？”

　　白舟立即跟着有样学样，却十分不解。

　　刘科长表情深邃：“你听说过……”

　　“螺旋桨喷气式加速吗？”

　　“啊？”

　　白舟已经完全不能理解他在说什么了。

　　“最后再说一遍——”

　　刘科长的声音再度传来，

　　“我要加速了！”

　　接着，在白舟扭头见鬼似的注视下：

　　意义不明的破风扇叶子，开始加速度旋转，转眼就发出螺旋桨的巨大轰鸣。

　　旁边插着的那几根歪歪斜斜的“水管”，倏地喷出半透明的气体。

　　然后，

　　起风了。

　　“轰”的一声，

　　“水管”后的半透明气体被点燃，喷成长长的幽蓝尾焰。

　　推背感猛然袭来。

　　“啊啊啊啊——！”

　　伴随白舟的惊呼，敞篷的矿车在无尽黑暗的隧道中轰鸣加速。

　　“轰轰轰！”

　　风驰电掣，一骑绝尘！

　　一群倒挂在洞顶休息的蝙蝠被惊扰，扑棱棱大团飞起，像一片会移动的绒布斗篷，却转眼又被远远甩在矿车身后的黑暗深处。

　　白舟紧靠背后，胆战心惊！

　　蓝星，他们在这颗星球的腹中飙车！

　　乘坐小推车似的改造矿车在地底世界飙车……

　　虽然这比童话更天方夜谭，但白舟的确正经历这份荒诞的冒险。

　　转眼间，

　　矿车就翻山越岭来到尽头。

　　轨道尽头是一座紧闭封锁的大门。

　　“哐当、哐当……”

　　破破烂烂的矿车终于放缓了速度。

　　“螺旋桨”停止转动。

　　“喷气管”不再喷吐尾焰。

　　“我们到了。”

　　刘科长在狭小的矿车里蠕动，解开安全带准备下车。

　　——来自地下的地底人白舟，

　　即将来到他陌生的地表。

　　“滴——”

　　刘科长在门前刷卡认证。

　　漆黑而沉重的大门，缓缓打开。

　　外面的世界，会是什么模样？

　　白舟为此浮想联翩。

　　但他其实也知道，自己第一眼看见的肯定不会是什么听海市。

　　地下基地的规模如此庞大，头顶显然不可能是座有人生活的都市。

　　——不用想也该知道，基地建在郊外。

　　所以他大概会先看见蓝星的花草树木，看见一望无垠渺无人烟的荒野。

　　然后再和大家一起进城。

　　那么，他在中间有没有机会去趟东兴路，看看那个《死海密卷》……

　　好像很难。

　　白舟思索着这一可能。

　　岩壁颤动，簌簌落下灰尘。

　　外面的世界渐入视线。

　　“这是……”白舟眨了下眼睛。

　　映入眼帘的，和想象中一望无垠的荒凉郊外完全不同。

　　但也不是什么都市。

　　——只是一座光秃秃的……储物间？

　　大门就嵌在其中一面墙上。

　　跟着刘科长走出储物间，外面是个摆满货架的房间，光线昏暗，卷帘门紧闭着。

　　“哒……”

　　刘科长缓步上前，卷帘门被他一点点掀开。

　　光芒，涌现进来。

　　汹涌澎湃的、自然纯粹的光，白舟极其陌生的金色光线，前仆后继从打开的门缝里涌来。

　　“哒……”

　　白舟慢慢来到门口，高耸入云的陌生建筑，由无数巨大的玻璃和闪亮的金属组成，在穹顶下闪烁耀眼的光芒。

　　霓虹灯光交替闪烁，伴随喇叭的鸣叫、轮胎与地面的摩擦、还有人群模糊的谈笑汇聚成海潮涌来。

　　远处，最近白舟刚知道名为汽车的“铁盒子”汇成一条条移动的光带，人群如同河水奔流不息。

　　还有蔚蓝澄澈的陌生天空。

　　与金色的太阳。

　　陌生而极度繁华的一切，鲜活的呈现在白舟面前。

　　——就在马路对面，还有一栋在众建筑中最高最醒目的摩天大厦。

　　在这座气派大厦的楼顶，悬挂着一张巨大的电子招牌。

　　上面的灯光即使在白天也闪烁醒目，写着——

　　“听海欢迎你！”

　　整个听海，也许都能看见这个巨大的招牌。

　　白舟呆呆看着眼前的一切，后知后觉地回头看向身后。

　　大隐隐于市！

　　原来地下基地不在郊外，而是就在听海市中心的下面。

　　……白舟抬头看向头顶。

　　这个坐落于市中心且常年关门的破旧小屋，顶着一个几乎掉漆的招牌。

　　——“千奇百怪杂货铺”！

　　黑箱特管署36号分部的地下基地入口，就隐藏其中。

　　这时，

　　“轰”的一声——

　　耳边倏地传来一声引擎的低沉轰鸣，让白舟回过神来

　　白舟这才发现，身旁的刘科长趁着他发呆的功夫，不知何时消失不见。

　　“去哪了……？”

　　“滴滴！”

　　刺耳的喇叭响了两下，接着传来刘科长的呼喊：

　　“白舟！这呢！”

　　白舟忙顺着声音望去，然后眨了下眼睛，几乎不敢相信自己的视线。

　　“刘科长？！”

　　车水马龙的街道，路边正停着一辆车。

　　鹅黄色玛莎拉蒂MC20优雅的像一只挺颈的天鹅。

　　驾驶座上，一身醒目的白色西装，冷酷帅气的国字黑脸中年，正朝白舟用力挥手。

　　他戴着与少校同款的墨镜，脖颈上戴着金链，西装胸前的兜里还骚包地插着一朵鲜艳的红玫瑰。

　　如果不是车上还能看见那个印着“感恩回馈、限量赠品”字样的熟悉保温杯……

　　就算对方喊他，白舟也绝不敢认他是刘科长！

　　——先不说这车哪来的。

　　这人甚至不知道从哪换了套衣服出来！

　　那个可靠而生活朴素的老大哥呢？

　　白舟茫然站在原地。

　　“既然进了城，就该有点城里人的样子！”

　　刘科长气定神闲迈步下车，踩着锃亮的定制皮鞋，向白舟径直走来。

　　一根大得夸张的雪茄火星明灭，杵在他咧开的嘴里。

　　“无论何时都不能丢组织的脸，以后你就会习惯。”

　　轻拍下白舟肩膀，他摘下沉甸甸的大金链子，不由分说戴在白舟身上。

　　在来往路人频频惊羡回头的注目礼中，一席盛装的刘科长为白舟拉开副驾驶的敞篷蝴蝶门。

　　墨镜后的冷酷脸庞，对他露出笑意：

　　“欢迎来到听海市，少年！”

　　“或者我应该说——”

　　“欢迎回家！”