第八章 二次晋升的命理天赋！

灰蒙蒙的雾海翻腾，被一条瑰丽神圣的黄金之路划分开来。

　　一缕缕雾气游弋至道路两侧，却又被流转的金光挡开，不能侵犯分毫。

　　在这条与灰雾格格不入的黄金之路上，白舟歪着脑袋蹲在路边，对地上的七彩火种小心翼翼地四面端详。

　　这枚神秘的火种缓缓燃烧着璀璨晶莹的七色光焰，仿佛雨后虹光的精华凝聚，隐约看见神秘沧桑的奇特古字在其中流转穿梭。

　　最让人惊奇的是，它的光焰在起伏之间不停颤动，犹如心跳，富有节奏。

　　——白舟突兀打个寒颤。

　　他忽然感觉，

　　这知识，像是活的！

　　……他甚至有种错觉，觉得这火种不该这么随随便便躺在路边。

　　而应该被供奉在古老失落的遗迹中，静静燃烧在被人景仰的神殿，于遍地宝藏簇拥的神圣高台之上俯瞰祭祀的遗民。

　　“扑通、扑通……”

　　火种仿佛鲜活的心脏跳动，白舟围着看了半天，也看不出个所以然。

　　最后他咬了咬牙，干脆试着伸手靠近。

　　“嗖”的一声，火种化作一道耀目的神虹，以迅雷不及掩耳之势挪到一边，避开白舟的捕捉。

　　“？”

　　白舟瞪大眼睛。

　　“知识成精了？”

　　接着，他又尝试捕捉几次。

　　不出所料，

　　每次尝试都以失败告终。

　　再一次的扑空之后，

　　白舟咬牙切齿地看着近在眼前的七色火种。

　　这火种懒洋洋地躺在路边，但只要白舟稍一靠近，它就会像受惊兔子似的躲开，十分机敏。

　　可白舟偏就不信这个邪。

　　要是没看见也就罢了，既然尽在咫尺，就没有入了宝山空手而归的道理。

　　“要不……试试灵性？”

　　他忽然想到，就是灵性让金色通行证开辟出这条道路，接下来才看见这团火种。

　　说干就干，白舟开始试着牵动自己体内的灵性。

　　……不一会儿，一点灵性出现在白舟指尖。

　　这点半透明的灵性没有实体，像是白舟身体与精神两者最精华的凝聚，纯白无暇，清净无染。

　　它似光非光，时而飞动飘逸，时而虚实转换，时而又如朝霞初生充满勃勃生机，神异非常。

　　按照白舟的理解，除了“命理”之外，“灵性”恐怕就是非凡者区别普通人的最大特性所在。

　　是一种妙用无穷、但白舟还一点儿都没开发出来的神秘特质。

　　……然后，白舟托举灵性缓缓蹲下，将指尖朝着火种靠近过去。

　　——这次，七色火种真的有了明显的犹豫，朝着白舟的指尖稍微靠近了一下。

　　但当白舟想进一步靠近的时候，七色火种立刻又受惊似的跑向一边。

　　“有用！”

　　白舟十分惊喜。

　　呵，兔子罢了。

　　他刚在灰雾的知识中学了篇文章，已能倒背如流，刚好用在此处。

　　禽兽之变诈几何哉？

　　止增笑耳。

　　接着，二话不说，白舟毫不吝啬地调动起体内更多灵性。

　　一点、两点、三点……

　　当七点纯白灵性出现在白舟的掌心，他忽然感到一阵眩晕。

　　强烈的失重感汹涌袭来，白舟失血似的脸色煞白，身体深处传来被掏空似的虚弱感。

　　于是他立刻明白，这应该就是他的极限，短时间不能再调动更多灵性了……

　　此时此刻，这七点灵性在白舟掌心交聚到一起，一簇簇微光轮奂，竟凝成一圈炽盛的纯白光轮，璀璨绽放，神异非常。

　　摇晃下脑袋恢复清醒，白舟托举着这七点纯白无暇的灵性，缓缓朝七色火种靠近过去。

　　“……”

　　果然，这一次和之前截然不同，

　　感应到白舟的靠近，七色火种颤了两颤。

　　可它没有逃开，而是在原地纠结了好久，终于禁受不住诱惑，径直扑向白舟掌心的灵性。

　　汹涌火光将灵性包裹住的瞬间，就把灵性消融，吞吃的渣都不剩。

　　下一秒，七色火种转身就要逃跑。

　　但是为时已晚。

　　提了裤子就想跑？

　　唰的一下，目光灼灼的白舟将其一把抓过——

　　顷刻炼化！

　　“嗡——”

　　一触及到掌心就消融的七色火种，化作七彩光芒在白舟体表绽放。

　　一切景物都在白舟面前消失不见了，什么灰雾之海，什么黄金道路……眼前只剩下一颗七色的火种。

　　恍恍惚惚，白舟心神格外宁静，古井无波，一颗七彩的火种落在心湖中间，就像种子种在泥土里面。

　　他的精神像是与这颗种子合二为一了……七色的种子破土而出，然后长出芽来。

　　在芽尖托举着的，是个巨大的光团，仿佛一颗七色流星般闪耀。

　　白舟仔细去看，才发现这颗闪耀的七色陨星，竟然是半枚残缺的古字……

　　这古字闻所未闻，像是来自什么天书，隐约有一股格外神秘的力量蕴藏在笔锋中间，每一笔画都带着古朴气韵和沉重份量，熠熠生辉。

　　白舟心中难以平静，难以想象就是这么“半枚字”，显露出远超之前金色知识的特异，甚至仿佛具备“活着”的特质一般难以捕捉。

　　它的价值，恐怕难以估量！

　　可以想象，如果这枚字完整，也许根本就不是现在的白舟能够触碰的东西。

　　甚至，反而会给他带来不可预料的危险也说不定。

　　半枚古字，烙印进白舟脑海。

　　而字上的七色光辉，却被命理近乎贪婪地一股脑吸走。

　　“隆隆隆——”

　　七色的虹光落入海面与天空相接的尽头，漆黑沉寂的愚昧之海又开始沸腾了。

　　白舟的命理，那颗白色的小太阳，像受了到某股力量自下而上的托举似的，一下就往上升了两尺有余！

　　白舟凝视着那颗海上的白阳，福至心灵般得知了它现在与愚昧之海间的距离。

　　——五尺四寸！

　　和之前三尺三寸的距离相比，险些暴涨一倍！

　　甚至，这还没完。

　　一缕缕虹光从愚昧之海的海面满溢出来，最终交汇成一条彩虹长河，出现在白阳与黑海中间。

　　那彩虹像是瀑布垂挂，连天接地，源源不断托举着白色的小太阳以极其微小的弧度……

　　持续不断地缓缓上升！

　　仿佛晨曦时分，太阳缓缓升起，不见尽头。

　　黑海，白阳，彩虹河。

　　海上日升的奇观，让人看得心潮澎湃。

　　“日出了……”

　　白舟的心脏扑通直跳。

　　当然是因为激动。

　　一段可遇不可求的金色知识，让他成功觉醒命理，甚至摸到了鸦口中的天才门槛。

　　他本来已经足够满足了。

　　可是现在，只是半枚古字而已，就又让他的天赋涨了快有一倍？

　　甚至，是在命理觉醒以后，让命理在这么短的时间里出现了二次觉醒？

　　直到现在，那颗小太阳都还在上升、上升……

　　虽然速度缓慢，却如愚公移山，积少成多。

　　……但！

　　为什么呢？

　　白舟不解。

　　这个问题其实很有必要。

　　因为鸦说的很明白了——

　　知识对命理的灌输洗礼，乃至对天赋的决定作用，都是在命理觉醒之前生效的。

　　换句话说，当命理觉醒的那一刻，

　　非凡者的天赋就已经定型了！

　　至少，在白舟命理觉醒以后，那些灰雾就不再能流入到他的身体，更不能再灌输进命理。

　　料想，就算再遇见金色荧光也是一样。

　　正常而言，如果不是因为这段黄金道路和七色火种，

　　他早就该念诵鸦交给他的离开咒语，结束“仪式”，离开这片已经对他不再有用的迷雾。

　　——正如鸦说的那样，这片灰雾是命运对初次觉醒者的馈赠。

　　却和觉醒后的非凡者无缘。

　　抓不住机会的人一生注定平庸，因为从此以后，“知识”就只是“知识”，学习再多知识也不能改变命理的天赋。

　　所以……

　　单纯是因为这半枚七彩古字特殊？

　　一段……能够后天改变非凡者天赋的知识？

　　——想到这里，白舟心中难以平静。

　　因为他心底还有个更深的疑惑。

　　命理仍在缓缓上升，如果他理解没错，应该是命理一时间消化不掉那些虹光，才变成现在这样可持续的吸收。

　　等什么时候消化彻底，他的命理高度才能彻底定型。

　　可是……半枚就这样了。

　　要是古字完整了呢？

　　“……”

　　正这样想着，针刺般的痛苦从脑海中的古字处袭来。

　　这阵痛楚来的莫名其妙，来得快去得也快，转眼消失的无影无踪，让人几乎以为是错觉。

　　怎么回事？

　　这半枚古字……

　　白舟惊疑不定地张开眼睛，

　　——可在这时，他又忽然发现，自己脚下已不再是金色的道路。

　　身后的金光缓缓消散，不知何时，他来到路的尽头。

　　又或者说，在他沉浸“消化”七色火种时，道路尽头自行来到了他的脚下。

　　“这里是……？”

　　白舟略带茫然的眼神环视四周。

　　视野中是一片无边无垠的赤红荒原，地面插满了断剑残刀，如同林立的墓碑，地平线的尽头飘摇着破败的战旗。

　　熟悉的血月重新挂在天上。

　　赤红的天幕倒扣下来，一座破败的城市遗骸密密麻麻倒悬于穹顶，到处跃动着猩红的火焰，破碎的巨大齿轮在上面缓缓转动，似真似幻，

　　“？”

　　那条黄金之路，给我送哪来了？

　　恍惚间滚滚灰雾犹在眼前，但白舟知道，自己已经不在镜中的夹缝世界了。

　　倒扣的天空，转动的齿轮，倒悬的天空巨城遗骸，还有满地古尸和破碎的兵刃……

　　这里，好像是某个古代战场的废墟。

　　来自一个或不止一个古老而强大的失落文明。

　　如果白舟没有猜错，

　　那条黄金之路的尽头，好像是直接凿穿了夹缝世界，把他给送到了夹缝世界对面的……

　　倒影墟界？！

　　——鸦口中的伊甸园、尼伯龙根、桃花源。

　　蓝星背面，一切终焉汇聚之地。

　　遍地危机与机遇，值得非凡者用一生探索的隐秘之地。

　　——也是白舟的老家。

　　“我……回来了？”

　　白舟表情僵硬。

　　这一刻，高悬于天空的血月，流转下猩红的诡谲月光，

　　照在归乡游子的脸上。

　　暖暖的。

　　但白舟没有一点感动，甚至眼皮狂跳不止。

　　暂且不去纠结，倒影墟界究竟有几个月亮这个命题……

　　这个“倒影墟界”，和他记忆里民风淳朴、和谐安定的晚城根本大相径庭！

　　破败，诡异，瘆人，而且魔幻！

　　……但这才更符合“倒影”和“墟”的定义。

　　难怪鸦说倒影墟界危险重重。

　　没有娴熟的技艺，贸然闯进“大墓”的盗墓小贼，只能被路过的机关滚石碾成老酱。

　　白舟的脊背渗出冷汗。

　　他立刻掏出金色通行证，调动起体内吸收七色火种以后重新饱满澎湃的灵性注入其中。

　　不出白舟所料。

　　没用。

　　“……那么，这就是代价吗？”

　　白舟想起祥叔小卖铺每次“第二杯半价”的活动，都要收取吸管的额外价钱。

　　所有命运馈赠的礼物，早已在暗中标好了价格。

　　同理，这就是踏上黄金大道，获取七色火种要付出的代价？

　　白舟紧张地观察四周，飞快地将附近总览一遍。

　　显而易见，这片完全望不见边际的赤红荒野，是一片古战场的遗迹。除了断壁残垣，最多的就是林立于地的断刀残剑，遗迹腐朽的盔甲。

　　远处，遍地都是腐朽的帐篷和战车碎片，有过军队驻扎的凌乱痕迹。

　　而在这些碎片的中间，有一条明显被脚步和马蹄硬生生踏平的，蜿蜒曲折的小径。

　　……奇怪的是，这条曲折小径的尽头，直通向极远处的悬崖峭壁。

　　但白舟可以肯定，这些脚步的主人肯定不是集体跳崖自杀。

　　——因为在悬崖的正上方，那座倒悬于天空的巨城废墟的一角，就安安静静地矗立在那。

　　那是很难用言语形容的震撼一幕。

　　本是古代的废墟，却悬浮于天际，本是文明的遗迹，却倒置在穹顶。

　　那城悬扣在这座荒原战场的上空，仿佛巨大的乌云沉重地压迫着天空，将破碎的基座硬生生粘附在那座苍茫天幕。

　　转动的巨大齿轮之下，一座座破碎的塔楼带着无数年不熄的火焰跳动着，截断的塔尖如同沉默的钟乳石森然地垂向大地。

　　很难想象，这里曾经屹立着怎样辉煌的文明，它们的科技与文化发展到怎样繁盛的水平，最后又是何等的战争将它破碎。

　　“……”

　　抬头仰望着那座不见边际的倒悬巨城半天，白舟将目光放回近处。

　　……相比较遥远的倒悬之城，在距离他十几米的地方，有一条干涸河床上。

　　那里的醒目尸坑暂时更吸引白舟的视线。

　　因为在尸坑里，密密麻麻伏躺着的几十具古尸。

　　说古尸都未必准确，因为除了几具干瘪异常的木乃伊似的干尸，余下的根本就是一堆半碎的骷髅渣滓。

　　时至今日，这些古代的亡灵已变成棕色的化石形态，某些肢体部分却又展现出不同寻常的半透明玉化。

　　它们躺在干涸龟裂的河床上面，颅骨眼眶的漆黑空洞似乎正不甘地仰望着倒悬的天空。

　　而在他们身旁，有一朵正开的璀璨娇艳，随风摇曳的大红花。

　　——大红花？

　　哪来的大红花？

　　白舟愣了一愣。

　　上次看见小红花，还是他在晚城的幼儿园，像他这样的乖乖学生，当然每年都会得。

　　但这个可不一样……

　　这红花开的极盛，在猩红月光的照亮下，颜色愈发娇艳。

　　和这片失落的古战场格格不入，分外违和。

　　……接着，白舟探头仔细一看。

　　下一秒，他自从来到这里一直猛烈跳动的心脏，突然慢了半拍——

　　哪有什么红花！

　　分明是一串串猩红的遗言，像红色小虫子似的蠕动，密密麻麻堆叠成了一朵“花”。

　　而且，它们的内容赫然一模一样——

　　【让我安息！】

　　【让我安息！】

　　【让我安息！】

　　【……】

　　——鲜艳的红花，随风摇曳。

　　花瓣交叠。

　　触目惊心！