第十二章 秘技【月烬】

咖啡的焦糊芬芳，四处弥漫。

　　“嘎吱、嘎吱……”

　　鸦在静谧中思考，无意识地咀嚼着苦涩的咖啡豆。

　　……带回了禁忌知识的神之子，后来经历了数不清的苦难。

　　这些苦难，又有多少是火种本身带给祂的？

　　然而最终，熬过苦难耶稣复活归来，终究成为万王之王、人间之神。

　　白舟……又会如何？

　　他将有何等经历，在尽头又是什么等待着他？

　　——当然，这一切都要建立在，那则亵渎且不为人知的秘闻为真的基础上。

　　就算真要见证什么，也一定是在遥远到无法想象的未来了。

　　但，鸦很好奇。

　　她忽然想要看一看，站在那个未来的白舟，会是什么模样。

　　“呱”的一声——

　　乌鸦传来痛呼，吸引了白舟注意。

　　原来是鸦从它身上拔了根羽毛。

　　“咕咕咕！咕咕咕！”这会儿，乌鸦委屈巴巴地低声叫着。

　　手持漆黑羽毛，鸦来到宿舍门前，尖端朝下，黑羽朝上，作羽毛笔用。

　　“哗——”的一声，

　　笔尖划过半空，带起一道燃烧的烈焰火线。

　　燃火的笔尖冒着轻烟，在门上快速书写，一道两条蛇尾缠绕的“∞”焦黑符号在门上出现。

　　灯光关闭了，宿舍陷入黑暗。

　　“此域如卵，外尘不染。”

　　鸦低声念动咒语：

　　“bloqueo——！”

　　下个瞬间，

　　“噌！噌！噌！”

　　一道道火苗在地上亮起，同样围绕成“∞”符号，仿佛两条首尾相交的蜿蜒火蛇。

　　闪耀的光焰连成一片，在黑暗中蔚为壮观。

　　火光摇摆于重重阴影之间，而在不能照耀的黑暗间隙，半空悬挂十二道半实半虚的厚重帷幕，在阴影深处若隐若现。

　　“这是什么？”

　　气氛格外静谧，火光摇曳在白舟的脸颊。

　　昏暗的光线里面，白舟下意识屏住呼吸，说话都压低声音。

　　“关于‘帷幕’与‘封锁’的仪式。”

　　“符号意为自食的衔尾蛇，象征内外循环阻断，封锁场域内部的一切信息。”

　　鸦站在昏暗的角落解释，烛火拉长她的身影，

　　“注重隐秘是非凡者的良好习惯，以后，我们的对话和特训，全都会在这种仪式下进行。”

　　那非凡者出门是不是还要披个斗篷……白舟心里泛起嘀咕。

　　“其实，我还是不太明白，只是一个字而已。”

　　白舟压低声音，真心发问。

　　“既不是一本书，甚至连成段的话都不是……能够记录多少隐秘，蕴藏什么魔力呢？”

　　甚至，才只半个笔画，就让世界反应那么大。

　　很敏感了。

　　“一定要重视任何文字的力量，尤其是在非凡世界。”

　　鸦摇了摇头，耐心教导：

　　“有则秘闻，说的是上个世纪，第二次世界大战期间，在彼时还不是西联邦的欧洲，德意志的军队占领了希腊。”

　　“毗邻希腊的叙利亚人，为此寝食难安。”

　　“于是，他们拜访了向来以神秘和强大闻名的卡巴拉秘教，并得到一位祭司的肯定答复：‘放心吧，危机已经解除了’”。

　　白舟感到疑惑：“这个卡拉、卡巴拉秘教做了什么？”

　　“这位祭司进行了一种叫做‘更换’的文字转换秘仪，把单词叙利亚（Syrie）转换成了俄国（rusie）。”

　　“在希伯来语中，这两个单词的字母构成完全一样，只要改变一下顺序，叙利亚就变成了俄国。”

　　“而令人惊讶的是，德意志的军队的确停止了进军中东，矛头转而指向当时的俄国。”

　　“——卡巴拉秘教坚信语言和数字的魔力能够实现不可能的奇迹：无论是熄灭熊熊烈火，还是将战火转移到其他地方。”

　　“同时，不止是他们。”

　　鸦又说，“古代的维京人部落和现代盛行于西联邦北面的威卡教派，还信奉着一种‘卢恩’符文。”

　　“每个卢恩符文都象征一种神性的赐福，例如丰饶、庇护、胜利，掌握符文就能引导这种神秘力量。”

　　“——文字，是一个文明精华的体现，一些特定文字可能直接就是某种宇宙力量的载体。”

　　“一些神秘学家甚至认为，书写和使用文字本身就是一个充满力量和意图的‘仪式’行为。”

　　“至于你这个……”

　　静谧的昏暗房间，地上的火苗噼啪作响。

　　鸦看向白舟，认真提醒：

　　“就连其他文字都有种种神异，何况禁忌？”

　　“我建议你暂时停止对古字的一切探索，务必要小心被禁忌侵蚀。”

　　“在这个充斥神秘的世界，既要懂得敬畏力量，更要时刻敬畏知识。”

　　敬畏力量，更要敬畏知识。

　　白舟对此深有感触，一阵后怕。

　　谁还敢不敬畏那半枚古字了？

　　是想要变成黑色旋风的一份子，在里面跟着一起鬼哭狼嚎开派对吗？

　　“不过，从这半枚古字身上，你也该获得不少好处了？”

　　摇曳的火光之下，鸦的声音轻轻传来，

　　“只有在迷雾里，知识才会衍生知识之光，命理觉醒实际上就是靠吸收它们。”

　　“金色荧光就已珍贵难寻，可照你所说，这半枚禁忌古字，产生的可不是什么金色荧光。”

　　“而是七色的火……”

　　说着，鸦的目光上下扫视着白舟的脐下位置，让白舟有些不自在。

　　其实金色荧光也是有的……白舟在心底嘀咕。

　　他只是还没来得及说。

　　这时，鸦再次问出那句口头禅似的话：

　　“所以，我很好奇——”

　　“这团闻所未闻的火，将你的命理点燃到了什么高度？”

　　她红宝石般的眸子里，泛起些许期待，

　　“至少，三尺的门槛是该突破了？”

　　“有的，那还是有的。”

　　白舟点了点头，然后有些不确定地说道，

　　“至于我的命理高度，应该是五尺四寸……吧？”

　　“五尺四寸？”

　　鸦轻轻挑眉，点了点头，

　　“不差，已经远超我之前对你的预期。”

　　接着，她又疑惑问道：“但你怎么吞吞吐吐？是不满意，还是另有隐情？”

　　“因为它还在增长，不好确定具体高度。”白舟老实回答，“现在都快五尺五了。”

　　“……增长？”

　　鸦先是不解的愣住，然后语塞。

　　白舟试探着问，“这不常见吗？”

　　“……”

　　鸦面无表情地摇头，“至少我从没听过。”

　　“其实都是古字的功劳。”白舟立刻解释，“那上面的七彩虹光，我到现在都还在消化。”

　　说着，他又觉得有点遗憾：

　　“可惜命理抬高的速度已经放缓，估计也高不到哪去了……除非以后能找到剩下的半枚古字。”

　　但白舟对此并不乐观。

　　火焰“噼啪”作响，阴影拉长。

　　鸦的声音有些不太平静：

　　“这件事，你一定不要再透露给任何人了。”

　　“火种……”

　　她看着地上蜿蜒相接的火蛇，摇曳的火光闪烁在她的脸上。

　　在知识迷雾中觉醒命理，借助迷雾独有的“知识之光”抬升高度，从此天赋终生不变……

　　这是非凡世界人尽皆知的常识。

　　她实在没有想到，那半枚来历神秘的禁忌古字，还能有这种功效。

　　风险，果然总是伴随着机遇。

　　“我想起上一个神话中的盗火者普罗米修斯，最后他被恶鹰啄食了数千年肝脏。”

　　“禁忌的知识，往往又象征着可怕的隐秘，它将在冥冥中牵引一些古老的东西向你的命运靠近，直至未来在某刻交汇。”

　　——正如耶稣所历的血与火。

　　上苍的每份赠与，都附加相应的代价。

　　“在能够变现火种对应的机遇之前，或许它更多象征着引火烧身的危险。”

　　“知识，已经在背后追赶着你了，白舟。”

　　鸦微微仰起头，垂眸看向白舟。

　　拉长的阴影荫蔽地上的火光。

　　她说：

　　“你又多了一个迫切变强的理由。”

　　“变强……”白舟下意识看向桌上顶着清晰牙印的断矛。

　　他的确很有变强的理由。

　　如果能再强一些，就能回去找那个死胖子报仇雪恨了。

　　“……是时候开始特训了。”

　　这时，鸦的声音从火光后的阴影角落传来。

　　“单单觉醒命理，可算不上什么非凡者。”

　　“战斗秘技、神秘仪式、基础学识……你欠缺的太多。”

　　“呱……”乌鸦在鸦肩头轻叫出声，像是认同。

　　“你不得不为此加倍学习，补足从前落下的功课。”

　　“这可不是在知识迷雾里吃东西，而是真正的学习，你要做好相应觉悟。”

　　漆黑的风衣衣角轻扬，蜿蜒的火蛇盘旋在她脚下。

　　左右摇曳的焰光，将她的身影在墙上无限拉长。

　　鸦的表情漠然，没有任何波澜：

　　“接下来，你或许要经历人生中最漫长难熬的一段时间了。”

　　“可同样的——”

　　鸦冷声说道，

　　“只有顺利过关，你才能初步成为一名真正的非凡者、秘术师、以及神秘学家！”

　　“……”

　　白舟必须承认，自己被鸦眼花缭乱的大饼吸引了。

　　地面升腾涨起的火苗，一如他渐渐活跃的内心。

　　“什么时候开始？明天？”

　　“不。”鸦的回答没有一丝犹豫，“当然是现在。”

　　“——现在？”白舟低头看看浑身泥泞、衣衫狼狈的自己。

　　他才刚逃命回来！

　　拉磨的驴也得歇歇吧？

　　可鸦又说了：

　　“拜血教可不会等你，白天不能训练，难道晚上的时间也不珍惜？”

　　“如果拜血教真的选中这里作为报复，在他们来临之前，你必须完成我为你准备的特训。”

　　“只有这样，你才能拥有自保的能力。”

　　拜血教……

　　白舟被说服了。

　　“时不我待。”他深吸口气，“我们从哪项开始练起？”

　　神秘学，仪式，魔药，非凡秘技……

　　那些眼花缭乱而又神秘异常的东西，终于向他揭开朦胧的面纱

　　鸦摇了摇头：“你的基础太差，知识体系我还需整理一下再教你。”

　　“今晚，就先从学习用刀开始吧。”

　　“用刀？”

　　白舟倒不意外鸦会教他用刀，毕竟对方永远随身带着一把大得夸张的长刀。

　　可……

　　“哪来的刀？”

　　白舟问道，“我没有刀可以用啊。”

　　“还是说……”

　　说着，白舟犹疑地看向鸦手中那把让他印象深刻的长刀，

　　但心里又隐隐有点期待。

　　“不，你别多想，我另有准备。”

　　昏暗的光线中，鸦稍微侧身，看似漫不经心地将长刀拿到身后挡住。

　　“什么准备？”白舟遗憾地收回视线。

　　然后他就看见，鸦转头拎起一旁的铁板凳，也不见怎么用力，只“嘎巴”一下——

　　有点生锈的空心铁管板凳腿，就这样被她掰了下来。

　　接着，她将这条板凳腿一本正经地递给了白舟。

　　“这是？”

　　白舟有些茫然地接过这条方方正正的铁凳腿。

　　入手冰凉，还有点沉甸甸的。

　　——但，它是个板凳腿。

　　“我看，这板凳腿的形状倒是刚好和刀柄相似，用来练习恰到好处。”鸦满意地说。

　　“……”

　　白舟拎起这条生锈的板凳腿上下打量，忽然觉得带牙印的断矛其实也不赖。

　　“其实，为什么我要学刀，而不是其他呢？”

　　面对这个问题，鸦的回答十分平静而且毫不犹豫：

　　“因为我只会刀。”

　　“哦……”

　　看出白舟的不情愿，鸦一本正经地肃容说道：

　　“不要拘泥外形，白舟。”

　　“只要呼吸节奏和发力技巧正确，勤加练习，草木竹石都能成为非凡者手中的长刀。”

　　“——这就是‘非凡者不死于徒手’的道理。”

　　白舟低头看着手中的板凳腿，耳边传来鸦的谆谆教诲。

　　——但，这不影响它还是个板凳腿。

　　这时，耳边再次传来“嘎巴”一声。

　　鸦弯腰，又掰了条板凳腿下来。

　　失去一半支撑的铁板凳，“哗啦”一声倒在地上，但也无人在意。

　　“特训第一课：非凡者要懂得就地取材。”

　　“善于运用你身边的一切，包括家具！”

　　掂量了下掌心方正冰凉的板凳腿，鸦倏地出声：

　　“看好了，这一刀——”

　　纤细修长的白皙玉指，如握刀般捏住生锈的板凳腿，挥过半空。

　　只见她轻轻一划——

　　嗡！

　　一道流火划过晦暗宿舍的半空。

　　下个瞬间——

　　“轰”的一声，一轮燃烧的焰月于刀锋炸开。

　　焰光轮舞不息，焰月凭空升起。

　　这是名为“火”的奇迹，不该属于人间。

　　鸦收起板凳腿，如同收刀归鞘。

　　可那轮绽放的火月却仍悬在头顶，熊熊燃烧。

　　看呆了白舟。

　　——活见鬼，这是一条生锈板凳腿挥出来的？

　　“【月烬】，曾经一位封号【暮光之焰】的非凡者，早年赖以成名的战斗秘技。”

　　月下的地面迅速焦化，鸦反手捏住板凳腿，朝着焰月奋力掷去。

　　可还没等靠近焰月，

　　“轰”的一声，几团火焰从中升腾。

　　铁制的凳腿，转眼变成飞灰落地。

　　“入门就能一刀斩铁，登峰造极则能挥出一轮不熄焰月……像现在这样。”

　　“威力收敛于内，一旦爆发出来，能炸塌半栋宿舍楼。”

　　深黑风衣猎猎，轻拍两下双手，鸦转过身，看向白舟。

　　熊熊火光照亮她的侧影。

　　“——想学吗？”

　　“噼里啪啦”，头顶燃烧的火屑纷纷扬扬落下，照亮那双平静的虹色双瞳。

　　鸦轻声说道：

　　“想学，我就教你。”