第十六章 融合！《月烬誓圣斩》

“那个，鸦。”白舟咽了口唾沫。

　　“什么？”

　　“也许，我是说也许——”

　　白舟用尽可能轻松平和的声音，释放了个重量级炸弹。

　　“我可能有一套‘冒险者’序列的知识传承。”

　　鸦：“？”

　　“不可能！”

　　鸦第一时间就否定了白舟的痴人呓语。

　　但看着白舟那双清澈的眼神，鸦又忽然想起刚才那半枚禁忌古字，眼神变得惊疑不定。

　　“是……知识迷雾？”

　　白舟点了点头。

　　空气忽然陷入不同寻常的宁静。

　　地面的火光摇曳不定，照耀少女那张……有些僵硬的脸庞。

　　“这件事，我一直没机会讲。”

　　白舟声音微紧，

　　“探索知识迷雾时，除了那半枚禁忌古字，我其实还捕捉了一颗金色荧光。”

　　“其内是一篇名为《誓圣斩》的知识传承。”

　　“我看不懂记录内容的文字，但我认得，在它的开头——”

　　白舟指向桌面那枚刀剑相交的标志，

　　“也有一个这样的标志。”

　　“轰——”

　　火光大盛。

　　十二道帷幕晃动如水波荡漾。

　　一如鸦悸动的心。

　　漆黑的风衣轻轻扬动衣角，鸦站在原地沉默。

　　目光复杂地打量白舟许久，她才终于轻吐口气，释怀似的摇了摇头：

　　“可以……”

　　“写给我看看吗？”

　　……

　　“竟然真是‘冒险者’途径……”

　　火光摇曳。

　　鸦轻叹一声，一缕火苗从她的掌心升起，将记录着知识的纸张点燃。

　　飞灰消散在半空，她转头看向白舟。

　　在进行了长达半个小时的研究后，鸦成功确认：

　　“恭喜——”

　　“你或许真的要成为‘天命者’了！”

　　一切如白舟所想。

　　《誓圣斩》正是‘冒险者’途径的秘技。

　　而且，是和“月烬”类似的途径入门秘技！

　　“它的来头可真不小。”

　　“哒”的一声，掠过地面的火苗，鸦来到白舟身旁。

　　她的眼神格外明亮，闪烁着旺盛的求知欲。

　　“我用仪式破译了上面的密文，发现《誓圣斩》只是一张残页，源头竟然可以追溯到一本‘密卷’级禁典。”

　　“可惜，破碎的太过严重，很多信息严重缺失了。”

　　“我只知道它似乎来自某个古教团，这种信息毫无意义。”

　　说着，鸦遗憾地叹了口气。

　　看来就算对她来讲，所谓的“密卷”级禁典也具备不小的吸引力。

　　可白舟却支棱起了耳朵。

　　——密卷？

　　什么叫……“密卷”级禁典？

　　《死海密卷》是不是“密卷”？

　　没等白舟思考更多，鸦的声音再度传来：

　　“甚至，就算单单《誓圣斩》这一秘技也很残缺，只有下半页，没有上半页。”

　　“——换句话说，它只有修‘心’部分，缺乏锻‘体’的篇章。”

　　“这……?”

　　乍现希望的瞳孔黯淡下来。

　　按捺住胸中迸发的失落，白舟轻叹一声：

　　“意思是不能用吗？”

　　可惜，行走沙漠的旅人通常不死于最初的干渴。

　　而是亡在看见绿洲后的跋涉。

　　“我可没这么说。”

　　——然而，就在这时，鸦托举着巨大的“绿洲”从而天降，上面遍地流淌甘甜的泉水。

　　“对别人来讲，这或许是个麻烦。”

　　“但对我不是。”

　　她的声音依旧冷冷的，表情也淡淡的。

　　可听在白舟耳中却如天籁。

　　“冒险者途径确实迥异于猎人途径，很多思路方向我从未想过……然而入门阶段殊途同归。”

　　“有了修‘心’阶段的《誓圣斩》，我已有八成把握逆推还原出它的锻‘体’部分。”

　　“甚至……”

　　鸦看了一眼白舟手里的板凳腿，

　　“你这几天的苦修也不会白费。”

　　“真的？”白舟抬起手中的板凳腿打量，仿佛顺眼许多。

　　挥刀几万次，月烬是没砍出来，倒先要把他自己抡冒烟了。

　　鸦点了下头：

　　“《月烬》出身某个失传的古代烈火学派，传闻该学派与千年前长于锻‘体’的密特拉学派，有千丝万缕的关联。”

　　“我准备取出《月烬》锻体的精华部分，融入到《誓圣斩》中。”

　　“只需一个晚上，我就能演出一套以《誓圣斩》为主，兼具二者长处的改良秘技。”

　　“——就叫它，《月烬誓圣斩》吧！”

　　《月烬誓圣斩》！

　　柳暗花明。

　　失而复得的惊喜涌上心头。

　　白舟睁大眼睛，险些挥舞手里的板凳腿为鸦应援。

　　可在这时，

　　鸦又问了一个问题：

　　“但，你确定真的要走冒险者途径吗？”

　　“这不是当然的吗？”

　　白舟的回答没有多少犹豫。

　　能成为天命者，谁会甘于平庸，做个普通的非凡者？

　　“可《誓圣斩》只支持锻‘体’修‘心’，成为2级冒险者。”

　　“——在那之后，你就只能去倒影墟界碰运气了。”

　　鸦十分严肃地提醒出声：

　　“就算冒险者途径的非凡者，会天然吸冒险者途径的知识，这条道路也注定充满了泥泞与危险！”

　　“相比之下——”

　　“‘猎人’途径虽然未必契合命理，可后续我都能准备妥当。”

　　鸦的声音，于此停顿。

　　火光拉长两人相对的身影，鸦的询问直击灵魂，

　　“——你确定要放弃这些，额外付出十倍的努力，选择‘冒险者’途径吗？”

　　“我建议你好好考虑。”

　　……又到了白舟做选择的时候。

　　人在绝大多数时候，都无法清楚知道自己该要什么。

　　因为人只能活一次，既不能拿它跟前世相比，也不能在来生加以修正。

　　一切都是马上经历，仅此一次，不能准备。

　　但这次——

　　“可如果我选择了不契合命理的‘猎人’途径，以后又能走到多远？”

　　白舟没急着回答，而是反问了几句。

　　“能走到和你比肩的高度吗？”

　　“能解决……你身上的问题么？”

　　鸦愣了一下。

　　她从来没有想到白舟会这样回答。

　　更从来没想过，白舟的回答会与她相关。

　　但有些事情，不用鸦说，白舟也有所察觉。

　　鸦现在的状态，一定不会没有原因。

　　只是现在的白舟没有资格触碰而已。

　　而面对这个问题，鸦的回答是……

　　沉默。

　　但沉默也是一种答案。

　　“我明白了。”白舟点头。

　　然后，他做出决意。

　　既已踏上这条充满未知的路，不妨让未来更扑朔迷离。

　　既已决意向上攀登，就没道理不将目光放在山顶。

　　火光拉长白舟的影子。

　　他认真地给出回答——

　　“一眼看见尽头的日子，我在晚城过够了。”

　　现在，他想换个活法。

　　“鸦，要不要试着相信我一次？”

　　白舟说，

　　“相信我在‘冒险者’途径能走的更远。”

　　“——走到未来某天，能帮到你。”

　　“说不定，下次再去倒影墟界……”

　　白舟半开玩笑地说，“我就又带着一大把新的传承回来了呢？”

　　鸦横了白舟一眼，“怎么会有这种事。”

　　“你当倒影墟界是你家开的小卖铺？”

　　白舟笑笑，没有言语。

　　——人无法提前知道自己该要什么，但这次不同。

　　白舟作了弊。

　　金色通行证指向的战场废墟，处处都是‘冒险者’途径的相关标志。

　　他的未来不在别处。

　　就在脚下。

　　“明知前路迷茫却不肯止步。”

　　“明明一无所有还不留退路。”

　　鸦沉默几秒，倏地冷声开口，

　　“这实在不是明智之举。”

　　“不过，这样的你……”

　　站在阴影里面，鸦静静地看向白舟，视线时而有些恍惚。

　　“也许，才更契合‘冒险者’的真意。”

　　“冒险者”在现代失传，并非没有道理。

　　时代的发展，让人们不再为了生存探索荒野，也不必为了求知取经历经九九八十一难。

　　——现代文明不存在“远方”。

　　于是，冒险精神，这个曾被视为人类文明最璀璨星辰之一的品质，也被现代文明的温床渐渐消磨。

　　——可白舟不同。

　　他在落后的晚城，看着冒险故事长大。

　　面对白舟，每个蓝星的现代人都是信息与物质的富足者。

　　可在精神方面，他们这些精神的定居者才最贫瘠。

　　不像白舟的心灵未经污染，视角与蓝星常人截然不同。

　　从走出晚城那一刻起，他就开启冒险之旅。

　　非凡也好，普通也罢……

　　蓝星上未知的一切，对白舟而言，都是冒险者要探索的密林。

　　还有谁，能比他更适合成为冒险者呢？

　　——一个无时无刻不在现代都市丛林冒险的、绝无仅有的‘冒险者’。

　　这让她又莫名想到了一个人。

　　一个文学作品中被幻想出来的人。

　　——堂吉诃德。

　　那个面向风车奋力冲锋的老头，与初至蓝星看什么都像怪物的白舟……

　　倒是异曲同工。

　　愚蠢的理想主义者，天真的浪漫主义者，固执的不合时代者，异端的离经叛道者。

　　但也是最能创造“奇迹”的愚者。

　　“——或许，‘冒险者’就该是你的天命途径。”

　　最终，鸦给出她总结。

　　并非是【辰】的天命途径。

　　而是白舟。

　　“……不过，”

　　可接着，鸦又话锋一转，

　　“任何传奇里的冒险者，都不是一人独行。”

　　“这能明白吗？白舟。”

　　“……什么？”

　　“我的意思是……”

　　鸦看着白舟的眼睛，轻声说道：

　　“记住你不是一个人。”

　　“我会帮你。”

　　“……”

　　白舟瞪大了眼睛。

　　心头一颤，有些微妙的异样。

　　但还没等他琢磨过来这种感觉是什么，鸦后续的话就又传来——

　　“不必露出这种表情。”

　　鸦仍旧面无表情。

　　“正如你刚才说的……”

　　火光照不到的朦胧阴影深处，她别过脸去，冷声强调：

　　“我帮你，只是为了未来的自己！”

　　毋庸置疑，白舟选择的这条道路十分难行。

　　但有她这个大前辈在，总归要好走许多。

　　接着挥一挥手，鸦示意白舟重新抬起板凳腿。

　　“漂亮话说的够多了，该拿出行动了。”

　　“——先继续挥刀，待会儿我就把《月烬誓圣斩》改进出来。”

　　鸦于阴影中踱步，慢悠悠说道：

　　“你要做好苦练的觉悟。”

　　白舟一听，立刻浑身一个激灵。

　　肌肉仿佛隐隐作痛。

　　就连屁股都下意识感到一阵寒意，仿佛幻感到某个堪比寒冰的水晶球。

　　长夜漫漫。

　　折磨，才刚刚开始。

　　……

　　转眼间，凳腿又挥一万下，日月轮转了两次。

　　鸦的咖啡豆换了包新的，白舟也学到真正的《月烬誓圣斩》。

　　“噌——”

　　方正的凳腿挥过半空，一缕燃烧的火线跟着飞过。

　　面前的铁桌桌面，出现一道深深的痕迹。

　　入铁三分，到了桌面厚度的一半。

　　手持凳腿的，却是睁大眼睛的白舟。

　　“这是……我做到的？”

　　原来鸦真没骗他。

　　就算没有任何锋刃的板凳腿，也能斩铁！

　　——虽然现在还没能完全成功，但总算初见端倪。

　　“不差。”

　　鸦走到白舟身旁，看了眼桌面。

　　“距离正式入门不远了，也许一周，也许明天，就差个合适的契机。”

　　如鸦所言，白舟之前挥动凳腿的基础特训都没白费。

　　凭借熟练的基础和高超的命理天赋，他甚至仅用了两天时间，就将《月烬誓圣斩》练习到这个程度。

　　——这也说明，鸦的推演十分成功。

　　这一兼具“猎人”与“冒险者”双途径长处的崭新秘技，真的可用！

　　“教你这些，是为了在混乱到来前，让你拥有面对拜血教自保的能力。”

　　这时，鸦严肃地提到一个问题，

　　“但如果被人发现你莫名其妙成为了非凡者，特管署会怎么对你……应该不用我多讲。”

　　白舟心中一凛。

　　一个不能解释能力来源的晚城人？

　　怎么看都像是拜血教派来的卧底……

　　“若拜血教真的打过来，那么在他们到来之前，你最好已经是特管署的p3级专员，申请到了魔药。”

　　鸦微微仰头，为白舟定下新的目标：

　　“这样你就有了理由，以非凡者身份出现在人前，省去许多不必要的麻烦。”

　　“……”

　　白舟的表情古怪。

　　鸦说的很有道理。

　　看来他又多了个晋升p3级专员的理由。

　　但——

　　他不是p3级专员，难道是因为他不想晋升吗？

　　他可太想进步了。

　　被白舟“幽怨”的目光看得别扭，鸦摆了摆手，

　　“当然，我知道这很难。”

　　“但还是那句话——”

　　“我会帮你。”

　　白舟立刻眼前一亮，接着又有些迟疑：

　　“你要怎么帮？”

　　难道神秘的鸦要出手了吗？

　　他又开始幻想了……

　　说不定待会儿鸦就让他沏杯咖啡等待，然后扛起长刀出门狩猎，没一会儿就带着拜血教大长老的脑袋凯旋而归。

　　人头丢下，军功拿走。

　　想来此时，咖啡尚温。

　　——那他是不是第二天就能成为这座基地的老大了。

　　哪来的p3级专员。

　　叫他白少校！

　　“我会找‘运气’帮你。”

　　鸦毫不留情地将白舟的幻想打破。

　　“运气？”

　　“我准备用仪式加强你最近几天的事业运。”

　　鸦解释道：“另外，我再于暗中做一些适当的引导，看看有没有合适的机会出现。”

　　听着十分不错，原来还有这种神奇的仪式。

　　但白舟很快警觉起来：

　　“……那么，代价是什么？”

　　“运气守恒定律。”

　　鸦回答：

　　“作为代价，这一周的时间里，你的桃花运会很烂。”

　　“那就是没代价了。”白舟立刻放下心来。

　　桃花运？那是什么？

　　不存在的东西。

　　在事业面前，桃花运小姐还是先别来沾边了。

　　……

　　神秘的转运仪式有没有成功，白舟并不知晓。

　　但他的确在第二天听到了一个好消息……

　　这天，他在基地里才刚见到刘科长，就听见刘科长说：

　　“明天是部门一年一次的团建假期，你要记得来。”

　　白舟随口答应。

　　“没问题，去哪？”

　　“去外面。”

　　刘科长拍了下白舟肩膀，“听海市区，我带你出去。”

　　“——当然了，你刚从晚城出来没有多久，需要做一些安全措施才能行动。”

　　外面……？

　　确定自己没有听错，白舟驻足原地，双眼慢慢睁大。

　　上空的光线照落下来，辉光浅浅勾勒少年的轮廓。

　　在这个瞬间，他本以为自己会第一时间想到遗落在听海市的《死海密卷》，

　　又或是想到鸦交代他的晋升机会。

　　但他其实什么都没想。

　　大脑是近乎空白的，心脏加速跳动，流动的空气涌入鼻腔带着以往无法察觉的甜。

　　只有一种酥酥麻麻的感觉，陌生又熟悉，仿佛本能似的，不由分说袭上心头。

　　从小长大的晚城被说成活人止步的坟场，所有人都告诉他蓝星才是你真正的家。

　　可他其实从没见过这个“家”的样子。

　　连日在基地里的紧张与疲劳莫名得到了舒缓。

　　想要呼吸几口外面的风……

　　他忽然有了这样的想法。

　　想要好好看看这个别人口中与晚城不同的蓝星，

　　那个本该生养他的世界——

　　究竟是什么模样？