第六章 非凡者与启蒙魔药

“你在干什么？”背后忽如其来的声音，让白舟肌肉一紧。

　　小蛋糕的味道吸引了五官敏感的刘科长，他一脸疑惑地看向正蹲着把小蛋糕放在地上的白舟。

　　“……对不起，我只是太饿了。”

　　白舟满脸愧疚地起身回头，手足无措的模样，

　　“按我们晚城的习俗，吃东西前要礼让，地下的长辈先动筷。”

　　晚城？拜血教实验的受害者么……

　　刘科长先是愣了一下，随即变得有些沉默。

　　最后，他只是声音低沉地说道：

　　“抱歉，是我们去晚了。”

　　这么容易就混过去了？白舟眨了下眼睛。

　　然后，在众人好奇的注视下，白舟堂而皇之地将只有他能看见的黄金门票收起，心底松了口气。

　　……在之后的参观中，白舟专门记下那些黑箱上的血色遗言。

　　虽然现在他还没有头绪完成，但只要记在心里，以后总能找到机会。

　　“这可悲的生活在把我的肉体侮辱，早知生活这样艰辛，老子从三岁起就存爆储蓄罐呀！”

　　“老子这辆氢能源大运刚在秋名山表演倒立劈叉过弯，区区六辆警车也妄想将我截停……不好！哪来的汽车人？”

　　“我死后也会出现在倒影墟界，成为行尸走肉的亡魂怪物吗？

　　“……”

　　白舟还参观到了老熟人【血渴之遗】，头顶的遗言仍旧那样欲求不满。

　　很快，参观结束，白舟走出大门。

　　熟悉的咖啡味道掠过鼻息。

　　白舟环顾四周，除了同事和刘科长的背影，什么都没看见。

　　只在他的手上，不知何时多了张小纸条。

　　走到没人的角落偷偷打开，白舟看见一行气势凛然、力透纸背的清秀字迹——

　　“去食堂时，帮我带一根黄瓜、几个小橘子和一袋咖啡豆回来。

　　谢谢。”

　　好吧，幽灵小姐还是那样神出鬼没。

　　白舟很会挑选蔬菜，但对咖啡豆就一窍不通，最终在店员的推荐下，拿了一袋曼特宁咖啡豆。

　　其实店员好像更推荐一款什么猫屎咖啡，但白舟只听名字就把头摇得跟拨浪鼓似的。

　　敢喂鸦吃猫屎？白舟怕鸦把他的脑袋剁下来当球踢。

　　接着，他又要了两份打包的牛肉拉面，一份不放油辣椒，一份多放。

　　拎着东西从食堂出来，白舟穿梭于一幢幢灰白建筑之间，迈步在回宿舍的路上。

　　只有12个数字的钟塔像个独眼巨人矗立在那，屁股冒着黑烟的铁皮盒子精在远处经过。

　　昨天处刑黑袍们的广场，循环播放着第十八套广播体操《联邦在召唤》，一群穿白大褂的研究人员在上面整齐划一地抬手扭屁股。

　　偶尔有荷枪实弹的士兵巡逻路过，对戴着身份牌的白舟也视而不见，当白舟看向他们时，还会有人对白舟回以微笑。

　　——和之前白舟没加入组织时，被看守士兵嫌弃不已的模样可谓天壤之别。

　　虽然白舟仍对这里的一切感到陌生和疏离，但他已经开始慢慢适应。

　　现在他依然不知道自己的未来将会走向何方，但是至少……

　　白舟低头看向曼特宁的白色小袋，聊胜于无地安慰自己。

　　至少敢买以前想都不敢想的咖啡豆了。

　　也是过上黑袍人上人的生活了。

　　——尽管是以组织报销的形式。

　　……

　　拎着大盒小袋，白舟费了半天劲才掏出钥匙打开宿舍门。

　　出乎预料，房间没有鸦的身影。

　　将拉面放在桌上，白舟挠了挠头，拿起黄瓜和小橘子去了卫生间。

　　“行动效率比我想的要快。”

　　洗菜时，清冷的女声冷不丁地从身后传来。

　　白舟转头看去，停在对方肩上的乌鸦冲他眨巴了下豆大的红眼。

　　“……您永远不走正门是吗？”

　　总会以意想不到的形式登场。

　　这都快要成为白舟对鸦的刻板印象。

　　从白舟那接过绿油油的黄瓜，看了一眼白舟手里捧的小橘子，鸦对他的问题不置可否。

　　“看来，你很好地完成了对荆棘王冠的封禁，整个36号分部都该感谢你的贡献。”

　　“可惜你的功绩无人知晓——但没关系，我都看在眼里。”

　　说着，鸦晃了晃手里那根黄瓜。

　　这黄瓜倒是提醒了白舟，他拿起橘子一拍脑门：

　　“对了，我怕只有黄瓜和橘子不够吃，还额外买了份牛肉拉面，你要吃吗？”

　　“……”鸦看了眼桌上的两盒拉面，摇摇头。

　　“我不吃牛肉。”

　　“那很遗憾了。”

　　白舟拆开拉面的包装盒，掰开一次性筷子拌了几下，红油牛肉汤的香气飘在半空。

　　坐到位置上，抬起筷子，他小心翼翼地抬眼打量了下少女。

　　“那……我把它们全吃了？”

　　不浪费粮食是晚城的传统美德。

　　“……如果你吃得下的话。”

　　话音刚落，那边已经响起白舟吸溜吸溜的嗦面声。

　　“但这点东西真够你吃吗？”白舟含糊地说道，“要不我再去食堂买点？”

　　难怪个子不是很高。

　　“食物对我来说并非维持生命的必需品。”鸦摇了摇头，“而且谁和你说，带它们回来是要吃的？”

　　“哎？”白舟面露疑惑，吸溜了一口面条。

　　老实讲，这拉面是比四鲜伊面好吃不少。

　　“利用简单的媒介，撬动仪式的力量。”鸦一手抓起黄瓜，另一只手捡起两枚小橘子，“这是非凡者的基本素养。”

　　非凡者？

　　白舟想起刚展现过非凡力量的刘科长，心脏忍不住砰砰直跳。

　　“原来，你要这些是用来布置仪式吗？”

　　恍然大悟的白舟，目光不自觉望向桌上的曼特宁咖啡豆。

　　所以鸦身上一直缭绕着咖啡味，也是为了维持某种神秘仪式？

　　“哦，这个不是。”鸦将咖啡豆单独拎了出来。

　　扯开封口，她掏出两粒黑溜溜的咖啡豆，放入口中面无表情地咀嚼两下。

　　点了点头，鸦将包装袋放进衣兜，“它有其他的更大作用。”

　　白舟：“……”

　　“有件事，有必要和你讲。”

　　手上用力，将一枚小橘子掰开，鸦又语气平淡地放出一个重磅炸弹：

　　“有情报显示，作为晚城据点被端掉的报复，拜血教将在近期，对特管署某个分部下手。”

　　“其中，我个人猜测，36号分部作为接收晚城民众的分部，被选中的可能性极大！”

　　“啊？”正吸溜面条的白舟僵在原地。

　　他不是刚解决王冠的事？

　　还有？

　　“这一情报，在特管署暂时只有极少数人知道。”

　　鸦低垂双眸，“但有了9号分部的前车之鉴，特管署早就上下戒严，给各个基地都加派了防护。”

　　“所以，假如这里真的不幸被拜血教选中，应该也勉强能撑过去。”

　　“——但无论如何，特管署眼看就要混乱起来，也一定有人会死。”

　　“锵”然一声，长刀出鞘。

　　表面流动粒粒星火光点的长刀闪过，桌上的黄瓜应声变成几十片工工整整的黄瓜片，每片边缘都有被烧焦的痕迹。

　　“以防万一，在拜血教到来之前，你需要拥有自保能力。”

　　“换句话说，”

　　刀尖挑起一枚黄瓜片，鸦转头看向白舟。

　　“你应尽快成为一名非凡者。”

　　“你是说……”白舟缓缓放下筷子，目光灼灼，“成为像刘科长那样的人？”

　　甚至……像鸦一样？

　　“刘科长？”

　　鸦哑然，然后摇了摇头，

　　“没有谁高不可攀。”

　　“就算是我，也不过时代浪潮之中，被潮水推开的游鱼。”

　　“真正强大的存在，从来都是引领时代。”

　　白舟愣住，“比你还强……那该是怎样？”

　　“比如说公元1776年，来自玫瑰十字会的【神话继承者】华盛顿，登上大洋彼岸，击坠了阿兹特克的太阳。”

　　“再比如更早的1429年，来自裁决圣庭的【薪圣女】贞德，踏上兰斯的战场，扫落了阿瓦隆的群星。”

　　“历史，一直都是非凡者的历史，他们操纵国家，推动思潮。”鸦说，“——也只有成为非凡者，才有资格主宰自己的命运。”

　　主宰自己的命运。

　　白舟精神一振：“所以，我应该怎么做？”

　　“在蓝星，99%的人都不知晓‘神秘’的存在，也就更不可能成为非凡者。因为从中世纪开始，非凡者们就习惯了站在隐秘的幕后。”

　　流转火光的长刀在鸦的手中寸寸虚化消失。

　　翻手朝上，一团燃烧的金色火焰于空中缓缓聚合，在她的掌心静静跳动。

　　相比刘科长轰轰喷射的蓝火，这团金焰安静得多，可给白舟的感觉却比前者凶险太多。

　　“该说你赶上了好时候，非凡者的第一步是觉醒自己的【命理】，但这需要的漫长锻炼与学习，足够卡死90%的无天赋者。”

　　“直到——”

　　在白舟不可思议的注视下，烧焦的黄瓜，掰开的橘子，都像受到无形牵引缓缓飞起，沿着某种特殊布局于空中展开排列，围绕鸦掌心的火焰旋转。

　　黄金火焰分出一道道子火，将它们一一点燃。

　　下个瞬间，仿佛星空被点亮。

　　一颗颗火焰化作的群星，勾勒出一张星图。

　　“直到1753年，‘法兰西三贤’创造了名为【启蒙魔药】的奇迹，大大降低觉醒命理的成本，隐秘的非凡者规模开始迅速膨胀。”

　　鸦说，“从此，非凡成为世界的主宰。”

　　于掌心旋转的瑰丽星图好似一只发光的昂扬大熊，跃动的星光映衬少女脸庞。

　　在大熊尾部，最为醒目的七颗星辰排列如斗。

　　“大熊星座，北斗七星，破开神秘的迷雾，指引前进的方向……媒介是什么不重要，它才是启蒙魔药的关键。”

　　鸦垂眸挥手，星图随即光芒大盛。

　　每颗星辰都在缩小，取而代之的是液体般的星光缓缓流淌而出，其形如无数橄榄，万道金丝，累累贯串垂下。

　　“当然，装盛的容器同样也不重要。”

　　鸦说着，将白舟正吃到一半的牛肉拉面端走。

　　“你不是不吃吗？”白舟的筷子被迫悬在半空。

　　下个瞬间，金丝落入拉面餐盒，聚成清澈的金色流浆，仿佛星辰的精华，连通着灵性的世界。

　　这些金色流浆完美融入到牛肉汤中，每一根裹着汤汁的拉面都在闪闪发光，黄金光芒溢出流彩万千，照亮白舟脸庞。

　　“你的【启蒙魔药】。”

　　“啪！”的一下，鸦将闪闪发光的餐盒拍在桌上。

　　盒上“百年匠心打造，纯手工大碗拉面”的广告标语让人挪不开目光。

　　会发光的……黄金牛肉面？

　　面对白舟大为震撼的注视，鸦淡淡点头：“不用谢。”

　　白舟端着金光四溢的拉面餐盒，被闪得睁不开眼，“成为非凡者这种事，吃碗面就能行了？”

　　“这是一场‘仪式’。”

　　鸦点了点头，“在夜晚零点到来之际，于镜前服下启蒙魔药，你的‘灵’就能从镜中的倒影中窃取到知识，从而锚定自身命理。”

　　“……窃取？”白舟不解。

　　“你以为非凡者是什么？”鸦问道，“超凡入圣，高高在上，人间之神？”

　　“——都不是。”

　　她摇摇头，“【赫尔墨斯教派】的先哲，主导摧毁【浮士德黑秘教】的非凡者弗里德里希·威廉·尼采说过——”

　　“所有非凡者都是窃取世界隐秘的可怜虫。”

　　“他们无耻地挖掘历史的遗留，卑劣地偷取来自蓝星背面的力量，一个强大的非凡者首先是杰出的考古学家和熟练的盗墓贼，因为他们的一切都来源于此。”

　　说着，鸦抬手指向头顶的电灯：

　　“甚至就连现在整个人类文明的科技发展，蒸汽、原子能、量子理论，都来自非凡者对前文明残骸的挖掘与整理。”

　　“相比某些失落的超古代文明，现在这五千年的文明史不过是蹒跚学步的稚嫩婴儿。”

　　“失落文明。”白舟忽然想到身上那张黄金门票，不禁发问，“你听过诛罗纪没？它算不算失落文明？”

　　“侏罗纪？”

　　鸦愣了一下，随即莞尔，“那可太算了，遍地恐龙的年代，的确既古老又失落，绝对不在史书上面。”

　　毕竟那时全是爬行动物，连智慧生命都找不到一个。

　　也不知道白舟从哪听到的侏罗纪，有机会该给他找本《十万个为什么》看看了。

　　“恐龙？”

　　“嗯，一种巨大的爬行动物，像是大型蜥蜴。”

　　“哦……”

　　于是白舟开始想象伊琳娜骑着恐龙的画面。

　　……那个衣衫褴褛、蹬着纺车的女皇，还有这么威风的时候？

　　咖啡香气从白舟面前一闪而过，衣袂飞扬，鸦迈步走向浴室。

　　“一切的终焉都汇聚在了蓝星背面，你能在这见到各个时代的遗物与游弋的亡魂。”

　　“无论是亚特兰蒂斯的回响还是黄金国的遗迹，无数失落的文明残骸堆积于此。”

　　“——那是绝对不能被常人窥见的地狱，却也是非凡者们的天堂。”

　　“在过去，人们叫它伊甸园、尼伯龙根、亡者之国、桃花源……”

　　“啪”的一声，鸦把从浴室拆下来的防雾镜摆在白舟面前。

　　“——而现在，人们统称它为倒影墟界。”

　　“倒影墟界……”白舟看着镜中的自己，稍微瞪大双眼。

　　起初，他会发现鸦的特殊，就是因为他觉得鸦有办法再次找到位于倒影墟界的晚城。

　　现在他终于听到倒影墟界的消息，却发现那里远比他想的更加神秘。

　　“很遗憾，就算喝下魔药，在彻底稳固命理、成为合格的非凡者前，你也不具备探索倒影墟界的资格。”

　　看出白舟的想法，鸦毫不留情地给白舟泼了冷水。

　　“晚城在倒影墟界的边缘，可倒影墟界不是晚城。”

　　“拜血教当年呕心沥血打造的城墙是圈养的围栏，却也保护了你们，真正的倒影墟界危机四伏，普通人根本难以存活，更不要说探索。”

　　说着，鸦指向反光的镜面，

　　“让普通人也能通过仪式，沟通镜面后的倒影墟界，在现世与墟界的夹缝中安全窃取来自墟界的力量……”

　　“正是启蒙魔药最大的‘奇迹’所在。”

　　……

　　之后，鸦帮白舟做了很多准备，转眼就到了凌晨。

　　23点58分。

　　灯被关上，燃烧的蜡烛在昏暗的地面摇曳，剩下的橘子瓣和黄瓜片沿北斗七星状排列，从浴室拿来的玫瑰精油滴在上面。

　　烛光映衬鸦的脸庞，“【天启秘仪】，与启蒙魔药配套使用，简化自三千年前古希腊某秘密教派的【厄琉息斯秘仪】。”

　　“这就是……晚城外面的世界？”白舟有些出神。

　　这就是蓝星？

　　“这才只是开始。”可鸦却摇头。

　　“仪式，秘法，你欠缺的太多了，等你觉醒命理，我会对你展开特训，你要做好之后苦修的觉悟！”

　　“特训！”白舟心头一凛。

　　“不过，相应的，只要熬过特训，满足我的要求，你会迎来脱胎换骨的蜕变！”

　　“至少，超过大多倚靠机械箱的特管署精英不算困难。”鸦神色平静，语气十分平淡，“在之后可能到来的拜血教袭击里，你也能拥有自保的余裕。”

　　“——届时，若真有事，上级部门一定会关注这里，那就是你立功的时候了。”

　　白舟听的心脏扑通直跳。

　　他听出鸦的自信，对鸦的身份，越发有些好奇了。

　　铛——

　　钟声回荡，窗外，基地中心的钟塔打破深夜寂静。

　　24：00，仪式开始。

　　“就是现在。”鸦说，“对镜子使用咒语吧！”

　　白舟应声提筷，捞起闪闪发光的拉面送入口中。

　　接着，白舟对镜面念起新学的神秘咒语——

　　“Abrete Sesamo！”

　　按鸦所讲，这句拗口的咒语原意是：

　　“芝麻，开门。”

　　伴随咒语念诵，黄金拉面在口中化开，变成某种暖流一涌而入，“轰”的一声，白舟大脑仿佛炸开，徜徉星海似的飘飘欲仙。

　　周围的空气仿佛停滞流动，变得粘稠起来，耳畔响起鬼鬼祟祟的细密轻语，那声音低沉、遥远、神秘怪异，其间伴随有节奏感的奇怪歌声反复回荡。

　　白舟感到头痛欲裂，他努力保持理智，又难忍继续倾听轻语的欲望。

　　灯光黯淡，阴影绰绰，弥漫的迷雾在镜中席卷，混沌、朦胧、无边无际，将镜中倒映的世界淹没。

　　镜中的一切都模糊了，雾中唯一清晰的身影，是白舟自己的镜像。

　　大团灰雾涌动着，从镜面边缘满溢出来，洒落到白舟脚边。

　　白舟被镜中的自己吸引。

　　下一秒，镜中的“白舟”对他露出一抹微笑。

　　“……？！”白舟汗毛倒竖。

　　倏地，镜中影像大变。

　　灰雾消失不见，面容呆滞的“白舟”站在原地，宿舍房间的杂物重新出现在镜子里面，后面还有鸦的身影。

　　混乱重叠的呢喃声退去了，周围变得十分安静，飘忽的迷雾在身旁如水般流淌。

　　……迷雾？

　　白舟陡然惊醒，低头四顾，惊觉自己身处一片无垠灰雾的边缘。

　　我……到了镜子里面？