第四十章 到手《死海密卷》!（求追读!）

“目录编号F-375611黑箱，【碎片回响】，状态稳定，准备就绪！”

　　安息墓所，密密麻麻的墓碑前。

　　几名穿白大褂的研究员，在支架上小心翼翼地操纵一台看着十分老旧的投影机。

　　清晰的画面，出现在众人面前——

　　“斩！”

　　伴随一声轻喝。

　　刺眼的光幕，出现在众人面前。

　　就连戴着墨镜的少校，也被强光刺得忍不住闭眼。

　　光芒缓缓散去，映入众人眼帘的画面，就是断臂倒地的韩副官，以及……

　　一个面容清秀的少年身影。

　　——令所有人都吃了一惊，这少年手中拿的竟不是刀，而是个……

　　烧火棍？!

　　到此，画面戛然而止。

　　“——那个来自晚城的小子？”

　　一名军官无法相信，“怎么会是他？”

　　“还有别的画面吗？”

　　军官转头看向研究员。

　　研究员们纷纷摇头。

　　“您知道的……【碎片回响】能够投影的碎片，并不可控。”

　　一边说着，研究员们一边小心谨慎地将那台老相机重新拆卸，装回黑箱。

　　“或许……”

　　少校表情阴沉，墨镜后的目光森寒，“我们所有人的眼睛都被老鼠啃了。”

　　“竟然放了这么个人进来！”

　　“是拜血教……？”一名军官惊疑地询问。

　　“这么年轻的非凡者，至少也是2级起步，不可能在拜血教没有根底。”

　　“让一个有希望晋升6级封号的天才过来卧底？他们疯了!”

　　“是特殊的试炼，还是说……他盯上了咱们的产业链？”

　　闻言，少校却摇了摇头。

　　“不，就冲那道纯白的圣光……”

　　“他也绝不是拜血教的人！”

　　但少校没有因此松懈。

　　他的表情反而更加凝重，惊疑不定的低语出声：

　　“召唤圣光，无刃之兵……这些倒像是【圣骸院】的风格？”

　　“【圣骸院】？”

　　军官先是愣了一下，好半天才从记忆深处挖出这个名字的来历，眼神渐渐变得震惊。

　　因为这个名字太古老了些。

　　老到只存在于一些布满灰尘的档案底层，或是某些资料的边角注释里。

　　但他们的招牌，似乎的确就是左手圣光，右手无刃之兵……

　　“【圣骸院】的太阳骑士，在记载中，就和那小子显露出的特征极其相似。”

　　少校冷冷说道：

　　“不然，我想不到在听海，还有谁掌握使用圣光的非凡途径！”

　　那群满口慈悲仁爱的怪物，在曾经某个时代，一度是听海市守序侧的霸主势力。

　　多少非凡结社都在其手中被荡平了，以半民间势力自发代行着官方的职责。

　　但他们活跃的年代太过久远了，在五十年前就已销声匿迹，那时都还没有现在的特管署。

　　“这个白舟，或许是，或许不是……但已经不重要了。”

　　“就算所谓的【圣骸院】真还存在，也都是早就被扫进垃圾堆的老东西。”

　　“时代早就改变。”

　　少校推了下墨镜，语气果决不容置疑。

　　“——重要的是，白舟必须死！”

　　“而且，要尽快！”

　　——因为，韩副官身上的账本丢了！

　　作为最后接触韩副官的人，白舟显然有最大的嫌疑。

　　不仅如此，

　　白舟是从安息墓所的密道中逃出去的。

　　临走前，每一座墓碑前都有被动过的痕迹……

　　——显然，白舟知道的太多了。

　　不用少校说，军官们也知晓个中厉害，心中凛然。

　　“这是莫大的耻辱，不是么？”

　　少校环视一众军官，冷声训斥，

　　“他骗过了我们所有人，在不知不觉间掌握了我们的许多秘密……”

　　“可我们，却对他一无所知！”

　　少校将军官们训斥的抬不起头，谁都不敢在这时触他的眉头。

　　但……

　　人不是你亲自招进来的吗？

　　也有军官偷偷腹诽。

　　“您放心。”

　　这时，一名军官站了出来，主动请缨：

　　“我亲自去带队抓人，带【持剑人】去！”

　　少校的冷脸有所缓和。

　　“可以。”

　　“但，还不够。”

　　他摇着头，“要确保万无一失……”

　　倏地，他转头看向身边负责后勤部门的军官主管，

　　“白舟的宿舍被安排在哪了？”

　　少校倏地问出声，

　　“在对他布下天罗地网前，我要知道，他在这里到底做过什么，以及……”

　　“他到底是个什么样的人。”

　　没人对白舟这个人有所了解。

　　基地里唯一对他还算了解的人，已经死了。

　　毕竟，在今天之前，谁都没把一个小小的白舟放入过眼里。

　　上次听到这个名字，还是韩副官选中白舟作为自己的“新羊”。

　　——可任谁都不会想到。

　　本以为弱小的羔羊，一转眼却变成了蠕动着触手人立而起的黑山羊……

　　反过来把牧羊人吃了。

　　“要确保杀死一个人，就不能对他一无所知。”

　　“带最好的心理测写师过来，半小时内，我要见到白舟的人物模型！”

　　少校大手一挥，让后勤主管前面带路，

　　“领我去看！

　　……

　　听海市。

　　白舟混在熙熙攘攘的人流中。

　　他拿着地图寻路，找了半天才确定自己当下的坐标。

　　然后。他就发现一个问题——

　　他只知道看地图时，上北下南左西右东——

　　却不认识现实里的东南西北。

　　好在，还有个鸦。

　　白舟扭头看向一旁。

　　身形娇小的鸦，正旁若无人地一边走路一边翻看账本，低着头十分专注。

　　——让白舟十分担心她会一头撞在电线杆子上。

　　“账本的大部分内容，都有加密。”

　　过了一会儿，鸦“啪”的一声合上账本，表情莫名冰冷。

　　“但在里面，我辨别出几个拨付预算的项目名称。”

　　“牧羊人计划，人材培育计划，园区打造项目，还有……”

　　鸦看了眼白舟，像是在斟酌措辞，

　　“晚城素材病栋实验!”

　　“……”

　　白舟心里咯噔一声。

　　最糟糕的猜想成真。

　　拐角街的胡同里，都是看着他长大的人。

　　祥叔，还有其他人……他们现在怎么样了？

　　“至于所谓‘园区’，应该就是他们产业链的重要组成部分。”

　　“……我行动比较方便，有一些猜想，刚好能去探查一下。”

　　她转头看向白舟，

　　“追兵一时半会儿还追不过来，你可以先找地方吃点东西。”

　　“待会儿，就在你说的东兴路路口见面吧。”

　　“好。”白舟点头。

　　吃东西吗？

　　确实是有点饿了。

　　但现在还不是时候……

　　正想着，眨个眼的功夫，鸦就消失不见。

　　神出鬼没本是她的标签，现在出了基地，她就更是鱼入大海。

　　可是……

　　白舟挠了下头。

　　头顶的一缕呆毛像个天线似的高高翘起。

　　熙熙攘攘灯火通明的街道上，白舟站在一家便利店门口，眨了下眼睛。

　　可是——

　　不认路的他，该怎么去东兴路呢？

　　最终，白舟被迫克服了自己的社恐内向，

　　找到路边的一对陌生情侣问了路。

　　期间，因为那名女孩子的衣服相当别致，白舟忍不住好奇，多看了两眼。

　　女孩子翻了个白眼，但又隐约有点得意自己的魅力，拉了下衣服。

　　认真感谢了这对好心人，白舟拎着手提箱离开了……

　　等到白舟走远，女生才终于发现了什么，转头对身旁男朋友大吼出声：

　　“——我衣服穿反了你怎么不提醒我啊！”

　　……

　　“唉，好紧。”

　　赶路的白舟有点呲牙。

　　暗金色的环形戒指，十二根尖刺十分扎肉，荆棘状的圆环紧紧勒着白舟食指。

　　——他当然就是那个神秘的荆棘王冠。

　　只是现在，它暂时变成了“荆棘戒指”。

　　本来，白舟是打算冒着风险，直接把王冠偷出来。

　　但在黑室取出王冠时，他体内的愚昧之海震荡，光字符文泛起微光，让王冠有了些许反应。

　　——有点反应，但不多。

　　大概就是颤了两下意思意思。

　　没了。

　　——但这也说明，白舟之前的思路没错。

　　要想解决王冠的问题，就得去那片战场废墟寻找！

　　可正当白舟从水箱里捞出王冠，感慨王冠太大，不好藏起来的时候——

　　荆棘王冠倏地变小，小到像个戒指似的，箍在了白舟食指上。

　　——还能这样？

　　这种异变让白舟又喜又惊。

　　那十二句“不予承认”再未响起过……

　　说明王冠依旧完全不曾认可白舟。

　　但“光”的存在，又似乎让“王冠”愿意观察一下白舟。

　　或许，在某种意义上，“光”的存在，或者说莱亚的庇佑，也是一种“资格”。

　　虽然这份“资格”很小很小，小到只够进入观察候选的门槛。

　　——但白舟是唯一的观察候选。

　　这就很好了。

　　但问题是……

　　戴着它出来以后，他发现这戒指就跟长在肉上似的，有点摘不下来了。

　　除非他愿意把自己手指头剁了……

　　在摸不清王冠具体情况下，带着王冠在身上，白舟颇有一种绑着定时炸弹的不安。

　　看鸦之前奇怪地问，他就知道——

　　鸦也没见过这种情况。

　　好在不知为何，鸦一直掌握着对荆棘王冠的常规封禁手段。

　　看起来，鸦像是对荆棘王冠有一定的了解……但不多。

　　估计她对所谓的十二声“不予承认”也是不知晓的。

　　那么一个心高气傲的家伙，大概这辈子都没被这么多次否定过。

　　——这王冠多少是有点否定型人格在身上的。

　　也就是白舟了，脸皮厚心态好。

　　这次事关己身安危，等鸦回来，得多找她问问王冠的事情才行。

　　希望能有收获——

　　……

　　步行一个小时，白舟穿过几个街口。

　　从繁华的商业街区走出来，街面愈发冷清，来往行人越来越少。

　　空气渐渐冷上来了，就连光亮也少了许多。

　　走在黑漆漆的无人路面上，白舟反而少了几分陌生，多出一点熟悉。

　　晚城的夜，可比这黑太多了。

　　就是这儿的月亮太白了些，显得凄清。

　　不够红，不够喜庆，也就不太让白舟适应。

　　过了一会儿。

　　凌晨两点半，白日的热气彻底散去，雾气在远处渐渐升腾起来。

　　深夜雾中的旅人，终于抵达了他的目的地。

　　东兴路，到了。

　　这儿像是个偏僻的半郊区，不仅道路不太干净平整，街边有招牌的店面极少，而且都没开门。

　　白舟沿着路边一路找去，好半天才找到那个“永宁生命关怀中心”。

　　其实，在这之前……

　　白舟一直以为，这什么关怀中心，应该是养老院之类的地方。

　　可呈现在白舟面前的，却是一扇紧闭的大门，和一张黑色的招牌。

　　“这是……？”

　　【永宁生命关怀中心】

　　【殡仪·火化·陵园定制·临终脱口秀策划】

　　在门上，还贴着一条广告标语：

　　“享受最终的永远安宁，为您定制生命的最后一页！”

　　——白舟目瞪口呆。

　　合着，永宁是这么个永宁？生命关怀是这样的关怀？

　　永远安宁？殡仪火化？

　　这个白舟还真熟。

　　他们晚城人最懂这个了。

　　“这就是蓝星人取名字的风格吗？”

　　——怪不得，它在的这条街这么偏僻。

　　但这反而给了白舟方便。

　　应该没有哪个活人，会在凌晨到殡仪馆附近遛弯吧？

　　蒸腾的雾气中，白舟环顾四周，走到门前的大树下，看了一眼树坑。

　　然后，他掏出了黑色短棒……

　　半分钟后。

　　白舟真的从树底刨出来一本书。

　　“啪啪”两下，抖落上面的泥土，白舟精神一振。

　　“哗……”

　　空气仿佛变成流动的水，带有轻微的粘滞感，像在书籍正抗拒被拿起。

　　沉甸甸的神秘书籍，形状却不是常规书型的完美长方体，某些部分莫名不太规则对称，凝视久了会产生空间错位的不适。

　　在它的书脊处，莫名覆盖着数道粗大的、仿佛从内部生长出来的暗沉金属锁链。

　　而它的封面，则是一种近乎金属的神秘皮革，呈死寂的青蓝色，在苍白的月光下折射出如深渊海水或陈年铜锈般的诡异光泽。

　　上面蚀刻着一个巨大的、无法理解的复合符号。

　　乍看，像是一只眼睛。

　　“……”

　　伴随某种呼吸似的律动，土腥味和不知来源的深海淤泥的味道，若隐若无从书中散发出来。

　　就仿佛，白舟不是从土里刨出本书。

　　——而是从土里刨出来个活尸似的。

　　这样的东西，绝对不该这样被草草埋在一家殡仪馆前的树坑里……

　　而应该被供奉在神秘怪诞的祭坛之上，或是干脆作为禁忌，被埋葬在某座盛大的遗迹!

　　毋庸置疑，只需在拿到它的第一瞬间，就能感到扑面而来的苍白死寂和世间流逝的沧桑，知道它绝非可以伪造的赝品。

　　这就是特管署和拜血教、乃至更多人为之打生打死的……

　　《死海密卷》!

　　“终于，到手了!”

　　深吸口气，借着皎白的月光，白舟翻开书的封面。

　　扉页上的文字映入眼帘。

　　那是一种近乎于符号的华丽文字，出现在任何神秘的祭典都不显得违和。

　　但在看见它的第一眼，白舟就精神巨震，耳边莫名响起遥远的、近乎梦呓的庄严低语。

　　然后，他就莫名看懂了扉页上文字的意思，因为那文字正和不断回响在耳边的低语重合……

　　它说:

　　【逾越此页者，当知‘理解’即为‘湮灭’之始】

　　【此非愚者应知之领域，此乃万象蠕行之真实……】

　　它还说——

　　【千面之月，候汝入梦】