第十三章 新的遗言

“你看起来飘飘欲仙，像是……”

　　“肾透支了？”

　　这天一早，左手拎着银白色金属手提箱，右手攥着不锈钢保温杯的刘科长出现。

　　刚一见面，他就被白舟脸上浓重的黑眼圈吓了一跳。

　　“——我们基地应该没有影响青少年健康发育的东西售卖吧？”

　　“你知道的，科长……我在调时差。”

　　白舟扯动嘴角僵硬一笑，只是无神的双眼，像极了冰柜底层被遗忘半年的死鱼眼珠。

　　“哦，我忘了倒影墟界的每天是三十六小时。”

　　被白舟这幅眼神直勾勾地注视着，刘科长莫名心底发毛。

　　他不由得怀念起初见时候，那个眼神清澈、说话淳朴的晚城少年。

　　“其实，你不笑也行的。”

　　求之不得。

　　于是白舟果断收起笑容。

　　就连维持这个动作，也会让他感到疲惫。

　　像这样“节能”减少能量消耗的生活，已经持续三天。

　　同时，白舟每天的深夜特训，也已进行了三天。

　　——三天！

　　天知道他这三天是怎么过来的。

　　想象中优雅神秘的知识探索者并不存在。

　　有的只是一个累到走路打飘、看见神秘符号就想吐的填鸭教育受害者。

　　在正式学习《月烬》前，要先打好基础，于是白舟每晚挥刀两千次，苦兮兮挥了三个晚上。

　　挥刀姿势和呼吸节奏稍有不对，就要被鸦板着脸打手心。

　　“想像你的面前有只燕子飞过，然后斩落它……不要留有思考的余地，让挥刀成为你的本能！”

　　——然而，这才只是“秘技”，或者说“体能”部分。

　　练完刀，还要学画画——

　　先从素描鸡蛋画起。

　　然后是对着各种神秘符号临摹，速度要快，绘图要精。

　　画歪一条线，就要面对鸦可怕的深渊凝视。

　　“差一点，为什么又是差一点？”

　　鸦面无表情，语气冷峻，

　　“只要有一条线画歪，治病的仪式变成杀人，攻击的手段变成制作冰淇淋蛋糕。”

　　“护身的符咒也会改为招来麻烦，就算走在街上都会被鸟屎拐着弯砸中。”

　　“——你也不想在净化自身污染时，因符号错误而让自己不断从嘴里吐出鼻涕虫吧？”

　　……画完星星，还要背下一张张三百六十度无死角的星图。

　　看星星本来是很浪漫的事情，但白舟第一次觉得自己因数星星患上了密集恐惧症。

　　——就连睡觉，在这期间都成了奢望。

　　因为当白舟终于结束训练，准备扑到床上野性大发，化身野兽考拉大睡特睡时——

　　鸦又若无其事地不知从哪掏了个水晶球出来。

　　白舟被要求把这个呼呼冒着冷气白雾的神秘水晶球垫在屁股下面，用盘腿冥想来代替睡眠。

　　虽然水晶球既冷若寒冰又硌屁股，但不得不承认，鸦教给他的“冥想”的确十分神奇——

　　不仅能够帮助他大幅度恢复精神，还能让呼吸与体内灵性的脉动达成共鸣，从而舒缓身体的疲劳，潜移默化增强身体素质。

　　可是，就在昨晚，鸦又给他加了一项锻炼精神的要求。

　　要求他在冥想之后，尝试用自己的精神隔空掰弯一个勺子。

　　白舟觉得这是天方夜谭。

　　——但他还是在隐秘的宿舍里面，对着从食堂带回的、下午刚吃过麻婆豆腐的塑料汤勺瞪了半个通宵。

　　这也导致了白舟今天的精神格外萎靡。

　　“睁开眼睛，年轻人！”

　　刘科长拍了两下白舟肩膀，

　　“青年要有青年的朝气，就像早晨八九点的太阳，你这是什么样子？不像话！”

　　“行了，带你去食堂过个早，一碗正宗胡辣汤怼下肚，一天工作都有劲！”

　　他昨天也是这么说的。

　　跟着刘科长，白舟已经喝了三天胡辣汤了。

　　经过最初的新人培训，按照以老带新的传统，每个新人都被分配了各自的“师傅”，跟着忙前忙后熟悉工作。

　　据白舟所知，这些“老师傅”的专员职级基本都在p2级左右。

　　但不知是因为白舟的体质特殊，还是他曾在黑室前说过的话，给刘科长留下了深刻印象，

　　总之，他的实习很幸运地由刘科长亲自来带，起点算是比别人高了一截。

　　……但是同样，刘科长的要求也最高。

　　虽然实际接触下来，发现刘科长还算平易近人，但他工作起来却不苟言笑，黑着脸容不得出现一点偏差。

　　托他的福，白舟已完全熟悉了自己的工作，对特管署的种种有了初步了解。

　　……去往食堂的路上，人来人往。

　　穿西装的专员结伴而行，穿风衣的专员则带着机械手提箱行色匆匆。

　　处刑黑袍的广场上，又看见那群熟悉的白大褂研究员们在伸手蹬腿、扭屁股转腰。

　　录音机里的广播震天响，上次傍晚跳，播的是《联邦在召唤》，这次是早操，播的好像是叫《七彩阳光》。

　　全副武装的士兵巡逻路过，他们全都体形剽悍人高马大，大头军靴踩得框框作响，目光锐利得像捕猎一般。

　　但当看见刘科长时，他们全都在路边向他侧身行礼。

　　刘科长回礼，白舟跟着有样学样。

　　“安保部门直接归属军方，而且这里的军人职业化，终生不会退役。”

　　巡逻队伍远去后，刘科长才出声说道：

　　“但咱们专员也不差，每个p2级以上的专员，都享有联邦公务员编制和特殊津贴。”

　　“科长，你看……”倏地，白舟眨了下眼睛，抬手指向远处，“那边怎么了？”

　　远处，笼罩在朦胧的晨雾里，隐约看见一支巡逻队伍有些骚动。

　　接着，人群分开，似乎是有几个人从中火急火燎跑了出来，还抬着几个担架。

　　——可等他们钻出浓雾，朝着这边靠近过来，白舟又一个激灵精神起来。

　　因为他发现，这些家伙似乎不是人类。

　　至少和他认知的蓝星人类截然不同，更符合他最初对此处“外星人”的想像。

　　这几个，乍一看还以为是几只骷髅在浓雾深处出没，仔细看却又发现是更加可怕而难以理解的“生物”。

　　面无表情的漆黑面孔上，一对突兀凸起的玻璃大眼闪烁着诡异的光。

　　折射黝黑金属光芒的鼻子像极了竖起的巨大猪鼻，还有两根扭曲环绕着鼻子的螺旋软管对称排列。

　　——正如白舟所见的那样。

　　——披着风衣的雾中恶鬼，伴随流动的滚滚浓雾，向着白舟他们飞奔而来。

　　不……

　　白舟很快用更加贴切的词汇取代了“烟中恶鬼”，因为他好像在小时候的童话书里见到过类似的描写。

　　“——猪鼻恶魔！”白舟脱口而出。

　　“咳！咳咳！”刘科长原地一个趔趄，明明没抽烟却咳嗽个不停。

　　“那是防毒面具！这是特管署出外勤回来的专员！”他狠狠横了白舟一眼。

　　“……之后再和你解释防毒面具，先在这等我！”

　　说着，他匆匆迎了上去。

　　“发生什么事了！”

　　说着，他搭手抬上担架，跟着队伍一路紧张小跑。

　　“——不还是那个该死的《死海密卷》？”

　　抬着担架的队伍一路小跑，路过白舟。

　　一名“猪鼻恶魔”闷声回答，抱怨的声音传了过来。

　　“我们在找《死海密卷》，拜血教更在发疯似的找……这不就撞上了？”

　　“为了找这鬼东西，这阵子太多弟兄受伤了。”

　　“也不知道上面怎么想的……”

　　队伍远去，议论的声音越来越小，

　　留下白舟在原地发呆。

　　——他们刚才说什么来着？

　　死海……密卷？

　　——【哈，谁都不会想到，东兴路永宁生命关怀中心正门前的大树下，埋着他们想要的《死海秘卷》……他们这辈子都挖不到它了！】

　　东兴路，永宁生命关怀中心！

　　《死海密卷》！

　　这题，他好像真会？

　　——直到现在，白舟才明白过来。

　　这里的“他们”，原来既指以特管署为代表的“官方”，也指拜血教。

　　可是，能让双方都拼命寻找，争得头破血流的所谓《死海密卷》……

　　到底是什么东西？

　　正思考着，耳边传来沉重的脚步声。

　　刘科长抽着烟，吞云吐雾，神情莫名地走回来。

　　“久等了。”

　　刘科长招呼白舟道，“走吧，带你去吃早饭。”

　　……

　　食堂里不像其他时间那样人声鼎沸，只有一小部分人稀稀落落坐在食堂。

　　看来大伙都不太有吃早饭的习惯。

　　“来来，刚炸出来的油条，趁热。”

　　刘科长端着一筐油条过来，每一根表面还滋滋冒着细小的油泡，香气瞬间溢散开来。

　　“先吃七个，不够再要。”

　　另一边，白舟端了两碗胡辣汤走来，将其中一碗递给刘科长。

　　弯腰落座，白舟拿起筷子，“漫不经心”地随口询问：

　　“刚才那是……”

　　默然稍许，刘科长叹了口气。

　　“他们是外勤小组……p3级专员和少部分精英的p2级专员，有资格组建小组，出外勤执行任务。”

　　刘科长的表情有些阴郁：

　　“前阵子，拜血教遗失了一样东西，这东西来头不小，是非常珍贵的非凡知识。”

　　“官方高层不知从哪得到些许线索，对此物异常重视，为此安排了一系列行动。”

　　说着，他看了白舟一眼，“拜血教在晚城的据点，就是在这个过程中被无意间发现，顺带拔除掉的。”

　　“——现在，不只是我们36号分部，甚至不只是特管署。”

　　“整个听海市，官方的各个机构部门都在寻找。”

　　“当然，拜血教也在找，为此双方爆发了不少冲突。”

　　“损失不可谓不惨重，单只我们36号分部，就有不少同事受伤……当然，拜血教更惨。”

　　讲到这里，刘科长的声音停顿，上半身缓缓前倾靠近过来，压低声音道：

　　“其实，已有不少高层认为，这件东西很可能已经重新落入拜血教手中，”

　　“现在他们这幅还在寻找的模样，很可能只是迷惑官方的烟雾弹而已……”

　　那倒还真不是……

　　白舟在心里嘀咕起来。

　　东兴路……应该就在所谓的听海市内吧？

　　虽然没办法了解更多关于《死海密卷》的信息，但既然值得双方这般兴师动众，那它的价值就毋庸置疑。

　　那么，如果他能去到那个地址，这东西……就是他的了？

　　白舟若有所思。

　　p2级和p3级专员，就能出外勤……

　　心里思索，表面上却不动声色。

　　白舟吸溜喝了口加醋的胡辣汤，同时用筷子夹起一根油条。

　　“新仇旧恨加在一起，拜血教在疯狂挑战联邦的底线！”

　　对面，刘科长的脸色涨红，

　　“官方早就想将这些祸害一网打尽，只恨拜血教太过隐秘，据点众多，一直没能找到拜血教的总部。”

　　“上面担心打蛇不死反受其害，彻底潜入地下的拜血教反而更难对付，这在过往并非没有先例……”

　　最终，刘科长只能恶狠狠地咬了口油条出气，

　　“不过，现在的拜血教，为了报复官方已到了几近疯狂的地步。”

　　“天欲让其灭亡，必先使其疯狂，越疯狂反而越容易露出马脚。”

　　刘科长冷笑，

　　“我看，这群隐藏在暗中的臭虫，猖狂不了太久了！”

　　“的确。”白舟点头附议，“拜血教……啧！”

　　晚城一切的幕后元凶！

　　如果有机会的话……

　　白舟张开嘴，也对着面前的油条狠狠咬了一口。

　　“咔次”一声，酥脆金黄的外壳应声破裂，外表多出个大大的缺口。

　　——嘎嘣脆！

　　……

　　冰冷的黑室，静谧的回廊。

　　一长串幽蓝的吊灯下，白舟和刘科长按例巡逻。

　　一切都是瘆人的死寂，但按刘科长所言……

　　这种地方，死寂才能让人安心。

　　但凡出点动静，不要说刘科长和白舟，整个36号分部都要跟着遭殃。

　　白舟跟在落后刘科长一步的位置，看到前面的刘科长“嘎吱嘎吱”拧开手中的保温杯盖。

　　袅袅蒸汽升腾，滚烫茶水入口，喉结也随之滚动。

　　“哈……”

　　刘科长跟着发出一声轻微而满足的呵气。

　　在他的保温杯的浓茶里，似乎永远泡满了枸杞和西洋参片，不锈钢的杯壁上还圈着个快要褪色的“感恩回馈、限量赠品”黑色字体。

　　其实他腰间的钥匙扣也褪色了，漆面斑驳模糊，一看就用了好久。

　　只有身上笔挺的西装制服最为整洁体面，显然是经过了精心打理。

　　——当然，也可能是他的妻子帮他打理的。

　　一个生活朴素节俭的中年人，偶尔会很抠门。

　　以及……是个好人。

　　这是白舟对他的形象认知。

　　毕竟刘科长的一日三餐都在食堂解决，回去时还会打包全家的晚餐，美名其曰节省伙食费，能占小便宜时绝不犯过。

　　下意识想吐一口茶叶出来，但意识到这是在黑室，于是刘科长改为在口中咀嚼茶叶。

　　偌大的黑室回廊，白舟只听见两人回荡的脚步，和刘科长“吧嗒吧嗒”的嚼茶叶声。

　　转过一个个拐角，路过一间间黑室，隔着门窗朝里面眺望，一串串熟悉的遗言映入眼帘。

　　还有两个老熟人，【血渴之遗】和【柔佛桂冠】头顶的遗言。

　　虽然只有白舟知道，【柔佛桂冠】和那什么柔佛没有半点关系，信息偏差大的离谱。

　　其实并非不能理解，毕竟考古就是这样，有一半的内容都要靠猜。

　　于是白舟不免联想，一千年后，如果后人考古今天的东西……

　　会不会将小说中的奇幻故事当成真实存在的先人历史，把猫爬架当成驯化动物的刑具？

　　——等等！

　　白舟心里忽然咯噔一下。

　　——哪来的遗言？

　　那个王冠上面，哪还有遗言？

　　他亲眼看见遗言破碎奔向自己，不然金色通行证哪来的？

　　“啪”的一声，白舟停下脚步。

　　“怎么了吗？”

　　走在前面的刘科长看白舟停下，也跟着驻足，疑惑地询问出声。

　　“……没什么，就是想到了上次在这吃小蛋糕的事。”

　　白舟扯出一抹微笑，“当时我刚出晚城，那是我这辈子吃过的最好吃的小蛋糕。”

　　“没事，以后随便吃了，反正食堂免费。”

　　刘科长不疑有他，反过来出声安慰，“不过，年轻人还是少吃甜食，特管署的专员要注意身体素质。”

　　“嗯。”白舟点了点头，面上不动声色。

　　接着，他趁刘科长回头的功夫，将视线迅速投向看向自己刚才路过的那扇……静谧的黑室大门。

　　隔着门窗朝里看去，白舟果然在封闭地严严实实的黑箱上面，看见了一行悬在半空的、新的猩红遗言。

　　“还真有……什么时候？”

　　白舟心头困惑，惊疑不定。

　　……这行血字遗言本来模糊得很，仿佛隔着一层水雾似的看不真切。

　　现在，它只是安静地高高悬浮在那，无声无息地俯瞰脚下。

　　可在看见它的第一瞬间，白舟就感到一股古朴神秘的斑驳韵味张牙舞爪地扑面而来，使人窒息。

　　伴随白舟注视越久，这一行模糊的遗言也就莫名愈发清晰。

　　最终，有之前从未见过的、粗大醒目而又斑驳古朴的血字遗言，像浮出水面似的，缓缓聚现出来……

　　它说——

　　【即使神代早已破碎，仍望有人浴血戴冠，成为新的……黄金之王！】