第四十六章 新的武器：【光影协律】（第一更）

人群的喧闹，玻璃酒杯的碰撞，都如潮水般从耳畔远去。

　　一行人经过悬挂着各类抽象画作的幽深走廊。

　　走在侧后方，侍者偷偷打量着白舟，

　　心想难道这位就是餐厅传说中神龙不见尾的神秘主人……的亲属？

　　——只见这位衣着随意，白衬衫上半截的两粒扣子没系，不合身的裤腿上还有拍不掉的泥巴痕迹。

　　让人怀疑他是刚从田间地头插秧归来。

　　但或许，这才是返璞归真的大人物。

　　开迈巴赫的可能只是司机……

　　大裤衩人字拖，腰间一大把钥匙串叮当响的，未必就不是真公子！

　　而现在，走在名贵的地毯上，路过一幅幅拍卖回来的大师真迹——

　　这位神秘的男人却眼神空洞，一副神游物外懒得搭理的样子。

　　但他又时而露出诡异的微笑，不知路数却又杀气逼人。

　　——坏了！

　　侍者心里咯噔一下，心想难道是记仇了？

　　“……”

　　白舟尝试在他们面前保持微笑，最好不要给鸦丢人……

　　但因为笑容看上去太过僵硬，莫名其妙显得有些杀意。

　　——其实他什么都没想，只是不太习惯这样万众瞩目的阵仗。

　　……难道，这也在鸦的预料之中？

　　所以她才没跟过来吗？

　　在特管署时，似乎也是这样。

　　尽管人们将有关神秘世界的一切隐藏在世界幕后，

　　可却总是无比优越，喜欢万众瞩目的感觉。

　　白舟就不一样。

　　目前，暂时，他还是更喜欢闷声发财的感觉。

　　鼠鼠挺好的，鼠鼠活得更久，吃得更多。

　　——自古以来，鼠鼠的智慧哲学，总被人们不断运用着。

　　“哒……”

　　最终，经理带着白舟停在一扇与墙体融为一体的暗色木门前。

　　门上描绘着华丽而复杂的图案，一颗被荆棘缠绕的星，在图案上面写着“L'Étoile Voilée”。

　　——意为隐星。

　　又或者，被面纱遮盖的星星。

　　经理小心翼翼地掏出一枚黄铜钥匙，拧动锁孔，推开木门，

　　“欢迎您，永远的贵宾！”

　　伴随木门缓缓打开，银灰色的包间映入眼帘。

　　香薰的芳香混着古老的木香扑鼻而来，一面墙上是巨大的单向落地玻璃，

　　而另一面墙上，则悬挂着一幅巨大的画作——

　　用狂野而浪漫的笔触画着一只黑色的乌鸦。

　　白舟看着画上的这只乌鸦，

　　心中倏地有所触动。

　　所以，他今天其实是走过了鸦生活过的城市，光临鸦常来的餐厅，

　　坐在曾经独属于她的包间位置上……

　　体验了一次鸦的生活？

　　她会喜欢吃什么，坐在包间时，她会想些什么做点什么？

　　曾经的她，在这座城市中又扮演过什么样的角色？很有名吗？

　　……神秘的鸦，很少提及自己的过去。

　　——但这一次，关于鸦的冰山一角，

　　似乎前所未有的和自己接近。

　　“这幅画的主人，或者说，这个包间的真正主人。”

　　白舟看向经理，试探着询问：

　　“在您的印象中，是什么样子？”

　　“哎？她……”

　　张开嘴巴，却忽然停住。

　　经理的眼神带上迷茫，但很快又消失不见。

　　——最终，他只是倍感疑惑地看向白舟：

　　“这间包间的主人……”

　　“不就是您吗？”

　　“虽然我们第一次见面，但我对您可是神往已久了。”

　　说着，他感慨万分，

　　“在您对出暗语之前，我简直不敢相信自己的耳朵。”

　　“这间包间，终于第一次迎来它真正的主人了。”

　　“……？”

　　白舟定神看向经理，“您是……新来的？”

　　“什么？”

　　经理脸色微微涨红起来，怀疑白舟在质疑他的专业，

　　“我从十五年前就接手了本店的经理职务……您这是何出此言？”

　　“不，没什么。”

　　白舟摆了摆手，连忙表示歉意。

　　但他的心中凛然起来。

　　——这不可能！

　　鸦绝不会从没来过，她提起餐厅时，还很熟练地推荐了菜式。

　　那副狂野的乌鸦画像就是最好的明证。

　　白舟甚至能够想像她在宽敞的包间里面，背对着巨大的乌鸦画像，优雅而面无表情地品尝“纯手工漫游樱花低糖雪媚娘”的画面。

　　至于为什么是“纯手工漫游樱花低糖雪媚娘”……

　　当然因为这是白舟目前知道的最高级花哨的食物。

　　可是……

　　经理似乎对鸦没有任何印象，就像从没见过鸦。

　　又或者鸦从没存在过似的……

　　和特管署的少校如出一辙。

　　本以为接近了真相的冰山一角，可真靠近了才发现，原来是更加浓重的迷雾。

　　疑惑的阴霾笼罩着白舟，被他暂时压在心底。

　　“本店以西联邦的招牌法餐闻名听海，融合当代主厨的创意改良……”

　　听着服务员滔滔不绝的介绍，看着全是法语的菜单，白舟面无表情点了下头。

　　嗯，完全看不懂。

　　但他听明白一个意思：

　　那就是主厨技艺高超，擅做各路食材，有化腐朽为神奇的能力。

　　按白舟的理解就是……做什么都行！

　　鞋垫子都好吃！

　　于是，“啪”的一下——

　　白舟合上菜单，开始点菜：

　　“那就……”

　　“先来一碗胡辣汤吧。”

　　紧张疲惫的时候，就来一碗带劲的胡辣汤。

　　以前讨厌抗拒的东西，这会儿忽然想念起来。

　　“……什么？”

　　侍者记录菜单的笔尖停顿，以为是自己听错了。

　　“不行吗？”

　　“行，太行了！”

　　侍者们齐齐摇头。

　　他们不约而同对面前的神秘男人肃然起敬。

　　坐在全听海最神秘的包间，用着价值不菲的银质餐具，让一位身价不可估量的法餐著名主厨亲自下厨……

　　只为了喝一碗胡辣汤？

　　大人物，果然都不可揣测！

　　“这些人还不走吗……”

　　白舟面无表情，有些烦恼。

　　侍者们随时端茶倒水，体贴周到的服务，对白舟反而是种负担。

　　有他们盯着……

　　白舟要怎么才能取出藏在包间里的“零花钱”？

　　好在——

　　没等白舟烦恼多久，外面忽然传来人群的喧闹与惊呼……

　　隐约带着“着火”的敏感字眼。

　　“——有客人着火了！”

　　上到经理，下至侍者，

　　所有人脸色忽变。

　　外面着火了，怎么没有触发警报——

　　不对，不是外面着火？

　　——什么叫客人着火了？！

　　“哗啦啦……”

　　侍者们纷纷出去帮忙。

　　“呼。”

　　白舟得以松了口气。

　　虽然不知道发生了什么。

　　但是，解围了！

　　立刻把门关上，检查四周。

　　白舟小心翼翼掀开桌布，看向脚下的深色橡木地板。

　　“在桌腿下方的地板接缝处，有一道不起眼的、像是被椅子腿磕碰出来的细小划痕。”

　　回忆起鸦的叮嘱，白舟开始四处寻觅，

　　静悄悄的。

　　“对准那道划痕，用力敲击三下。”

　　“再左移半指距离，找到另外一条划痕，用力按压。”

　　半蹲在地的白舟，谨慎小心地一一照做。

　　同时，他又随时注意着外面的动静。

　　“咔嚓——”

　　伴随一声机械转身的鸣响，划痕处的地砖倏地向上弹起。

　　一个箱子，顶着地砖凸了出来。

　　来了！

　　“噗通、噗通……”

　　白舟的心跳加快。

　　“咔”的一下——

　　箱子打开。

　　在此埋葬不知多久的物品，终于重见天日。

　　其中，共有六件装备。

　　……一件折叠起来的黑色薄风衣。

　　似乎和鸦同款。

　　作用是冬暖夏凉，免洗保洁，必要时启动内置机关，可变成滑翔伞。

　　……一块看上去颇为花哨的电子手表。

　　精准计时，内有仪式，在倒影墟界会自动更换时区。

　　……一条简单的银质项链和一副金丝黑框眼镜。

　　搭配使用，降低存在感，并能在电子监控中以另一张不起眼路人的面孔出现。

　　……还有一把直如短刀的黑色折叠伞。

　　内有机关，晴雨两用。

　　五件物品，各有巧用，实在是杀人夜逃的不二工具。

　　——但还没完。

　　“……”

　　白舟的心跳慢了半拍。

　　他的目光，被最后一件物品吸引。

　　一把手枪。

　　它是把大型左轮手枪，但线条流畅如黄金雕塑，枪身用特殊的黑石打造，仿佛能够吸吮光线，呈现比阴影更深邃的黑。

　　覆盖在握把上的，是如象牙化石般温润的白。

　　在这份白的底调上，又奇异雕刻了黑白交错的钢琴键位。

　　黑与白，光与影的矛盾交错，形成一种微妙的协调。

　　……奇怪的的是，它没有击锤，也没办法打开弹仓。

　　——因为，它是非凡武器。

　　【光影协律】！

　　“‘裁决者-300’还算可以，可惜你不是神枪手，而且没有子弹补给。”

　　临行前，鸦和白舟介绍“零花钱”中的装备：

　　“流水线下来的制式铁块帮不了你……你需要一些不在档案上的特殊物品。”

　　“——【光影协律】，一把会选择主人的非凡武器。”

　　“每一次奏响“琴键”，都是对光影平衡的驾驭。”

　　“但是注意，它会不断汲取你的意志补充弹药……”

　　“只有意志足够坚定者，才能奏响乐章！”

　　“……”

　　伸手触到温润的左轮握把，白舟隐约感受到一种活着的、呼吸着的律动。

　　在他指尖触碰“琴键”的刹那——

　　“叮咚！”

　　灼热的吸取感传来，白舟耳畔恍惚“听”到钢琴深沉而悦耳的回声。

　　余音绕梁。

　　……直到枪械本身的特殊味道，隐约蹿到鼻间，

　　白舟才恍惚回神。

　　接着……

　　他低头看了自己一眼，目光随即扫视过箱中的六件装备，轻轻呼出口气。

　　“……洗手间在哪？”

　　还等什么呢？

　　——现在，该是换装时间了。

　　……

　　“哗——”

　　拎着箱子，刚走出包间，白舟就听见外面的人群喧闹。

　　在人群的中心，是个看着和白舟差不多大，甚至还要更小一点的少女。

　　客观评价绝对算是娇柔可爱的美少女，衣着打扮却和本身气质莫名极不搭调。

　　具体来说，就像还是学生的女孩子，偷了妈妈的晚礼服来穿。

　　明明青春靓丽，却偏偏故作成熟……大概就是这种感觉。

　　而且她似乎孤身一人，身边只有围满的侍者，看着颇为奇怪，可怜兮兮。

　　——但这些都不重要。

　　重要的是，用餐的人们，看着她议论纷纷。

　　焦急的侍者，更是都围在她的身旁！

　　——因为这位少女，正一边张嘴哈着气，一边呼呼地喷火！

　　货真价实的火焰！

　　不仅如此，甚至就连她的头发，也有部分正在燃烧！

　　——就跟哈气小火龙似的。

　　烟熏火燎，惊呼连连。

　　“好燃一女的！”

　　路过的白舟也目瞪口呆。

　　就是她，成功帮自己解围，吸引走了别人吗？

　　白舟十分疑惑……

　　难道，非凡者已经可以堂而皇之在人前表演特异功能了？

　　然而仔细观察，女生似乎又不是非凡者。

　　倒像是点燃的酒精之类……

　　所以这儿的所谓“创意法餐”，还包括“吃火”吗？

　　还是点胡辣汤靠谱。

　　心中庆幸的同时，白舟对这位敢“吃火”的少女肃然起敬。

　　但他可没打算多管闲事，更无意探询究竟。

　　——不能浪费“超燃美少女”为他争取来的时间！

　　拎着箱子，白舟匆匆前往洗手间。

　　可惜，这么高档的餐厅，包间里竟然没有洗手间。

　　可能是建立时间太早的缘故，又或是因为，特殊的包间只为白舟而留。

　　……好在，现在的大厅洗手间完全没人。

　　要不怎么说是高档餐厅呢？

　　就连洗手间都带着一股花果红茶的清爽香气。

　　找个坑位关门，白舟开始换装。

　　窸窸窣窣。

　　很快，穿着特管署西装制服的A级通缉犯白舟消失了。

　　——与鸦风衣同款的风衣白舟，崭新登场。

　　他大概还是不适合西装那种太过沉重的正装，换上风衣以后，整个就像变了个人。

　　至少，白舟感觉浑身轻松了许多。

　　“……”

　　最后，白舟给手腕戴上手表、腰间别上左轮。

　　然后对着厕所封闭的窄门，缓缓戴上金丝黑框眼镜。

　　——现在，就算少校当面路过，

　　都不一定能第一眼认出他这个头号通缉犯了！

　　提起黑伞，他已迫不及待要去镜子前，照照自己现在的模样。

　　他打开了厕所的小门。

　　——然后，

　　他又“啪”的一下果断关上。

　　“？”

　　额头莫名渗出冷汗，他像是看见门外站了什么惊悚的存在。

　　但他随即又在厕所里琢磨了一会儿，莫名看了眼脚下的坑位。

　　不对啊？

　　于是，白舟再次开门。

　　“……”

　　发尾被烧焦的“哈气小火龙”，穿着别扭的晚礼服，靠门蹲下，眼泪哗哗的哭。

　　她还瘪着嘴巴抬手对面前的瓷砖画圈儿，不知道是在诅咒谁，总之委屈坏了。

　　只有厕所才能偷偷哭泣……

　　少女一直这样觉得。

　　这时，外面有阵风吹过，隔壁街道上的霓虹灯光映照进来。

　　飘扬的风衣衣角，出现在她的面前。

　　少女惊讶抬头。

　　穿黑色风衣，戴高档腕表的清秀少年，戴着金丝眼镜，面无表情站在她的面前。

　　像个杀手。

　　风衣肃杀，表情冷酷，飒爽而立，比路过的风还让人琢磨不透。

　　可他的气质却又使人莫名亲近，头顶光线洒落在他的身上——

　　像个小太阳。

　　暖洋洋的。

　　……少女的眼睛，眨巴着打量白舟，

　　她忽然觉得，委屈难过的心情莫名好了不少。

　　大声哭泣的时候，求救的时候，会有人来救你吗？

　　这样的美梦，“超燃的火龙少女”，从十岁起就不做了。

　　——可这个面无表情从天而降的神秘黑衣男，

　　何时来的？

　　应该……也是梦吧？

　　她隐约觉得哪里不对。

　　……但她又怎么都没想明白，眼睛眨啊眨的。

　　“那个……”

　　直到白舟沉默了半晌，脖颈的项链摇晃两下。

　　这位在少女眼中，突如其来神秘登场的风衣男人，

　　别过脸去，低垂眼眸，淡淡提醒出声：

　　“——这是男厕。”