第四章 其名为鸦

“？”

　　白舟左右打量，心跳陡然加快，胸腔的回响激烈到他自己都能听见。

　　军官们面带疑惑，视线完全没向风衣少女那里投注。

　　而是全都古怪地望向白舟，好像在看说胡话的病人。

　　这很奇怪。

　　白舟不会忘记风衣少女手持流火长刀如神天降的身影，任何人都不可能无视这样的存在。

　　——除非他们真的看不见风衣少女。

　　仔细想想，虽然风衣少女一直在自己的视线里面，但似乎的确没有任何人和她互动过。

　　一直都是她一个人自言自语。

　　就连入口的大门都感应不到她。

　　——她像个幽灵。

　　一个徘徊在地下基地、只有白舟才能看见的幽灵。

　　“白舟，对吧？”

　　风衣少女站在那里，整个人好像笼罩在朦胧的雾气里面，清冷的声音仿佛冷冽幽泉。

　　“给你一个忠告，当做从没看见过我。”

　　风衣少女环抱起双臂，

　　“不然，他们会觉得你污染过重，脑袋出了问题。”

　　这时，一名军官果然狠声开口——

　　“被倒影墟界的污染侵蚀到出现幻觉了么？这已经不是一般的精神病了，必须管制处理！”

　　“我相信【血渴之遗】的判断。”少校微微皱眉，摆手说道。

　　“脑袋有没有问题并不重要，我只看重才能！”

　　白舟：“……”

　　看来，风衣少女的忠告是正确的。

　　“你成功引起了我的好奇，可惜，这里不是说话的地方。”

　　神秘的少女再次开口，一边说话一边转身，似乎是要离开。

　　“嘎！”乌鸦在她肩上扭过头，朝白舟扇动翅膀，像是在挥手作别。

　　“我会再来找你的。”

　　她留下话来，对着白舟眨了下眼，“晚上见。”

　　话音落下的瞬间，少女迈开脚步，倏地消失在原地。

　　像是水波荡起涟漪，于是水中的月也跟着破碎那样。

　　“……”

　　白舟站在原地，看着空空如也的空气眨了下眼睛。

　　她果然是个幽灵，神出鬼没是幽灵小姐的特权。

　　“来个人，带他去办理入职手续。”

　　少校的声音让白舟回神。

　　少校抬起手腕上的军用手表看了一眼，皱了下眉。

　　“时间不早了，剩下的测试要抓紧时间！”

　　“——效率！”

　　“我说过几遍了？浪费一个人一分钟，就是浪费我们所有人的几百分钟！”

　　“是！少校！”整齐划一的军靴踢踏声立时响起。

　　……

　　没能观看剩下的测试，在众人羡慕目光的尾随下，白舟被带去办理入职手续。

　　路过许多座肃穆的灰白建筑，走完流程签下合同，白舟在胸前戴上写有“白舟、p1级专员”字样的身份铭牌，铭牌最下面还有个二维码。

　　就此，白舟正式成为这座地下基地的一份子。

　　五六层的淡黄色宿舍楼是这些建筑里少有的温馨色调，领路人把白舟带到宿舍门前：

　　“你的运气不错，六人间宿舍都满了，看在少校看重你的份上，这间空置的单人间就给你吧。”

　　“还是独立卫浴呢。”

　　“麻烦您了！”

　　接过钥匙的白舟，终于在宿舍得以安顿下来。

　　“啪”的一下打开灯光，洁白光亮和晚城的昏黄老灯截然不同，仿佛只在黑袍执法队宣扬的教义里才听过的圣光。

　　初次来到陌生环境，白舟不动声色地先将宿舍每个角落观察一遍。

　　宿舍房间不大，一套桌椅安静陈列，铁板小床上放了套新的白色被褥，地板还算干净，就是积了层薄薄的灰。

　　其实白舟有轻微洁癖，如果是在平时，他会立刻打扫卫生，洗个澡准备上床休息。

　　但是现在不行。

　　“划拉”一声，白舟搬过椅子，面向门口坐下。

　　……他要等一个人。

　　时间缓缓流逝。

　　靠住椅背，白舟下意识抬手摩挲胸前的身份铭牌，感受指肚传来的磨砂触感，任由思维逐渐发散。

　　从小长大的晚城就此幻灭，被人告知蓝星才是他真实的故乡；

　　曾经心心念念的黑袍偶像，成片倒在血泊之中，还有那些血字遗言……

　　——还没来得及为黑袍梦的坍塌哀悼，崭新登场的是专员白舟！

　　……不过，专员和黑袍，真有什么区别吗？

　　白舟持保守态度。

　　他们说，晚城是邪教的实验场，是被黑袍压榨的愚昧之地。

　　但到目前为止，白舟其实没感觉组织比黑袍儒雅文明多少。

　　这就是白舟到了宿舍还保持警惕和观察的原因。

　　不过上岸总比没得选择要好，既来之，则安之。

　　至少现在，作为新晋的p1级专员白舟，他的处境要比被送到医院治疗的晚城乡亲们强很多了。

　　不知道大伙现在怎么样了……

　　白舟在心里碎碎念着，直到“哒”的一声——

　　背后传来军靴踩在地板的轻响。

　　奇特而熟悉的焦糊香气钻进白舟的鼻腔。

　　白舟在祥叔的小卖铺里闻到过类似的味道，说是叫咖啡，贵的离奇，一般只有黑袍们才买。

　　对白舟来说，还不如多买几包四鲜伊面就着两瓣大蒜顶饱。

　　但在白舟的印象里，会伴随这种味道出现的往往还有一个人——

　　不出所料。

　　当白舟转头，穿着黑色风衣的纤细身影映入眼帘。

　　白炽灯的光芒洒落，让站在灯下正中的她看着好像被纯白圣光笼罩的朦胧神女。

　　英气笔挺的凛然身姿像把没有鞘的直刀，将平平无奇的宿舍映衬的像是武士宅邸。

　　“你来了。”

　　白舟缓缓起身，小心翼翼打量对方，

　　“虽然猜到你大概不会走正门，但还是完全看不出你是怎么进来的。”

　　“又见面了。”

　　风衣少女从角落的阴影里走出，肩上的乌鸦歪着头打量白舟。

　　她说：“其实，我很好奇。”

　　少女那张冷淡脸庞一看就很不好相处，看不出任何表情。

　　只有看向白舟的眼神显出些许疑惑。

　　“从听海市到倒影墟界，从超自然响应对策局到黑箱特管署，从普通人到驱雷掣电的超凡者。”

　　“我以这幅姿态去过许多地方，见过许多人，包括在普通人眼里与神明无异的神秘存在。”

　　“所有人都对我视而不见。”

　　“——除了你。”

　　她看着白舟的眼睛，一字一顿，“你是唯一的特殊案例。”

　　“所以，白舟，你到底是谁？”

　　白舟哑然。

　　这问题不该由我来问吗？

　　“如果我说，我也不知道为什么自己能看见你，你会相信吗？”

　　尽管连白舟自己都觉得没有说服力，但这就是事实。

　　他的身上发生了太多太多，但他一样都没搞明白。

　　过往十八年，“普通”是白舟身上最大的标签，如果说放弃幻想和接受平庸是门功课，那没有爹娘的白舟早就得了八百遍满分。

　　可是突然之间，他的“普通”连同他十八年来深信不疑的一切，全都被粉碎得一干二净。

　　眼前这个女人就是将他日常砍成粉碎的罪魁祸首，怎么想也不该是她来问自己吧？

　　……但白舟并不指望对方能相信自己的回答，更不打算反问对方。

　　毕竟对方有刀，道理更大。

　　所以，他只能无奈地搜肠刮肚，思考怎么应对少女接下来的追问。

　　可是——

　　面对白舟连自己都无法说服的回答，风衣少女却低下头，认真沉思。

　　然后，她点了下头，“我相信。”

　　你就信了？

　　白舟抬头，正对上那双红宝石似的眸子。

　　“人类对真实蓝星的探索不足5%，总有些人生来具备不为人知的特殊才能。”

　　“也许，你就是这样的人。”

　　她与白舟对视，语气确定地说，

　　“因为我肯定你的身上完全没有接触超凡的痕迹，这就排除掉拜血教的影响。”

　　“你能看见我的唯一解释就是，这是你与生俱来、连你自己都未曾开发过的某种才能。”

　　“——但这不重要。”

　　少女的声音停顿下来，轻吸口气，

　　“重要的是，我需要具备这种才能的你。”

　　“……你，需要我？”

　　白舟指了指自己，心里更加古怪。

　　出现了！

　　每个人小时候都幻想过的神秘人出现了。

　　带着流火的风衣少女砍碎月亮从天而降，然后告诉他你其实有特殊的才能，我需要你。

　　说不定这位幽灵小姐的下一句话，就是告诉他其实有把插在磨盘里的圣剑，只有他才能拔出来成为命定的救世主。

　　白舟听过这个故事，曾有勇者拔出村口磨盘里的圣剑，成为了天命所归的磨坊主——

　　但最后听说他因为带着麾下的磨盘骑士团垄断磨坊生意，被黑袍执法队抓走了。

　　“确切说，这是一场交易。”少女补充了句。

　　“交易……你想要我做些什么？”

　　幽灵口中的交易往往不怀好意。

　　但这位神秘的风衣幽灵却实在不像那种诱人交易的恶魔，反而浑身气质如同锋芒毕露的刀刃。

　　彷佛她就这样明着告诉白舟，一旦答应她的交易，人生就会跟着一路狂飙到不可预知的方向，可以说是正常的人生到此结束了也不未过。

　　……可是，白舟的正常人生，早在这之前就已经结束了。

　　“按照惯例，明天会有同事带新人去参观‘黑箱’。”

　　少女说道，“其中有一件‘黑箱’，里面装的是欧洲第一位女皇帝、拜占庭帝国伊琳娜女皇的荆棘王冠。”

　　“但他们对王冠的封禁并不全面，过不了多久，王冠就会失控暴动。”

　　“届时，”她的语气平静，轻声说道，“血海会淹没整座基地，没有人能幸存。”

　　白舟：“……？”

　　他不是才刚刚加入组织？

　　这是什么奇妙展开？什么叫没有人能幸存？

　　“所以，我需要你带着我给的东西，寻找王冠所在的‘黑室’。”

　　“只要你靠近它一段时间，我给的东西就能做出反应，补齐额外的封禁。”

　　少女垂眸说道：

　　“这事本身并不困难，甚至十分简单，但只有我才知道该怎么做，又只有你才能看见我。”

　　“可是，为什么你不自己去做？”白舟有些困惑，“以你的能力……”

　　“因为别人看不见我。”她的回答十分坦然，“我过不了身份认证，所以连‘黑室’大门都进不去。”

　　“暴力破门也许可以，但会惊扰其他黑箱，招来更多麻烦。”

　　“这样……”白舟若有所思。

　　抬起头，正对上少女暗红的双眸，在阴影里显得异常幽邃，

　　“——当然，你也可以认为我在胡言乱语，甚至直接将我认作是你的幻觉都没关系。”她又说。

　　“拒绝这种莫名其妙的交易实在无可厚非，事先说明……若是和我扯上关系，后续也许比王冠本身还要危险。”

　　少女这样说道：

　　“在我的身后，可是和倒影墟界真正绑定的世界里侧，哪怕泄露出疯狂的冰山一角，都足够令普通人丧失性命。”

　　她十分坦诚，甚至坦诚的过分。

　　几近夸张的提醒简直像是要故意推开白舟，好让白舟退缩似的。

　　但是，白舟有自己的权衡利弊。

　　王冠这事儿八成是真，如果对此坐视不理，说不定哪天觉都还没睡醒，白舟的灵魂就已经飘回晚城老家。

　　诚如对方所言，只要找到王冠所在，不被旁人注意，这桩交易似乎难度不大。

　　……事实上，相比王冠的危险，听了这么多，白舟现在更感兴趣的，是另一个问题。

　　听起来这么危险、这么古老有来头的王冠——

　　它的身上会不会也有血字遗言？

　　就像【血渴之遗】那样。

　　“说起来。”白舟问道，“这位……幽灵小姐？我还一直没有问过，你的名字是？”

　　“并非幽灵。”少女摇了摇头，“但我也不知道自己现在算是什么。”

　　“至于名字，你可以叫我【鸦】”

　　“鸦。”白舟看了眼停在少女肩上的乌鸦，觉得这代号倒也贴切。

　　其实这个选择并不难做。

　　孤身一人处在神秘组织的地下基地，白舟除了相信少女，还能相信谁呢？

　　至少那么强大而特殊的她，的确没有必要欺骗白舟。

　　假设这样一个场景：

　　若你站在绝境的悬崖，身后就连世界都坍塌，这时徒劳呼救还是干脆跳崖？

　　白舟哪个都不想选。

　　因为他看见有个骑着骡子的女人一路火花带闪电，菜刀砍电线奔他而来。

　　这个时候，即使白舟和她素不相识，也只能毫不犹豫跨上她滴滴答答的马背，陪她浪迹天涯。

　　即使她是谁都看不见的幽灵。

　　“那么，条件是什么呢？”白舟倏地问道。

　　“什么？”鸦不解。

　　“既然是交易，那总要有报酬的。”

　　“作为条件，如果答应交易，我能从你这里得到什么？”

　　白舟抬起头，与名为“鸦”的少女对视。

　　“倘若我将自己的人生赌在天平的一端，那么，在另一端，你又能给出多少砝码？”

　　“……”

　　少女闻言有些沉默。

　　她倏地从怀里掏出几粒棕色的咖啡豆，抬手扔进嘴里，鼓起嘴巴咀嚼。

　　豆子嘎吱作响，焦糊的芳香在她身上更加浓郁。

　　白舟的眼睛，对上那双红宝石般的眸子。

　　他的视线有些模糊，恍惚间看见“鸦”的瞳孔中有流动的火焰回旋，熊熊燃烧瑰丽绚烂。

　　骤然间，赤红的烈火变作纯白，无数流光浮现，像是盛大的烟花绽放，刺痛白舟双眼。

　　而一切又都转眼间消散，白舟眼前重新只有少女的单薄身影。

　　“非凡途径，禁书秘法，神话传承，遗迹隐秘……”

　　她终于开口，带一点沙哑，“诸如此类，凡此种种。”

　　“呱——”的一声，少女身上的乌鸦，倏地振翅欲飞。

　　铺天盖地的羽翼张开，遮挡住灯光，在地面投落大片阴影。

　　“赌上你的人生，放在天平另一端的……”

　　气流被卷起，少女的影子被拉长，仿佛被神囚禁了一千年的魔鬼，向人间重新投落目光。

　　一枚漆黑的羽毛，自空中缓缓飘落。

　　落在白舟的掌心。

　　少女的轻语在这时缓缓传来——

　　“是我的全部。”