第四十三章 晚安，鸦小姐（第一更）

捡起地上的折刀，“啪”的一下随手甩开。

　　月下满是划痕的刀锋，黄中带着白，说明这柄廉价的折刀平时没少被打磨。

　　“大人的玩具，对吗？”

　　白舟眨了下眼睛。

　　“扑通”一声跪倒在地，

　　瘦子哭丧着脸求饶：

　　“大哥，您就把我当个屁放了吧，我刚才和老赵开玩笑呢！”

　　“是啊是啊！”肌肉壮汉点头如捣蒜，

　　“我们知道错了！”

　　——夜路走多了，撞鬼了！

　　这小子哪来的枪？！

　　虽然这枪械的模样看着有些古怪陌生，但看这小子有恃无恐的模样……

　　不像假的。

　　瘦子离得最近，他甚至在上面闻见了刺鼻的火药味。

　　——就像这枪刚开过火似的！

　　这哪是什么软柿子，分明就是抱着榴莲的秤砣。

　　不仅扎手，够硬，还有味儿！

　　面对他们的求饶，白舟摇了摇头。

　　“我看，你们不像是知道错了……”

　　只是怕了。

　　然而畏惧只能产生谄媚，却丝毫不能产生善意。

　　“看着我。”

　　黑洞洞的枪口，在瘦子的面前轻轻摇晃，让他的目光不由自主地跟随。

　　……渐渐的，瘦子的眼神，跟着晃动的枪口，渐渐变得呆滞。

　　十分简单的催眠术。

　　对非凡者绝对无效，甚至面对正常的普通人也不行，

　　但对瘦子这种正处在惊恐状态的精神不稳定者，却一催眠一个准，让他做什么都行。

　　“你所谓的上次，是指什么？”白舟问道。

　　“是……”

　　在肌肉男活见鬼的呆滞眼神里，

　　瘦子迷迷糊糊、吞吞吐吐的开始有问必答。

　　“上次，一个小孩子……”

　　“去黑市……我们大赚了一笔。”

　　“但很快，我们就赌光了，所以……”

　　“……没人知道这些。”

　　大赚一笔。

　　这个词汇，对白舟来说有些敏感。

　　他脸上的微笑渐渐收敛。

　　果然。

　　——最懂得恐惧的那个，往往就是最恶的那个。

　　“啊……巫、巫术！”

　　瘦子恍然醒转过来，跌坐在地，连滚带爬着逃开到一旁，目光格外惊恐。

　　刚才那个瞬间，他忽然迷迷糊糊，感觉被下降头了似的。

　　不可思议从未有过的经历，让他异常恐惧。

　　“你是鬼！”

　　可是白舟答非所问。

　　“从前，有条美人鱼厌倦了海底的生活，想要去传说中温暖美好的陆地看看。”

　　“怀着美好的期望，她付出了巨大的代价来到陆地。”

　　白舟倏地想起这个故事。

　　“……然而，陆地和她想的并不一样。”

　　“她亲眼目睹渔夫佯装落水，等同伴游来救援时，却反手摸走对方兜里全部金币，然后倒打一耙是对方推自家下水。”

　　“她也看见衣冠楚楚的大商人，将一桶桶刺鼻的黑色油污倾倒进她的海洋。”

　　“于是，失望的人鱼，因不能回归海洋，成了陆上的湖中仙女。”

　　“——你猜怎么着？”

　　“……”瘦子和胖子齐刷刷摇头，没敢出声。

　　“恭喜你们，猜对了。”

　　白舟赞许地点了点头，

　　“每当有樵夫路过，她都会拿着两把斧头出来，询问他们丢的是金斧头还是银斧头。”

　　寂静的环境中，白舟缓缓收起了“裁决者-300”附魔手枪。

　　这个动作，让瘦子眼前一亮眼神惊喜。

　　也让旁边的白背心肌肉男盯着白舟的背影蠢蠢欲动。

　　——但接着，白舟从身后掏出了漆黑的短棒。

　　月光照在黑黢黢的棍身。

　　白舟露出灿烂的笑容，揭晓故事的结尾：

　　“然后，湖中的仙女小姐就会用那两把斧头……“

　　“——将这些贪婪而虚伪的人类统统剁成肉泥！”

　　……

　　乌云渐渐移开。

　　今晚的月光，格外明亮。

　　“这个蓝星……或者说听海，好像没比我想的好到哪去。”

　　走出灌木丛，脚步轻快的白舟，踩着月色离开。

　　“倒也不能这样讲。”

　　“……哪里都有好人和坏人。”

　　鸦静静地走在白舟身旁，轻声回答，

　　“何况，这里是被遗忘的城市边缘，最底层的底层。”

　　“无路可走时，人的底线就会变得格外低，甚至干脆没有。”

　　“也是……”白舟摇了摇头，拍拍身上的泥巴。

　　料理那哥俩很容易，但处理后续掩盖痕迹就很麻烦了。

　　向来谨慎的白舟，格外注重售后工作。

　　——但也是这一次，

　　才让白舟彻底意识到，一夜之间，自己就又有了很大的转变。

　　两条生命就这样消亡在他的手上，但他甚至没有多少心理反应。

　　或许是韩副官和刘科长的事情，给了他太多触动。

　　他仍旧保持着对生命本身的敬畏，但恰恰是因为敬畏生命，他才对随意收割无辜生命的人格外冷漠。

　　他已经不能相信所谓的联邦官方的执行效率。

　　何况世界上总有人觉得祸害遗千年。

　　这不行。

　　所以，白舟就想着……

　　既然被自己遇见了，那就是一种天意。

　　如果明明有能力却袖手旁观，任由他们继续作恶……

　　那他和施暴者的帮凶又有什么区别？

　　天不收，他收！

　　——说不准，这也是他们的“天命”了。

　　……

　　最后，白舟又走了一条街，在这片开发中断的边缘地带，找到了更好的根据地。

　　这是一栋五层左右的烂尾别墅，后面不远处还有条河，前面走一段路是公路。

　　中间，野草与芦苇疯长。

　　“就它了。”

　　白舟下了决心。

　　再找不到地方临时落脚，太阳都快出来了……

　　——总而言之，白舟也是住上大别野了。

　　可现在还不是休息的时候。

　　强打精神，白舟又从别墅里找到很多废弃的工业材料。

　　用废弃电线和碎玻璃制作了多重拌索，隐蔽的布置在各个走廊和楼梯口。

　　而与拌索联动的，则是一排排尖锐的生锈钢筋。

　　……甚至，白舟还找到了几个风干掉的死老鼠。

　　这些可是好东西。

　　磨成粉末以后，配合小动物的骨片，能够制作守护仪式。

　　——不过，白舟的特训还没学到这种进阶课程，只能由鸦代劳。

　　一座废弃的别墅，就这样慢慢“丰富”起来。

　　到处都是黑漆漆的，没有光线，因而一切的布置都格外隐蔽。

　　白舟终于有了些安全感。

　　——剩下的，明天再继续布置吧！

　　如果有不速之客匆匆闯入这座“白舟快乐屋”，就会发现这里面有太多惊喜等待。

　　只希望这不速之客是特管署的追兵，而不是什么愚蠢的蟊贼……

　　“哒……”

　　白舟爬上楼梯，来到顶楼的房间，将这里的卫生打扫干净。

　　——逃亡治好了他的小洁癖，但没有完全治好。

　　虽然顶楼的半面墙都是空的，两面漏风，

　　但反而因此有了最好的俯瞰视野和最多的月光光线。

　　“终于，能够休息了！”

　　将西装铺在地上，白舟直接躺下。

　　“——今夜，应该没有特训了吧？”

　　“嗯。”鸦轻轻点了下头。

　　她轻声说道：

　　“你已经交过了，结业考试的答卷。”

　　一根黑色的丝带悬空，她横坐于上，背对着躺在地上的白舟。

　　夜色渐去，月色斜沉。

　　晨光熹微。

　　静谧的风河上吹来，掠过野草和芦苇，带着几分潮湿的泥土芬芳。

　　吹起鸦的衣角。

　　于是，这风又混了几分橘子与咖啡的味道，打着旋而拂过白舟脸颊。

　　“辛苦了……你睡吧。”

　　她独对着月光，声音悠悠传来。

　　“这有我呢。”

　　睡一觉就好了。

　　一觉醒来，

　　就又是新的心情，新的世界。

　　即使明天醒来可能又会有新的烦恼蜂拥而至……

　　那也是明天的事情了。

　　辛苦了，今天的我。

　　拜托了，明天的我！

　　于是……

　　白舟环抱起双臂，就这么蜷在楼顶断墙的角落，于西装铺就的毯子上缓缓闭上沉重的眼皮。

　　连日以来的不安像是开闸的洪水似的释放出来。

　　他浑身莫名打个冷战，接着疲惫如同潮水般接连涌来。

　　天快要亮。

　　白舟进入梦乡。

　　恍恍惚惚间，

　　应该是梦，

　　一定是错觉，

　　他好像朦朦胧胧看见——

　　背对着他、独对月光的鸦小姐，侧过脸来，虹色的眼瞳罕有变得柔和……

　　她说：

　　“晚安，白舟。”

　　——是梦吧。

　　所以……

　　即使睡在简陋珥四面漏风的鬼屋，明天或许也依旧值得期待。

　　因为活着的概念就是一直奔跑，跑到筋疲力竭也没关系，只要确信自己有继续奔跑的意义。

　　不妨就看看天上的月亮，看看天边渐出的日光。

　　名为自由的风，早就拂过他的身旁。

　　……

　　于是，在“梦中”，

　　白舟模模糊糊的，如是回道：

　　“晚安，鸦。”

　　晚安，鸦小姐。

　　明天见。