第十四章 机械矛枪

“扑通、扑通……”

　　读懂了内容的白舟，心脏突然开始剧烈跳动，让身体也跟着轻微颤抖起来。

　　神代破碎？

　　浴血戴冠？

　　黄金之王又是哪个？

　　不明觉厉。

　　他努力不让自己有异常表现，思维却乱成一团。

　　这些内容，莫名让他又想起晚城那个“拔出圣剑的磨坊主和磨盘骑士团”的传说。

　　拔出磨中圣剑者就是天命所归的磨坊主，被前任磨坊主招婿上门。

　　那戴上王冠能够成为那什么……黄金之王吗？

　　白舟心里泛起嘀咕。

　　……不过，听闻那位拔剑的磨坊赘婿后面又历经了诸多考验。

　　想来，戴上王冠的试练也不会像字面那么简单。

　　——虽然这些念头听着十分像是痴人呓语的天方夜谭。

　　若被刘科长知晓，更是要大声告诉他如今哪有什么王侯将相，只有人人平等的蓝星东西两大联邦。

　　但白舟依然觉得……值得一试。

　　然而，如何才能避开刘科长的视线，进入封锁严密的黑室，打开特殊材质制成的黑箱，触碰这件神秘物品？

　　——听着还不如做梦来得实在。

　　收回视线，白舟表面不动声色，心底却幽幽一叹。

　　还是先找鸦打听下王冠再说吧。

　　虽然不知缘由，但她似乎比特管署36号分部更了解这顶王冠……

　　这时，刘科长在前面招呼着白舟：

　　“走吧，白舟，该去下个黑室扇区了。”

　　“来了！”白舟应声跟上，暂时将心思压下。

　　刘科长在前面走着，银白色的金属手提箱在一侧时不时碰到膝盖。

　　“咱们黑箱维护部，将黑室划分为三个扇区。”

　　“刚才我们检查的是第三扇区，现在是第二扇区。”

　　“扇区？”白舟疑惑询问。

　　“对。”刘科长点了点头，

　　“每个扇区都由一位p3级专员全权管理，每位主管拥有扇区最高权限，配备几名p2级专员下属。”

　　“在特殊必要时期，如黑箱暴动时，主管甚至被允许无限制调用辖区内的F级黑箱。”

　　白舟好奇发问：“那科长是哪个扇区的主管？”

　　“我哪个都不是。”刘科长摇头。

　　“我是p4级专员，维护部督查科科长，直接对维护部长官负责，专门监管这些主管有无玩忽职守，或是监守自盗。”

　　“——所以我才能带着你，在各扇区自由活动。”

　　督查科！

　　难怪能拎着不锈钢保温杯，走着四平八稳的螃蟹步巡逻黑室，完全不在意扇区的划分。

　　“……不过，最近一段时间，我们要常来刚才检查的第三扇区。”

　　“因为第三扇区的主管，在前阵子处理“F-2334号黑箱”暴动时，不幸牺牲了。”

　　刘科长表情沉重地补充解释：

　　“那是个喜欢讲冷笑话而且几百年没洗过的帽子，其实只要在它暴动时，面对它讲的冷笑话大笑即可……”

　　“——然而第三主管，在早年执行任务时不幸面瘫。”

　　“……”

　　白舟不由得沉默了会儿，好半天才憋出来句：

　　“令人遗憾。”

　　刘科长点头叹气，“所以，在维护部里有新的专员晋升p3之前，这个位置估计要空缺一段时间了。”

　　第三扇区，主管，可以在必要时无限调用辖区黑箱的权限……

　　白舟眨了下眼睛，不动声色。

　　王冠就在第三扇区。

　　若能成为第三扇区的主管，甚至只要在第三扇区取得一定地位，王冠的研究就不再困难重重。

　　然而……

　　话是这么说，可这个解决办法对才刚加入特管署的白舟来讲——

　　就像谁都知道有钱就能解决大部分问题，但遇到这些问题的往往不是有钱人一样。

　　不过白舟就更厉害了，他在这个问题里的地位，既不是“有钱人”，可能也不是“穷人”。

　　而是路边要饭都没人理的一条野犬。

　　“啪嗒、啪嗒……”

　　两人脚步有节奏地回响在幽幽蓝火照亮的黑室长廊。

　　亦步亦趋的跟着刘科长四处转悠，白舟找到机会，试探着询问刘科长关于职级的事。

　　“也许其他分部多少会看资历，但在咱们36号分部，少校用人从来不拘一格，只看才能和功绩。”

　　“好好干！说不定下个第三扇区的主管，就是你呢？”

　　心头一跳，白舟表面上却不动声色：

　　“不敢想，不敢想！”

　　可刘科长却哈哈一笑，拍了下白舟的肩膀。“你太小瞧组织，也太看不起自己！”

　　“特管署不缺危机，但危机同样也是机遇。”

　　说着，他意味深长的看了一眼白舟：

　　“我听说，你是对污染高抗性体质？上面为此特意关照过我。”

　　“在36号分部，上午平平无奇，下午因功火速晋升连升三级的事情，屡见不鲜。”

　　“为什么下一个就不能是你？”

　　巡逻临近结束，两人的脚步轻踏在黑室静谧的长廊，刘科长的声音缓缓回荡传开。

　　将保温杯递给白舟保管，只听“咔”的一声，他从腰间掏出一把“黑管”。

　　“——‘裁决者-300’附魔手枪，模块化设计，容弹量17发，口径9毫米，经由隔壁后勤部特殊改造。”

　　“改造前身是西联邦的SIG Sauer P320手枪，只有p2以上专员才有资格在基地戒严时得到配装。”

　　他的声音压低，“短时间内，戒严不会结束，只要你好好努力，就能早点度过实习期晋升p2！”

　　“到时候，我亲自教你用枪！”

　　幽幽蓝火的照耀下，黑色手枪的流畅线条显出冰冷的暴力美学。

　　几串华丽繁复的神秘花纹被精心雕刻在枪身，隐约反射幽幽蓝光。

　　枪是男人的浪漫，任何人都不能拒绝这样一把危险而安静的手枪，就像在冷兵器的时代谁都想征服奔腾的烈马。

　　多年以后，面对刚刚入职的新人，刘科长总会回想起自己第一次领到配枪的那个遥远的下午。

　　彼时的激动难以忘怀，或许这就是人类的本性，拒绝血与火的杀戮，但又本能地追逐征服危险的刺激。

　　——但刘科长没能如愿在白舟的脸上看到任何激动。

　　只有迷茫。

　　因为白舟完全不懂这个铁疙瘩是干什么的。

　　刘科长：“……”

　　“行吧，以后你就明白了。”

　　刘科长讪讪收起“裁决者-300”配枪，拿回保温杯，感觉太阳穴莫名跳的厉害。

　　“本来我还想再说说p3级的事情……”

　　“p3级专员不仅能就职扇区主管，甚至还有资格申领魔药。”

　　“到时，研究员将为你量身打造魔药强化方案，有一定的概率觉醒命理成就非凡，并得到一块机械手提箱！”

　　“——但还是算了，你肯定觉得没意思。”

　　刘科长叹了口气。

　　说话间，两人已经走到黑室的出口。

　　密封的大门不透漏一丝光线，四周黑的吓人，冷的异常。

　　“滴”的一声。

　　刘科长掏出门禁卡一刷。

　　大门缓缓打开，外面的光线争先恐后涌了进来，让习惯了昏暗环境的两人下意识挡住眼睛。

　　“毕竟，你现在还不能理解魔药和非凡者是什么概念……”

　　刘科长嘀咕的声音，在这时传来，“但你以后就会明白，那是一种多么不可思议的存在。”

　　不，唯独这个，白舟还真理解……

　　甚至他自己就是。

　　一个觉醒了命理、唤醒了灵性的非凡者。

　　只是刘科长对他一无所知。

　　白舟心脏慢了半拍，同时视线不自觉瞥向刘科长左侧从不离手的金属手提箱。

　　上次刘科长拿它变出机械手臂的画面还历历在目。

　　银白色的金属手提箱，熠熠生辉，上面被锁链缚住的十字架标志十分醒目。

　　……等到特训完成，他距离刘科长口中“不可思议的存在”，可能就差这么个箱子了。

　　不过话说回来，

　　什么叫研究员量身打造魔药强化方案，有一定概率觉醒命理？

　　他们的魔药，和鸦的启蒙魔药不一样？

　　“我……会努力的！”

　　白舟深吸口气，做出被刘科长激励和感染的模样。

　　——不管怎么说，刘科长的话，的确提醒了他。

　　p3级专员主管也没什么了不起。

　　听起来，p3级专员也未必会是非凡者。

　　但白舟是。

　　——并且命理的天赋高度接近五尺五寸。

　　只要早日晋升p3，就能成为第三扇区的主管。

　　到时，王冠的秘密也就迎刃而解。

　　“铛——”

　　地下基地的钟塔在下午六点准时敲响。

　　钟声回荡，刘科长伸了个懒腰，准时下班。

　　自从下班钟声敲响，刘科长就仿佛加了什么滤镜，整个形象都鲜活起来，看着精神了不少。

　　……可在一旁，白舟却愈加沉默，脸色肉眼可见苦涩起来。

　　因为他知道，属于他的“闲暇”时光结束了。

　　——真正的痛苦，还在宿舍等着他呢。

　　……

　　回去的路上，白舟磨磨蹭蹭。

　　食堂里一个小卖铺他都逛了半天，花二十分钟拿了罐老干妈和一小瓶芥末油。

　　偶然看见一行蚂蚁路过，这些黑色的小蚂蚁像是专业的抬棺团队，踩着齐整的鼓点抬着不知哪来的馒头渣路过。

　　白舟恨不得数清它们头顶的触须。

　　——当然，这些都是白舟富有童趣、热爱生活的表现。

　　肯定不是磨蹭着不想回去。

　　然而，道路再长，终究也有走完的时候。

　　站在黄色的宿舍楼前，白舟一点都不再觉得这个颜色温馨，反而觉得宿舍的幽深大门仿佛吃人的巨口。

　　他不得不给自己鼓劲。

　　真正的勇士，要敢于直面惨淡的人生。

　　然后，他毅然决然步入地狱。

　　……话是这么说，但他在楼梯上依旧“举步维艰”。

　　其实宿舍楼是有电梯的，白舟第一次坐的时候，还以为有人或者骡子在看不见的地方拖动绳索。

　　那时他初来乍到，在封闭空间缺乏安全感，总觉得电梯会突然停住。

　　下一秒电梯打开的瞬间，就会迎面杀来十几个手持西瓜刀的彪形大汉。

　　只有真正的电梯战神，才能在电梯门再次打开时站着出去。

　　——对于刚经历过黑袍行刑的白舟来讲，这样的假设实属正常。

　　现在倒不至于了。

　　不坐电梯走楼梯，只是单纯想要锻炼身体而已。

　　——反正不是为了多在路上磨蹭一会儿。

　　怀着某种近乎悲壮的心情，白舟站在宿舍门前，“咔吧”一声拧动钥匙。

　　房门缓缓推开。

　　咖啡豆的焦糊味道扑面而来。

　　整洁干净的宿舍一片静谧，相比外面温度更低，平添几分幽冷气氛。

　　一根细而长的黑色丝带，从左到右横跨室中，连接两墙，离地一人来高。

　　少女正斜卧于丝带之上，以丝带为床，轻若无物，一边慵懒地翻看书籍。

　　时不时还有一两颗咖啡豆被随手丢入口中，咀嚼着嘎吱作响。

　　窗外隐约听见人群喧闹，光线照了进来，照亮红瞳少女认真看书的身影。

　　清丽秀雅，却又冷若冰山。

　　光线流转间，时间仿佛定格，一派宁静美好，像一幅画。

　　给人一种就算世界末日即刻到来，少女也会继续懒卧在丝带上看书的错觉。

　　……声响传入耳中，看书的少女抬头。

　　红色的眸子映入眼帘，仿佛天边夕阳渐斜。

　　“……姐，你这就把咖啡豆吃完了？”

　　这是白舟进门第一句话。

　　因为他一眼就看见少女怀中那个干瘪的曼特宁袋子。

　　这才几天，就吃完了？

　　这么好吃吗……

　　少女立即肃容转身，双膝曲转，改为冷淡地盘坐于丝带之上。

　　“实则不然。”

　　然后，她面无表情地回答：

　　“还剩一点。”

　　“……行。”白舟点了点头，“那我明天再给你带包新的吧。”

　　说着，他走到桌前放下塑料袋，转身去浴室洗手。

　　心头沉甸甸的。

　　没时间为吃光的咖啡豆哀悼，接下来，即将登场的保留剧目是——

　　《我的大刀魔鬼教官和不被当人的我》

　　“对了，你回来的正好。”

　　“基础特训进行的差不多，是时候开启进阶特训，教你点真东西了。”

　　“不过，在那之前……”

　　“啪”的一下合上手中书籍，鸦从丝带上翻身而下。

　　“有件东西要给你看。”

　　这时，白舟才注意到鸦身后挡住的、和鸦的刀并排倚在墙边的东西。

　　它十分醒目，以前不曾有过。

　　“是……那根断矛？”

　　白舟不能确定。

　　因为它已不是断矛了，而是一整根长矛。

　　但呈现在白舟眼前的，又不是正常意义上的长矛。

　　而是一根充斥战损风格、缠满弹簧与链条装置、焊接了钢筋支架、具备多重不明用途的装填凹槽和卡钳接口、表面遍布捶打和灼烧痕迹的……

　　“我称之为机械矛枪。”鸦这样形容。

　　和刘科长一样，她也提到了“枪”这个字眼。

　　果然，在矛枪的末端，固定着一个简易的十字瞄具。

　　白舟甚至隐约闻到一点硫磺味道，用途不明。

　　“我研究了你带回来的这根断矛，发现无论是材质还是机械巧思都令人惊叹，给了我很多启发。”

　　鸦说，“于是，我就去搞了点材料回来，按照自己的理解上手修复了一下。”

　　修复？

　　什么时候？

　　白舟愣了一下。

　　在他上班时，原来鸦也没闲着。

　　但鸦是哪里搞来的修复材料？

　　那些焊接在外部的东西，怎么看着这么像基地废品站报废的零件？

　　应该……不太可能。

　　从墙边“咔”的一下拎起那根遍布锈蚀和焊接痕迹，拼凑风格十分明显的机械矛枪，一向冷峻的鸦却露出颇为满意的神色：

　　“这该是我近两年最满意的作品，我能保证它比大部分附魔枪械好用十倍。”

　　“模样虽然怪了一些，但【机械师】序列的著名非凡者，汽车之父卡尔·本茨讲过——”

　　“非凡者从不挑剔武器，只要它能用敌人的惨叫谱曲。”

　　“考虑到原有的材质，这杆矛枪已能算入非凡武器的范畴！”

　　她拿着矛枪，向白舟迈步走过来。

　　“不过，和正常的非凡武器有所区别——”

　　“按照断矛原有的机关巧思，我又在它身上加装了许多……嗯，实用的小东西。”

　　不用她说，白舟也看见了。

　　各种各样的机关在上面等待触发，不知都是什么用途，但看着不是一般的邪门。

　　没等白舟思考更多，

　　“咔”的一声，

　　鸦将手中的矛枪递了过来。

　　长约1.7米，充斥着灼烧痕迹和夸张的机械机构，但又极具粗犷工业美学的机械矛枪，

　　就这样横在白舟面前。

　　腥甜的旧钢铁味蹿进白舟的鼻息，他的视线被机械矛枪深深吸引。

　　完整的矛枪，非凡武器，鸦的得意之作……

　　他忽然莫名想到刘科长拿出自己配枪时的兴奋与骄傲。

　　现在，他好像有点明白那种心情了。

　　“要试试威力吗？”

　　迎着白舟直勾勾的眼神，鸦轻声说道：

　　“——现在，它是你的了。