第四十八章 拾荒者之劫；来得正是时候

“轰——”

　　闪电在云层中穿梭，雷霆的炸声蔓延天际。

　　雨更大了。

　　霓虹的灯光交错在如同深黑湖面的柏油马路。

　　而在灯光照耀不到的巷子深处，

　　一场突如其来的厮杀接近尾声。

　　或者说，是一场碾压。

　　无需【光影协律】，只是一根短棒起落，三秒十八棍，十秒八十棍。

　　这支忽然于城市中遭遇白舟的外勤小组——

　　就此“全军覆没”！

　　只是两名觉醒命令程度的入门非凡者，加上几个二级专员老手而已。

　　一个半刘科长就能解决他们。

　　——更别说现在的白舟！

　　他们七零八落躺在地上，哀嚎的声音被雨声和雷鸣盖住。

　　或是手臂骨折，或是两腿扭曲，他们全都受伤。

　　但无人死亡。

　　“这……是我吗？”

　　拎着短棒蹲在路边，白舟阅览他们掉落的通缉令，表情复杂一言难尽。

　　刺探组织情报、协助拜血教入侵、杀死特管署干部、引发黑箱暴动，携带黑箱潜逃……

　　半张纸都要装不下了！

　　A级通缉犯？和拜血教高级干部并列？

　　白舟脊背发寒。

　　他这才知道，不知不觉间，自己竟然成“大人物”了？

　　——指“背负大案的人物”。

　　那个少校，比白舟想的更肆无忌惮。

　　幸亏白舟及时将新装备拿到了手。

　　不然等监控将他锁定，天罗地网向他包抄，

　　他就真要上天无路，下地无门了……

　　“啪”的一下——

　　阴影投落地面。

　　白舟起身，重新将黑伞撑在头顶，低头打量几人。

　　“附近只有你们吗？”他随口问道。

　　“白舟，你跑不掉的！”

　　领头的三级专员躺在地上，怒视这个特管署的叛徒、拜血教的卧底。

　　他的许多亲近同事，都死在了拜血教入侵那一夜。

　　而现在，他知道自己也要死了。

　　可对方偏又留他一口气故意折磨。

　　——卑劣的拜血教徒！

　　“要不是本来在这儿的【持剑人】中了你的调虎离山计，被调往南城……”

　　他为白舟的狡猾气得牙痒，

　　“现在，躺在这里的就不会是我们了！”

　　……南城？！

　　白舟表面上不动声色，心中却凛然。

　　——他可没有调虎离山！

　　只是误打误撞，来这边取装备，才刚好不在南城。

　　看来，鸦是对的。

　　越是繁华的城区，街上的监控越多，也就越能分析白舟的行动轨迹。

　　这里和晚城不同。

　　在这个科技发达的城市，人们无论如何都无法彻底抹去自己的痕迹。

　　但白舟还是没想到，特管署能这么快把范围收缩到这个程度。

　　——这就是“官方”被动员起来的效率？

　　甚至，直接把【持剑人】小队调了过去！

　　特管署的招牌，连鸦都会凝重提及的部队……

　　少校着重培养的真正精英！

　　万幸——

　　南城遍地荒郊，没有监控可言。

　　他们不太可能直接锁定白舟的据点。

　　现在白舟有了情报，更不可能一头栽进【持剑人】的埋伏。

　　——只有不知情时，猎物才能被叫猎物！

　　“……”

　　这样想着，白舟看地上的专员就顺眼许多。

　　“如果我说我和拜血教没有关系……你们肯定不信。”

　　“甚至无论我现在说什么，在你们眼里都是妖言惑众、故意挑拨。”

　　斟酌着措辞，白舟面向众人，这样说道：

　　“但就像怀疑我一样，你们可以试试用这样的眼光怀疑身边任何人。”

　　“比如说……有时间的话，要不要去安息墓所看看？”

　　“你们自己亲眼去看，总比我说的靠谱。”

　　白舟缓缓转身，侧脸被黑色的伞遮住。

　　“但要注意——”

　　“这件事，千万不要被任何人知道。”

　　三级的专员，恐怕还没资格知道什么。

　　他们只需要盲从上面的命令，享受上面给予的好处。

　　每个人都是被少校无形中圈养的既得利益者。

　　白舟不想杀死他们，因为他不是真正的通缉犯，也不想以后真的举世皆敌。

　　分清谁是真正的敌人，该死的人。

　　这很重要。

　　——不过，他也没怎么指望这些人能够成事。

　　信与不信都随他们。

　　就算知道了真相，会作何选择还是未知……

　　但这些都不重要。

　　重要的是，随手种下怀疑的种子。

　　只要种下，就会传播。

　　虽然，当人们看见一个蟑螂，背后就一定还有无数蟑螂。

　　可是同样——

　　当人们看见星星之火出现，

　　燎原那天，

　　可能也就不远。

　　……

　　脚步就这么毫不留恋地渐行渐远。

　　打着伞的风衣人影消失在滂沱的大雨深处。

　　豆大的雨水哗啦啦，在地面倾泻。

　　躺在地上被淋成落汤鸡的专员们面面相觑。

　　“他……不杀我们？”

　　有专员弱弱地小声询问。

　　“也没对我们做什么？”

　　“他刚才说的那些话……是什么意思？”

　　“……”

　　专员们议论开了。

　　领头那名专员皱着眉头，一直像在思索什么，但他只是简单挣扎了下，很快就坚定下表情：

　　“这都是拜血教徒惯用的蛊惑伎俩，把那些话统统忘掉！”

　　“然后，现在——”

　　用着严厉的语气呵斥众人，他颤巍巍地从怀中掏出对讲机，调整频道。

　　“报告，我们遭遇了通缉犯白舟！”

　　“提醒各组注意，希望外勤小组联合行动……”

　　“他远比我们以为的更加可怕。”

　　“希望上面更改调查策略，白舟绝不是个别外勤小组单独遭遇能够对付！”

　　“请求更高规格支援。”

　　声音稍作停顿，领头专员深吸口气，最后报告：

　　“——本次遭遇战，C201外勤小组，拼尽全力，悉数败北！”

　　……

　　南城区，深夜。

　　拾荒者营地。

　　三辆低调的面包车堵在楼下。

　　可伴随车门“哗”的拉开，

　　下来的却是一群如狼似虎、持枪荷弹的士兵。

　　在黑洞洞枪口面前，生锈的钢筋再不能给予丝毫安全感。

　　拾荒者们纷纷双手抱头、被从温暖的据点赶到楼前下着大雨的空地上聚集。

　　手电筒的强光毫不客气地晃着他们的脸。

　　光束中能看见清晰的雨柱。

　　机枪在楼上架起。

　　穿着少尉军服、满脸横肉的军官，与持枪戴防毒面罩的【持剑人】队长并肩而站。

　　“白舟在哪里！”

　　站在台阶上，军官冷着脸俯瞰众人。

　　或许是因为下大雨还要出勤，军官的声音似乎很有情绪。

　　严肃的喝声，在暴雨中炸响，震得人们耳朵嗡鸣。

　　“白粥？什么白粥？”

　　“俺们多长时间没喝过粥了。”

　　“长官，是要赈济俺们吗？谢谢谢谢……”

　　拾荒者们七嘴八舌地议论开。

　　每个人都茫然的毫不作假。

　　“……”

　　闻言，军官转头看向身旁的【持剑人】队长。

　　队长摇头，声音从防毒面罩后闷闷传来。

　　“白舟一定到过这里。”

　　在他的手中，攥着一块古朴的神秘罗盘：

　　“仪式追踪显示，这附近有过他的灵性反应。”

　　“——他应该用灵性在周围做过什么。”

　　“请问……”

　　大胡子老乔缓缓起身。

　　一张嘴雨水就灌了满嘴。

　　他艰难抬起头，小心翼翼地看向军官二人，

　　“您们到底是在找谁？”

　　“我们愿意配合调查……但雨这么大，能让我们先回去避避雨吗？”

　　军官瞥了他一眼，眉头微皱。

　　“啪——”

　　立刻就有一声清脆的巴掌，掴在老乔的脸上。

　　旁边的专员接着将老乔踹倒在地，

　　“何时轮到你来讲话？”

　　“没问你时，就好好蹲着！”

　　“……”

　　【持剑人】队长看向军官，声音有些担忧：

　　“在外面，是否还是要注意部门形象……”

　　“——放心，这么大的雨，这么荒僻的地方。”

　　“附近没有别人，只有这群拾荒者。”

　　军官随意的语气满不在乎。

　　他摆摆手，靠近过来低声说道，

　　“对他们没什么好客气的……你别忘了，研究员最近又需要一批实验材料。”

　　“有什么比这些无牵无挂没人在意的拾荒者，更适合抓回去做耗材的？”

　　他的声音很小，被淅沥的雨声掩盖，只有队长能够听见。

　　队长听了恍然大悟：

　　“的确……他们是难得的实验材料。

　　“抓不到白舟，也不至于空手而归，多少能让少校心情好一点。”

　　原来四舍五入是“自己人”，那确实不用伪装什么。

　　这就像出门打猎。

　　预想中的狐狸没抓到，但看见一窝野兔。

　　能遇见这么一群聚居的拾荒者，对难得出门一趟的特管署来说，倒也多少是个保底收获。

　　“哗啦啦……”

　　在深夜的倾盆大雨中，

　　聚集在一起被淋到湿透的拾荒者们，惶惶不安着。

　　老乔的遭遇，更让他们吓得像瑟瑟发抖的鹌鹑。

　　“刚刚接到消息，白舟出现在了市中心，已经有【持剑人】赶过去了。”

　　接到下属的最新汇报，军官皱起眉头。

　　“已经有人去了，那我们就不去了。”

　　“我看，还是先将附近调查彻底再撤——”

　　“找！都散出去，展开地毯式搜索！附近一定有白舟的蛛丝马迹！”

　　军官刚下完命令，接着又缓缓转头，看向拾荒者们。

　　“这个人，就是白舟！”

　　拿出一张照片，军官让下属专员依次拿给拾荒者辨认。

　　“听海A级通缉要犯，穷凶极恶！”

　　“若有人知情不报，同样会受到重罚，以包庇论处！”

　　老乔是最先看到照片的。

　　“……”

　　当他看清照片上的人，没忍住浑身一颤。

　　但他立刻收敛起表情，在滂沱大雨中，似乎没人注意。

　　然而，

　　一直都观察着他的【持剑人】队长，眉毛缓缓挑起。

　　“——把他带上来！”

　　如狼似虎的下属将老乔带了过来。

　　“……长官？”

　　雨中，他的胡须与长发打着结，混着嘴边的鲜血，看上去格外狼狈。

　　“嗯？”

　　军官脸上的横肉颤了两下。

　　他靠近过来，直勾勾地俯视老乔，对着老乔举起照片：

　　“好好看看！”

　　粗粝嗓音的低语，带着居高临下的凛然正气，问道：

　　“——你认识他，对吗？”

　　“好好说说吧，他在什么地方……”

　　他的声音压得很低，目光如刀般剜过老乔和他身后的拾荒者们：

　　“你会给我一个满意的答案对吗——我想，你知道自己该怎么选。”

　　……

　　远处。

　　一双眼睛，在灌木丛中缓缓睁开。

　　默默注视着烂尾楼前发生的一切。

　　地毯式搜索的展开，让这里时不时就会有拎手提箱的专员和全副武装的士兵巡视路过……

　　但谁都没发现这团灌木丛的异常。

　　直到老乔被从人群中踉跄拉出——

　　“唰……”

　　会眨眼的灌木丛晃了两下。

　　一颗脑袋从中探出。

　　“轰隆隆——”

　　滴落雨珠的面孔，被忽闪的雷光照亮。

　　黑色的风衣让这个男人和雨夜融为一体，

　　沉重的夜色为他提供天然的伪装。

　　看来——

　　白舟来得正是时候。