第四十五章 一碗红烧肉；王不在乎（求追读！）

简单收拾了下，白舟拎起西装搭在肩上，刚要出发。

　　鸦的声音倏地从楼上传来——

　　“白舟，有人找你。”

　　“——你一定想不到是谁。”

　　“……？”

　　白舟的确想不到。

　　这个时间，这个地点，除了拎刀持枪要将他斩成十八截的追猎者，还会有谁找他。

　　白舟立刻紧张起来。

　　然后，他站在窗边，看见一道在楼下徘徊犹豫的身影。

　　忧郁的长发，犀利的大胡子。

　　一手拄着个钢筋长棍，一手还捧了个纸碗。

　　……是他？

　　昨晚那个大胡子？

　　他来干什么的？

　　“大叔，这里总不能也是你们的地盘吧？”

　　从别墅里走出来，听着耳边不断的知了叫声……

　　白舟表面露出疑惑的表情。

　　但其实左手背在身后，早已偷偷攥住黑色短棒。

　　说不准……

　　是因为那两个失踪的小弟。

　　那很遗憾了，如果是这样的话……

　　“真是你啊？”

　　那男人拄着钢筋站在野草中间，衣衫破破烂烂，身上的味道很重。

　　但比味道更先迎上来的，是他粗粝的声音，劈头盖脸迎来的几句话

　　“——这么小，就在外面飘着，好受么？”

　　“真不打算回家？”

　　……可还没等白舟回答什么，他身上那股兴师问罪的气势自己就先坍塌。

　　因为他打量清楚白舟身后破破烂烂的屋子，还有白舟饱满的精神状态。

　　不像逞强。

　　接着，他皱起眉头，闷声闷气地询问出声：

　　“你就在这地方，一个人过了一夜？”

　　倒也不是一个人……

　　白舟眨了下眼睛。

　　“有人和我说，今天出来捡垃圾，看见你在这附近。”

　　“我不太放心，就过来看看……”

　　“没想到你真在这。”

　　看见？怎么看见的？

　　白舟琢磨了下，应该是自己中午在河边洗脸时，被路过的拾荒者看见。

　　他是有印象的，但没想到这拾荒者就是大胡子的人。

　　——难道你们拾荒者还有势力范围划分的吗？

　　“看起来，你并不是我以为的，只是任性的富家子弟。”

　　摇了摇头，大胡子竟然主动弯下了腰：

　　“对不起，我先入为主了。”

　　“没有没有……”

　　闻言，白舟连连摆手。

　　倒也不能怪他。

　　单是看白舟的年纪、身上体面的衣着打扮和沉重的手提箱，很难不先入为主。

　　从小没有父母，家乡被炸成废墟，最后被神秘组织满城追杀什么的……

　　这种经历还是过于离奇了。

　　别说普通人想象不到，就算白舟亲口讲出来，都会被人反手送到精神病院治疗。

　　“所以，你找我来是……”

　　白舟不确定地询问。

　　“谁都有难处，具体的缘由就不打听了，这是行内的规矩。”

　　大胡子摆了摆手，

　　“可说实在的，流浪汉是很辛苦的，而且丢人，谁都瞧不起。”

　　“你还年轻，完全可以去城里找一份工作！”

　　大胡子的声音在这儿停顿，

　　“……但如果你真觉得，能够接受这样的生活，也行。”

　　“要是有其他拾荒的难为你，你就说，是我的人，交过份子钱了。”

　　“我姓乔，他们都叫我老乔，南城的老乔。”

　　说着，大胡子抬手指向来时的方向：

　　“要是孤单了，想有个伴……”

　　“就去昨晚那里找我们。”

　　“我收回昨天的话。”

　　“——但如果去了，要把每天赚来的钱上交一部分，这是规矩。”

　　“不去也行，随你。”

　　说完，老乔把手中的纸碗递了过来。

　　他的动作硬邦邦的，显然极不熟练这样的行为，纸碗几乎要撞上白舟的胸口。

　　“这是……？”

　　白舟眨了下眼睛。

　　“红烧肉！”

　　“我猜你有时间没吃上饭了。”

　　老乔的声音干巴巴的，似乎不太习惯说这种话。

　　“算你小子赶上了，今天是据点一个月一次的吃肉日，拿钱换了半扇猪肉，自己煮的。”

　　“碗……是干净的……没用过，放心。”

　　小小的纸碗里，堆着几块油亮的肥肉。

　　浓油赤酱，颤颤的肥肉折射刺目的阳光，酱油烧糊的味道，混着肉香还有些许甜味扑面而来。

　　白舟愣了一下。

　　他本以为，这大叔是来拉自己入伙的。

　　可结果，他端着个一次性纸碗，跑这么老远过来……

　　就是为了这个？

　　“大叔，你可能误会了什么。”

　　白舟连连摆手。

　　“其实我没想当拾荒者，就算吃了你们的肉，我也不会加入你们的。”

　　“嗯？”

　　老乔眉毛挑了两下，反而欣慰地点了点头，

　　“所以你是要找一份工作？那你就更该先填饱肚子……”

　　“也没有。”

　　白舟实话实说：“暂时没有这个打算。”

　　老乔哽了一下。

　　“……那你是要回家？”

　　“暂时也没有这个打算。”

　　白舟的回答真是相当坦诚。

　　但他越说，大叔越要开始吹胡子瞪眼，脸都涨红了。

　　“这也不做，那也不做？”

　　“——难道你要在这破房子里睡觉到饿死吗？”

　　“这么年轻，有手有脚，没疾没病的，怎么不能养活自己？”

　　“哪怕是捡垃圾拾荒……也要有个捡垃圾的态度!”

　　大声说着，他强行把装着红烧肉的纸碗塞给了白舟，里面的汤汁往外溅了几滴。

　　“……算了，是我多管闲事了。”

　　“随便你吧！”

　　老乔气哼哼地，骂骂咧咧地转身离开了。

　　一点都不墨迹。

　　仿佛只要把红烧肉递给白舟，他心里就踏实了似的。

　　就连白舟感谢和推辞的话语，都丝毫没能留住他的脚步。

　　“……就这么走了？”

　　捧着这碗和天上掉下来没区别的红烧肉，肚子咕咕叫的白舟，有些茫然此刻的遭遇。

　　不是……这都什么跟什么啊！

　　他才刚和那俩拾荒倒霉蛋讲过关于河神和斧头的故事，

　　没想到，自己又遇到了另一个版本——

　　从湖中钻出来的大胡子河神大叔问白舟丢的是哪个斧头，

　　但白舟压根不是樵夫，就只是个路过的穷鬼，连生锈铁斧头都没有。

　　——然而大胡子河神根本不在意他说的什么，河神只是单纯想奖励他，给他送点东西……

　　一切发生的太快。

　　快到白舟都没来得及询问和推辞，

　　手里就多了一碗红烧肉。

　　难道他们以前认识？为什么要莫名其妙对他这么好？

　　关于这个问题……

　　其实白舟心底，多多少少有点儿猜测。

　　因为，老乔在和他交流时，看着他的眼神，完全不像是看白舟。

　　倒像是在看另一个人的影子。

　　缅怀着，感慨着，然后恨铁不成钢着。

　　可能，多少是有些故事在身上。

　　——但白舟并无探究别人隐私的意图。

　　毕竟，陌生人的相逢别离都是缘分。

　　只要将对方赠与的好处默默记在心底就好。

　　对白舟而言，这种突如其来的善意，是一种既熟悉又陌生的体验。

　　——有点像是，在晚城胡同里，作为孤儿被大伙照顾的感觉。

　　“……”

　　这样想着，白舟低头看向手里那碗红烧肉。

　　还是温的。

　　捏了一块，放进嘴里。

　　应该是没放料酒，猪肉的腥臊相当明显，调味粗糙，肉质粗劣，肥油腻人。

　　但，怎么说呢？

　　白舟咀嚼着，嘴巴鼓起。

　　……或许是太久没吃上饭的缘故，竟然感觉这肉倒也别有一番风味。

　　很香。

　　——至少，在白舟看来。

　　这红烧肉，可比基地食堂那些做得格外精致的肉食，要好吃许多了。

　　“你说得对，鸦。”

　　“任何地方，都有好人和坏人。”

　　一边吃着，白舟一边转过头，看向站在身旁的风衣少女。

　　从刚才开始，鸦就一直在这儿，全程旁听。

　　如果不是这样，白舟可不敢轻易吃别人递来的食物。

　　“至少我能确定，他确实没有说谎。”

　　鸦摇了摇头，不确定地说道，

　　“或许，他在你身上，看见了他儿子的影子？”

　　“谁知道呢？“

　　白舟摇了摇头，从小纸盒里又捏了块五花肉放进嘴里。

　　入口即化。

　　肚子不再咕咕叫了，肉的热量转化成暖流，席卷全身，让白舟渐渐放松下来。

　　咂了下嘴，白舟的眼睛满足地眯起。

　　然后，他把盒子递了过去，

　　“你要尝尝吗？其实，吃习惯了也还不错。”

　　“不必。”

　　鸦摇头。

　　野草摇晃，风吹过她漆黑如墨的长发。

　　淡淡的香气逸散开来，若有若无。

　　“我已不需要靠蛋白质脂肪这种低级能量维持生命运转。”

　　说着，她从怀中掏出两粒咖啡豆，轻轻送入口中咀嚼。

　　让潮湿的风多出几分咖啡的焦糊芳香。

　　“这个就够。”

　　……

　　人生的际遇，总是相当奇妙。

　　刚才，白舟还在吃着陌生的乞丐大叔送来的嗟来之食。

　　现在，他准备前往市中心，价格昂贵的米其林三星餐厅用餐。

　　红烧肉只是刚刚开胃。

　　尤其是白舟为了去到那家餐厅，又沿着地图徒步行走了三个小时。

　　鸦没有跟过来，她说有事要忙。

　　神神秘秘的。

　　……一路上，白舟的口罩就没摘下来过，表现相当低调。

　　虽然走路很累，但他也因此对这座陌生的城市有了许多新的了解。

　　让人意外的是，听海市的熊竟然可以当街“吃人”。

　　——他亲眼见证！

　　在一家名为“甜雪霸城”的店门前，

　　一只棕色大熊张大的嘴巴里，竟倏地钻出一只人的手臂！

　　显然有人类在里面挣扎。

　　当时，白舟险些就上去一记滑铲把大熊踢飞。

　　但旁边路过的小女孩，先他一步，尖叫着扑上去抱住了大熊，嘴里还喊着“好可爱的熊熊”之类莫名其妙的话。

　　——让白舟又不得不怀疑，其中是否另有隐情？

　　终于，在太阳彻底落山前。

　　伴着漫天的火烧云晚霞，在傍晚六点半左右，白舟抵达了人流如织的繁华市中心。

　　——顺带一提，第一次看见火烧云的时候，

　　白舟还以为，是鸦来了！

　　所以这个蓝星真是奇怪，明明太阳是金色的，月亮是白色的，怎么偏偏日月交替的时候却是红色的？

　　他们晚城有血月，傍晚变成红色相当正常。

　　你们蓝星又是凭什么了……

　　很不正常不是吗？

　　——但他很快就来不及思索更多了。

　　因为他在这儿看见了“熟人”。

　　几名穿着黑西装的男人，在路上若无其事地左顾右盼。

　　在他们手上，银色的手提箱让白舟相当熟悉。

　　——特管署的外勤小组！

　　第一直觉告诉白舟……

　　他们就是来找他的！

　　心中凛然，白舟忙低下头，戴着口罩在人群中匆匆路过。

　　来得这么快……

　　基地的事情，都处理完了吗？

　　紧张的压迫感，弥漫至白舟心头。

　　人来人往的街道仿佛变成午夜的坟场，不再能给他带来半点安全感。

　　不知什么时候，就有可能和特管署的追兵迎头撞上……

　　好在，白舟不需要在街上继续待着。

　　因为他已经抵达此行的目的地——

　　【L'Ambroisie】

　　他为了店中鸦留下的“零花钱”而来。

　　明知道听海城内会有危险，还是毅然来此——

　　就是为了于此拿到鸦留下的装备补给。

　　有趣的是……

　　L'Ambroisie，意为奉给神的食物。

　　其又名“诸神的美馔”，招牌是黑松露鸭肝和千层酥，还有巧克力挞。

　　——当然，这些都是鸦和他说的。

　　看来鸦以前没少光顾过这家餐厅，以至于将一部分“零花钱”都藏在这里。

　　“……咦？”

　　倏地，白舟由此发现了盲点——

　　那个时候的鸦，应该至少还是吃饭的。

　　“入店的服装要求：男士必须穿衬衫、西裤，女士也必须穿着得体？”

　　在门口的招牌上，白舟轻轻念着。

　　——这不是巧了吗？

　　白舟看了眼自己。

　　白衬衫，西裤，西装拎在肩头。

　　虽然吊儿郎当，但却相当符合规定。

　　——难道，这也在鸦的预料之中？

　　在店门口，各种各样的金色牌子帖在上面，密密麻麻层层叠叠：

　　【百年传统法餐】

　　【听海市紫珍珠三钻】

　　【米其林指南三星年年入选】

　　【听海必吃榜第一】

　　【……】

　　不明觉厉。

　　“啪”的一声——

　　推开店门，隔绝内外。

　　白舟莫名松了口气。

　　仿佛某种忽如其来的紧迫感又飘飘然离开。

　　“欢迎光临，【L'Ambroisie】！”

　　推开散发着松露与金钱气息的大门，迎面而来的侍者彬彬有礼。

　　水晶吊灯的光晕炫目，墙面的装饰华丽优雅，窗边还能看见外面的树影婆娑，一切都充满柔和典雅的气氛，仿佛和外面的现代都市格格不入。

　　——而白舟，则是与这两个环境全都格格不入的不速之客。

　　来往宾客全都一身正装，表情严肃，说话间全都刻意压低声音，仿佛说话大声一些就显得自己低级了似的。

　　只有白舟左顾右盼，丝毫不在意旁人的目光，好奇地打量这里。

　　“这位先生，晚上好。”

　　侍者又在说话了，声调不高，

　　但说话的礼貌之中，又有种淡淡的、说不出来的骄傲。

　　这侍者本来相当自然地递出双手，想要接过白舟手中的西装……

　　但他看了一眼白舟额头的汗珠，还有带着明显灰尘痕迹的脏兮兮的西装，

　　又不动声色地收回戴着白手套的双手。

　　噢……懂了。

　　卖保险跑业务的。

　　于是，

　　彬彬有礼的侍者伸手将白舟拦住，十分委婉地表示：

　　“——请你出去！”

　　“这里不允许推销保险！”

　　白舟：“？”

　　保险是什么？

　　“裁决者-300”上倒是有个叫保险的东西……

　　这人是要他拿枪出来看看？

　　还是说，这也是暗号对接的一环？

　　……在白舟表示自己是来吃饭的以后，

　　侍者狐疑地打量着他：

　　“请问，您有预约吗？”

　　“预约？”

　　白舟想起鸦在来前教过的话语，不确定地回答：

　　“我……应该不需要预约？”

　　“什么？”

　　侍者直接惊了。

　　为白舟的坦率。

　　——还说你不是卖保险的！

　　不对，你确实不是卖保险的——

　　你是来找茬的吧？

　　【L'Ambroisie】开店近两百年，就没有过不需要预约的客人！

　　可着全听海城四处打听，哪个名流显贵、高管要员不以定到【L'Ambroisie】的位置为荣？

　　于是，他朝身后悄然打了个手势。

　　立刻就又有两名侍者悄然围了过来。

　　……然后，靠近过来的两名侍者，

　　就全都清楚听见白舟接下来的话语：

　　“101包间，【L'Étoile Voilée】”

　　念着拗口的名字，仿佛过往特训时学习的神秘咒语，白舟捧读似的背诵不明意义的台词：

　　“我来聆听未尽的夜曲。”

　　说完，白舟自己都脸红。

　　好尬的台词！

　　——鸦留下这种暗语都不觉得羞耻吗？

　　不是很懂你们神秘世界的非凡者！

　　可另一边——

　　101包间？

　　三名侍者愣神片刻。

　　紧接着，一道胖胖的身影，如一道灵活的风，从他们身旁闪过。

　　那是……

　　经理？

　　一名侍者茫然地喊了一声。

　　此刻，伴随门口的人越聚越多，

　　大厅里的“上流人士们”纷纷向这里投注目光。

　　——然后，他们纷纷怀疑是自己的耳朵听错了。

　　“当然——”

　　“当然，您不需要预约。”

　　面对门口那个戴着口罩的毛头小子，

　　一向骄傲而坚持的经理先生，露出他们从未见过的谦卑姿态，笑容咧到嘴角跟一朵花似的：

　　“——因为，【L'Ambroisie】会永远为您预留最好的位置！”

　　他狠狠瞪了一眼三名尚在茫然的侍者，将他们赶到一旁，然后躬身弯腰，手臂微抬：

　　“——您这边请。”

　　在大厅中猜测纷纭的目光里，

　　踩着深红的地毯，闻着空气中松露与红酒的香气，

　　白舟径直走向旁人禁足的餐厅深处。

　　恰在此时——

　　“哒哒……”

　　又有几名拎着手提箱的黑西装男人，从这家店的窗外匆匆路过。

　　一扇落地窗隔绝了内外，

　　分开两个世界。

　　白舟向着大厅深处走去，而特管署的追兵朝向远方寻觅。

　　——双方的身影无意间交汇，却又渐行渐远。

　　傍晚的天空，晚霞退去，黑沉涌上。

　　隐隐有大团的乌云汇聚。

　　风雨欲来——

　　而在开着冷气、金碧辉煌的高档餐厅中……

　　本该安静的大厅一团热闹。

　　经理开路，侍者跟从，就连传说中骄傲难以见面的主厨都随后匆匆赶至。

　　他们就这样，簇拥着口罩下表情茫然、眼睛忽闪着的白舟。

　　——如同众星捧月。

　　大厅自诩上流的众人，只能对着他的背影目光异彩，众说纷纭。

　　却一无所获。

　　这简直已不是贵宾的范畴……

　　而仿佛是王回归了他忠实的领土。

　　万众瞩目——

　　但王不在乎。