第十八章 少年就要在世界面前亮相

密集的高楼大厦间，流线型跑车优雅地穿过街上的车水马龙。

　　倚靠在梆硬的Alcantara类麂皮黑色座椅，感受着与四轮小矿车不同但相似的推背感，白舟表情恍惚。

　　这个名为“车”的东西估计挺贵，越过其他汽车时，看那些人频繁投来羡慕的目光就能知道。

　　怕是不知道能换多少箱四鲜伊面了。

　　转过头，白舟看向身旁的“陌生”男人。

　　整齐的寸头，硕大的墨镜，还有粗壮的雪茄……

　　他看上去和粗俗鄙陋的暴发户没有区别，可白舟却知道他腰间就别着名为“裁决者-300”的附魔手枪，一言不合就能掏出速射把人打成筛子，是个不折不扣的危险分子。

　　说不定标记十字架的银白手提箱就藏在身后的后备箱里，随时能够拿出来当街变身钢铁人，飞到路灯上面和人激情手炮对轰。

　　骚包的白色西装并不能掩饰下面久经锻炼的壮硕胸肌，或许，粗俗鄙陋只是这名西装暴徒对外的伪装……

　　“嗬喽——”

　　从喉咙深处发出了低沉、黏稠的声音。

　　刘科长转头，伸下巴，噘嘴……

　　一口浓痰精准飞去路边。

　　一气呵成，十分熟练。

　　白舟：“……”

　　好吧，并非伪装。

　　这男的就是整条街上最没素质的那个。

　　熟悉的男人，一下就回来了。

　　“让你小子赶上了。”

　　刘科长一手搭在蝴蝶门上，嘴里叼着雪茄，声音含糊不清。

　　“按理说，最近时期比较敏感，整个基地军事管制，不可能随意出门。”

　　“但昨天刚过处暑，黑箱维护部每年在这时都有一年一度的假期。”

　　“少校大气，说拜血教还不至于让署里紧张到取消年假。”

　　“处暑……”白舟眨了下眼。

　　“二十四节气在神秘世界的意义非比寻常，以后你就会知道。”

　　刘科长简单解释了下，

　　“每年过了立秋，黑箱里的东西都会安静下来，倒影墟界也会沉寂许多，变得能够供人探索。”

　　“这份来之不易的平静，会一直持续到来年立春，到惊蛰迎来最大爆发。”

　　说着，刘科长咧嘴一笑，“不过习惯就好，大伙能不能活到明年还不一定呢！”

　　“——所以，及时行乐吧！少年！”

　　二十四节气。

　　怎么感觉他们探索倒影墟界就跟种地似的？

　　种地防虫，随四季变化或忙或闲。

　　……什么原理？

　　默默记下这些概念的同时，白舟又对特管署的危险再次有了新的认知。

　　合着每年居高不下的牺牲份额，其实在上半年就快用光了？

　　幸好他来到特管署，已是立秋之后……

　　这样一想，刘科长出来以后的爆发户态度也就有了合理的解释。

　　“看看他们无知而幸福的面孔吧……他们什么都不知晓，都是因为咱们在暗中扛住了一切！”

　　“为联邦出生入死，好不容易进城一次，还不能享受享受了？”

　　“……反正一切都有上面报销。”

　　——以上为刘科长刚才的原话。

　　“哦对了，其他人呢？”

　　白舟想起同行的其他人。

　　他忽然觉得这车真垃圾吧？一共才能坐两个人。

　　难道不是能装越多人越好吗？人多势众还热闹。

　　刘科长对此的回答是：

　　“你看看你后面呢？”

　　于是白舟回头，然后猛地睁大眼睛。

　　映入眼帘的，是一整支排成长龙的豪华车队！

　　有大到夸张如同野兽的吉普，也有流畅如利刃的跑车，而每张驾驶座上都坐着个带墨镜的男人。

　　他们面容冷酷而坐姿笔挺，动作整齐划一如同接受过专业训练，与其说是开车，倒更像是执行高级护送任务的顶级……保镖？

　　嚣张跋扈，肆无忌惮。

　　——但他们是官方精英，他们为世界出生入死，他们持有不可思议的先进武器，掌控超凡脱俗的神秘力量。

　　他们不跋扈，还有哪个有资格跋扈？

　　然而，此时此刻。

　　在路人眼中——

　　这支豪华车队中最领先的那辆唯一的敞篷跑车，

　　坐在副驾驶座上那个长得最白净、最年轻以至于格格不入的少年，

　　恐怕就是这些西装“保镖”们保护着的不知哪家的小少爷……

　　白舟不明白那些目光的含义，他只知道好多女生的视线快要把他淹没。

　　一些目光更是炙热到难以理解，像是要把他生吞活剥似的。

　　敞篷的玛莎拉蒂连个车盖遮挡都没有，羞耻的感觉涌上脸颊——

　　白舟忽然有想要捂脸的冲动。

　　见状，刘科长咧嘴一笑：

　　“咱们分部也许什么都缺，但就是不差钱！”

　　“而少校，也比你想的更大方！”

　　“好不容易出趟门，精神点儿，不能给咱们特管署丢份！”

　　高危意味着高回报。

　　白舟忽然对这句话有了深刻了解。

　　“Temazcal汗蒸、高空水疗、水下汗蒸、香槟法餐……”

　　等红绿灯的间隙，刘科长一边“嘎吱嘎吱”拧开褪色的保温杯，喝一口泡到都快没有味道的茶水，一边对接下来的项目如数家珍。

　　“我这儿有张信用卡，额度你就别管了。”

　　“——你唯一需要烦恼的就是，该怎么把钱花出去，哄自己开心！”

　　白舟眨巴一下清澈的眼睛。

　　竟然……十分心动？

　　明明对这个世界还十分陌生，怎么感觉已经要被腐化了？

　　倏地，

　　激昂的音乐从刘科长身上响起。

　　“眼睛瞪得像铜铃~射出闪电般的精明……”

　　“啊啊啊，啊哈哈黑猫警长♫——啊啊啊，啊哈哈黑猫警长♫”

　　刘科长掏出一块玻璃。

　　白舟一个激灵，因为这玻璃赫然与当初作为锚点引来特管署、直接导致晚城破碎的“禁物”一模一样！

　　另一边，刘科长收敛起表情，用尽可能温和的声音与“玻璃”对话：

　　“老婆，什么事？”

　　“嗯嗯，我知道你在基地里写报道，怎么了？”

　　“——什么？闺女病了！严重吗？”

　　刘科长脸色一变，声调抬高。

　　“行，我现在就过去！”

　　放下“玻璃”，刘科长按下车上的某个按钮。

　　沙沙的声音从音响传出，刘科长低声讲话：

　　“兄弟们，计划有变。”

　　“你们先去玩，我暂时要去一趟寄宿学校看看。”

　　“那边打来电话，说我女儿生病了。”

　　沙沙的声音再度响起，七嘴八舌的回答从中传来：

　　“没得说，老大，小侄女的事就是我们的事。”

　　“一块过去看看吧，真有情况也能帮忙搭把手。”

　　“科长，你都这么说了，那还说啥了……走着，同去！”

　　……刘科长拧不过众人的意愿。

　　最后，这辆鹅黄色的玛莎拉蒂MC20，被车队簇拥着，风驰电掣赶往寄宿学校。

　　……

　　衡坦小学。

　　以严格的寄宿管理和超高的教学质量闻名听海。

　　“没什么事，就是发烧。”

　　说话的是位戴眼镜的年轻女教师，她面容清秀，身材娇小，婴儿肥的圆脸洋溢着接近母性的师者光芒，

　　“我带她去过医务室了，现在刚刚退烧睡下。”

　　话是这么说，但她强撑的表面背后，心里还是忍不住发怵。

　　毕竟围绕在她面前的，是一群面容严肃的彪形大汉……和一个带金链子的白脸少年，不知道什么来头。

　　“实在是麻烦您了！”

　　刘科长鞠躬感谢，声音诚恳，

　　“平时，这孩子也劳您多费心了。”

　　“应该的，应该的。”

　　偷偷松了口气，圆脸老师连连摆手：

　　“刘同学平时很乖的，基本不用我操心。”

　　“是吧……”

　　一听老师夸自己女儿，刘科长就忍不住咧嘴笑。

　　倒是一旁的白舟打量着周围，有些好奇地询问出声：

　　“这位老师，我想问一下，怎么在这个时间，不见贵校学生上课呢？”

　　明明是下午三点，可他们站在教学楼的走廊，却看不见教室里有半个学生的踪影。

　　“因为学校正在举办‘治安队进校园’活动，大家都去听宣讲会了。”老师说道。

　　还真是。

　　她这么一说，众人才想起在来的路上，校园里到处悬挂着彩色的横幅标语——

　　“反诈从小学生抓起。”

　　“爱联邦，为建设联邦而奋发读书！”

　　“配合治安官叔叔是每个联邦公民的义务。”

　　等等诸如此类。

　　另一边，老师却在悄悄观察问问题的白舟。

　　没别的，在这些男人里面，白舟的存在实在是太突兀了。

　　那个黄金项链更是晃到让人睁不开眼。

　　在一众大汉的簇拥下，有一种朴实无华的富贵逼人。

　　……这年头的有钱人，不都追求高雅吗？

　　怎么这位少爷的口味如此与众不同。

　　返璞归真了？

　　老师的心里正嘀咕着，却看见白舟似有所觉，朝她这儿看来。

　　像只受惊的兔子，小圆脸老师吓了一跳，慌忙转开视线。

　　接着，她咳嗽两下，装模作样看了一眼手腕内侧的袖珍腕表：

　　“算算时间，大家也快回来了。”

　　——说来也巧。

　　话音落下没有多久，远处就传来嘈杂的声音。

　　热情洋溢的学生们，簇拥着几名穿治安官制服的叔叔从走廊尽头走来。

　　看来宣讲十分成功，每一位治安官叔叔都暂时取代了假面怪人和咸蛋超人，成为孩子们最想成为的人和最崇拜的偶像。

　　——和科学家航天员并列第一。

　　走在最前面的中年治安官，带着莫名的强大气场，手拿一个保温杯不怒自威。

　　衣服上的官衔，更是压过其他治安官一大截。

　　远远看见有一群黑西装大汉拦住去路，他微微皱起眉头。

　　但在下一秒，他就脚步放缓，抬手揉了揉眼睛——

　　接着，他不敢置信地惊呼出声：

　　“……刘哥？”

　　不顾旁人惊诧，他一脸惊喜地快步走来。

　　“您还认识我吗？我是小王！”

　　“想不到能在这儿见到您！”

　　人们这才震惊发现，他手拿保温杯的模样……似乎和刘科长有几分神似。

　　仿佛是在模仿似的。

　　“……小王？”

　　好半天，刘科长露出恍然大悟的表情，“哦是你，上次……”

　　他没再说话，只是拍了拍“小王”肩膀。

　　“升职了，大队长了？”

　　“和你们做的事情相比，我是个屁啊我。”

　　王大队长掏出烟盒想要递烟。

　　可目光落在过分年轻的白舟身上时，他又有些迟疑：

　　“这些，都是您的……同事？”

　　白舟：“？”

　　怎么好像还有我的事？

　　“嗯。”一旁的刘科长确定点头，“我们刚好放假出来。”

　　王大队长立即倒吸一口凉气，看向白舟的目光带着不可思议。

　　——在那个地方做那种工作。

　　这么年轻？！

　　但这份不可思议很快变作崇高的敬意。

　　他对白舟肃然起敬。

　　“英雄出少年啊！年轻有为，可敬，可叹！”

　　说着，他就要亲自给白舟递烟。

　　“不不不我不碰这个……”

　　白舟连连摆手，有点不知道该说什么才好。

　　他想说其实自己就是个新兵蛋子，哪来的英雄。

　　“这位是……”

　　有专员表情疑惑。

　　“他知道我们。”刘科长不动声色抛个眼色，“上次，一位治安官干部协助我做事，就是这位了。”

　　“原来如此。”专员恍然大悟。

　　谜语人的话题到此为止。

　　白舟心中暗道果然。

　　和白舟之前猜想的一样。

　　特管署的专员不能在外界暴露真实身份，是隐秘于幕后的官方组织。

　　神秘世界、倒影墟界、还有那些黑箱……在蓝星，这些全都是不能被普通人知晓的“禁忌”。

　　只有个别同为官方组织的，比如说治安官高层，才能隐约知晓他们的存在。

　　但白舟是个另类。

　　他从一开始就出生在“禁忌”里面，是“禁忌的土著”，反倒是与这些“普通”格格不入、陌生疏离了。

　　——虽然，他其实是和任何人都疏离。

　　也不能完全信任任何人。

　　特管署救了他，刘科长待他不薄，鸦更是没得说。

　　但他其实没办法再信任何人，对任何人都有所保留。

　　包括刘科长，甚至包括鸦。

　　比如遗言，比如金色通行证，再比如《死海密卷》。

　　晚城后遗症是这样的……

　　耳边传来孩子们的好奇的议论，让白舟回神。

　　他这才发现，周围身边已经不知何时聚满了小学生。

　　一双双好奇而清澈的眸子打量着他们，稚嫩的嗓音神秘兮兮议论纷纷：

　　“听见了吗？大英雄王大队长说他们才是真正的英雄！”

　　“哇……那是什么人？特工？特种部队？”

　　“是超人吧，超级英雄！”

　　“那个年轻的大哥哥，好酷！”

　　“……”

　　保密了，但又没完全保密。

　　这就是特管署做事的风格？

　　只要不被知道“神秘非凡”的事就行了？

　　白舟无奈转头，心想老师你怎么不管管自己的学生。

　　这么多陌生大人在这儿，多不可靠，还不赶快带回教室！

　　然后，他就正对上小圆脸老师，半敬畏半好奇打量他的目光。

　　——显然，她也脑补了点什么。

　　白舟：“……”

　　心里想要吐槽点什么，又不知从何说起。

　　一种半是惭愧、半是与有荣焉的心态油然而生。

　　他其实也没做过什么，王大队长尊敬自己，只是因为自己的身份。

　　所以，特管署的人在外面，就是这么一个地位？

　　不知道他们的，看见他们富贵逼人、百无禁忌。

　　知道他们的，又对他们肃然起敬。

　　也难怪专员们在听海市一个比一个“狂”……

　　——不赖。

　　不枉白舟拼命作弊，加入到特管署，成为他们的一员。

　　“想必，您也是为了那件事来的？”

　　等学生们都回到教室，老师也离开。

　　不再有闲杂人等的走廊上，王大队长靠近过来，压低声音：

　　“本以为只是谣传，没想到竟连您都给惊动。”

　　“这方面您比较专业，有需要我们配合的地方，您随时言语。”

　　——专业？

　　听到这个，刘科长的脸色变了。

　　“……借一步说话？”

　　……

　　白舟不知道他们聊了什么。

　　因为在他们对话前，小学生们还没离开时，白舟就去了洗手间。

　　空无一人的洗手间十分安静。

　　淅沥沥的水声传来，原来是白舟对镜洗手。

　　这时，一双暗棕色的女式皮靴出现在眼角的余光。

　　白舟抬起头。

　　金色的光线照进窗子，洁白的空间里，身披黑色风衣的鸦持刀挺立，沐浴在光线中身影朦胧。

　　隐约觉得哪里不对，白舟眨巴下眼。

　　“‘运气’的仪式生效了。”

　　“出门一趟，事业运果然为你指明机会的方向。”

　　鸦轻声说道。

　　“什么……等等，这不是男厕吗？”

　　白舟终于发现不对在哪了。

　　“这并非值得关注的重点！”

　　鸦绷起脸庞，严肃说道，

　　“——我闻到了拜血教的臭味。”

　　“就在这座学校。”

　　“拜……”白舟一愣，接着头皮隐隐发麻。

　　阴魂不散的名字，最熟悉的名字。

　　但，却是在晚城之外第一次接触。

　　……这样想来，

　　除去黑袍之外，他似乎从没遇到过真正的拜血教徒。

　　只在特管署口中知道他们穷凶极恶，异常疯狂！

　　“你的机会来了，白舟。”

　　鸦轻声说道，“晋升的机会。”

　　“你的同事们，没人意识到有拜血教徒藏在幕后。”

　　“还以为学校中出现了普通的异常事件。

　　“但他们的确误打误撞打乱了那名拜血教徒的安排。”

　　“于是，他决定破釜沉舟。”

　　像是描述着一段遥远虚幻的故事，鸦的语气十分平静，但内容却让白舟脊背发寒。

　　“现在，你的同事们被牵制在了废弃教学楼。”

　　“一场危机就要来了。”

　　鸦如是说道：

　　“只有你，能挺身而出。”

　　白舟打个寒颤：“我要怎么做？”

　　“很简单。”

　　鸦慢悠悠地说道，

　　“杀掉他！”

　　“杀死那名拜血教徒，一切危机自然解除。”

　　“至于事后……”

　　鸦指向白舟的手腕，“就推给那手环好了。”

　　“我有办法。”

　　鸦好似已有了周密的安排。

　　但安排的核心就是——

　　白舟把那名强大到能让一众同事陷入危机的拜血教徒，砍死！

　　……我吗？

　　他本来是想这么问的，但最后他选择沉默。

　　所有人都可以不看好你，但你自己不行。

　　真问出口的话，就什么也没有改变。

　　既浪费了鸦的教导，也白费了这些时日的努力。

　　就连墟界那个白色死胖子，也要嘲笑他几下了。

　　“……行。”

　　最终，这就是白舟的回答。

　　他看看持刀而立，仍旧看不出情绪的鸦，

　　又低头看向自己空空如也的两手掌心。

　　但他知道这双手上已不是空空如也。

　　他告诉自己你已今非昔比。

　　这么久的训练与学习……不就是为了今天？

　　于是，再抬头时，

　　白舟的眼神多了几分平静。

　　“——就看看传说中的拜血教徒有多三头六臂吧。”

　　轻声的低语在洗手间徐徐回荡，

　　“然后，最好能找他收点儿这十八年来的利息！”

　　在这个瞬间，白舟很荒谬地联想到一件事……

　　学校里面最不缺板凳腿来着。

　　“我期待你的表现。”

　　鸦这样说道。

　　“特训”推进到大半……

　　只有她这个制定特训的老师才能清楚知道，

　　现在的白舟是有多强。

　　磨炼许久的刀锋，终于要第一次得到验证。

　　挥洒汗水的少年，就要在世界面前首次亮相。

　　每个人都可以把命运握在自己手里。

　　——只要他相信自己能够做到。

　　……