第十五章 天命序列与【冒险者】途径

“呼——”

　　枪出如龙，下劈时却势大力沉，架势像极了挥刀。

　　可就在枪尖一晃的瞬间——

　　几点寒芒“唰唰”飞过。

　　绑着小绿瓶的铆钉“噔噔”扎到墙上。

　　“嗤——”

　　绿瓶炸开，密密麻麻的暗绿色气泡此起彼伏，转眼就将墙面腐蚀好几个大坑。

　　“……”

　　将手按在矛枪后端的机括按钮，举起矛枪盯着十字锚具的白舟沉默一会儿，扭头看向一旁的鸦。

　　鸦面不改色：“我去研究所搞了一点化学材料，这能加强矛枪的威力。”

　　“但存货不多，你省着点用。”

　　不，这就不是节省不节省的问题。

　　白舟表情诡异。

　　谁家拿矛对捅的时候，还丢这种暗器的？

　　这谁能防备得了……

　　“类似的机关，在上面还有很多，你慢慢研究。”

　　“我还做了两根爆炸弩，你轻易不要释放，按钮是这个……”

　　说着，鸦摇了摇头，

　　“其实这并非我的本意……只是这根断矛上处处都是这样的设计，我忍不住修复了一下。”

　　“所以，很多机关都是空槽的，如果你有想法，可以酌情填充。”

　　白舟清澈的眼睛眨了一下。

　　然后，他发自内心地评价道——

　　“绝妙的设计！”

　　如果是以前的他，会觉得这样是否太不讲武德。

　　但现在他只认为恰到好处。

　　老实就会死去，正直只能败北。

　　墟界文明的教导，一刻都不敢忘！

　　“这已经很好了。”

　　白舟看着墙上被腐蚀出的坑洞，若有所思。

　　“但……我觉得还能进行小小的改进。”

　　说着，他拎起矛枪走向床头，伸手在床头摸索。

　　没一会儿，他就掏了个黑漆漆的小手电筒出来。

　　这是他加入特管署后，作为p1级专员领到的军用强光手电筒。

　　特点就是亮。

　　非常亮，所照之处如同白昼，无法直视。

　　“咔”的一下，他将手电筒固定在了枪头附近的卡钳接口。

　　露出满意的微笑，白舟看向正瞪大眼睛的鸦，欣然道：

　　“这样一来，出矛的瞬间打开强光手电筒，晃眼的间隙衔接飞钉……”

　　“应该能更好用一点。”

　　除此之外，他还有些奇思妙想值得一试。

　　在白舟眼里，这个满是机关和空槽位的机械矛枪……俨然成了一个心爱的大玩具，可以随意发挥想象力进行改造。

　　“……你以前在晚城，是干什么的来着？”鸦不确定地询问。

　　白舟面容一肃：“我是少年训练团的三好学生。”

　　他可是出了名的好孩子。

　　——都是那个该死的文明，还有阴险的肿胀巨怪，教坏了他！

　　……

　　对大玩具的研究暂时要告一段落。

　　因为特训又要开始了。

　　窗帘拉上，火光燃起，十二道隐秘的帷幕在阴影中悬起。

　　白舟一本正经地再次拿起熟悉到不能再熟悉的……板凳腿。

　　再花哨的矛枪也是身外之物，战斗秘技才是真正的傍身之技。

　　这个他还是拎得清的。

　　鸦轻轻纵起，横坐回丝带之上，淡淡出声：

　　“这阵子你进步很快，基础特训推进很快。”

　　“现在，你应该体会到命理天赋带来的学习加成了。”

　　白舟由衷点头，深以为然。

　　不学不知道，连他自己都被吓了一跳，有生之年第一次体验到“天才”视角。

　　他就仿佛突然“开窍”似的，大脑异常活跃，一学就会，一练则精，还能举一反三。

　　别人要用一个学期学的科目，他只需翻一晚上书，再经过鸦的解读，就能理解的大差不差。

　　——这就是命理天赋五尺四寸的感觉。

　　白舟的心态第一次发生微妙偏移。

　　因为他第一次清清楚楚地认知到……

　　这是过去的自己绝无可能达成的“奇迹”！

　　他似乎真的脱胎换骨，和过去有了翻天覆地的变化。

　　……不过，白舟的特训推进这么迅速，除了命理天赋，还多了知识迷雾中的积累。

　　当初以为用处不大的灰雾知识，纷纷化作他成长的养分。

　　比如有本《素描入门》，在白舟描摹符文的功课上就帮了大忙。

　　在使用这些知识的同时，白舟仿佛“消化”似的，对它们又有新的领悟。

　　不说其他，单讲画画。

　　给他一块画板，他都能去街上摆个小摊卖画了。

　　当初在晚城，要是能有这手绝活，他敢每顿吃三袋四鲜伊面！

　　而且第三袋敢奢侈到连汤都不喝！

　　然而，就算有这种天赋和这些积累——

　　三天下来，白舟仍觉得像是蜕了层皮。

　　鸦并非名师，甚至干脆没有教学经验，根本就是一股脑的填鸭教学。

　　就像面对一个成年人，要在几天的时间里为他补足缺失十几年的义务教育那样。

　　差点把白舟噎死。

　　“好在，过程虽然辛苦，但结果值得欣慰。”

　　打量着现在的白舟，鸦欣慰点头。

　　腹有诗书气自华。

　　胸中塞满知识的白舟，就连气质都有了轻微的提升。

　　“下面，就可以进行进阶特训了。”

　　摇曳的火光照亮鸦的虹色双瞳，她与白舟对视：

　　“不用问也知道，你一定想先从真正的秘技《月烬》学起，对吧？”

　　基础练刀挥了几万次，枯燥的学习总要有个盼头。

　　有谁不想挥出鸦那样的一刀，杀人焚尸一条龙。

　　帅的不像人类。

　　——可就在这时，鸦的表情严肃起来。

　　“但有件事，我要提醒在前面。”

　　“什么？”

　　“你已经服下启蒙魔药，觉醒了命理，下一步就该准备选择非凡途径了。”

　　非凡……途径？

　　鸦继续说道：“对于身处第一个大阶段的非凡者来说，或冥想或修行，或锻炼或瑜伽，所要追求的殊途同归。”

　　“无非就是体、心、气、精、意、神六者。”

　　“好比东联邦的儒家学派，就注重礼、乐、射、御、书、数的六艺修行。”

　　“这六艺，就分别对应了非凡者第一个大阶段的六级晋升。”

　　“若能将六者统合为一，升华己身，就是站在这个领域的巅峰，有资格冠以【封号】。”

　　“《月烬》的上代传承者，【暮光之焰】就是这样一位存在。”

　　封号……

　　白舟不免有些向往。

　　“而《月烬》，则是‘猎人’途径的秘技，还是能同时锻炼‘体’与‘心’的稀有秘技。”

　　“当你将《月烬》入门，就能完成‘体’的升华，成为一名1级‘猎人’。”

　　“——一名真正的非凡者。”

　　成为……‘猎人’？

　　白舟立刻想到了黑袍们的遗言。

　　在那里面，他记得提到了4级‘屠夫’和2级“眷族”。

　　鸦提醒道：

　　“但这也意味着你踏上了‘猎人’途径，以后就只能使用猎人途径的秘技与传承。”

　　“否则……”

　　鸦的声音稍作停顿，

　　“知识的冲突会导致非凡者精神失常，严重的失去控制，甚至死亡。”

　　“嗡”的一声——

　　仿佛活着的阴影在地上涌动，无数条阴影组成的细线从地面跃出，环绕在鸦的身旁，向横坐半空的她俯首称王。

　　“顺带一提。”

　　翘腿坐在丝带上面，随手挑起几捋阴影，鸦补充了句：

　　“我也是一名行走在阴影的‘猎人’。”

　　“……”

　　看着那些几乎凝成实质的庞大阴影，白舟打个寒颤。

　　——您这个猎人，是“猎人”，还是猎“人”？

　　于是白舟小心询问：“所以，这还有什么值得提醒的吗？”

　　他记得鸦在他探索迷雾前提到过，现代的神秘知识都被各方严密垄断。

　　但鸦就是‘猎人’，毋庸置疑，她肯定掌握着大量与‘猎人’相关的知识。

　　前人栽树，后人乘凉。

　　眼前就有如此粗壮的大腿，他不选‘猎人’途径，还要选什么？

　　“通过‘月烬’入门猎人途径，然后按部就班学习我传授的种种知识。”

　　“这是我当下能给你准备的唯一一条道路，也是最好的道路。”

　　鸦轻声叹了口气，

　　“但……它却未必是最合适的。”

　　“我不明白。”

　　白舟摇头。

　　既然最好，又怎会不合适？

　　总不能是他天赋不够……

　　“因为，你的命理是【辰】。”鸦说。

　　白舟的确和鸦讲过，自己的命理是个太阳。

　　鸦还曾为此十分不解：

　　这命理虽然是【辰】属性的命理无疑，但颜色却和正常的【辰】不太一样。

　　——谁家的太阳会是白色？

　　“吱呀”一声刺耳的摩擦，鸦落在地上，拉过铁桌到两人中间。

　　几缕阴影爬上桌面，衔来白纸铺开，在火光与阴影下模糊泛黄。

　　鸦冷冷的声音似乎总带一点沙哑：

　　“命理，是生命之理，体现了一个人的生命本质。”

　　“所谓非凡途径的本质，也不过是为了壮大命理，完成生命层次的攀登而已。”

　　“……看这儿。”火线在鸦的指尖跃动，隔空对着桌上的纸张书写。

　　微弱的烧焦味道飘过，淡淡的青烟袅袅升腾，纸上很快就绘出一张复杂的图案。

　　白舟靠近去看，发现数不清的漆黑线条狂乱扭曲，重叠交错成两张颤动的翅膀。

　　在火光的照耀下，一只由无数黑色线条构成的飞蛾跃然纸上，仿佛要挣脱皮卷的束缚飞出来。

　　“这是【蛾】。”

　　“拥有【蛾】属性命理者，能够轻易感知常人无法触及的流动、低语与不可名状之物的形体。”

　　“他们是天生的解谜者，也因此对万事万物充满好奇。”

　　鸦的声音停顿，双眸低垂下来，

　　“但代价是，好奇往往招来致命危险，感知到的隐秘随时可能将他们拖入永恒疯狂的漩涡。”

　　“——优雅的隐秘之蛾和疯狂的扑火飞蛾，往往只有一线之隔。”

　　地面的火苗在这时猛地向上蹿了一下，光影在鸦的脸上剧烈晃动。

　　指尖挪动，纸上又有一个焦黑的图案绘出。

　　“还有这个。”鸦接着说。

　　“【环】。”

　　图案乍看如同两枚交缠又分离的圆环，细看却仅是一道扭曲的环状轨迹，诡异的是，它仿佛只有一个“面”。

　　白舟心头掠过鸦上次所绘的衔尾蛇符号，两者有种难言的相似。

　　“具备该属性命理者，往往兼具理性与癫狂，善恶一体，善于在绝境中创造奇迹。”

　　“但代价是，命运戏弄着他们，也终将征服他们——”

　　“在给予种种希望的同时，又早在不远处，准备好了命定的绝望终局。”

　　鸦对【蛾】与【环】二者的描述皆浅尝辄止，只显露冰山一角。

　　但仅是这些，就已足够白舟听得浮想联翩。

　　“这个世界分黑白阴阳，四象五行，命理也有十二种属性划分。”

　　“它们影响着性格，体现过往的人生，隐喻未来的命运，是这个世界最神秘的事物。”

　　火光稍微黯淡下来，重重帷幕的阴影之下，鸦身后的阴影渐渐拉长。

　　“刚才我说的那些，还有你的【辰】，就都是这十二分之一。”

　　她的指尖再次划动，于是飞蛾与环全都消失不见。

　　只剩一轮凌乱线条构成的黑日，悬于纸上。

　　——其名为【辰】。

　　“有一个在神秘学界也少有人知的秘密……”

　　鸦说：

　　“其实，每个命理属性，都有其最契合的非凡途径。”

　　“你可以踏上任何一个途径，成为非凡者。”

　　“但，唯有与那条命定的途径结合，上限才能不受拘束。”

　　“这不仅能让秘技额外附加命理特性，威力倍增……”

　　“伴随途径的深入开发，甚至可能掌握‘无咒施法’、‘危险直感’之类的特殊天赋，具备不可思议的神奇功效。”

　　鸦对着面前的空气轻轻挥手。

　　“比如说我——”

　　“我的命理属性，与‘猎人’途径天然契合，因而在机缘巧合下获得了驾驭阴影的力量。”

　　如同活物涌动的阴影，立时从鸦的脚下爬出，如荆棘生长般蔓延缠绕她的足踝，又在空中不断蜿蜒向上。

　　高度与鸦视线齐平。

　　鸦轻轻抬手，从长到眼前的荆棘顶端，拈起一朵漆黑的阴影玫瑰。

　　“——通常，人们不再称这种人为‘非凡者’。”

　　“因为他们的未来远在普通非凡者之上，是被知识赐福、被命运眷顾的幸运儿。”

　　“为作区分，人们更愿称其为……

　　“‘天命者’。”

　　“而对应的途径，则被称为天命序列！又或天命十二途径！”

　　天命……十二途径。

　　白舟屏住呼吸。

　　“那我的命理，【辰】，对应的天命序列是……？”

　　他听出鸦的言外之意。

　　鸦是猎人，是天命者。

　　但【辰】对应的天命序列，恐怕却并非‘猎人’……

　　“这正是我要和你讲的。”

　　鸦将手中的影玫瑰挥散于空中，低头看向桌上纸张描绘的黑日。

　　“天命者之所以难寻，就是因为每条非凡途径都是隐秘而残缺的，有些途径更是干脆失传已久。”

　　“就算是我，掌握的‘猎人’途径也远远不算完整……”

　　说着，她摇了摇头。

　　“但很遗憾，【辰】对应的天命序列，早在几百年前就销声匿迹。”

　　“最近两次出现该途径的天命者……”

　　“一次是东联邦几百年前，为草原长生天送葬的【明皇】朱元璋。”

　　“另一个，则是西联邦瑞典一个隐秘古老的非凡者世家，贝奥武夫家族。”

　　“传闻他们的祖先是一位屠龙者，掌握着该途径相对完整的传承……但该家族在七百年前也已覆灭。”

　　说着，鸦在桌上轻轻一画。

　　“这条失传已久的途径，曾经有着极其荣耀的历史，在某些时期甚至被称作‘屠龙者’途径……”

　　“而到了后来，人们统一将这条途径称为……”

　　“【冒险者】！”

　　指尖火线划过，在凌乱的黑日旁边，出现了一枚符号。

　　这符号是一面菱形盾牌，盾前有一刀一剑交叉。

　　“攻守兼备，勇于探索。”

　　“在天命十二途径中，斗战第一。”

　　鸦介绍道，

　　“这就是‘冒险者’途径的对应标志。”

　　‘冒险者’……途径？

　　白舟瞳孔微缩。

　　他看着桌上的标志，心脏扑通作响。

　　失传的冒险者途径……吗？

　　——可是，《誓圣斩》上就有这样一枚相同的标志。

　　甚至，像这样的符号印记，在那片倒悬巨城之下的古战场上……

　　遍地都是！