第十九章 就你是幕后黑手，对吧？

衡坦小学后山。

　　废弃的教学楼。

　　阳光照不进的黑暗深处。

　　林泉蜷缩在墙角，身体不时颤抖一下。

　　可怕的回忆攻击着他。

　　“我们怎么你了？”

　　“你不会只会告老师吧？”

　　“你这个破书包用多久了？我家狗用的都比这好。”

　　“大胖，听说你暗恋班长？真的假的，我去找班长问问！”

　　“我们开玩笑呢，你不会开不起玩笑吧？小气鬼，玻璃心。”

　　“哟，你妈给你做的鸡腿？看着不赖，借我吃一口。”

　　“敢瞪我？你行，放学别走了。”

　　……回忆画面交替的速度越来越快，最后扭曲成了混乱一团。

　　只剩下如潮的嘈杂声音淹没耳畔，此起彼伏。

　　“不、不要……”

　　他的身体加剧颤抖。

　　最后，混沌的回忆停下了变动，定格在某个画面。

　　“多可怜。”

　　踩着红色的皮鞋的男人，走进遍体鳞伤的他。

　　带着悲悯的问询，仿佛恶魔蛊惑的低语，

　　“交易吗？”

　　“是做一辈子的懦夫，还是做一瞬间的英雄？”

　　“啊——”

　　他的身体停止颤抖。

　　想起来了。

　　他已经不是“林泉”了。

　　蜷缩在角落的东西，缓缓走出阴影。

　　光线缓缓照亮，一个……巨大的“书包”站在一地狼藉的废弃教室。

　　这是一个巨大的、肮脏的、磨损严重的“书包人”，表面隐约看见人脸的五官，双肩背带支撑在地组成两腿。

　　鼓鼓胀胀的书包像是塞满了沉重的东西，仿佛随时都会炸开，锈死的拉链裂开一个口子。

　　“你这个破书包用多久了？我家狗用的都比这好。”

　　“放学别走。”

　　霸凌的言语从中隐隐回响。

　　本该装载知识的书包，现在装满屈辱的回忆。

　　林泉已经死了。

　　他是……

　　伴随布料不堪重负的呻吟，他缓缓拖动背带，背着光走出满地狼藉的空教室。

　　因为他闻到了不止一个生人的味道靠近。

　　毋庸置疑，他们一定也是来霸凌他的。

　　“不能原谅……”

　　低沉的、浑浊的嘶吼从书包拉链深处的黑暗传出。

　　凶险的气场自然蔓延，让墙壁一寸寸被染成漆黑，转眼像是老化了十年。

　　那就去杀死他们——

　　它是，盘旋在废弃教学楼的都市怪谈。

　　……

　　“就是这吗？”刘科长肃容打量面前的废弃教学楼。

　　倒塌的铁门上爬满青苔，空气中隐约弥漫腐烂味道。

　　墙壁上满是深绿的爬墙虎，却不显露生气，反而因为参天古树遮蔽了阳光，而显得阴气森森。

　　“是的，我们接到过不止一次举报，有人信誓旦旦称在这里见到了奇怪的东西。”

　　王大队长跟在刘科长身旁，身后是一众正在打量环境的特管署专员。

　　“嗯，这种情况属于都市怪谈，如果属实，一般会有外勤小组专门解决。”

　　刘科长摇了摇头，随手掏出一根雪茄，

　　“但既然赶到脸上了，就没道理袖手旁观。”

　　说着，他晃了下左手的银白手提箱。

　　“那可太感谢了。”

　　王大队长忙拿出打火机给刘科长点烟。

　　“有你们出手，还有什么是不能解决的了！”

　　刘科长笑笑，对这个问题不置可否。

　　“不过，我得先给上面打个报告申请，需要那边同意我们的行动才行。”

　　“放心，应该不会很久。”

　　说话的功夫，他习惯性谨慎地观察四周。

　　不知是否是他的错觉。

　　他总觉得四周的氛围正在发生某种微妙的变化。

　　恍惚之间，太阳的光线像是正在偏移。

　　阴影在加深。

　　就仿佛是伴随生人气息的靠近，这座废弃的教学楼……

　　也跟着被唤醒。

　　——于是，刘科长微微皱起眉头。

　　……

　　医务室。

　　天蓝的窗帘隔绝阳光，阴凉的室内静谧安详。

　　黑箱特管署刘科长最骄傲的女儿，刘华华从熟睡中缓缓醒来，小手揉揉迷糊的眼睛。

　　“呀！”

　　视线恢复清晰，她忽然惊吓出声。

　　因为班主任就默默坐在她床边削苹果。

　　“睡醒啦？”

　　戴着眼镜的小圆脸老师，将苹果递了过来，“吃苹果吗？”

　　从病床上坐起，刘华华有些茫然地接过苹果，欲言又止。

　　将发丝捋到耳后，小圆脸老师的眼睛眨呀眨：

　　“其实，你没有发烧，对吗？”

　　“！！”小刘同学炸毛般浑身一抖，说话声音止不住的抖。

　　“袁老老老老师……你你你怎么知道？”

　　“因为你最近有些不对劲，说话也少。”

　　“我观察你有一阵子了。”

　　袁老师看着她的眼睛，声音轻柔，

　　“到底是怎么了，可以和老师说说吗。”

　　“可是……好吧。”

　　犹豫了许久，刘华华总算吞吞吐吐地讲起自己这段时间的遭遇。

　　她装病，是因为不想上学。

　　确切地讲，是被同学霸凌了。

　　班上的同学都欺负她，说她是没有爸妈的孩子，因为同学们很少看见她爸妈来接她。

　　她也不知道自己父母是做什么的，有时候她觉得父母或许是什么神秘组织的精英特工，每天忙着四处出差拯救世界。

　　不然怎么会这么忙，忙到没时间管她，把她就这么丢在寄宿学校不管。

　　但更多时候她其实不想父母是什么超级英雄。

　　她只想他们像上次生日送给自己的草莓熊一样，每天陪在自己身边。

　　霸凌她的孩子其实也就那几个，但越被霸凌她就越不想和人说话，越不想和人说话霸凌她的人就越多，越肆无忌惮。

　　于是渐渐的，她喜欢上了装病。

　　只要跑到医务室躲起来，一切就都安静了。

　　消毒水的味道让人安心，窗外风吹树叶的声音哗哗作响。

　　医务室的门一关，隔着天蓝色的窗帘，学校里那些讨厌的事儿就仿佛去了另外一个世界。

　　可是这样一来，她的学业也就落下了。

　　这次装的太过，更是吸引了班主任的注意。

　　完蛋完蛋，感觉要完蛋了……

　　刘华华心里泛起嘀咕，在被窝里瑟瑟发抖，小心打量着袁老师的阴晴不定的表情。

　　有几个小学生，是不害怕老师的呢？

　　“……”

　　小袁老师的眉头紧锁。

　　听完刘华华吞吞吐吐的描述，她愤怒，却也迷茫。

　　按照刘华华说的，她经常会被班上几个女生霸凌。

　　烦恼的刘华华，渐渐想要逃避，甚至因而萌生了退学的想法。

　　这可就相当严重了。

　　作为班主任，班上出现这样的霸凌事件，她却在之前没有察觉，这是严重的失职！

　　她绝不允许这样恶劣的事情在眼底下发生。

　　可是……

　　“可是。”

　　小袁老师严肃地看向刘华华同学，

　　“班级里面，根本就没有你说的这几个人哦。”

　　“……哎？”刘华华张大嘴巴，满脸困惑。

　　“——你看不见，不代表没有。”

　　这时，一道男声从外面传来。

　　身穿白大褂的阳光男人，推门而入。

　　“医生！”刘华华下意识喊出声来，声音里面透着亲切。

　　因为，每一次她被霸凌来医务室装病，这位医生都顺带充当了心理医生。

　　他安静聆听刘华华的秘密，也为她耐心开导。

　　在刘华华的眼里，这位医生实在是十分可靠的大哥哥。

　　医生看着袁老师，叹了口气：

　　“就是因为有你这样不相信学生的老师，小刘同学才会这么痛苦，不敢和你吐露心声啊。”

　　“感觉你是那种学生挨打了还会问‘怎么只打你不打别人’的恶劣老师。”

　　“不是这样的……”小袁老师瞪大眼睛。

　　班上有没有那些学生，她身为班主任还能不知道吗！

　　“算了，懒得跟你说道理，你不配听。”

　　医生大哥哥不屑地冷笑一声，然后目光温和下来，落在刘华华身上：

　　“小刘同学，跟我走吧。”

　　“哎？嗯……”

　　刘华华先是愣了一下，接着眼神变得恍惚，迷迷糊糊地。

　　她僵硬地下了床，晃悠着向医生走去。

　　“等等，你们要去哪？”小袁老师开始觉得不对了。

　　“那你就别管了。”

　　医生随便摆了摆手。

　　“不管怎么行！”小袁老师焦急起身，想要拦在两人面前。

　　“嗡——”

　　空气震荡如同蝉鸣的回响。

　　一巴掌拍在小袁老师瘦削的肩上。

　　像个布娃娃似的，小袁老师身体飞出，在地上拖行。

　　冷眼看着躺在地上，肩膀塌陷下去，痛到呻吟出声的小袁老师。

　　医生冷声开口，将眼神呆滞的刘华华护在身后：

　　“离我的艺术品远点儿。”

　　视线里面，只有医生刺目鲜艳的红色皮鞋。

　　小袁老师的大脑一片空白。

　　那是什么？

　　他是谁？怪物吗？

　　好痛好痛好痛……

　　眼前的发展，已经完全超出她二十多年来的人生认知。

　　“为什么要阻止你的学生，奔赴更好的人呢？”

　　“你这个人，真是自私。”

　　医生轻声说着，像是在拍手上的灰尘，一脸嫌恶。

　　“本来心情就很不好。”

　　“莫名其妙来了一伙恶心的家伙，不得不被迫放弃我辛苦养出来的第一件艺术品。”

　　“难道，你还要阻止我带走第二件仪式尚未完成的……半成品吗？”

　　说着，他已不自觉开始跺起红色皮鞋的后跟，在地上“啪、啪、啪”的响着。

　　他往嘴里咬起指甲，语速越说越快，神经质着喋喋不休。

　　“——你知道我为了艺术品的成型，在这个小医务室蛰伏了多久，付出了多少心血，做了多少幻境引导？”

　　“你不知道，你什么都不知道！”

　　“要是老师真都为人师表，我又怎么会是现在的模样？”

　　“要是早点注意到异常，无论是林泉还是刘华华，都不可能到这一步！”

　　“你和那些该死的特管署蟑螂没有区别，那可怜的可悲的自诩责任心的东西，只是闻见味道就令人作呕！”

　　说到这时，医生的表情，已显露无与伦比的狰狞。

　　“咚！咚！咚！”

　　重重的脚步踏在地上。

　　他焦躁走来，阴影在地面拉长，遮住小袁老师无助而茫然的表情。

　　强烈的恐惧袭上心头，她尝试大声呼救，但显然没有任何用处。

　　“——像你这样的人，要怎么才能改变？”

　　“下地狱吧！”

　　医生冰冷而愤怒的话语，落在地上。

　　他抬起手——

　　“咚！咚！咚！”

　　欢快的敲门声响起，将紧张的气氛打破。

　　——什么人？

　　在这种时候？

　　医生狰狞回头，鹰视狼顾，杀气腾腾。

　　接着，门被打开。

　　“有人吗？”

　　戴着金链子的少年，脑袋从门后倏地探出。

　　两双茫然疑惑的视线落在他的身上。

　　环视一圈难以言说的现场，白舟眨巴了下眼睛，讪讪一笑：

　　“不好意思，走错门了。”

　　接着，“啪”的一下，

　　白舟毫不犹豫地关门消失。

　　“……”医生回过头，重新看向老师，表情重新狰狞。

　　不管怎么说，先处理眼前的问题。

　　事情要一件件解决，这是他的人生哲学。

　　“轰——”

　　这次，是一声突如其来的巨响。

　　“oi——”

　　耳边传来一声疾呼。

　　还来？

　　医生回头。

　　正好看见那人从眼前破窗而入。

　　玻璃破碎，哗啦啦四处飞溅。

　　盛大的阳光挥洒进来。

　　少年天降。

　　手里还挥舞着不知道从哪捡来的铁凳腿。

　　“什么东西……”

　　医生只觉得这小子疯了。

　　而且很可笑。

　　看了两部三流特工电影，就学起什么英雄救美了。

　　——但你能先把滑稽的板凳腿换成刀吗？

　　但下个瞬间，他就觉得不对。

　　因为铁凳腿临身的瞬间，莫名灼热的感觉席卷全身。

　　仿佛要被点燃似的燥热，还有刺骨的锋芒，都让他浑身警铃大作。

　　——非凡者！！

　　不好！

　　他抬起头，只见那根硕大的铁凳腿，以出其不意却浩大堂皇的姿态迎头砍来。

　　填满他的视线！

　　【三年蝉】！

　　老辣的非凡经验，让医生毫不犹豫施展秘技。

　　蝉鸣再次响彻。

　　1级“眷者”的灵性被拼命调动。

　　但在下个瞬间，

　　对方左手挥舞过来，

　　竟然还有秘技吗！

　　医生瞪大眼睛，下意识紧张看去。

　　漫天扬尘扑面。

　　统统糊进医生的眼睛。

　　灼热的刺痛，瞬间席卷医生全身。

　　“啊——！！！”

　　他妈的，石灰？！

　　怎么会是石灰！！

　　眼前一黑，施展【三年蝉】的动作不由得中断，他才刚刚痛苦万分地呼号出声，

　　耳边就传来一声极其模糊的回响：

　　【……斩】

　　“轰！”

　　绚丽的火焰在天上划过。

　　月牙似的刀光背后，少年好似飞鸟掠过半空，身影烙印进小袁老师呆滞的眼中——

　　风声呼啸，衣袂飘飘，少年挥刀。

　　无法理解，但终生难忘。

　　站在小袁老师身前，白舟将铁凳腿扛在肩头，但又保持戒备警惕，随时准备对着医生再来一发。

　　“糟糕，动手之前应该先问问的。”

　　他忽然一拍脑袋，有些懊恼。

　　“你是那个算计一切的可怕的幕后黑手，没错的吧？”

　　……看着满地打滚痛哭流涕的拜血教徒，白舟有些不太确定地补充询问。

　　“还是，呃，穷凶极恶的……拜血教徒？”