第四十一章 风起云涌，全城通缉！（求追读）

苍白的月光照在扉页上的文字。

　　如纱的月色在书附近越聚拢越多，被这些典仪符号般的文字缓缓吸收。

　　恍惚间，白舟看见一片浓厚而不祥的黑雾。

　　被黑雾笼罩着的，是一片模糊、破碎的奇异世界。

　　放眼望去，到处都是广阔的灰色淤泥海洋，上面遍布黑色的斑点，仔细辨认才发现是一颗颗鲜活的头颅伴随海浪浮沉。

　　那些头颅的眼睛全都带着无以言表的痛苦，一张张沉没的脸颊悲恸哭泣。

　　一轮破碎的弯曲血月，高悬在海洋之上。

　　可这血月又非真的月亮，恍惚像是人的侧脸，变幻无方。

　　那是……

　　——几千张各不相同、有男有女、有人有兽的痛苦脸庞！

　　白舟的大脑一阵刺痛，耳边疯狂回响着疯狂的歌唱，那歌唱有尖细嘶哑的女声也有雄浑的男高音，呕哑嘲哳魔音贯耳。

　　极度污秽极度邪恶的回音，污染着白舟的精神，让他的理智迅速下降。

　　1+1等于……几？

　　手指……为什么有五根？

　　睡梦……清醒……界限……在哪儿？

　　我是男人还是女人……还是其他？

　　甚至，白舟右手上有根血管自行凸起，变成一条蠕动的、滑腻的毒蛇。

　　它扭曲着缓缓抬头，身形缓缓膨胀。

　　——“不好！”

　　暗叫一声，在无数疯狂的回响中，眼前天旋地转的白舟颤颤巍巍地抬起左手在怀中摸索。

　　一根棒棒糖被掏出。

　　然后，他毫不犹豫地将这根棒棒糖放入口中。

　　——阿尔卑鄙棒棒糖！

　　【“理智是有智生灵最为珍贵的宝藏，因此上帝赐下金漆的苹果，以示智慧的恩泽。”】

　　棒棒糖入口即化。

　　伴随青涩的苹果香气在嘴里炸开，一大团无与伦比的清凉立刻冲上大脑。

　　环绕在耳边的声音一下就消弭了，眩晕感也无影无踪。

　　理智增长回来，心底所有的情绪杂念都被压制，不再存在半分被撩拨调动的可能。

　　耳边只有极致的安静，心中更是如“鸦的水晶球”一样冰冷。

　　“啪”的一声——

　　失去了疯狂情绪作为养料，蠕动的毒蛇不再成长，一下脱离开白舟跌落在地。

　　然后，白舟拎起短棒，迎头将它奋力打死。

　　“砰！”

　　只一棒，

　　这毒蛇在地上扭了几下，接着就像被戳破的气球似的，身形迅速干瘪。

　　最后，它变成几块黑乎乎的石头，材质坚硬而特殊，上面带着邪异的花纹。

　　——显而易见，它们就是白舟切割掉的，方才“扭曲”、“疯狂”与“失控”的具现。

　　而现在，白舟将它们弃置于地，又亲手打死。

　　一时间，竟感到心头澄澈又多了几分……

　　“咦？”

　　排除掉疯狂的影响，白舟忽然有了新的发现——

　　似乎，有正常的言语碎片，隐藏在了呓语之中！

　　捕捉碎片，重新排序阅读，白舟终于读懂扉页文字传递过来的信息——

　　《死海密卷》是一本“禁典”。

　　而禁典，实则是一种容器。

　　知识与传承，就在其中。

　　但不是被人学习阅览，而是由它“灌输”给具备资格、满足条件者。

　　最终，得到所有知识灌输者，才是禁典新的主人。

　　“禁典！”

　　不出所料，《死海密卷》果然是本“密卷级禁典”。

　　相当好用的《誓圣斩》，就是密卷级禁典的一张残页。

　　——而现在，白舟直接获得了一整本！

　　被特管署和拜血教打破脑袋争来争去而不得的宝藏，

　　在白色月光的照耀下，就这样安静躺在白舟手中……

　　被白舟随意把玩探索，乖巧的不行。

　　不过……

　　想要解锁《死海密卷》，即使只第一篇章，需要满足的条件也异常苛刻。

　　——它要吸收大量亡灵身上的高品质死气！

　　“怪不得。”

　　白舟看了眼头顶的殡仪馆招牌。

　　埋在这里，原来别有深意。

　　解锁进度因此推进了……0.1%。

　　可能还不到。

　　《死海密卷》对亡灵死气的具体要求，堪称天方夜谭，能让任何非凡者绝望！

　　然而——

　　白舟眨了下眼睛。

　　亡灵死气？

　　他知道一个地方不缺。

　　太不缺了。

　　他亲眼看见至少上千号非凡者的骷髅架子。

　　还有个自号将军的疯骷髅。

　　——无论数量还是质量，都极其可观！

　　墟界深层，又要去一趟了吗？

　　可一想到那个神经病骷髅莫名其妙的决斗，白舟心里就一阵发怵。

　　除非……

　　白舟摸索着手中《死海密卷》传来的奇异质感，若有所思。

　　死海，吸收死气……

　　有无可能，《死海密卷》可以克制骷髅死灵？

　　——值得一试。

　　不行也没关系。

　　只要想办法绕开亡灵将军，光是吸收其他骷髅架子，应该也够他把第一篇章解锁的差不多了……

　　“呼……”

　　白舟慢慢放松下来，将棒棒糖从口中取出。

　　双眼重新恢复感情，清澈的眼睛活灵活现富有朝气。

　　看着融化一小半的棒棒糖，他心疼不已。

　　看来，阿尔卑鄙棒棒糖，比想象中更好用。

　　——尤其是在这个充满“扭曲”、“疯狂”与“失控”的神秘世界！

　　白舟赶紧拿纸巾将它包好，小心收起。

　　没事的，《死海密卷》用过了，下次还能接着用。

　　省着点吃，一根更比三根强！

　　“还有这个……”

　　白舟又看向脚下毒蛇化作的奇异碎石。

　　秉承着不浪费的原则，他弯腰统统捡起。

　　刚碰到随时，白舟就感到一阵心烦意乱。

　　负面的情绪在心中愈发高涨，熟悉的感觉渐渐回归……

　　直到白舟彻底收起它们。

　　“好东西啊！”

　　白舟的眼神愈发明亮。

　　非凡材料。

　　或许，可以制成特殊的子弹？

　　“哗啦……”

　　一只飞鸟的影子，趁着夜色，掠过白舟头顶。

　　“啪哒。”

　　脚步声由远及近，似有似无的传来。

　　凌晨三点。

　　白蒙蒙的雾气弥漫的长街尽头，一道朦胧的身影缓缓走来。

　　白舟先是下意识紧张起来，攥紧了漆黑短棒。

　　等看清来人，他又松懈下来。

　　持刀的少女，如约而至。

　　那么，刚才没看清的飞鸟，就是鸦的乌鸦了……

　　……

　　然而。

　　从不远处走来的鸦，脸上的表情十分古怪。

　　天上的乌鸦知道，她找东兴路费了多大力气。

　　虽然她手中还有份地图，但和白舟一样——

　　她也不认识现实的东西南北。

　　好在，乌鸦能为她提供俯瞰视角。

　　好不容易赶到，鸦在路口却没看见白舟。

　　——不守约的男人，是要扣分的！

　　鸦正担心白舟是否出了岔子，一转头，却看见白舟在一家店的门口。

　　哦，原来是吃饭来了……店刚关门吗？

　　正当鸦这么想时。

　　安静的月光，照在那家店的招牌，内容被鸦看清。

　　——当然就是那个“为您定制生命的最后一页”的招牌。

　　而白舟，正抱着一本“大砖头”似的怪书，莫名乖巧地站在这块招牌下面。

　　在白舟脚下，还有个明显刚被他刨开的土坑，新鲜的泥巴环绕在脚边。

　　鸦：“？”

　　殡仪馆，土坑，等待的少年。

　　再次强调，现在是凌晨三点。

　　——这幅怪异的画面，真像是活见鬼了。

　　“你这是……”

　　眨了两下眼睛。

　　鸦晃晃脑袋，眼神带一点迷茫。

　　……

　　地下基地。

　　“咔——”

　　紧闭的宿舍房门被打开。

　　“这就是白舟的宿舍。”

　　紧张的宿管，领着少校等一众“大人物”进来。

　　映入眼帘一片空旷的宿舍，还有满墙花花绿绿的海报，让众人愣住。

　　“桌子呢？板凳呢？”

　　有军官疑惑发问。

　　宿管结巴半天，却说不出个所以然。

　　“……”

　　戴着墨镜的少校，举目四顾，抬头看向墙上的海报。

　　他先是和墙面海报上戴着墨镜的“终结者”机器人默默对视了会儿。

　　然后，他冷冷下令：

　　“把这些海报，统统揭开！”

　　“撕拉——”

　　廉价海报刺耳的撕裂声在众人耳边回响。

　　墙面的种种斑驳痕迹，映入众人眼帘。

　　“这是……”

　　众人的表情纷纷有了不同程度的变化。

　　不是污渍、没有涂鸦、不存在空白。

　　密密麻麻、层层叠叠的刀痕，或深或浅，将墙面覆盖的满满当当。

　　满眼狼藉。

　　它们并非杂乱无章，细看有莫名的轨迹，让人想到刚才借助黑箱【碎片回响】看到的画面。

　　——那记凝聚到一点又瞬间爆发的圣光斩击。

　　在这片狭窄压抑的空间里，

　　有人用一次次决绝的劈砍、突刺与格挡，铸就了那样的一刀。

　　而在这些交错的刀痕之间，还有些干涸的莫名血迹渗透进墙体，星星点点，连成一片又一片。

　　到处都是坑坑洞洞，仿佛被狂风骤雨摧残过后的丛林。

　　这个狭小的宿舍因此狼藉到一塌糊涂，根本没眼去看。

　　——可众人莫名说不出话。

　　只是死一般的沉寂。

　　隐隐约约，一个每天深夜于此苦练、挣扎、燃烧与淬炼的身影——

　　跃然于众人面前。

　　原来，他从未屈服，也从未被他们洗脑。

　　——他成功骗过了所有人！

　　或许从离开晚城的第一天，这个白舟就从没放弃过变强与逃离。

　　那些从浅到深，愈加凝练可怕的刀痕，

　　就是他为自己找寻的救赎之道。

　　……但怎么可能？

　　他白天工作不累？他不睡觉？

　　他哪来的非凡知识和传承？

　　他苦练至此，是有什么图谋？

　　这个被韩副官一直垂涎的“羔羊”……

　　到底是什么人？！

　　“撕啦”——

　　最后一张正对窗户的海报也被撕下了。

　　上面有个张开双臂、迎接狂风骤雨的身影。

　　大家都知道海报上这个人是谁——

　　他叫安迪·杜佛兰。

　　一个被囚禁在石墙之内，却用一把小小的鹤嘴锤凿穿了不可能，最终拥抱自由的男人。

　　然而此刻，看见这个男人的身影，想到他的故事……

　　众人只觉得自己的脸上火辣辣的，疼得厉害。

　　如果白舟是安迪·杜佛兰……

　　——那，谁是那个傲慢又愚蠢的典狱长？

　　“蠢货！一群蠢货！”

　　少校生硬的声音，传至众人耳畔。

　　哦，典狱长来了……

　　有人顺着刚才的想法，不自觉将目光挪到少校身上。

　　——但他马上一个激灵，连忙低头收回视线，额头上“唰”的一下出现细密汗珠。

　　“他应该不是来自【圣骸院】……他一开始，恐怕远比现在要弱。”

　　“——弱的可怜！”

　　为了更好看清这些痕迹，少校摘下墨镜，缓缓靠近墙面观察。

　　手指划过极浅而粗糙的刻痕，又摸到后面截然不同的深深刻印……

　　少校本就冰冷的表情更森寒了。

　　“他竟是在我们眼底下偷偷成长起来的。”

　　“莫大的羞辱！”

　　“这么多的刀痕，他哪来的刀？”

　　“——难道，就没人听到异常声音吗？”

　　面对少校的质问，军官们不约而同地看向宿管。

　　“这、这……”

　　宿管瑟瑟发抖。

　　一名军官使了个眼色。

　　立刻，就有两名士兵走了过来，将宿管拖走。

　　“冤枉啊！真的没人反映过这个问题！”

　　宿管挣扎着，但只会让“大人物”们觉得吵闹。

　　被拖到门口时，宿管的目光，扫过被人丢在地上的海报。

　　墙灰落在上面，《肖申克的救赎》的名字上还有个脏兮兮的脚印。

　　下面那句话映入视线：

　　“你知道，有些鸟儿是注定不会被关在牢笼里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。”

　　这是老电影了，很多蓝星人都看过这部电影。

　　所以，宿管知道这句台词还有下半句：

　　“当他们飞走时，你会由衷的祝贺他们获享自由。”

　　“——然而无奈的是：你还得继续在这无聊之地苟且偷生。”

　　“……”

　　宿管就这样被拖走了。

　　无人在意，他们只是需要有个人在这时出来熄灭少校的怒火。

　　“他对我的挑衅和羞辱，确实激怒我了。”

　　“……但他未必能够承担这个后果。”

　　抚摸着墙上的刻痕，少校缓缓眯起眼睛。

　　“传我的令——”

　　在众人一声不敢吭的注视下，他缓缓转身。

　　“白舟，确定为黑袍余孽、拜血教间谍！”

　　“他协助拜血教入侵、杀死特管署多名干部、引发黑箱暴动，甚至携带黑箱潜逃……”

　　“——罪大恶极，是极端危险狂妄的在逃分子！”

　　少校一口气念出一大串罪名，几乎不假思索，

　　“根据《特殊控制协议》、《东联邦黑箱管理条例》、《特管署反入侵处理办法》等多条律令……”

　　“我现以黑箱特别管制署36号分部的名义，宣布戒严听海，对白舟进行全城通缉！”

　　“——通缉级别，和拜血教高级干部等同！”

　　“上到治安官部门，下至城区帮派，都要通知下去。”

　　“一旦发现相关线索，立即上报！但不允许他们擅自行动！”

　　声音稍作停顿，少校又说，

　　“——另外，以紫荆公司的名义，发布黑市重金悬赏！”

　　“……”

　　众多命令，被接连下达。

　　“这样通缉，会不会惊动其他部门……”有军官皱起眉头，问了一嘴。

　　“——若不通缉而大肆搜捕，反而更易引起怀疑。”

　　“好在，白舟身份空白，好做文章。”

　　少校的回答毫不犹豫。

　　“官方部门各司其职，责任重大，除非必要，没谁有精力帮我们捉老鼠。”

　　“这是特管署的事，是36号分部受害！”

　　“——趁着上级忙着对付拜血教，我会以复仇雪耻的名义，向上级揽过责任……”

　　“借此，将追捕行动的主导权拿在手里。”

　　给众人吃下定心丸后，少校伸出五指，环视面前一众面色凛然的军官：

　　“五天。”

　　“——我只能给你们五天时间。”

　　他的表情格外平静，说话却一字一顿，每个字都仿佛带着千钧力道：

　　“带着【持剑人】，发挥你们的各种手段，想法设法找到他。”

　　“……然后，杀了他！”

　　他的声音淡淡，

　　“让他知晓的一切秘密和他一起去死。”

　　“如果你们不能做到，届时，我会亲自出手。”

　　“但，这也意味着……”

　　少校轻轻拍去肩章上的墙灰，缓缓重新戴上墨镜。

　　“——我以后也不会需要你们了。”

　　闻言，众军官的脸色，唰的一下变得惨白。

　　“是！！！”

　　齐唰唰的靴子踏地声响起。

　　今夜注定是个不眠之夜。

　　半小时后，

　　特管署36号分部，发布了全城A级通缉令。

　　在这个深夜，

　　继拜血教入侵特管署分部的大新闻后，

　　第二道惊雷马不停蹄到来，让隐藏看热闹的各方势力瞠目结舌，直呼今夜过于精彩。

　　小集会，小结社，还有各路非凡教团，全都见到了特管署的雷霆震怒。

　　一个顶着多项罪名、近五年甚至十年闻所未闻的穷凶极恶的超级通缉犯新鲜出炉——

　　他叫白舟。

　　——一个从拜血教晚城据点走出的男人。

　　据说极其擅长伪装，花言巧语骗过了特管署所有人。

　　最后竟然爆破基地，杀死官方干部，带着黑箱潜逃，和特管署不死不休？

　　——多少年没见过这么劲的人了！

　　是个人物！

　　……大量数据从一个个秘密网络中涌出。

　　无一例外，全在反复搜索“白舟”这个名字。

　　但都一无所获。

　　平添了几分神秘。

　　就这样——

　　对此浑然不觉的白舟，骤然闯入各方势力的视野，正式登上了听海市的舞台。

　　……虽然，是以粗暴开着推土机、让人瞠目结舌的奇葩姿态。