第十章 回归，衣角微脏

“特洛伊，特洛伊，睡……”

　　“——闭嘴！重新睡！”

　　白舟眼疾手快，举起手中大盾奋力拍去。

　　在木马笑容只扯开一半时，堪比门板的大盾牌从天而降，沉重的破风声呼呼响起。

　　伴随“铛啷”一声落地，还有一声老木裂开的隐约闷响——

　　一切戛然而止。

　　吟唱的童谣被打断。

　　木马重新陷入甜美的高质量睡眠。

　　“无意冒犯。”

　　紧紧盯着死寂无声的盾牌，白舟心里默默念叨，两手紧攥半截长矛缓缓后退。

　　一步，两步……

　　好在，大盾牌像个可靠的棺材板，将木马严封盖住，再起不能。

　　白舟渐行渐远，拉出好远距离才终于长出口气。

　　神秘物品！

　　而且是莫名其妙看不见遗言的神秘物品……

　　如果带回特管署，至少也是F级黑箱，说不定就是E级黑箱。

　　——但白舟可一点都没觉得眼馋，反而后怕不已。

　　他是小贪，但更惜命！

　　就算是在黑箱特管署，想要封禁黑箱，也需要繁琐流程和确切的封禁方式。

　　这木马诡异的瘆人，在有头绪应对之前，还是先让它继续睡着吧。

　　不过，现在不能下手，之后就未必了……

　　白舟在心里默默标记了木马所在的位置，同时心里泛起嘀咕。

　　那首童谣中唱到许多遍的“特洛伊”……究竟是什么？

　　它和伊琳娜女皇会不会有关系？

　　也许它和头顶那座倒悬之城有关，能帮他定位到这个时代的蛛丝马迹。

　　——回去查查！

　　退回据点以后，白舟将最新带回来的杂物放下，简单修整后重新出发。

　　附近已被他探索干净，只剩下最后一块未知区域。

　　尸坑。

　　这次，小心翼翼举着半截断矛的白舟，终于越过干涸的河床，来到那处尸坑旁边……

　　密密麻麻蠕动的遗言，还是那样让人汗毛倒竖。

　　白舟敛声屏气攥紧断矛，隔着老远小心翼翼地观察这些干尸和骷髅。

　　“这是……？”

　　在坑边仔细观察了会儿，白舟忽然心头一跳。

　　他很快就有新的发现。

　　除了某些严重损坏、彻底看不出来任何东西的盔甲，在这些破破烂烂的“高级盔甲”左胸前，似乎全都有一个相同的标记。

　　这标记是一面菱形盾牌，盾前有一刀一剑交叉。

　　——和白舟之前在灰雾里面，得到却没看懂的非凡知识，《誓圣斩》上的标记……

　　一模一样！

　　“咔吧……”

　　正当白舟思索着，耳边倏地传来一声，清脆得令人头皮发炸的骨裂声。

　　这声响突兀地从骷髅堆深处传来，在这片无比静谧的荒原，落在白舟耳畔，与炸雷无异。

　　“……什么东西？”

　　白舟反应过来，刚要退后，下方密集的尸堆忽然向上拱起。

　　伴随最顶端骷髅和干尸的滑落，一个个密集蠕动着的遗言四散爬开。

　　白舟这才发现，原来在那几十条刺目猩红、密密麻麻的【我不能安息】下面——

　　还藏了一条格格不入的遗言。

　　【好黑，好黑……】

　　下一秒，

　　“噗嗤！”

　　一只挂着几团脓包的骷髅手掌，从尸堆深处“唰”的向上笔直探出！

　　在红月的照耀下，骨爪白的瘆人。

　　“哗啦啦！”

　　尸堆如烂泥般向两侧滑落、塌陷。

　　一个肿胀而苍白、身上顶满肿瘤的痴肥怪物，顶着【好黑，好黑……】的遗言，从中缓缓站起。

　　像个巨大而肥胖的“活蛆”。

　　猩红的月光下，它高举起一根黑色的木杖。

　　——说木杖都是抬举。

　　因为白舟在晚城也曾有根类似的玩意，曾经是他斩断芦苇的宝剑，也是他驾驭火焰赖以吃饭的家伙。

　　说白了就是——炉灶台前的烧火棍。

　　“嗤嗤……”

　　怪物扭动臃肿的脖颈。

　　那双爬着白胖蛆虫的眼窝里，两团腐败的眼球蠕动旋转，借助猩红的月光向上打量——

　　直勾勾的锁定在了白舟身上。

　　“……？”

　　站在坑边的白舟汗毛根根竖起，心脏像被什么抓住似的停滞跳动。

　　“跑！”

　　他扭头就跑，毫不犹豫。

　　蹬蹬蹬！

　　肩上扛着断矛，白舟撒丫狂奔，迎着盛大的血月全力奔跑。

　　倏地，耳边破风声呼呼响起。

　　后脑勺袭来一阵阴风，他下意识弯腰侧身。

　　“轰！”

　　一具骷髅擦着白舟头皮破风飞过，轰然砸在地面，挡住了去路。

　　碎骨头烂肉迸射一地，头盖骨在白舟脚下咕噜噜滚了半天，顶上【让我安息】的猩红遗言不再惊悚，反而多了几分滑稽。

　　这下更不能安息了。

　　可白舟心底涌出一股寒意。

　　——这怪物还会就地取材、远程投掷？

　　大地框框震动，趁着这会儿，怪物已经追了上来。

　　别看它身躯肥胖，长满烂肉和巨大脓包，可架不住身高腿长，跑动起来如同滚石，迅猛异常。

　　只需简单估算，白舟就绝望地发现，逃跑是慢性死亡，他靠双腿压根就跑不过对方，反而徒劳消磨体力。

　　——只有打！

　　沉重的压迫感如实质涌来。

　　白舟攥紧断矛，矛杆被虎口摩擦咯吱作响，掌心却一片湿冷。

　　“隆隆隆……”巨大的身影践踏大地，肿胀的巨怪飞奔而来。

　　腐臭味扑鼻的同时，它缓缓抬起漆黑木杖，带着令人窒息的压迫。

　　白舟心底一沉。

　　事已至此，只能试试那个了……

　　他紧盯着木杖的行动轨迹。

　　木杖缓慢爬升，又劈头砸下。恐怖的木杖势大力沉，风声呼啸，席卷着地面的瓦砾飞出三米。

　　这一记重锤若是落实，再硬的头盖骨都要被砸成粉碎！

　　但白舟却抓住时机，拼尽全力，提前一个向后翻滚——

　　“轰！”

　　木杖如陨石自天外砸落，泥沙飞溅，一个深坑凭空出现。

　　“吼——”

　　肿胀的巨怪望月咆哮，对着地面一顿乱砸。

　　“轰！轰！轰轰轰轰！”

　　木杖一路追击白舟的身影，情景和打地鼠如出一辙。

　　但白舟原地乱滚，接连七八个翻滚，围绕巨怪不停转圈，绝不正面招架哪怕一下。

　　——翻滚，是黑袍训练团的必修体育课，而作为优等生，白舟的这门功课是满分。

　　“轰！轰！”

　　木杖重重砸在地上，但却怎么也跟不上白舟，每次都擦着白舟翻滚的间隙落地。

　　尽管对这个活跳蚤似的小东西恼恨万分，但怪物越是咆哮怒砸，就越突出手上的笨拙。

　　等白舟抓住机会，一个鲤鱼打挺跃起，快步后退拉开距离，这怪物的木杖便连碰到他的机会都没有了。

　　“好险，万幸……”

　　白舟灰头土脸地再一次躲过怪物的追击，不免松了口气。

　　或许是流逝的时光朽化了它的关节，或许是因为身上长了太多肿瘤，这怪物每次有所动作时都带着明显的阻滞和迟缓。

　　它太慢了。

　　甚至，盯着怪物时而阻滞的动作，白舟心底生出一个看似无比荒唐的想法——

　　也许，我不是没有击败它的机会？

　　想到这里，白舟不再一味躲避，在围绕巨怪兜圈子的同时开始寻觅时机。

　　“轰！”

　　木杖再次重重砸下，在怪物还没能把武器再次举起时——

　　白舟“噌”的一下弹射跳起，攥起手中断矛，朝它狠狠一刺！

　　“嗤！”

　　噫，中了！

　　白舟眼前一亮，

　　矛锋入肉，怪物胸前发出一声闷响，几个肿胀的脓包陡然炸开，附近皮肤都跟着干瘪不少。

　　可一直紧盯怪物的白舟，却没在那双肿胀丑陋的脸上看到半分痛苦。

　　有的只是平静，甚至是……些许狡黠？

　　——不对！

　　根根汗毛竖起，顾不得推进矛锋，白舟上身后仰，毫不犹豫抽矛疾退。

　　“砰”的一声，怪物肚子上的脓包陡然炸开，不合常理的第三只手臂毫无征兆地从中探出，手上还攥着把硕大的手弩。

　　朽坏的手弩流淌绿色的腐蚀性脓液，装填的弩箭同样泛着幽幽绿光，似乎涂了比脓液要更烈的猛毒。

　　白舟：“？”

　　“嗖——”

　　扳机扣动，弩箭射向白舟咽喉，好在刚才瞬间的警觉救了他，让他得以提前规避。

　　飞矢擦身而过，腐蚀箭头在地面滋滋作响，让人毛骨悚然。

　　“吼！”

　　眼看准备已久的偷袭落了空，一直表情平静的怪物终于气急败坏，探头向疾退的长矛，不甘地张口一咬——

　　不明材质但坚硬异常的黑金长矛，此刻却好似软嫩的馒头，立刻就多出一个缺口，狰狞恐怖的牙印在矛杆上清晰可见。

　　抽矛而退，白舟一骨碌从地上爬起，眼角余光捕捉到被嗤嗤腐蚀的地面，脖颈传来凉意，浑身阴冷如堕冰窟。

　　生死一瞬的体验一闪即逝，这是他距离死亡最近的一次……

　　“——卑鄙的本地人！”

　　白舟骂出了声。

　　这就是非凡者之间的战斗吗？

　　还是这个文明的独有特色？

　　阴险、狡诈、卑鄙，无所不用其极！

　　必要时刻他们连牙齿和唾液都能当做武器，最关键的是擅长伪装藏拙，永远都藏了一手。

　　——甚至是物理意义上的“藏了一手”！

　　只差一点，白舟就魂归晚城！

　　……话是这样说，胸口剧烈起伏着，白舟清澈的眼神却愈发明亮。

　　因为他最擅长的就是承认自己的不足，学习人的长处。

　　吃亏就对了，白舟现在只深深感到自己远远不够“卑鄙”，战斗太过耿直。

　　他悟了……

　　在此之前，他对非凡者之间的战斗没有任何概念。

　　作为白舟踏足非凡世界后的第一战，这个苍白的肿胀巨怪，其实是白舟在这方面的启蒙老师。

　　所以他现在觉得，战斗……就该是这样！

　　老实就会死去，正直只能败北。

　　必须做到比敌人更阴险、更肮脏、更能隐藏伪装！

　　——教练，我学会了！

　　白舟重振士气，攥紧带着牙印的黑矛，明亮的眼神愈发清澈。

　　接下来，在巨怪的眼里，这个滚来滚去的该死“跳蚤”，远比之前更难缠恶心，也更让它急躁。

　　因为这小子实在太过猥琐油滑，只时不时卡在安全缝隙出矛，对着它猛猛抽冷子放血。

　　在这个过程里，白舟的动作肉眼可见愈发敏捷，刺矛角度也越加刁钻。

　　《马振国释读八卦掌》、《军体拳16式》、《叉鱼技巧》……

　　在知识灰雾中得到的“战斗”方面的专业知识，被白舟在实践中渐渐消化，出枪躲闪间不再凌乱，渐渐带些节奏章法。

　　命理空间，黑海之上，白色太阳熊熊燃烧，源源不断放出光热，导致体内灵性跟着隐隐勃发。

　　在灵性的刺激下，白舟无论是速度还是力气，都在缓缓地稳步提升。

　　大脑更是分外清醒，很多以前想不明白的问题豁然开朗，出枪时的考量更多，动作衔接更加熟练。

　　白舟惊喜又遗憾地猜测……这可能是非凡者觉醒命理以后，对自身灵性最基础粗糙的运用了。

　　没办法，谁让他还没来得及接受鸦的特训，不然现在也不至于这么被动了。

　　白舟越加适应新的力量，兔起鹘落之间，翻滚的动作都快要连成残影！

　　脓包被嗤嗤捅破，巨怪的咆哮声响彻荒野。

　　此刻，

　　在白舟兴致勃勃的眼中，这只苍白的肿胀巨怪已不再是什么惊悚恶心的怪物，而是一位尽职尽责的实战老师，培训他的成长。

　　——虽然这位实战导师特别擅长恶心人。

　　眼看手中的漆黑短棍触及不到，他甚至开始朝白舟噗噗吐口水。

　　口水带着腐蚀的酸性，落在地上嗤嗤作响，带着硫磺般的刺鼻味道。

　　尽管白舟努力躲闪，还是有些许水渍溅落在身上，腐蚀衣物嗤嗤作响，还冒着滚滚浓烟。

　　好在特管署的制服格外耐磨，让白舟不至于伤及体表……但硫磺味的刺鼻浓烟滚滚袭来，还是让他头晕目眩。

　　“轰！”

　　又是一次轰击在地，白舟险险躲过。

　　倏地，体内灵性勃发，他一个激灵清醒过来——

　　他的动作怎么变缓了？

　　是浓烟……？

　　口水腐蚀衣物时，冒出的浓烟有毒！

　　这毒素悄无声息，而且效果极不起眼。

　　但它却能慢慢叠加，直到将人彻底麻痹。

　　——还有阴招啊你！

　　白舟骂出了声。

　　却在同时有了个大胆的想法。

　　屏住呼吸翻滚几下，过了一会儿，白舟找到机会向后跳开，扭头就跑。

　　只是，他的身形有些踉跄。

　　“吼！吼吼！”

　　巨怪眼见得逞，不再伪装，发出从未有过的阴森怪笑，大步追来。

　　“咚！咚！咚！”

　　大地悲鸣，巨怪径直扑来，身前空门大露。

　　下个瞬间，

　　叭哒一下，白舟豁然转身，整个人蹦起半米多高，拧身反手向上一送，矛尖横出如毒蛇暴起。

　　——回马枪！

　　此刻白舟眼神明亮，身形哪还有半点踉跄。

　　确实中毒了，但没那么严重，我装的。

　　兵不厌诈，教练，你教的嘛！

　　“嗤——”

　　在巨怪不可置信的眼神中，断矛入肉，直插脖颈。

　　痴肥惨白的脖颈，立时多出一个黑红相间的血窟窿。

　　血液迸射，冒着滚滚青烟。

　　“吼！！”痛呼的咆哮响彻荒原。

　　在血月的注视下，苍白的肿胀巨怪轰然倒地。

　　“对不起，我出师了。”

　　白舟终于松了口气。

　　一阵冷风吹过，身上凉飕飕的。

　　他这才发现，自己的衣服已经变成超级情趣战损版，就剩一堆破烂的布条了。

　　好在，终于到了收获捡尸的时候。

　　白舟正要上前，忽然驻足原地，眼睛眨了两下。

　　等会儿。

　　这么阴险卑鄙的怪物，能这么容易倒下吗？

　　还是试探一下……

　　白舟端起黑矛，缓缓趋步靠近过去。

　　只远远在巨怪身上戳了几下，白舟就立刻紧张兮兮地跳开，高度警惕。

　　“……”

　　巨怪伏尸在地，没有任何声息。

　　看来，它是真的死透了。

　　白舟点了点头。

　　但他还有点不放心。

　　眼珠一转，白舟又有一计。

　　于是，清澈的眼神认真起来。

　　他抬臂举矛，幽幽的矛锋就这么对准了巨怪的屁股——

　　“吃我一矛！”

　　他奋力一捅。

　　这一下又快又急，刺破猎猎风声。

　　“噗嗤——”

　　“嗷——”

　　痛、剧痛、无比猛烈的痛呼仿佛连血月都震到晃动了。

　　危险而肿胀的巨怪，立刻捂着屁股一跳三尺高，哪里还有半分死样？

　　“我就知道你没死透！”

　　白舟骂骂咧咧退开。

　　这怪物的坏心眼比身上的脓包都多，还好白舟也跟着学阴了。

　　师夷长技以制夷。

　　——所以这个邪门的文明，以前究竟是干什么的？

　　“汩汩汩……”一个个脓包炸裂开来，苍白怪物的身体愈发肿胀，身高迎风见长，转眼凭空拔高两米。

　　滚滚蒸汽冲天而起，眼底泛起红光的怪物狂吼不已，似乎已彻底丧失理智。

　　“这是……变身形态？”

　　虽然不知能持续多久，但估计这会儿的它，一拳能锤死五个白舟。

　　——还躲不开。

　　白舟扭头撒腿就跑，而且拼尽全力。

　　可问题是——

　　就算这样，他好像也跑不过人家。

　　这体型已经不是怪物的级别，而是“超兽”了。

　　那么大一只，随便迈开两步，就顶得上白舟迈十几步……

　　正在这时，

　　天空传来一声巨响。

　　白舟一个激灵，下意识顺着声音抬头望去。

　　荒野尽头，悬崖之上，那座倒悬的巨城中，上千座破败钟塔的指针，在这一刻同时指向36点整的位置。

　　下个瞬间，

　　千钟齐鸣！

　　钟声从天而降，层层钟波涟漪交汇，响彻荒原。

　　砂砾荡起，废墟摇晃，就连愤怒的巨怪也为停下脚步。

　　白舟的耳朵都要被震聋，但他发现自己胸前有什么东西在这时疯狂颤动。

　　这是……

　　白舟又惊又喜，掏出胸前震动不休的金色通行证。

　　这就是再次激活它的条件？

　　回归！回归！

　　白舟来不及思考更多，立即调动灵性注入。

　　下一秒，

　　耳边的喧嚣仿佛远去，熟悉的感觉涌上心头。

　　他知道自己就要“回去”了。

　　接着，他回过头，看向身后不远处咆哮的巨怪。

　　“等着吧，死胖子！”

　　白舟对这个“卑鄙的本地人”高高竖起中指。

　　即使在风俗与众不同的晚城，中指也具备和外界一样的意义。

　　“等我特训回来，骨灰给你扬了！”

　　说完，白舟遗憾而恋恋不舍的目光，看向不远处堆放着他到处搜集来的物品的据点。

　　下个瞬间——

　　金光绽放，填充眼前的一切。

　　……

　　瑰丽盛大的金光褪去，白舟好半天才恢复视线。

　　头顶的白炽灯光洒落下来，熟悉的咖啡味道扑面而来，让人安心。

　　他回到了蓝星。

　　回到了组织为他安排的宿舍小窝。

　　“欢迎回来……呃？”

　　鸦的声音带上疑惑。

　　她“哒哒”退后两步，打量起面前衣衫褴褛，身上青一块紫一块、满身都是硫磺恶臭的白舟。

　　灰头土脸不足以形容，简直是惨不忍睹，闻者伤心见者落泪。

　　更奇怪的是，白舟去的时候还是两手空空，回来却莫名其妙拎着半截断矛，矛杆上还有个清晰的奇怪牙印。

　　“——你干什么去了？”

　　“不是去知识迷雾吗？”鸦表情严肃起来，“出了什么事？”

　　“放心，我没事。”

　　白舟轻拍两下屁股，大片泥沙立时簌簌抖落，掀起烟尘漫天。

　　“……嗯，衣角微脏。”

　　沉默了下，白舟轻咳两声，满面唏嘘地说道：

　　“不过是…些许风霜罢了。”