第四十七章 我听说，你们在找我？（第二更）

哈气小火龙……

　　不是，是方晓夏——

　　方晓夏最近总是忧郁。

　　身为高中生，她的成绩不太理想……作为正值青春的jk少女更是败犬一条。

　　客观讲，她的长相身材实在不差，除了贪吃一点，懒一点……完全能用青春可爱形容。

　　这样的她，明明该在班级大受欢迎，成为高分人气美少女……

　　然而现实恰恰相反。

　　因为没人会喜欢一个十七岁了还完全不懂化妆、永远一身校服严严实实、

　　放学时会吊儿郎当耷拉肩膀、书包肩带滑到胳膊上踢着石子回家的……

　　社恐宅女。

　　懒懒的，衰衰的。

　　而且是个笨蛋。

　　在总是轻松而充满阳光的教室里面，同学们总会三三两两聚在一起聊天，气氛相当有爱和谐。

　　大家看起来都好快乐，就像随时刷新50点阳光的向日葵。

　　——这就是青春呐！

　　但就是在这样的环境里，在角落靠窗的倒数第二排……

　　仿佛有一层无形的结界，有株发抖的蘑菇般缩在那里。

　　——这就是方晓夏眼中的自己了。

　　她觉得自己实在像长在地下城里的阴暗蘑菇。

　　对，就是那种噗叽，而且是深灰色的……

　　和这群崇高而阳光的人类格格不入。

　　她也不想的。

　　开学路上为救流浪猫而一脑袋栽进下水道，因此住院三天错过了刚开学时的交际圈划分……

　　这种事谁也想不到吧！

　　——到底是哪个没功德的把井盖偷走了！

　　等到再回学校，一个个小团体早就形成了。

　　而方晓夏，这个总是独来独往、摆着一副冷脸的高冷女，就成了众人眼中的异类……

　　不能说被人邀请加小圈子吧……

　　无意间撞见别人在背后说坏话倒是有过好多次。

　　“装什么？”

　　“不就是仗着自己好看，还不知道背地里……”

　　等等等等，诸如此类。

　　——苍天啊！冤！

　　她真不是装！只是不知道该怎么和人搭话。

　　真的无法理解，那些嘻嘻哈哈主动找人搭话的“超人”是怎么练成的！

　　至于天天冷着脸……

　　没人和她说笑，她总不能自己傻笑吧？

　　她或许、有一丢丢可能是不太聪明……但不是精神病！

　　不过，被人说好看了，还行吧。

　　也只能这么安慰自己了……

　　“喂喂，真的没人和我搭话吗？”

　　“【作业写了没】这种程度就好，哪怕是问我【你是不是有点奇怪】也行！”

　　……就没有。

　　——这到底是从哪来的被排挤的高冷女主模板啊？

　　她丢失了十八年的男主角又去哪了？

　　……话说回来，有成绩倒数的“高冷女主”么？

　　有被老师当着全班点名批评，说她的作文没有一点儿学生朝气、从上到下一股子懒洋洋的味儿，和她本人一样不思进取的……高冷女主吗？

　　闻所未闻！

　　针对以上种种情况，

　　方晓夏决意做出改变。

　　没办法了，晓夏！你必须主动出击！

　　加油！

　　……最近几年，动漫游戏之类，从孤独者的游戏变成了社交者的工具。

　　这不是巧了？方晓夏在这方面简直是资深大神！

　　她会为了女主的党争和人争到面红耳赤，为此不惜对面前的牛头党挥动纯爱之拳。

　　……然后她家里就给那男的赔了一大笔医药费。

　　但是没事，她还有展现自身“特长”的机会。

　　有阵子，班上的人讨论起了游戏，形成了主机鄙视端游，端游鄙视手游的食物链。

　　——那她方晓夏可太高贵了，在这方面属于地地道道的人上人上人。

　　她是各种硬核老游戏的资深爱好者，难度越高就越喜欢。

　　为此，她专门收藏了各种游戏碟片和周边手办，

　　甚至，还成了网站上测评安立硬核游戏小有名气的粪作猎人。

　　“只要我把那些限量版周边拿出来，一定会有人惊呼‘哇，好帅，原来晓夏同学还懂这个，好厉害！’

　　然后就会围过来……嘿嘿……说不定还能交到一起打游戏的朋友……”

　　抱着这样的想法，

　　方晓夏从桌洞掏出一本比字典还厚的《宫氏魂游》官方设定集，封面是个狰狞的恶魔，“砰”地一声砸在桌上。

　　吓了旁边正在偷吃菠萝面包的男生一跳。

　　接着是个1：1还原的《血源》锯肉刀模型。

　　这东西极具金属质感，边缘还做了仿旧的血渍处理，方晓夏笨拙地想把它靠在桌边。

　　但没放稳。

　　“哐当”一声，砸在地上。

　　狰狞的造型和疑似为血迹的东西，让前排几个女生倒吸一口冷气。

　　这还没完。

　　方晓夏还在展示她的得意收藏。

　　她又掏出个生化暴君和三角头小雕像……

　　小心翼翼地摆在《宫氏》设定集两边，如同左右门神护法。

　　接着，她得意的昂起头，像个得胜的老将军，环视班级。

　　她的脸上，努力挤出一个自认为友好、实则因为紧张而无比僵硬甚至有点诡异的微笑。

　　她的眼神躲闪着，可又充满期待地偷偷观察四周。

　　“快看啊！这些都是我的宝贝噢。”

　　“有没有人搭话，问这是什么游戏的？要不要夸一下呢……吐槽也行！”

　　“……”

　　这一天，方晓夏如愿吸引到了所有人的注意力。

　　从此以后，再也没人在背后嫉妒她的美貌，造她的谣……

　　因为她们一般都是当面说：

　　“她平时不说话，原来是喜欢这种东西吗？”

　　“好可怕……”

　　“感觉……她心里藏着个血腥暴力狂。”

　　“完、完全不是同一个世界的人……感觉靠近会被诅咒。”

　　“总觉得多看一眼就会被她拉去一起打那些看起来就好痛的游戏……”

　　“……”

　　一战成名。

　　风传高二三班出了个神人。

　　噗叽小姐成了灰暗的风干蘑菇，破碎成好几截。

　　——从此，她放弃了融入大家。

　　她终于明白自己的兴趣爱好与大家格格不入这件事。

　　并因此进一步加重了社恐。

　　一下课，她就埋进自己的臂弯里睡觉，虽然其实很多时候根本没睡着。

　　但仿佛只要这样，大家就不会注意到她，也就不会对她投来异样的目光。

　　大家的快乐，下课的喧闹，还有老师的训斥声……

　　只要埋下头，就都像是另外一个世界的事儿。

　　反正只要熬到回家就好了，回家就有动画和游戏，它们不会瞧不起自己。

　　虽然这样会被妈妈吼的脑袋嗡嗡响，但她至少知道爸爸妈妈是爱自己的。

　　课本上有个好笑的人，叫阿Q。

　　小时候看的动画片，有个懒羊羊大王。

　　有时方晓夏看着天花板发呆，觉得自己就是阿Q和懒羊羊大王。

　　懂得哄自己开心，乐天派，普普通通，没有多好，但也不坏。

　　想要受欢迎但毫无办法、只能被迫独自孤高的社恐宅女。

　　特长是石子打水飘、将路边易拉罐精准踢进垃圾桶……

　　还有自学的吉他。

　　每年毕业的学生评价，老师憋了半天，实在没得写了也只能给她打出如下好评：

　　“该学生心地善良，十分热爱联邦。”

　　——方晓夏就是这样一个人。

　　人美，声甜，心善，但是永远独身一人。

　　——果然，她其实是个吸血鬼女王吧？

　　每当想到这个，她又会短暂而骄傲地挺起初具规模的胸脯，乐不可支地把自己哄笑。

　　转眼又是一年暑假……

　　懒洋洋躺在床上偷窥班级群聊的方晓夏，

　　发现了新的转机。

　　许多偷偷谈了男朋友的女生，会发各种朋友圈秀恩爱，引得各路同学羡慕嫉妒纷纷点赞。

　　精致的饭菜，好看的环境，暧昧的氛围……

　　据方晓夏观察，善于经营朋友圈的女生，即使暂时有了小男友，在班级里也仍会大受欢迎。

　　身边自然就能聚拢起很多人。

　　噢……

　　方晓夏悟了。

　　好看的朋友圈，受欢迎的人设……等于有人会想和她交朋友。

　　她完全明白了！

　　说来也巧。

　　她一个月前在“群众点评”软件上，幸运大爆发，竟然抽到了听海市最著名的米其林三星餐厅的用餐资格。

　　——简单来说，就是能够预定一个月后的用餐位置。

　　不能当钱用。

　　这对方晓夏来说，比抽到法拉利的一百块优惠券还不靠谱。

　　但这会儿，她从手机的犄角疙瘩把它翻了出来。

　　苦着脸算了半天最近网站上游戏视频的收入……

　　咬了咬牙，方晓夏决定，去吃！

　　她要拍一堆照片回来！

　　趁着距离高三开学还有段时间，

　　——《方大小姐的女主改造计划》第二季，

　　正式启动！

　　偷了妈妈年轻时的晚礼服来穿，衣服都快要褪色，穿在身上更是别扭。

　　要知道，方晓夏是习惯了穿运动服的人，不能说过于保守吧——

　　只能说是个“装在套子里的人”。

　　“请问，您是一个人吗？”

　　一上来，餐厅的侍者就问了这个问题。

　　——哪壶不开提哪壶是吧？

　　方晓夏觉得自己很有必要质疑这家餐厅的服务了。

　　正想着，侍者为他递上了菜单。

　　方晓夏强装着熟练打开菜单，对着上面的法语菜单一阵眼晕。

　　字是一个都看不懂的，但后面标注的价格，就很吓人了。

　　“嗯……这个，这个和这个吧。”

　　轻咳两声，方晓夏对着最便宜的两个指了下。

　　为了防止全是最便宜的甜品前菜之类，她又点了个稍微贵一点的。

　　“好的。”侍者面带微笑，

　　“音乐单我为您收起来了。”

　　“——您点了两首钢琴曲和一首小提琴曲。”

　　小方同学：“？”

　　什么单？

　　“您有酒水偏好吗？”

　　说着，侍者又递了个单子过来。

　　“没有菜单吗……”方晓夏弱弱地问。

　　侍者的回答礼貌彬彬：

　　“我们的主厨会为您搭配菜单，您只需要告诉我们有什么忌口和偏好即可。”

　　那很霸道了。

　　但是敢怒不敢言。

　　随便在酒水单上点了两杯看着最便宜的，方晓夏简单算了下账，一阵肉痛。

　　……至于，为什么是两杯？

　　小方同学笑而不语。

　　“喀嚓、喀嚓……”

　　方晓夏拿出手机拍照。

　　好吧，虽然诸事不爽，但至少这儿的环境让人满意。

　　安静的氛围里，银质刀叉碰撞的声音，让方晓夏觉得仿佛自己也跻身进了上流社会。

　　就像工业革命时期，快要饿死的童工，提起伟大的工业革命和有钱的资本家时……

　　都会骄傲地梗起脖子与有荣焉似的。

　　很快，侍者端来两杯色彩艳丽、冒着幽幽蓝色火焰的鸡尾酒，动作优雅地放在她面前。

　　方晓夏：“？”

　　这怎么喝？

　　你们这些上流人是不一样哈。

　　看着衣冠楚楚，一个个却来这儿偷偷“吃火”。

　　“……”

　　所以，要吃吗？

　　小方同学看着面前两团火焰，陷入到沉思。

　　——事已至此，还是先拍照吧！

　　将一杯冒着蓝火的鸡尾酒放在桌对面，一杯放在自己这边。

　　找好角度，“喀嚓”一下——

　　拍照完成。

　　并配文：

　　【与某人平淡无奇的日常小酌】

　　朋友圈编辑完成。

　　发送！

　　这就是“两杯”的意义。

　　根据她窥屏别人朋友圈的经验……

　　很快就会有人问：“这是哪家店？好厉害！”

　　或是说：“哟哟哟，这是和谁约会去啦？“

　　太有成就感了。

　　然后她就可以不经意地回答……

　　一来一回，不就聊起来了？

　　不就有朋友了？

　　——反正，不能暴露出来，是自己一个人来这种餐厅吃饭。

　　孤高的美食家小方同学环顾四周，发现只有自己一个人没有同伴。

　　哦，还有一个——

　　刚才众星捧月那个神秘男！

　　乍看普通，还以为和自己是一路人呢……

　　结果转眼间，也不知道发生了什么。

　　那些在她面前尾巴都快翘到天上的侍者们，变脸那叫一个迅疾，经理主厨全都来了，恨不得为人家鞍前马后。

　　看得方晓夏瞠目结舌。

　　不过那种人，和自己肯定不会有任何交际，倒也没什么好说的……

　　“啪嗒”一下……

　　缓缓放下手机。

　　小方同学瞪大眼睛，开始凝神起打量面前的两团火焰。

　　这可不能浪费，几百块一杯呢！

　　事已至此……

　　她深吸口气，咬了咬牙。

　　——这火，别人喝得。

　　我如何喝不得？

　　……

　　其他用餐的宾客，正在猜测刚才那个少年的身份，亦或是进行生意场的应酬。

　　倏地，头发烧焦的味道弥漫开来。

　　接着，他们眼角的余光看见掠过空中的火焰。

　　不得不承认的是，

　　这些自诩名流的大人物们，的确是被小方同学吓坏了。

　　——然后，就有了“哈气小火龙”的诞生。

　　再然后，就有了误入男洗手间的哭泣。

　　餐厅外面下着小雨，

　　方晓夏近乎是夺门而逃。

　　过分的丢脸，让少女本就脆弱的自尊心彻底粉碎。

　　“我好没用呜呜呜……”

　　回头看向头顶的华丽招牌，忍不住蹲在地上，泪水再次夺眶而出。

　　“啪嗒”一声，

　　少女的房门钥匙掉在地上，钥匙扣是一只可爱的粉毛小狗。

　　淅淅沥沥的小雨，淋在上面。

　　弄脏了。

　　“doro……”

　　少女捞起粉毛小狗，抱在怀中，泪眼婆娑。

　　回家吧。

　　再也不幻想任何事情了。

　　一个人，也挺好的不是……

　　倏地——

　　头顶的雨，似乎消失不见。

　　方晓夏惊讶抬头，

　　打着黑伞的风衣少年，出现在餐厅门口。

　　雨珠顺着黑色大伞的边缘滑落。

　　——那个让经理鞍前马后的神秘男人！

　　——你还从男洗手间追出来了？

　　“我我我我我错了！”

　　蹲在地上淋雨的囧困少女，立即受惊似的将脑袋埋入臂弯。

　　像个藏起来的鸵鸟。

　　可惜，附近没有垃圾桶，

　　不然她一定毫不犹豫地钻进去！

　　可耳畔却传来白舟的声音：

　　“——很帅啊，你喷火的样子。”

　　“哎？”

　　方晓夏抬头愣了一下，下意识想问大哥你是来羞辱我的吗？

　　但很快她就发现白舟是认真的，因为他的表情十分严肃。

　　严肃到让方晓夏都跟着严肃起来。

　　仿佛是在谈论什么神圣重要的事。

　　“在我的家乡，火焰是非常神圣的东西，只有一小部分人才能使用火。”

　　白舟如是说道：

　　“所以，我觉得不畏惧火是非常了不起的事情。”

　　“——更不要说吞火，成为一名吞火者。”

　　方晓夏：“？”

　　这家伙在说什么？

　　“我的意思是……”

　　白舟挠了下头，斟酌着措辞说道：

　　“其实无论你做什么，人生都没有那么多观众。”

　　“就连全城通缉的通缉要犯，都不需要时刻有偶像包袱，觉得自己万众瞩目……更何况你呢？”

　　方晓夏：“？？”

　　他到底在说什么啊！

　　出于感谢对方为自己解围的动机，白舟十分耐心地劝导几句，还用了他自己的实际例子说明问题。

　　虽然，他说完以后，方晓夏似乎根本就是一头雾水。

　　——但起码不哭了。

　　“加油！”

　　最后丢下这么一句话，白舟的手晃了晃伞。

　　“哎？不用不用……”

　　方晓夏还以为白舟是要把伞给自己，连忙摆手。

　　这怎么可能好意思！

　　“哗啦啦……”

　　然而，只是将伞上的积水摇落。

　　白舟举着黑伞侧过身去。

　　“我建议你先回店里避雨。”

　　“我还有事，先走一步！”

　　说着，以方晓夏完全没有想过的姿态。

　　穿着黑色风衣的男人，打着黑伞，就这么毫不留情地潇洒离开。

　　留她一个在雨中发呆。

　　伞离开头顶，雨又一次落下来。

　　最后，只记得那人风衣的衣角在雨中摇曳，渐渐消失在浓重的夜色里。

　　直到分开，她都不曾知晓那人的姓名。

　　仿佛只是一场梦境。

　　“哗啦啦……”

　　方晓夏攥紧了粉毛小狗的钥匙扣，拿外衣裹住脑袋，又折返回了店门口的招牌下避雨。

　　虽然那家伙说了一通相当莫名其妙的话……

　　但或许，他有句话是对的。

　　人生没有那么多的观众。

　　雨好像没那么大了。

　　她的心情好多了。

　　……

　　“蹬蹬蹬……”

　　急促的脚步，在门前经过。

　　几名穿着黑色西装，提手提箱的人，踩着水花……

　　急匆匆路过方晓夏，朝着白舟消失的方向跑去。

　　“他们……”

　　方晓夏看着这些人匆匆跑过去的模样，不免有些好奇。

　　他们都不打伞的吗？

　　这样着急，去做什么？

　　……

　　“该死，好像跟丢了？”

　　“他去哪儿！”

　　“你确定自己没看错吗，急匆匆把我们喊过来。”

　　雨中的巷子口，几个黑西装男人的到来，打破此处本该空无一人的静谧。

　　“再找找吧，我应该没看错……”

　　他们正交流着，

　　同时提着手提箱警惕地左顾右盼。

　　“哒……”

　　一声踩着水花的脚步，从一旁的巷里传来。

　　“谁在那里——”

　　一声厉喝，几名黑西装立刻散开，摆开架势。

　　被雨水淋湿的地面，折射长街的路灯闪烁。

　　霓虹光影交错，白雾水汽弥散开来。

　　黑色的大伞，在地面垂落阴影。

　　脚步渐近。

　　举着黑伞的少年，身形缓缓从阴影深处走出。

　　将一只手踹在黑色风衣的兜里，那人熟悉的面孔，出现在他们面前。

　　“晚上好，老同事们。”

　　看着颇有些眼熟，在葬礼上见过的外勤小组的前辈们，

　　白舟在佩服他们业务能力的同时，又对这种突如其来的重逢情绪莫名。

　　“不过，倒也刚好，正有情况要找你们了解。”

　　眼角的余光，已经看见有人悄悄将手探入怀中，准备拔枪的动作。

　　白舟叹了口气，摇着头幽幽说道：

　　“我听说……”

　　“你，或者说你们。”

　　“——正在找我？”