第四十九章 哪来的亡灵大法师？！

一位至少是3级非凡者的军官，基地最高六人之一。

　　一支武装到牙齿、专为对付非凡者而生的【持剑人】战术小队。

　　还有几十名军官带来的专员，以及一个不知深浅的【持剑人】队长。

　　——伴随地毯式搜捕，他们的天罗地网已经展开。

　　阵容豪华，让人窒息。

　　必须承认，白舟没有对付他们的实力。

　　甚至隐约被困在灌木丛中不敢轻举妄动。

　　在他们的包围下，除非一直隐藏到他们自行离开……

　　不然，白舟甚至不太有从这里跑出去的把握。

　　——但，他也没打算跑。

　　这些人是冲自己来的，没道理因为自己，牵连无辜。

　　这会儿，白舟倒是乐意老乔把自己的事一五一十全讲出来。

　　反正大家萍水相逢，没什么大不了。

　　但问题偏偏不在这里——

　　因为白舟看见了军官不加遮掩的嚣张，也看见【持剑人】队长先担忧后漠然的态度。

　　熟悉的感觉，涌上心头——

　　白舟立刻明白，若这些人今天找不到自己，所有人怕是都要被顺手带走。

　　所以，尽管这完全不符合他一贯谨慎的做事风格……

　　但他知道自己必须站出来。

　　谁让他是冒险者。

　　——从来都只有冒险者接受村民委托消灭魔物的故事。

　　没有冒险者坐视魔物屠杀村民的记录。

　　即使冒险者手中是把生锈的村里最好的剑，是破烂不堪没有锋芒的骑枪……即使对方是咆哮的巨龙。

　　……好在，他并非全无胜机。

　　——在战斗之前，临阵升级，对冒险者来讲也是相当常见的吧？

　　“哗啦……”

　　趁着老乔和军官对话，

　　灌木丛微不可查地轻轻晃动。

　　白舟低头看了一眼腕表上的时间。

　　“23点59分57秒。”

　　零点将至。

　　白舟隔着灌木丛，最后深深看了眼烂尾楼前的众人。

　　一手掏出《死海密卷》，一手掏出【诛罗纪通行证】……

　　“待会儿见。”

　　在心底默默丢下一句，他为通行证注入灵性。

　　下个瞬间，

　　白舟在零点零分消失在了灌木丛中。

　　——他将在零点零分零一秒归来。

　　“嗡！！！”

　　远处，神秘罗盘倏地大放光芒，接连震动不已。

　　【持剑人】队长猛地抬头四顾，眼神悚然。

　　“有人在附近，使用了灵性！”

　　“是……”

　　他惊疑不定地低呼出声，诧异且迷惑，

　　“好像是谁，去倒影墟界了？”

　　……

　　赤红的弯月，高悬于天。

　　倒悬的巨城，飞在月下。

　　“轰隆隆——”

　　无垠的战场废墟上空，

　　骷髅大将军，又带着他的千军万马声势浩大地奔腾路过。

　　每天都会驾驭飞马、统领大军往返天地之间的骷髅将军，已把这件事当成固定工作。

　　——仿佛连他自己都快要忘记这样做的意义。

　　“咔次、咔次。”

　　指骨挠了两下光洁润滑的头盖骨。

　　骷髅大将军勒马，挺剑。

　　他的下颌骨开合，发出“咔哒咔哒”的脆响。

　　操着一种沉浸在某种幻想辉煌无法自拔的庄严腔调……

　　这位精神九成是有点问题的狂人骷髅，异常熟练地喊出他第十万八千遍口号：

　　“吾之不朽军团哟——”

　　“跟在我的后方，跟随我的脚步，大军开拔！”

　　他的身后，骸骨与干尸密密麻麻，披挂甲胄，拎刀握枪。

　　这就是他的“大军”。

　　可这支大军歪歪斜斜，细看其实是被一条长到没边的马鞭串起，站姿歪斜，缺胳膊少腿。

　　有几个脑袋还歪搭在“同僚”的锁骨上，军纪极其不端。

　　风一吹，全身骨头就跟要散架似的“咯咯”作响。

　　“……”

　　大伙全都沉默，显然对将军大人的豪情壮志没有任何共鸣。

　　可骷髅将军却十分满意。

　　“啪”的一下——

　　他猛地一扯鞭子。

　　力道没控制好。

　　“嘎嘣！”

　　脆响来自他的右侧。

　　一个被串在队伍前列、脖子本来就不太牢靠的骷髅小将，脑袋应声脱落。

　　颅骨像个皮球似的“咕噜噜”滚下土坡，空洞的眼眶茫然地望着被血月照耀的破碎天空。

　　“……？”

　　骷髅将军的演讲戛然而止。

　　随即，他又用更加洪亮的嗓门掩盖尴尬，

　　“哈哈哈！无畏的先锋哟！竟如此迫不及待陷阵冲锋么？”

　　“何等的勇武！众将当以其为榜样！”

　　说着，他驱马靠近，试图若无其事地用手中的长刀勾回这颗脑袋——

　　没够着。

　　就在他考虑是否要屈尊下马时……

　　“咦？”

　　一缕黑气，毫无征兆地，从指骨缝隙间钻出。

　　接着是更多。

　　这黑气丝丝缕缕，轻飘如雾，却又死寂冰冷，充斥不祥。

　　它们从骨骼的每道裂缝中渗出，纷纷上扬。

　　“这是……？”

　　有什么东西，从自己身上流失掉了。

　　——亡灵死气！

　　骷髅将军转过头，发现不只是自己。

　　更多的、更浓郁的黑气，从每一个骷髅与干尸身上冒出。

　　一个个死尸仿佛烟囱似的，身上全都冒着大团黑烟。

　　无穷无尽的黑气，滚滚冲天而起。

　　“谁在搜集亡灵死气？”

　　要这东西……能做什么？

　　骷髅将军震惊抬头。

　　黑气们打着旋儿飞上高空，汇聚到一起。

　　“呼——”

　　起风了。

　　血月之下，荒原之上，

　　一个巨大的、遮天蔽日的黑色漩涡正在形成！

　　由亡灵死气汇聚的飓风，黯淡了血色的天光。

　　飞沙走石，鬼哭神嚎，大风吹得骷髅将军骨头架子嘎吱乱响。

　　远处，

　　模糊的地平线尽头——

　　一道身影出现，行走在黑色飓风的风眼中心。

　　那人似乎抱着本书，乍看像个学者。

　　可大股的黑烟铺天盖地，恍惚间甚至听见阴恻恻的桀桀怪笑。

　　——怎么看都很不像个好人了。

　　“那是……？！”

　　骷髅将军抬手遮挡黑风，眺望来人。

　　倍感疑惑，他忍不住低呼出声：

　　“——哪里来的亡灵大法师！”

　　伴随风力越大，恐怖的吸力越强，

　　被滚滚漆黑死气环绕的男人，也向这里愈发靠近。

　　——死气侧漏，来者不善！

　　等到看清那张被黑烟隐藏的清秀面容……

　　倏地，骷髅将军眼眶里的幽绿鬼火倏地开始剧烈跳动。

　　像是在飓风中摇曳的蜡烛。

　　“是……”

　　“上次那小子？”

　　那个叫白舟的小子，就是黑气飓风的中心？

　　他在吸取炼化自己身上的亡灵死气？

　　——怎么可能？！

　　他以为是自己看错了。

　　但很快，他就对来者的身份再无质疑。

　　因为那人竟站在呼啸的黑烟中心，对着他遥遥招起手来！

　　——仿佛故人重逢。

　　“……？”

　　骷髅将军面露茫然。

　　上次你莫名消失逃走时……

　　可不像现在这么主动。

　　发生了什么？

　　远处……

　　白舟一看见那颗熟悉的、绿绿的骷髅头，就露出分外惊喜的灿烂笑容。

　　像是看见一座等待开启的宝藏。

　　那眼神分明在说——

　　【终于找到你了！】

　　“隆隆——”

　　咆哮的死气飓风，贪婪鲸吞死气的禁典，都良好的烘托着重逢的氛围。

　　“晚上好，将军。”

　　怀抱古书，白舟热情而富有礼貌地打着招呼，

　　“——好久不见！”