序章：龙有三.....龙有四个头

吟游诗人曾经这样赞誉那个人类历史上最伟大的王朝、帝国、共和国抑或是城邦......那个无论用多少民族的词汇来形容都颇为贴切的国度：

　　那至尊、至大、至伟的国度，由龙与火铸就。

　　那是一个辉煌如盛夏的太阳一样的国度，即便是那遥远的几乎不见于文字记载的黎明上国，也难以像这个强盛的帝国一样在世人心中烙印下如此之深的痕迹。当长夜结束，那一群银发紫眸的牧羊人从十四火峰的巨兽巢穴中走出来的时候，没人知道这个年轻的民族会在季节混乱无常的这个世界，创造出堪称永恒的盛夏。

　　在东方。

　　骑乘巨龙的龙王们用血与火摧毁了古老的吉斯卡利帝国，有翼巨兽的火焰让鹰身女妖的儿女屈膝匍匐。在吉斯卡利战争结束的那些年，带着枷锁和镣铐的奴隶从倾颓的金字塔一直可以排到瓦雷利亚龙王们的高塔之下。

　　在西方。

　　指挥着千军万马的龙骑士用怒火和钢铁粉碎了洛伊拿人的骄傲，他们攻克了黄铜子民华美的城市，他们让洛恩母亲河沸腾干涸，他们将敢于反抗的英雄王盖林高悬尸山血海之上，他们让勇敢的女战士娜梅利亚远渡他乡。

　　他们建立了这个世界上最伟大的国度。

　　在龙王们翱翔在厄斯索斯大陆的天空的年代，瓦雷利亚的使节在世界各地畅通无阻。逸地黄金天朝的天子愿意迎娶银发紫眸的贵妇，萨洛尔人的王国尊奉龙王为神明，整个文明世界都沐浴在瓦雷利亚自由堡垒的荣光之下。而未开化的维斯特洛......在龙王的剑锋下落荒而逃的安达尔人正和先民争夺土地，建立起一个个“野蛮”的国家。

　　谁也不知道，那比正午的太阳还要辉煌璀璨的岁月，会在某一刻戛然而止。

　　曾经让整个世界颤抖的瓦雷利亚龙王们自然也不会知道这些。

　　四十个龙王家族沉溺于千神万王之地的尔虞我诈之中，竟然除了一个神神叨叨的女孩之外，没人看到那煌煌大日之下的阴霾。

　　于是。

　　在一个平平无奇的时刻。

　　末日降临了。

　　由火焰铸就的王朝，毁灭在连天空都被撕裂的火焰之中。

　　那一天，承载着瓦雷利亚自由堡垒数千年辉煌岁月的十四火峰将怒火倾泻向天空，自诩为神的人，这一次陨灭在真正的“神迹”之下。由火焰铸就的巨龙在火雨中几乎凋零殆尽。

　　一个时代结束了。

　　一个时代开始了。

　　瓦雷利亚的“女儿”们在富饶的厄斯索斯掀起战火，誓要在巨龙陨落后的乱世中高举属于自己的旗帜。幸存的龙王拔剑四顾，梦想着在故国毁灭的浪潮中唯我独尊。

　　啊~

　　那位幸存的“皇帝”乘龙而起，在黑山羊庇佑之地举起刀剑，却在归乡的途中永远地消失在人们的视野之中。

　　于是龙王的神圣光辉被野蛮地撕成了碎片。

　　王的冠冕落地，凡人的野心燃起。

　　于是文明之地的英雄举起刀剑与毒药，他们砍下那些野心勃勃的龙王的头颅，将他们那些曾经被崇拜的巨龙一头头杀死。然后，英雄们开始了一个世纪的厮杀。

　　那繁荣伟大的长女瓦兰提斯，那无敌的瓦兰提斯派出了潮水一般的军团。黑色城墙里那些自诩龙种的执政官发誓要重建瓦雷利亚的荣光。

　　虎袍军的长矛从洛恩河口一直杀到了那片被称为“争议之地”的广袤土地。

　　婀娜多姿的里斯，太阳与龙的混血儿密尔与大海的女儿泰洛西携手并进，“三女儿”的联盟与“长女”的刀兵在辽阔的大地之上碰撞。

　　奴隶的后裔，神秘的布拉佛斯升起绛紫的船帆，比大海还要丰饶的黄金武装起反抗的烈焰，比流水还要诡谲的细剑刺向了他们昔日的主人。奴隶的后裔与奴隶主的“女儿”站在一起，只为了消弭那个昔日“辉煌灿烂”的国度复苏的机会。

　　可笑，可叹。

　　东方的英雄们掀起了一个世纪的流血，而西方的血则已经流淌了数千年，即便是那幸存下来，龟缩在那座小小的火山岛上的龙族，也不愿意踏足那片野蛮，凶狠的大地。

　　那曾经是小巧的森林之子和顶天立地的巨人生活的大地，这些神奇的种族在日落之地生活了无尽的岁月，直到拿着青铜武器的先民成群结队地渡过陆桥。

　　人类的力量实在是太强大了。

　　即便森林之子们施展出毁天灭地的法术粉碎了连接大陆的陆桥，将沃野与丘陵化作危险的泽国。即便古老的民族拼尽全力保卫自己的家园。即便先民最终选择了妥协和融合，将凡人与先古诸族的文明合而为一。

　　维斯特洛，这片大地的名字，最终依然归属于渡海而来的人类。

　　安达尔人在瓦雷利亚的威慑下渡海而来，他们砍断了先民与森林之子共同信奉的鱼梁木，他们的铁器斫断了先民的青铜器，他们的战马冲散了先民的战车。骑士取代了英雄，教士取代了德鲁伊。金发碧眼的诸国取代了黑发的国度。

　　只有颈泽以北除外，冬境的君主驱散了金发碧眼的入侵者。先民的血统在冰天雪地中得以存续。

　　维斯特洛的诸国时代来临了。

　　“梦行者”丹妮思·坦格利安的末日预言没能敲醒沉溺于神明之梦的龙王们，却让她那位怯懦、无能，却又不失果断的父亲伊纳尔找到了破局的方法。在龙王们的政治斗争中落败的坦格利安家主几乎立刻决定卷钱跑路，带着坦格利安家族的族人和五头巨龙逃到了这座没有任意一个龙王愿意驻足的弹丸之地。

　　既然人走了，那就没必要再纠结了。

　　于是，坦格利安家族彻底消失在了四十个龙王家族的政治漩涡中，却也得以在那场末日浩劫中幸免于难。

　　当龙王们落足那座狭小的火山岛时，他们看到的维斯特洛七国并立，纷乱不休。

　　三眼的渡鸦从遥远的北方飞起。

　　它看到矗立在大陆北方的绝境长城默然屹立，一万名身披黑衣的战士坚守在这座贯穿大陆的古老要塞之中，防御着凡人不可知的邪异。

　　它看到史塔克家族的北境之王统治着颈泽以北的广袤大地，冰原狼们一边磨砺着牙齿与利爪，觊觎着南方温暖肥沃的土地。一边坚守着“凛冬将至”的古老誓约。

　　它飞越迷雾中的沼泽，瞥视混乱的沃野。三叉戟河流淌而过的肥沃土地已经流了数个世纪的血了，费舍尔家族、布莱伍德家族、布雷肯家族、穆德家族、公平人家族、蒂格家族......一个个王朝在这片土地上崛起，衰落，灭亡，直到被那位雄才大略的雄鹿国王吞入腹中。

　　直到驾驶着长船跨海而来的霍尔家族向着那臃肿的王国发起铁民的大劫掠。当铁群岛的淹神子民再次将目光投向青绿之地的冠冕时，“懦弱”的陆地子民只能在长船号角之下瑟瑟发抖。

　　它看到西方的群山中，黄金狮子在凯岩城仰天怒吼，富甲天下的兰尼斯特家族戴着黄金铸就的王冠伺机而动。

　　它看到东方的山谷上，雍容的猎隼冲天而起，在巨人之枪的山顶放声高歌，艾林家族的骑士挺枪跃马，将骑士的威光洒向七国大地。

　　它飞过河湾地丰饶的沃土，飞过先民的祖先神“青手”加尔斯的后裔建立的华美城堡，园丁家族的统治已经持续了数千年，大概还会一直持续下去。数以百万计的子民是园丁的剪刀，比天上的星星还多的粮仓是园丁的手套。吟游诗人歌颂着河湾王国的富饶，坚信园丁家族的统治将永远地持续下去。

　　它飞过多恩的大沙漠，飞过洛伊拿人勇敢的女王娜梅里亚留下的国度。安达尔人、先民与洛伊拿人的血脉在沙漠、河流与山地之间血乳交融，马泰尔家族的太阳高升不落。

　　它飞过永不停歇的风暴，高耸的塔楼在雨林和雷电之间嘲笑着诸神的愚蛮，杜兰登家族的雄鹿旗帜已经在此飞扬数十个世纪，风暴王国的君主们踌躇满志，发誓要将风暴骑士的铁蹄踏遍整个大陆。

　　最终，它来到了那座永远被浓郁的火山烟尘笼罩的岛屿，黑石砌成的城堡已经空置了许多个世纪，直到那个流亡的家族到来。

　　它看到了东方天空的死亡与堕落，看到了那个预言到龙之王朝坠落的银发女孩。看到了她倒映着无垠星空的眼睛。

　　它坠落了。

　　因为它看到了凡人不可见，此世诸神亦不可见的场景。

　　那是无尽遥远的星空，是此世凡人无法想象的维度，是亿万又亿万颗星辰汇集的河渊。

　　肉眼不可见的光芒潮涨潮落，泛起油画般的涟漪，一点点冲刷着同样不可见的褶皱，也冲刷着从褶皱中不断滋生的腐朽生灵，肿胀腐烂的肉块在群星之间蠕动，滋生，又在潮水般的涟漪中融化，破灭。

　　就在涟漪扩展到极致的时候，那亿万又亿万颗星辰同时高歌，鳞爪贲张的龙，身披羽翼的龙，独角如蛇的龙，双翼如云的龙.....数不清的【龙】从如同战鼓敲响一般的心脏跳动声中诞生。雷霆、火焰、酸雾、阳光、飓风、寒霜、利爪.....同样数不清的攻击向那无处不在的腐朽发动了决绝的冲锋。

　　祂在战斗。

　　祂的身躯是七颗璀璨夺目的太阳，日光、火焰与雷霆交织成祂遮盖群星的翅膀。祂的攻击是万军咆哮之剑，祂的吐息是毁灭一切的暴风。祂是执掌时光、命运与灵性的古神、万龙血脉的始祖“星渊万龙之主”的子嗣，名为“牧日之龙”的神裔。

　　这是对抗腐化的永世战争，不死不休的神明之战，这是“星渊万龙之主”与“不朽的腐胎主”之间已经持续了无尽岁月的战争。

　　或许在今天，这场战争能迎来一个终局。“星渊万龙之主”点燃了被腐化的星海，将“不朽的腐胎主”腐朽的真身逼出了祂藏身的污秽“宫殿”，随后，“万龙主”以无上的伟力撕开“腐胎主”以万千腐化的灵魂与世界构成的防御。但是腐化与堕落之主依旧强大，龙的子嗣必须付出血的代价，才能终结这场无尽的战争。

　　牧日之龙咆哮着举起万军之剑，斩向被从时光与命运中驱逐的腐化之神，“万龙主”的涟漪所过之处，“腐胎主”腐朽肿胀的神躯就像被晒在烈日下的水蛭一样萎缩，但是腐化的污染却像是从水蛭身上挤出的粘液一样向四面八方泼洒，衍生出一只只腐朽肿胀的怪物，咆哮着与巨龙厮杀。

　　金色的血，污秽的肉，太阳熄灭，星辰陨落。

　　“腐胎主”的神躯被封锁在时光与命运的长河中，“万龙主”的星火如同烧红的尖刀划过，祂竭尽全力地挣扎，亿万条腐烂的蠕虫尖叫着化为灰烬，亿万根触手扭曲着被群龙折断，亿万颗眼睛在雷火风暴中爆裂，腐化同样如潮水倾泻。长着流脓眼球的触手和附肢疯狂地伸向时光与命运长河的深处。

　　那是连接诸界的路口，即便是强大的古神也无法深入的秘密之地。在看到老对手试图逃遁的一瞬间，“星渊万龙之主”的怒火响彻每一个龙的子嗣的脑海。

　　于是，万龙齐鸣，在“万龙主”神力的加持下誓要阻断腐化堕落之主的逃亡。

　　但“不朽的腐胎主”同样是一位强大的古神。

　　祂是执掌“腐化”、“堕落”、“衰朽”、“侵蚀”、“邪恶”的古神，祂的愤怒足以摧毁一切被波及的时间线与世界。也足以摧毁一切试图攻击祂神躯本身的凡俗。

　　即便是强大的神裔，“万龙主”的幼子，也难以在这种诸神之战中全身而退，牧日之龙斩断了那位执掌腐朽的古神的触手，却也在迸发的诅咒与腐化中慢慢堕落。

　　绝不允许！

　　神之子嗣的骄傲让牧日之龙立刻做出了决定。

　　宁可死去，也绝不堕落成腐化堕落之主的虫豸。

　　祂引燃了自己的身体，七颗太阳同时爆发，一瞬间的光耀粉碎了“腐胎主”侵染某一条时空的触手。

　　但还是有些许残渣挣扎着坠向时光与命运长河的深处。

　　牧日之龙尝试着去消灭那些残渣，但点燃了神躯与神火的神裔已经无法影响到已经没入另一个世界的残骸。

　　只有意识。

　　只有带着“斩断腐化，消灭堕落”的意志的那一股意识义无反顾地跟随消失的残骸，冲进了未知的彼岸。

　　当“星渊万龙之主”撕碎“不朽的腐胎主”的神躯，封印这位难以杀死的古神时，祂已经看不到自己的幼子的灵性的踪迹了。

　　星海之间，只余一声长叹。

　　而在那遥远的龙石岛上，“梦行者”丹妮思·坦格利安的双眼突然留下血泪。

　　她正在做出的预言被生生打断。

　　她说：

　　龙有三......不......龙有四个头！

　　这是一则被遗忘的预言，因为丹妮思在无意识地做出这个预言后大病一场，不久就离开了人世。

　　坦格利安的龙王们惊恐地发现幸存的龙王纷纷死去，只能继续蛰伏在龙石岛上，收起野心，尝试孵化更多的巨龙。

　　但是不知道为什么，坦格利安彷佛失去了很多能力一般，龙蛋孵化缓慢，而他们从瓦雷利亚带来的五头巨龙却在慢慢死去。

　　到伊利昂·坦格利安这一代龙石岛岛主时，坦格利安家族只剩下了五头巨龙。

　　垂死的紫龙盖雷洛斯，老迈的金龙“日冕”雷戈法瑟斯，雄壮的黑龙“黑死神”贝勒里恩，有着一颗硕大的头颅的威武银龙“金眼”米拉西斯，以及年轻矫健的绿龙瓦格哈尔。

　　在伊利昂的长子伊耿·坦格利安出生后不久，伊利昂的坐骑盖雷洛斯也在虚弱和衰老中死去。

　　就在伊利昂慨叹家族的衰落时。

　　已经在时光与命运的长河中飘荡了不知多久的那道意识终于找到了目的地。

　　终于找到你们了。

　　腐化的残骸。

　　故事，开始了。