第16章：腐化之船

宛如水波一样的花纹自镜面中央绽放，一圈一圈向边缘的玫瑰缠枝弥散开来，泛起宛如星芒一般的灿烂光泽，最终凝固为镜面中心的红痕。

　　雷霍伽眼睛一眨不眨地盯着眼前的这一幕，维桑妮亚同样有些好奇地盯着镜面。

　　雷耿轻轻晕开镜面上的血，用高等瓦雷利亚语低声诵念道：“以血为价，以所见为偿，镜中的门扉，为我开启吧。”

　　“以鲜血为代价换取预言的结果.，....”雷霍伽在心中说道：“很常见的预言魔法形式。”

　　镜面再次泛起涟漪。

　　“礼赞，比古老更古老的先行者，一切灵性的至高主宰，星渊万龙之父，时光长河的永恒船，命运洪流的向导，请允您之子，借您之眼，窥视自烟海深处驶向高高索斯的船只的倒影。”

　　雷霍伽露出了疑惑的表情。

　　不属于现存任何一位神明的名字，他在向谁祈求帮助？

　　维桑妮亚注意到了雷霍伽的疑惑，虽然她也不太放心雷耿魔法的来源，但是在注意到雷耿的朋友也在为相同的事情担心时，维桑妮亚还是很高兴与欣慰的。

　　不管他到底是真的为雷耿担心，还是单纯想要追求所谓的真理。

　　只要有这份心就是好的。

　　雷耿金色的那只眼眸彷佛在燃烧一样，倒映出了镜面上慢慢浮现的画面。

　　沸腾的海水深处涌动着诡异的暗流，无数根烟柱从水中破浪而起，直冲被火山灰笼罩的天际，破破烂烂的桨帆船如同幽灵一样破开烟柱，缓缓地在浓稠的海水中移动着，没有起帆，也没有摇桨，彷佛这艘船在自行移动一样。

　　这是第一幕画面，转瞬即逝。

　　下一幅画面中，那艘破破烂烂的船看起来更残破了，但是却多出了不应该属于一艘船的“灵动”，一艘艘残破的战船在它身旁熊熊燃烧，慢慢沉入大海，但那艘船依然安静，平稳地航行着。

　　看不到有人在操纵.....

　　雷耿的脸色慢慢地沉了下来。

　　下一个画面里，那艘船.......活了。

　　它似乎在主动猎杀船只，一艘挂着海怪旗帜的长船被它囫囵吞进破败不堪的船舱里，另一艘长船正在狼狈逃窜。雷耿甚至可以看到它破碎的木刺变成了锋利的牙齿，缆绳变成了长满眼球的触手，每一块船板都好像是蠕动的血肉，在嘶吼，在呐喊。

　　是前世的记忆里传承的“腐化”......雷耿意识到了这艘船发生了什么，它一定是接触到了坠入此世的腐胎主的残骸，或者说......它本身就承载着腐胎主的残骸。

　　不对，按照前世的记忆，如果残骸在它身上，那么如今的夏日之海早就变成死亡与污秽的领地了。

　　所以，还好，还好，事情还没到最严重的那一步，一艘被腐化的船而已，雷戈法瑟斯完全可以消灭它。

　　画面流转，雷耿看到这艘船驶入一片黑暗的高高索斯。

　　雷耿差点爆出一句粗口。

　　高高索斯的这些家伙到底是怎么搞的，这座城邦简直就是腐化的温床，到处都是罪恶，腐朽在流淌的恶地。

　　一旦那艘沾染了腐化的船与那片腐化的温床接触。

　　后果简直不敢想象。

　　最后一个画面是那艘活化的腐化之船的船长室，一具干尸静静地坐在那里，已经化为白骨的手掌紧紧抓着一柄长剑，已经干瘪的身躯上套着一件黑黢黢的板甲，船舱里空无一人，却又好像挤满了人，一柄双手大剑孤零零地躺在它不应该出现的地方。

　　镜面再次泛起涟漪。

　　时间到了。

　　雷耿长出了一口气，接着诵念道：“我已见，我已偿还。”

　　画面消失。雷耿突然感觉呼吸一滞，难以用语言形容的恐惧瞬间抓住了他的心脏。

　　（粗口），该死的副作用。

　　雷耿急忙闭上眼睛，维桑妮亚看到这一幕，一把将镜子从弟弟手里夺过来，塞回了盒子里：“好了，可以睁眼了。”

　　雷耿这才睁开眼睛，大口大口地深呼吸，缓解着刚刚突如其来的恐惧。

　　这次雷霍伽也不知道该说些什么了，因为他看不懂几乎所有的内容，只能在很少的地方提供帮助。

　　“确实是瓦雷利亚风格的桨帆船，这种类型的桨帆船主要流行在一百三十年前到七十年前的时间段，瓦兰提斯和瓦雷利亚的海军都装备过这种船型，也是瓦雷利亚贵族热衷的游船船型。”雷霍伽回忆着刚刚看到的预言内容：

　　“但是船艉又有一些维斯特洛西境流行的黄金桨帆船的特征，如果魔镜里看到的这艘船会吞噬其他船只是真的话，加上最后出现的那柄双手大剑......我有一个推测。”

　　雷霍伽谨慎地说出了自己的猜测：“这艘船很可能是末日浩劫时期的船只，它有可能吞噬掉了当时前往瓦雷利亚废墟探险的凯岩王托曼二世的旗舰，那柄剑可能就是兰尼斯特家族丢失的瓦雷利亚钢剑‘光啸’。”

　　“被那艘船袭击的长船是哪个家族的船？”维桑妮亚问道。

　　“葛雷乔伊。”雷霍伽不假思索地回答道：“铁群岛的葛雷乔伊家族，河屿王国的封臣，不过这二十年里，因为霍尔家族过于重视河间地，几乎放弃了铁群岛，放弃了淹神信仰的行为，铁群岛的头领们对赫伦王都十分不满。”

　　“你打算怎么做，雷耿？”维桑妮亚看着弟弟，问道。

　　“伊耿是不是要有行动了？”

　　维桑妮亚点点头：“他们今天的战争会议就能确定了，这次决定由你和伊耿一起出战，作为你的初阵。”

　　“太好了！我就知道！”

　　雷耿差点蹦起来，但还是在姐姐的眼神制裁下乖乖地坐好：“我们很快就能解决战斗，然后我就会立刻前往高高索斯，维桑妮亚，要跟我一起吗？”

　　“求之不得。”维桑妮亚说道。

　　“那.....我呢？”雷霍伽举起手，示意他们把自己忘了。

　　“恐怕这次带不了你。”雷耿说道，他突然想起来，自己和维桑妮亚都不熟悉那边的情况，或许带上一个游历过很多地方，虽然喜欢抬杠，但是知识确实丰富的家伙是个很好的选择：“呃，我会回来接你的。”

　　在龙石岛已经做好随时派龙出战的时候。

　　狭海之上，千船横渡。

　　泰洛西外海。

　　瓦兰提斯围城舰队旗舰“赛荷鲁之虎号”上，瓦兰提斯狭海舰队的副司令一脸惊怒地将信纸摔在船长的脸上。

　　“你们的岗哨是干什么吃的？五十艘船啊，那可是整整五十艘可以容纳四百人的大船啊，就这么让他们渡过去了？”

　　“司令，这不是我们的问题啊。”“赛荷鲁之虎号”三百桨战舰的船长有些委屈地说道，这确实跟他没有关系，他是“赛荷鲁之虎号”的船长，却不是石阶列岛上的岗哨的负责人。

　　“那是谁的问题？把他给我找出来！”

　　“司令，司令，事情已经发生了。”船长急忙从自己的酒桶里抽出一支冰镇的葡萄酒，殷勤地给副司令满上：“没猜错的话，应该是那些该死的海盗背叛了我们，司令，这不是我们应该负的责任，这应该是留守的卡蒙次席将军和科农次席将军的责任。”

　　副司令烦躁地抿了一口那瓶来自多恩王国的红葡萄酒，酸涩的酒液入喉，差点让他喷了出来：“真是野蛮人的饮料，不如我们的甜红酒。”

　　“司令见谅，现在条件艰苦，等回到里喀·拉克隆港，我一定给您准备最好的甜红酒。”船长朝着酒桶的方向努了努嘴。

　　“闭嘴吧......”副司令嘴上骂着，眼里却已经没有了怒火：“我会在元老院质询卡蒙和科农的责任，但现在，我们不能给元老院留下任何话柄。”

　　“明白，明白，副司令，月光少女号和水边寡妇的爱抚号昨天受了重创，我们要不......”船长的意思很明确，元老院要的是态度，那么他们就给元老院态度，证明他们只是因为围攻过于激烈，才导致无暇顾及石阶列岛的防线。

　　“很好。”副司令满意地挥了挥手，示意船长出去，自己则把手伸进了酒桶里摸了摸。

　　好东西啊，副司令眼前一亮。

　　这可不是瓦兰提斯的辉币那种糊弄人的东西，而是货真价实的金子。

　　是个懂事的。

　　副司令赞叹道。

　　他这边赞叹着。

　　他的敌人同样也在赞叹。

　　破开风浪的船帆上，带着宝冠的雄鹿正仰天嘶鸣。

　　簇拥着雄鹿的是幼鹿、闪电、天鹅、乌龟、夜莺，乌鸦，狮鹫......数不清的纹章环绕在那头硕大无比的雄鹿周围。

　　“陛下，我们就快要到登陆点了。”

　　风暴王国的重臣，也是风暴王亚尔吉拉·杜兰登的小舅子塔斯伯爵走到了那位高大，雄壮的老人身边，大声说道。

　　“很好！”

　　拥有着茂密的乌黑——如今已经渐渐变灰的须发的老人同样大声吼道，他的吼声似乎点燃了船上人们的热情，每一个人都发出了震耳欲聋的战吼。

　　“小子们，我们要让东大陆的那帮娘们唧唧的玩意儿瞧瞧咱风暴骑士的骑枪和战锤了！”

　　亚尔吉拉·杜兰登国王大笑着加入了封臣们的行列。

　　“让瓦雷利亚的大姑娘品尝一下真正的风暴吧！”