第14章：战争会议

石鼓楼的主厅。

　　镀金吊灯维持着昏暗的大厅少有的光，但却照亮了站在一起的众人。

　　一幅巨大的地图铺陈在主厅中央的长桌上，戴蒙·瓦列利安和昆廷·科何里斯分列两侧，蟹岛领主克里斯皮·赛提加的弟弟阿尔顿·赛提加站在戴蒙身旁，有些不安地看着正在思考的伊耿。

　　与瓦列利安家族一样，赛提加家族同样在千年前就已经抵达维斯特洛，在蟹岛繁衍生息，作为狭海上的中转站，赛提加家族同样积累了大量的财富，但是他们没有瓦列利安家族那样强大的舰队，本身也只是普通的瓦雷利亚贵族，所以即便是在坦格利安到来之后，赛提加家族的地位依旧没有瓦列利安高。也并没有像瓦列利安家族一样频繁与坦格利安联姻。

　　阿尔顿·赛提加肩负着提高赛提加家族在龙王眼中的地位的使命接受了伊耿的征召，作为他的财政官，负责管理龙石岛的财务。

　　布拉佛斯的使者达楚则眼中含笑地站在昆廷身边。

　　哈哈，促使龙王加入己方阵营，这可是不世出的大功业啊，完成这项使命，等回到布拉佛斯之后，还有哪个外交官能挑战我的地位与功业？没有！

　　除非他们破坏神圣的规则去找刺客。

　　但无所谓，立下如此的大功业，无论是掌钥人们，还是海王，都会保护我的，大不了我就留在龙石岛，相信坦格利安家族同样需要一位同时擅长金融与外交的职业官员。

　　“不等等维桑妮亚小姐吗？”昆廷打破了安静。

　　“不用，她和雷妮丝负责留守城堡，这种程度的作战不需要麻烦她。”伊耿依旧看着地图，在脑海中推演着战争可能的走向。

　　目前的局势已经很清晰了，瓦兰提斯占据着争议之地的主动权，但是这份主动权并不稳固，潘托斯被布拉佛斯的陆军攻克并洗劫后元气大伤，无力协助瓦兰提斯稳固西线，这导致瓦兰提斯在洛恩河上游的七个军团，整整七万大军直接面对着科霍尔、诺佛斯和布拉佛斯的五个军团。

　　更重要的是，瓦兰提斯的军事压迫迫使科霍尔放弃了东北边境的防御，这引来了另一股势力——贪婪，好战的多斯拉克人，在瓦雷利亚崩溃后，多斯拉克人自厄斯索斯大陆中部的大草海上崛起，这些马背上的武士以名为维斯·多斯拉克的城市为核心，开始了轰轰烈烈的大征服。

　　他们向东毁灭了高人的王国，驱逐了古老的拉札林人，向西威胁着在瓦雷利亚的废墟中崛起的自由贸易城邦们，在二十年前，富饶的自由贸易城邦“爱萨莉亚”就毁灭在多斯拉克人的铁蹄下，这些野蛮人在那场震惊世界的战争中展现了惊人的狡黠和战争天赋。

　　他们在野战中佯装战败，在爱萨莉亚的陆军和雇佣军一边追逐多斯拉克人的骑兵，一边争抢战利品时突然折返。

　　爱萨莉亚人溃散了。

　　两万多斯拉克骑兵就这么在爱萨莉亚的城墙下屠杀了六万人，惊恐的爱萨莉亚总督选择了求和，但是多斯拉克人选择了背信弃义。

　　他们在总督打开城门，送出约定的金银财宝时突然发难，杀死了总督和他的卫队，迅疾如风的多斯拉克轻骑兵趁势攻入了这座漂亮的城邦。

　　在多斯拉克人到来前，爱萨莉亚是内陆最大，最漂亮的自由贸易城邦。

　　在多斯拉克人离开之后，这里变成了“维斯·卡多克”。

　　尸骸之城，废墟之城。

　　在毁灭爱萨莉亚后，逐水草而居的多斯拉克人盯上了富饶的洛恩河流域，他们开始大举入侵洛恩河东方的广袤土地，在科霍尔，多斯拉克人遭遇了一次惨烈的失败，借助高大的城墙，数万具弓弩，以及装备重甲长矛，训练有素的无垢者重步兵。科霍尔人终于迫使多斯拉克人放弃了北方攻势。

　　但这也让多斯拉克人的铁骑转向了瓦兰提斯的领地和保护地，逼迫志得意满的瓦兰提斯人不得不分出十二个军团保护老家和抵御多斯拉克人。

　　但是多斯拉克人的骑射和冠绝世界的骑兵战术给了骄傲的瓦兰提斯人一个响亮的耳光，在娜·萨星东侧的平原上，一万五千多斯拉克骑兵突袭了行军中的虎袍军，传统的长矛方阵配合少量骑兵的作战模式遭到了来去如风的轻骑兵的沉重打击。在科霍尔受阻后，相当一部分多斯拉克人的卡拉萨选择了改良传统，他们让曾经受过祝福的中老年骑手穿上盔甲，组建起披甲骑兵，与传统的弓骑兵与轻骑兵一起，先剿灭虎袍军骑兵，再撕裂长矛方阵，多斯拉克人造型奇诡，材料特殊的骑弓完全压制了虎袍军的弓弩。

　　于是，失去了抵抗能力的虎袍军遭遇了惨败。

　　那一战中，瓦兰提斯三个军团全军覆没。

　　娜·萨星之战的失败迫使瓦兰提斯调动更多的军队防护老家，直接导致了原本威慑十足的阵线出现了漏洞。

　　也让狡猾的布拉佛斯人抓住了机会，多斯拉克人几乎没有攻城能力，而秘之城的位置也注定了多斯拉克人不会想不开跑来进攻他们。

　　不出意外的话，这个时候，布拉佛斯的使者们已经带着大笔的金银和足够有诱惑的合约抵达了卡奥们的金帐，那些鸣声悦耳的百灵鸟，大概率会将马群引向瓦兰提斯人。

　　而密尔的抵抗军已经在暗中蓄势。以反抗精神著称的洛伊拿人和瓦雷利亚人的后裔从不会屈服于他们不认可的君主。光是他们试探性的暴动，就让驻守密尔的瓦兰提斯人严阵以待。

　　伊耿的目光扫过洛恩河上游的匕首湖，扫过密尔，最终定格在了狭海上。

　　“只要时机成熟，联军会立刻行动。”达楚走到了地图中的石阶列岛上：“瓦兰提斯人在狭海部署了一百七十七艘战舰，其中四十七艘北上拦截布拉佛斯的海军，九十艘围攻泰洛西城，泰洛西人有五十五艘战舰，配合里斯流亡军剩下的三十艘战舰，足以抵御瓦兰提斯人一段时间，剩下的战舰二十艘驻守在密尔，十艘驻守在里斯，十艘驻守在里喀·拉克隆。”

　　他走到了密尔的位置：“瓦兰提斯驻守在密尔的是两个军团的新兵，密尔抵抗军有信心在得到消息的第一时间收复密尔全城，摧毁驻扎在这里的虎袍军和战舰。”

　　“瓦兰提斯在匕首湖附近驻扎的七个军团呢？”伊耿看向了内陆的方向。

　　“蒙兀卡奥和恩佐卡奥的卡拉萨已经抵达，我们有把握一战吃下这七万人。”

　　达楚又走了一步，来到了争议之地的位置：“瓦兰提斯人在争议之地部署了九个军团的老兵，但并不集中，决定战局的关键是里喀·拉克隆驻守的三个主力军团和从其他军团拆分过来的一万五千人，这里不需要您来考虑，当然，如果您的巨龙能在消灭瓦兰提斯的海军之后，让这些家伙尝尝龙焰的滋味的话，请您相信铁金库的诚意。”

　　伊耿点点头：“所以你们的方案是.......”

　　“风暴王亚尔吉拉·杜兰登陛下将率领一万五千人支援，其中有七千名全副武装的风暴骑士，我相信在野战上，没人是维斯特洛铁甲骑士的对手。”

　　这确实符合自己的预期，伊耿咬了咬手指。

　　这场战略说复杂，很复杂，说简单也很简单，在外交手段用尽的情况下，已经在这百年的战争中快把血流干的瓦兰提斯在任何一个环节上都是脆弱的，如果能通过环环相扣的方式粉碎瓦兰提斯的前线，那么已经不堪重负的瓦兰提斯将会顷刻之间崩溃。

　　达楚理想中的战争走向和伊耿是一致的，布拉佛斯、科霍尔和诺佛斯，多斯拉克的联军足以粉碎瓦兰提斯的北方前线。三城联军的威慑和足够的利益可以让多斯拉克人不至于背信弃义，有了两位卡奥麾下的两万骑兵，瓦兰提斯的军团将不堪一击。

　　这会成为粉碎瓦兰提斯的第一环。

　　布拉佛斯的战船将会将瓦兰提斯的海军引诱到龙石岛附近，届时，巨龙与瓦列利安家族的战船将加入战场，消灭瓦兰提斯的海军，在那之后，联军将直扑泰洛西，彻底消灭瓦兰提斯的海军主力，密尔人也会借机起事，配合登陆的风暴王国军队消灭瓦兰提斯在争议之地的存在。

　　“达楚阁下，你所说的一切都建立在理想的情况下。”戴蒙·瓦列利安看着达楚的眼睛说道：“万一这一整套战略并没有按照原计划发展呢？”

　　“不会，戴蒙。”

　　伊耿抬起头，他紫色的眼睛此刻分外明亮。他能理解戴蒙突然质疑的原因，可能有心疼自家战船的一部分，但是更多的还是希望从达楚手里榨出更多的利益。

　　但是达楚手里还有没有更多的利益，戴蒙不清楚，他很清楚，为了劝说伊耿加入他们，达楚差点把自己也给卖了，给出的情报也很准确。

　　所以，没有必要。

　　就用此战来宣告坦格利安家族的回归吧。

　　“因为有我们。”

　　他说道。

　　主厅的灯火在铁与血的宣言中摇曳。

　　雷耿卧室的吊灯同样因为雷耿震惊的声音摇曳着。

　　被限制在玻璃罩里的灯火忽明忽暗，但还是很快就稳定了下来。

　　雷耿一脸震惊地瞪大了眼睛。

　　“高高索斯？那座城市竟然还活着？”