第19章：泰洛西的解放者

这是龙王血统中潜藏的力量，平时没什么用，但是在同一血缘的龙王们骑龙并肩作战的时候，他们能够接收到同伴的讯号。古瓦雷利亚人视之为正常现象，没人细究原理是什么。

　　自然，雷耿也懒得细究，把自己的能力掌握好就好了。

　　贝勒里恩调转龙头，在前方开路，雷戈法瑟斯紧随其后，两头巨龙一前一后地向着南方飞去。

　　斯派罗司令满眼敬畏地注视着远去的巨龙，他的手下正忙着将俘虏的瓦兰提斯人串成串，两头巨龙几乎摧毁了四分之三的瓦兰提斯舰队，剩下的几艘快船已经被巨龙吓破了胆，被布拉佛斯人的快船一追上就果断抛锚投降了。

　　战斗结束的是如此之快，以至于戴蒙的舰队甚至才刚刚与布拉佛斯舰队汇合，做好战斗准备，战斗就已经结束了，入目尽是燃烧的残骸，或浮肿，或焦黑的尸体，仍在燃烧的二百桨战舰“水畔寡妇号”缓缓地下沉，刺鼻的硝烟弥散在天空中，为落日的余血添上了一抹血红。

　　“这就是.....龙？”

　　雷霍伽目光灼灼地看着一片狼藉的战场，他从未想过自己竟然真的能看到巨龙压倒性地摧毁一支可以纵横狭海的大舰队的场景。在他的印象里，上一次这种情景应该是书本中瓦雷利亚-洛伊拿战争时期的事情了，洛伊拿人引以为傲的水军在那场堪称惨烈的决战中被三百头巨龙付之一炬，与那些被称为“英雄纪元的瑰宝”的洛伊拿排桨双头船一起毁灭在蒸腾的洛恩母亲河中的，还有数十万英勇的洛伊拿人。

　　太好了.....太好了.....

　　他从未像现在这样兴奋过，有那么一瞬间，他甚至觉得被学城打成死狗丢进河里，被雷耿捡走是件天大的好事。

　　没有什么事情，比研究透这个世界上最神秘的东西还要吸引他了，

　　“这就是瓦雷利亚征服骸骨山脉以西的已知世界仰仗的力量。”雷妮丝感叹道，她特意穿了一身黑色的瓦雷利亚风格长裙，裙摆上绣着瑰丽的火焰纹路，似乎是用了某种特殊的布料，让她即便站在火山灰弥散的地方也能保持衣装的整洁，长长的银发垂落至腰间，装饰着造型华丽的银饰。

　　“看来我要准备一篇。”她停顿了一下：“不，应该至少十篇歌颂龙王再世的诗篇了。”

　　“你现在更应该准备的是结婚，亲爱的雷妮丝。”维桑妮亚大笑着说道：“伊耿会用这场战役换来足以配得上一场龙王之间的婚礼的荣光。”

　　“你也是。”雷妮丝同样笑了：“不过你不再等几年吗？小雏儿可不好吃，虽然小家伙发育的不错。”

　　维桑妮亚挑了挑眉。

　　雷妮丝哈哈大笑：“没想到你是这样的维桑妮亚，哈哈哈。”

　　笑声过后，留下的是严肃。

　　“你可要想好了，小家伙还是个孩子，他还不懂男女之间的情感，甚至才刚刚在梦里品尝到男人的第一次，想要等到小家伙可口又开窍，还得好几年呢。”

　　“不重要。”维桑妮亚低头说道：“龙王家族血脉相融是几千年没有变过的传统，小家伙又有那么稀有，强大的血脉。这是他和我共同的责任。”

　　“那就祝你们的高高索斯之行顺利啦。”雷妮丝已经知道了雷耿和维桑妮亚会在解决掉目前的战事后前往高高索斯：“我会为你们准备好诗歌的，你们是打算要热血沸腾的冒险诗，还是美人与少年的骑士颂歌，还是令人欲罢不能的爱情赞曲呢？”

　　少女突然有些露出了一个玩味的笑容：“要不来一首香艳的......”

　　话音未落，就被维桑妮亚微笑着环住了腰肢。

　　“雷妮丝小姐，按照格律与文学体裁，维桑妮亚小姐和雷耿少爷的高高索斯之行是不适合爱情赞曲的，至于情色文学，目前一名十二岁的男孩和一名二十五岁的少女之间的....呃.....应该市场很小，所以.....”

　　“请闭嘴，亲爱的雷霍伽·瓦列利安。”雷妮丝打断了雷霍伽的絮絮叨叨。

　　“准备一下，我带你去泰洛西。”维桑妮亚看着两头巨龙远去，转身说道。

　　“不等雷耿少爷回来了吗？”雷霍伽问道，作为雷耿的好朋友，雷霍伽在维桑妮亚和雷妮丝这里待遇还算不错，两位坦格利安也把他当作弟弟看待。

　　“月亮升到高处时，他们会让泰洛西外海的瓦兰提斯舰队感受到什么叫做恐惧，然后他们会立刻飞往争议之地参与风暴王的登陆战，我们没必要等到他回来再出发。”

　　维桑妮亚这次颇为耐心地解释道：“我们在泰洛西等他。”

　　与在龙山的绝佳观景地观看海战的三人不同，石鼓楼里也有人在关注着这场战斗，龙石岛的学士加文站在渡鸦塔的顶端，带着他的助理学士们一边记录，一边观看了整场战斗。

　　“看到没有，都看到没有？”加文学士有些狂热地对着助理学士们大喊大叫：“这就是巨龙！这就是龙之战，快，都记录好了没有，这是珍贵的第一手资料，七神在上，一百年了，终于又有完整的龙战记录了，我们是记录者。”

　　加文学士张开双臂，对着两头巨龙远去的方向大笑着说道：“学城的老家伙们，你们觉得龙石岛又荒又远，没一个愿意把自己的学生派过来，看到了吧，这次是我们见证了历史！”

　　他兴奋地抓住格雷曼森助理学士的衣领：“是我们！哈哈哈哈哈。”

　　“学士，我们需要把这份资料的副本送回学城吗？”一个瘦弱的助理学士问道。

　　“送回学城？不！”加文学士断然拒绝，已经不再年轻的脸庞上扭曲着愤怒的皱纹：“凭什么？这是我加文见证的奇迹！我要把它写进我的书里，我绝对，绝对不会允许那些心比天高的老混蛋拿着我的资料粉饰他们写出来的几坨屎！”

　　瘦弱的助理学士讷讷地缩回了头，不再言语。

　　格雷曼森助理学士倒是有些心不在焉，他毕业时有一个有点不切实际的愿望，就是希望写一部关于瓦雷利亚，巨龙与魔法的专著，所以虽然很想成为正式的学士，但当学城不允许他接任潮头岛的学士时他也接受了。

　　与很早就离开学城，服务于龙石岛的加文不同，加文学士没有铸造魔法学与神秘学的瓦雷利亚钢颈链，但是格雷曼森看到了燃烧的玻璃蜡烛，取得了这枚少有的颈链，因此，他接触到了一些加文这种正统学士碰不到的事情。

　　比如学城对七神的研究，以及与七神教会之间的秘密交流。

　　比如学城对一些掌握在学城手中的完整的仪式魔法的尝试与研究。

　　比如学城持续地收集各大家族的学士记录......

　　格雷曼森助理学士忍不住战栗了一下，该死，现在不是想这些乱七八糟的东西的时候。助理学士暗骂了自己一句，跟着加文学士一起回到了渡鸦塔。

　　月亮渐渐爬上天空的中央。

　　即便因为年纪与体型，雷戈法瑟斯和贝勒里恩都已经失去了年轻时候的迅捷，但是，飞行就是飞行，原本需要好几天，还是顺风顺水的情况下才能抵达的泰洛西城，如今已经就在眼前。

　　维持“与龙同行”，并不像维持其他技能那样耗力，甚至在骑乘巨龙的时候还能反哺雷耿自己。让胸口暖洋洋的，身上也没有多少疲倦。

　　所以到底是“与龙同行”的效果还是“神圣之身”的效果？

　　雷耿自己也说不清楚。

　　“雷，一会儿还是你主攻。”伊耿的声音传来。这么安排并不意外，雷戈法瑟斯的颜色在黑夜里要远比贝勒里恩显眼，压迫感也更强。

　　经过消灭狭海舰队的那场酣畅淋漓的大胜，雷耿的兴奋劲儿也起来了。

　　“嘿嘿，让这些瓦兰提斯人见识见识我们的厉害吧。”雷耿说道。

　　透过雷戈法瑟斯的眼睛，他看到了建立在一座漂亮的崎岖小岛上的泰洛西，总督的宫殿在山顶矗立，一圈一圈的漂亮房屋在山间舒展开来，巨大的斗兽场与剧院夹杂其间，不过已经没有了过去的灯火通明。

　　泰洛西舰队停泊在由四座高塔防御的海湾之内，它们在白天刚刚击退了一波瓦兰提斯狭海舰队的攻击，以三艘战船为代价击沉了狭海舰队七艘战船。取得了一次小规模的胜利，但代价是继续被封锁在自家港口里。里斯流亡者舰队则停泊在另一侧的山崖下，它们的驻地在上一个夜晚被火船突袭，损失了九艘战舰，加上之前的折损，里斯流亡者舰队几乎失去了作战能力。

　　这也让瓦兰提斯舰队大摇大摆地停泊在泰洛西外海，甚至都没有做多少防御。

　　雷耿看到了那艘亮堂堂的三百桨巨舰“赛荷鲁之虎号”。

　　一场宴会正在船上举行，瓦兰提斯狭海舰队大部分的船长都在赛荷鲁之虎号的甲板上，享用着从里喀·拉克隆运来的美酒佳肴。

　　副司令一边回忆着刚刚收到的三箱子黄金贿赂，一边品尝着精酿的密尔酒，正享受着的时候，眼前突然闪过一抹金色。

　　金色？

　　还没等他反应过来，遮天蔽日的金色如同升起的太阳一样撕裂了黑暗。

　　“Valar Dracarys”（龙焰）