第17章：龙，于斯再现

龙石岛的清晨总是沉闷的。

　　瓦雷利亚的先驱用强大的魔法束缚了龙山的活性，让这座曾经每时每刻都在喷吐火山灰的活火山沉寂了下来，但是依然无法改变龙石岛糟糕的天气，即便是清晨，依然让人有种昏昏欲睡的感觉。

　　达楚很开心。

　　感谢维斯特洛的学士制度，也不知道这些学者是怎么培养出那些听话的小家伙的，可以说，如果不是维斯特洛学士们饲养的渡鸦能够快速，精确地传递消息，达楚根本没有信心能实现这个战略。

　　布拉佛斯人虽然没有里斯人，泰洛西人那么浮夸，但也颇为珍爱自己的相貌。达楚虽然没有那些臭美的水舞者那样恨不得全身都涂抹脂粉，但每天早上梳理自己的长胡子，给胡子打蜡，上色，欣赏自己傲人的长须，同样是达楚难得的娱乐活动。

　　但今天的情况有些不一样。

　　镜子呢？

　　达楚记得昨晚入睡前，自己的盥洗室里还有一面布拉佛斯镜子工会生产的银框百合花纹全身镜。但现在原本摆放镜子的地方已经空空如也。

　　床头的铃铛发出清脆的声音。

　　是城堡的女仆来送早餐和新的衣服。

　　达楚打开房门，看着女仆将填满蜂蜜的白面包，一面煎至金黄的鸡蛋，酥脆的培根肉，水煮花菜和煮豌豆整齐地码在桌子上，佐餐的还有散发着浓郁香气的酱料和一大杯加了香料的红葡萄酒，看色泽应该是巴尔本修士的圣堂自酿的。

　　“劳驾.....”

　　似乎是知道达楚要问什么，出身小贵族家庭的女仆轻声回答道：“今天的集市上来了一名镜匠，这对于龙石岛来说很难得，城堡里所有镜子都送过去保养了，如果您需要整理妆容的话，我可以带您去伊耿花园。”

　　达楚挑了挑眉。

　　他知道这个理由颇为牵强，但对于他来说这是小事，胡子可以不打理，现在的关键是这场已经准备很久的战斗。

　　“不用了。”他示意女仆可以离开了。

　　等在外面的格雷曼森助理学士看到女仆离开，立刻敲响了门。

　　“灰袍学者，我说过，你们可以不用通报。”

　　“使者阁下，渡鸦回来了，没有携带信件。”

　　达楚的脸上露出了笑容，这是布拉佛斯人的固定暗号，意思很简单，计划一切顺利，布拉佛斯海军司令斯派罗率领的舰队将会在太阳落山之前抵达马赛岬和龙石岛、潮头岛之间的狭窄海口。

　　希望斯派罗司令能顺利将瓦兰提斯的舰队吸引过来吧。

　　达楚从怀里掏出了已经准备好的信件：“再派一只渡鸦，目的地是斯派罗司令的‘百眼巨人号’。交给驻守在船上的那位助理学士。”

　　学城掌握的渡鸦学一直以来都让东大陆的政治家和学者们眼馋不已，实际上就连学城自己也搞不明白，这种维斯特洛特产的鸟类是如何做到能精准识别特定的地点与人物进行消息传递的。

　　格雷曼森助理学士收下了信件，急匆匆地赶往渡鸦塔。

　　“吼~”

　　雷戈法瑟斯懒洋洋地张大了嘴，经过这五年的休养生息，老龙已经重新回到了巅峰状态，尽管已经无法再像年轻时候那样一天天长大，但是老龙依然拥有最坚硬的鳞甲与爪牙，以及最恐怖的火焰。

　　“黑死神”贝勒里恩趴在洞口陡峭嶙峋的火山岩上，小到几乎看不见的龙眼死死地盯着正哼哧哼哧地拖着一串羊爬上洞口的雷耿，如同鳄鱼一样的巨大头颅下是垂落的喉囊，随着巨龙咕噜咕噜的吼声不停地颤抖着。

　　“好了，好了，别急，别急。”雷耿掏出仪式刀，割开串起四头经过简单烹饪的羊的绳子，这些羊经过他的特殊手法烹饪，对巨龙来说是难得的美味。“今天要辛苦老爷子和贝勒里恩了。”

　　伊耿跟在弟弟身后：“我们等信号，瓦兰提斯的船队进入喉道后，斯派罗司令会点燃狼烟，到时候我们再出动。”

　　“嘿嘿，我不太懂这些，全听你的。”雷耿嘿嘿一笑，他现在的心思更多还是在高高索斯上，军事上的事情，听兄长的总没错。

　　“唉.....”伊耿不知道该说些什么，苦笑着摇摇头：“高高索斯的事情我听维桑妮亚说了，需要支援吗？我让戴蒙带五艘战舰跟过去？”

　　“那可太好了。”

　　军队这种东西，自然越多越好啦。

　　雷耿有些吃力地抬起第一只羊。

　　（粗口），该锻炼了，不对，是牧羊人把羊养的太肥了，没错，就是这样，回头让伊耿好好奖励一下这些忠诚的牧羊人，反正.....反正不是我的问题。

　　“老爷子，开饭了。”雷耿用力将那只羊抛进洞里，雷戈法瑟斯早就准备好了，它只是张开嘴等在那里，那只带着让龙欲罢不能的香味的羊就这么掉进了老龙的嘴里。

　　甚至都没能让老龙动一下。

　　雷耿身后的伊耿倒是有些狼狈，贝勒里恩急不可耐地伸长了脖子要来抢伊耿身边的羊肉，但无奈脖子又粗又短，只能挪动一下庞大的身躯。

　　造成的唯一结果就是哗啦啦掉下来一堆松散的火山岩，巨大的龙头还推了伊耿一个踉跄。贝勒里恩也不嫌弃被灰尘沾了一身的羊肉，一口就把伊耿面前的羊吸了进去。然后它盯上了下一只。

　　可是同时盯上这只羊的还有雷戈法瑟斯，老龙吞掉雷耿丢给自己的两头羊后还有些意犹未尽，于是伸长了自己起码比贝勒里恩长一半的长脖子飘出了洞穴。鹿角状的修长龙角和夹在两根“鹿角”中的骨板龙角在微弱的阳光下依然熠如灿金。

　　贝勒里恩立马往下爬了几步，大声地冲着老龙咆哮着，论体型，贝勒里恩在长度上逊色于雷戈法瑟斯，但在壮硕上，反而是雷戈法瑟斯要逊色很多，单是看脖颈和头颅，贝勒里恩的脑袋竟然比雷戈法瑟斯要大上一圈。

　　老龙愣了一下，旋即愤怒地同样咆哮了回去。

　　雷耿能大致理解两头龙在吼什么。雷戈法瑟斯的意思是这是它的伙伴带来的食物，它有权享用更多，贝勒里恩的意思是一龙一半，这是天然的法理。

　　还没等两位龙骑士去劝导各自的巨龙，雷戈法瑟斯怒气冲冲地从洞穴里爬出来，前肢重重地砸在大地上，贝勒里恩同样不甘示弱地迎了上去，两头庞然巨物竟然营造出了“地动山摇”的效果。

　　“冷静，我们今天有一场战斗......”雷耿话还没说完，两头巨龙同时看了一眼他，随后对视了起来，咆哮声此起彼伏，就连雷耿都翻译不过来了。

　　大概的意思就是，两头龙不知道什么时候突然达成了一致，决定用雷耿刚刚说的战斗来交换最后一只羊，两头龙咆哮了半天似乎是在讨价还价，最终由贝勒里恩叼起了最后的肥羊。

　　“什么意思？”伊耿迷惑地看着虽然吃到了羊，但是却散发着一股“我不高兴，别惹我”的气息的贝勒里恩。

　　“大概就是......”雷耿思索了一下：“老爷子把这头肥羊让给了贝勒里恩，代价是今天的战斗由老爷子主攻。”

　　“哦。”伊耿松了一口气，他还以为是出现什么他控制不了的情况了呢，这种小事，对他来说根本不算什么。

　　太阳在空中缓缓地移动着，从东方的天幕，慢慢爬到人们头顶，撕裂火山灰凝聚而成的阴云，又慢慢向西方落下。

　　并不算太平静的海面上，一只舰队秩序井然地破开波浪，在他们身后，另一只更庞大的舰队紧紧咬在他们后面，彷佛追逐猎物的群狼一样。

　　“汇报损失。”

　　独眼的斯派罗司令站在舰桥上，目光不停地在海图上扫来扫去。这位司令是被海王招安的海盗，据说他的祖父曾经屠掉了一头龙，和同伴一起杀死了一位落单的龙王，在青葱的海盗岁月里，斯派罗司令非常喜欢跟他的船员吹嘘祖父的光荣事迹。

　　“按照您的吩咐，大破的孤单少女号，神偷亚斯兰号和海妖号已经丢给了该死的莱山德。”

　　“很好，必须保证他们进入喉道。”

　　斯派罗司令有些心疼地说道。

　　“是！”大副立刻蹬蹬蹬地跑下楼梯，指挥桨手全速前进。

　　在他们身后，瓦兰提斯狭海舰队的旗舰“瓦兰提斯人号”上，海军司令莱山德嗅到了一丝不对劲。

　　“这里是什么位置？”

　　“司令，是马赛岬的尖角。”他的大副有些谄媚地递过来海图，这几天的追逐战中，除了第一天损失了两艘战船外，剩下的几天里瓦兰提斯都是高歌猛进，他们击沉了布拉佛斯人四艘战舰，俘虏了三艘，尽管都是一百桨，一百五十桨的战舰，但也让瓦兰提斯人士气大振。

　　“马赛岬......”莱山德抓过海图，只看了一眼，立刻抬起头来。

　　他已经能用肉眼看到海平面上冒出了一个尖尖。

　　龙石岛......

　　龙......

　　不对，这是个陷阱！

　　莱山德几乎瞬间反应了过来。

　　“司令，布拉佛斯人降帆了。”大副的声音里充斥着惊喜。但莱山德的眼中却泛起了一丝惊恐。

　　他看到了布拉佛斯人的战舰在转弯。

　　“快，传令，后队变前队，撤退！撤退！”

　　他声嘶力竭地喊道。

　　百眼巨人号上，斯派罗恨恨地啐了一口，淡月处女在上，该死的莱山德不愧是他的老对手，竟然这么快就反应了过来。

　　不过已经太晚了。

　　斯派罗抬起手，水兵们点燃了狼烟。百眼巨人号，处女之吻号，泰坦号上，三根烟柱冲天而起。

　　雷戈法瑟斯和贝勒里恩已经在龙山上等待了很久，它们已经庞大到了，雷耿和伊耿在它们的背上不仔细看就看不到的程度，但这不重要。

　　烟柱腾空。

　　雷耿和伊耿对视了一眼，点点头。

　　“老爷子，起飞。”

　　金龙咆哮着向前奔跑了几步，修长龙身如巨弓绷紧，蝴蝶状尾槌猛击地面，将积累了无数个世纪的火山岩砸的粉碎，翼骨伸展时的爆响如同一百面战鼓一齐敲响，闪烁着彩虹光泽的巨翼猛地一拍，气流涌动，托举着巨龙庞大的身躯腾空而起。

　　黑死神紧随其后。

　　“那是什么.....”斯派罗的水手们惊恐地指着龙石岛的方向升起的两道阴影。

　　“龙。”斯派罗司令努力控制住颤抖的牙齿，说道。