第13章：流血的世纪

“大概就是这样。”

　　雷霍伽·瓦列利安条理清晰，简洁了当的声音在伊耿的房间里回荡，与维桑妮亚黑色调为主，以盔甲、兵器和书籍为装饰的房间，雷妮丝淡紫色调，装饰着里斯的地毯，密尔的水晶吊灯，布拉佛斯的乐器，潘托斯的挂画，弥散着东方香薰的高雅气味的房间，雷耿温馨舒适，略显杂乱的房间都不一样。伊耿的房间简单，朴素，堆满了公文和书籍，只有不大的空间能容纳下姐弟四个，以及被拉到这里的雷霍伽。

　　瓦列利安家族的叛逆少年带来了两个消息。第一个消息是他和雷耿之间的秘密，第二个消息则与当前的局势密切相关。

　　于是雷耿果断甩掉了伊斯恩，带着雷霍伽直奔伊耿的房间。

　　“看来我们那位布拉佛斯的朋友不老实啊。”雷妮丝坐在伊耿的书桌前，轻轻摆弄着戴蒙·瓦列利安送来的珐琅小鸟，据说是逸地的工艺品，头和翅膀都能动，还能在上满发条后发出悦耳的声音。

　　伊耿双手交叉着搭在下巴上，他在将雷霍伽带来的情报和布拉佛斯使者达楚带来的情报进行比对。

　　对坦格利安家族来说，参战的时机要比参不参战更重要，作为最后的龙王家族，他们在瓦兰提斯以“恢复古瓦雷利亚的荣光”为借口掀起战火的时候，没有借坡下驴，顺应瓦兰提斯遵奉龙王的战略口号，就已经说明了坦格利安家族的立场。

　　中立，实际上就是站在了反瓦兰提斯的一方。

　　即便最终坦格利安站在了瓦兰提斯一方，这种在早期的首鼠两端也会影响最终的结果。

　　达楚带来的消息有些夸大了反瓦兰提斯同盟的优势，雷霍伽的消息相对而言更加中立，似乎是因为通过了学城军事学的考试，雷霍伽对于战争情况的描述非常清晰，甚至连不怎么舞刀弄枪的雷妮丝都能理解当前的局势。

　　里斯仍在瓦兰提斯的舰队控制之下，瓦兰提斯海军司令莱山德粉碎了里斯流亡者舰队的暴动，还乘胜追击，夺取了石阶列岛的制海权。布拉佛斯的陆军在小洛恩河河畔被虎袍军的骑兵突袭，惨败，直到诺佛斯和科霍尔的援兵赶到，才遏制了损失的进一步扩大。

　　但这也意味着瓦兰提斯遏制住了科霍尔暴动后，北方战线的混乱，重新站稳脚跟的瓦兰提斯重新给布拉佛斯、诺佛斯和科霍尔的联盟带来了巨大的陆上压力。

　　在发现战局逐渐有利于自身后，瓦兰提斯立刻将防守战略转向主动进攻，一面将七个军团的虎袍军调往洛恩河流域的大湖匕首湖，继续加强对布拉佛斯、诺佛斯和科霍尔的陆地压力。一面主动出击，谋求攻取泰洛西，彻底掌握狭海的制海权，阻塞布拉佛斯的海上优势。

　　莱山德率领北上的四十七艘战船，就是这一战略的体现。

　　同样重视商贸，同样临海，同样富庶。

　　瓦兰提斯还比布拉佛斯多出了几千年的底蕴，即便已经盛极而衰，就连瓦兰提斯城郊都出现了抛荒现象，但瓦雷利亚的长女，这座伟大的城邦依然拥有骸骨山脉以西最强大的海军，只要夺取了狭海的制海权，瓦兰提斯就可以封锁布拉佛斯的航线，将紫帆舰队牢牢控制在泰坦巨人的背后，甚至不需要陆军攻城，失去贸易的布拉佛斯自己就能慢慢死去。

　　而拥有广袤而肥沃的腹地的瓦兰提斯，则有充足的时间耗死以贸易起家的诸城邦们。

　　布拉佛斯必须尽快破局。

　　为了应对无面者，瓦兰提斯请出了大红神庙的祭司，以及从“血之城”高高索斯雇佣的巫师与缚影士，这些擅长魔法的家伙破解了无面者引以为傲的伪装魔法，让布拉佛斯难以继续之前暗中进行的暗杀活动。

　　“他已经很诚实了。”伊耿眉头紧锁，他面前的洛恩河流域地图上，已经用红色的颜料涂出了各方用兵的位置：“维桑妮亚，你来看看。”

　　伊耿抬起头，紧锁的眉头瞬间被一抹苦笑取代了。

　　维桑妮亚正坐在床边，雷耿不知道什么时候无聊地跑到了床上，这会儿正躺在维桑妮亚的腿上呼呼大睡。

　　伊耿可以一眼就看出来这小子是真的睡着了。

　　毕竟连呼噜声都能听到，也幸好雷耿睡觉不流口水，不然维桑妮亚的马裤怕是惨了。

　　维桑妮亚没有动弹，只是轻声说道：“那个瓦列利安家族的孩子已经说的很清楚了，伊耿，我相信不需要我，你也能做出判断。”

　　她停顿了一下。

　　“这场战争已经进入了最关键的时候，我们的加入，必须要成为扭转战局的关键，这样才能让我们获得最大的利益，不是吗？”

　　“带雷耿回房间睡吧，我的床太硬了。”伊耿笑了笑：“我明白了，对了，这个瓦列利安家的孩子......”

　　“我叫雷霍伽，大人。”雷霍伽终于能插上一句嘴了，这对他来说可不常见，当然，不是因为他改变性子了，也不是看在雷耿的面子上，纯粹是因为伊耿的判断没有错。

　　伊耿点了点头：“好，维桑妮亚，带着雷霍伽一起去休息吧，怎么处理这件事情，我需要立刻召开会议。”

　　维桑妮亚点了点头，她看向雷霍伽，招了招手，示意他过来。

　　尽管做好了心理准备，但是在看到和传闻中有些不一样的维桑妮亚，雷霍伽还是心头一颤，毕竟这个“黑女巫”以冷酷，暴烈的性格名声在外，即便确认自己不会得罪她，少年依旧不敢跟她正面对上。

　　“怎么，我们只爱真理的小学者也会相信黑女巫这种说法？”维桑妮亚轻轻拍了拍弟弟的肚子。雷耿一脸迷糊地坐了起来，正好听到维桑妮亚笑着说出黑女巫这个单词。

　　啥？黑女巫？

　　清醒了。

　　雷耿的脸上瞬间爬满了惊恐。

　　啊，不是，雷霍伽，你这么勇敢吗？

　　“您误会了。”雷霍伽的声音让雷耿悄悄松了一口气。

　　“诺佛斯人说您用少女的血沐浴，瓦兰提斯人称颂您用巨龙惩罚罪人，潘托斯人说您用黑魔法永葆青春......”

　　雷耿的心再次揪起来了。

　　我就不该相信这小子嘴里能冒出什么让人放心的东西。

　　不过维桑妮亚倒没有生气，只是一手牵着雷耿，带着他们两个向外面走去。

　　“但是这和我看到的，听到的不一样。”雷霍伽乖巧地跟在雷耿身后，平静地说道：“我亲眼看到了诺佛斯被焚毁的神庙，大胡子僧侣们感谢您帮助他们清除了异端，而不满密教统治的诺佛斯人则将您视为恶魔，瓦兰提斯人希望拉拢到坦格利安家族的龙骑士，潘托斯人......他们畏惧您的巨龙，羡慕您的容貌，恐惧您的雷厉风行......”

　　雷耿松了一口气。

　　“怪会说话的。”维桑妮亚挑了挑眉毛：“小学者，把你的这套说辞用在其他地方吧，你是雷耿的朋友，所以我可以容忍你的无礼，但是其他人可能不会听从你的辩解。”

　　她带着两人转了个弯，穿过一道青铜门，走下幽暗的楼梯，就到了雷耿的房间。

　　“我跟雷霍伽一个房间就好。”雷耿急忙中断了姐姐的话：“阁楼和客房还空着。”

　　“好。”维桑妮亚点了点头，转身离开了。

　　不过雷耿好像听到了维桑妮亚一声轻轻的笑声。

　　还好，还好。

　　维桑妮亚果然还是那个维桑妮亚，这种不加任何修饰，没有什么拍马屁的糟心事情的称赞，即便是维桑妮亚，也会欣然接受。

　　是好事。

　　“你吓死我了。”

　　雷耿拉着比他大两岁的雷霍伽进了自己的房间。“阁楼和客房，选一个，我估计你这段时间也回不去潮头堡了，伊斯恩给你留了十个海马金币。”他指了指桌子上的钱袋：“先住在我这里吧。”

　　“哪里都可以。”雷霍伽也不客气，拿起钱袋扫视了一眼：“阁楼吧。”

　　“果然。”雷耿笑着给了雷霍伽一拳。

　　雷耿的私人藏书和笔记都在阁楼上，乱七八糟的藏书几乎将阁楼的所有空间都占满了，只留下一小块地方放了一张小床。

　　“我就知道你惦记我的书好久了。”

　　“毕竟亲眼见证了那么神奇的魔法。”雷霍伽诚恳地说道：“不探究明白实在是不甘心。”

　　“哼。”

　　雷耿一个箭步冲到自己温柔舒适的小窝，四仰八叉地摊在床上，懒洋洋地说道：“我记得你不是还有一件事情要跟我说吗？这里绝对安全。说吧。”

　　“有一艘从烟海出来的船出现在了夏日之海上。”

　　“什么？”

　　雷耿嚯地一下弹了起来。

　　“烟海？”

　　“烟海。”雷霍伽严肃地说道：“瓦兰提斯人试图封锁这个消息，但是看到的人太多了，还是有消息传了出来。一艘明显带有瓦雷利亚风格的桨帆船从烟海中航行了出来，瓦兰提斯派出了十一艘船去查看情况，但是只逃回来了一艘。”

　　雷耿的表情同样严肃了起来。

　　“逃回来的船员都疯了，他们一边喊着有怪物，一边无差别地攻击所有人，据说，有的船员身上已经长出了恶心的触手和甲壳。瓦兰提斯只能击沉了那艘逃回来的船。”雷霍伽继续说道。

　　“现在，那艘从末日中逃出来的船仍在夏日之海上飘荡，最新的情报是它正在航向那座血之城。”

　　高高索斯。