第10章：叛逆者雷霍伽

“父亲，不带雷霍伽真的好吗？”瓦列利安家族的继承人伊斯恩·瓦列利安有些不安地说道，这个与雷耿同龄的男孩同样有着瓦雷利亚人标志性的银发，紫眸，个子不高，但是身材很好，头发天生有些卷，乱糟糟的，就像海藻一样，长相也颇为出众，当然，没有雷耿好看。

　　“带他做什么？让他在龙王的宴会上讲他的歪理邪说，还是等着他激怒龙王被喂给巨龙？”

　　他的父亲，这一代的“潮汛之主”戴蒙·瓦列利安冷冷地说道。

　　这个瘦瘦高高，留着一把大胡子的银发男人似乎很讨厌那个儿子口中的“雷霍伽”。

　　“可是......可是......”

　　“没什么可是的，伊斯恩，瓦列利安家族侍奉坦格利安家族的龙王已经有七代了，没人比我们更清楚龙王的喜怒，如果放任雷霍伽激怒龙王，潮头堡可经受不起巨龙的怒火。”

　　伊斯恩不敢再说了，他虽然很喜欢那个奇奇怪怪，脾气古怪暴躁，但对小孩子和仆人都很好的堂哥，但是很明显，现在惹父亲生气不是什么好事。

　　“潮头岛之主，潮汛之主，瓦列利安家族的戴蒙大人到！”

　　声音高亢的侍者宣告了客人们的到来，伊斯恩有些紧张地整理了一下绣着银丝的碧绿披风，跟在父亲身后，挺起胸膛，走进了热闹的宴会厅中。

　　龙石岛的宴席或许没有东大陆诸城邦那么繁重复杂，也没有维斯特洛的国王们奢豪丰富，但是也有自己的特色。主菜是一条巨大的、近乎完整的巨型鲑鱼，经过厨师的精心烤制，鱼皮酥脆，肉质鲜嫩，表面装饰着烤香的月桂叶和迷迭香枝。

　　这条巨大的可以让十几个人吃饱的鲑鱼和一个巨大的鲸鱼形馅饼摆放在长桌的中央，充当整场宴席的门面。煎烤至外表焦香内里多汁的鱼排搭配着用藏红花、杏仁、面包屑、葡萄酒和鱼汤熬制的浓稠酱汁，用红酒、杜松子和百里香腌制后烤熟的大块野猪肉和用肉桂、丁香、胡椒等东方香料慢炖至骨酥肉烂的乳鸽散发着诱人的香气，来自青亭岛的葡萄酒让整个宴会厅都弥漫着酒香。

　　不过男孩并不在意这些。

　　他第一眼就看到了坐在主位的伊耿。

　　黑死神的骑手留着短短的头发，没有蓄须，穿着黑色的丝绸礼服，英俊硬朗的面容一看就令人有种既敬畏，又亲和的安全感。

　　很符合伊斯恩幻想中的龙王形象。

　　然后是让小男孩有些面红耳赤的雷妮丝。

　　米拉西斯的骑士今天穿了一身蕾丝长裙，银色的长发如同瀑布一样散落，漂亮的珍珠饰品穿插在发间，非但没有显得杂乱，反而更加突显出了雷妮丝的女性魅力，她只是简单地坐在兄长的身边，微微抬眸，就能让瓦列利安家族的两个男孩都有些不自在。

　　“欢迎，戴蒙。”伊耿走下自己的座位，张开双臂和戴蒙重重地抱在一起。

　　“愿先祖与诸神保佑你，伊耿大人。”戴蒙恭敬地说道。

　　“你也是，戴蒙。”伊耿愉悦地招呼戴蒙落座，戴蒙则趁机向主君介绍了跟随他来访的瓦列利安们。

　　“伊斯恩·瓦列利安，我的长子。虽然才十二岁，但已经是个出色的小水手了。”戴蒙拉过伊斯恩，笑着介绍道：“科利斯·瓦列利安，我家老二，是个结实的小家伙，按照约定，我把他们带来了。”

　　“谢谢你，我的朋友。”伊耿一脸笑容地与伊斯恩和科利斯都拥抱了一下。

　　伊斯恩只感觉伊耿在自己的面前就像是一轮太阳一样，耀眼，温暖，让人有种不自觉地想举起双手，高喊忠诚。

　　“抱歉伊耿，我来晚了。”

　　雷耿的声音突然从侧门那里传来，打断了伊斯恩的胡思乱想。

　　刚刚换了一身干净衣服的少年欻地一下从一旁的小门蹿了出来，一眼就看到了伊斯恩他们。

　　“戴蒙大人，欢迎您的到来。”雷耿有些夸张地行了一个骑士礼，然后笑嘻嘻地越过长凳，跳到了伊斯恩的身边：“海藻.....伊斯恩，好久不见，要来一盘斗兽棋吗？”

　　伊斯恩急忙给雷耿递了个眼色。

　　这是很庄重的场合，能不能正经一点。

　　而且，我不想戴头盔，怪沉的。

　　“雷耿，伊斯恩，你认识的，这位是科利斯，伊斯恩的弟弟。”伊耿笑着搂住了自家弟弟，维桑妮亚也适时走了出来：“戴蒙大人，抱歉，瓦格哈尔为坦格利安带来了一枚新的龙蛋，我和雷耿必须去看看。”

　　戴蒙立刻惊喜地回应道：“感谢先祖与诸神。”

　　维桑妮亚回以一个“温和”的微笑，戴蒙没怎么样，倒是让心不在焉的伊斯恩吓了一跳。

　　“好了，孩子们，回到你们的座位上去，不要等到美食都凉了才想起来这是吃饭的时间。”伊耿热情地拉着戴蒙坐到身旁，雷耿自己找了个位置，正好坐在了维桑妮亚和伊斯恩之间。

　　布拉佛斯的使者达楚则坐在角落里，悄悄地在脑海中记住看到的一切。

　　坦格利安家族的经济状况有好转，能看到这场宴会准备了不下于十三种来自厄斯索斯的香料，说明瓦列利安家族的舰队依然在狭海有一定的影响力，瓦兰提斯的海军不愿意与现存唯一的龙王家族撕破脸，这意味着城邦如果能拉拢到坦格利安的支持，......

　　伊耿是个很有领袖气质的年轻人，他似乎有一种让人信服的魅力，戴蒙·瓦列利安是他的密友，奥里斯·拜拉席恩是他的兄弟，他轻而易举地征服了戴蒙·瓦列利安带来的两个小伙子，以及隶属于瓦列利安家族的贵族船长——无论是巨龙还是个人魅力，他都能让人相当舒服。

　　达楚看着飞快地消灭着面前的食物，丝毫没有贵族的矜持的雷耿，眼中却没有一丝一毫的轻视。

　　无论他表现的有多轻佻，多孩子气，雷耿·坦格利安都不能轻易地视为一个熊孩子，很明显地能看出来，他得到了伊耿与他的姐妹毫不吝惜的宠爱，这意味着如果得罪了他，将会迎来四位龙骑士的敌意，这对于任何一个成熟的人来说都是没有好处的。而且，雷耿的顽劣，反而会衬托出伊耿的沉稳，这让人不得不怀疑这孩子是否真的像表面上那么不拘小节，顽劣不堪。

　　“戴蒙，有兴趣吃下石阶列岛航线的利润吗？”伊耿和戴蒙碰了一杯，低声说道：“如果我没猜错的话，狭海航线就要变天了。”

　　“大人是对瓦兰提斯......”戴蒙意识到了什么，举起酒杯抿了一口，将没有说出口的话顺着酒液咽了下去。

　　瓦列利安家族对坦格利安家族的忠诚很复杂，就连戴蒙自己都幻想过有没有一天，瓦列利安也能御龙飞天，成为曾经仰望的神明，但是坦格利安家族似乎不打算给瓦列利安这个机会，在两家的婚姻中，始终占据主导地位的依然是坦格利安家族，瓦列利安家族在过去的百年间甚至没能在自己的家族树上留下几个带着龙血的名字。

　　例如，雷耿他们的母亲瓦莱安娜的母亲便是一位坦格利安，但是他们的独生女瓦莱安娜却嫁回了坦格利安家族，这意味着这一支血脉又回到了坦格利安家族。

　　他也在权衡，和伊耿的友谊是友谊，但是家族的利益是另一件事情，他必须谨慎。

　　阳奉阴违，保存实力，或许会带来短暂的安稳，但是现在的坦格利安已经不是伊利昂和戴米昂那个时代，缺乏龙骑士，巨龙也在渐渐死去。现在的坦格利安迎来了新的一批龙蛋，戴蒙甚至可以预见群龙飞天的时代必将来临。

　　他决定——

　　梭哈。

　　万一后面巨龙能轮到他们呢？

　　“龙......大人，瓦列利安只有二十艘战船，没有巨龙的支援，瓦列利安很难取得任何战果。”戴蒙低声说道。

　　“我会和维桑妮亚.....也可能是雷耿支援你们。”

　　“谨遵您的意志，大人。”戴蒙放下心来。有两头巨龙支援，就算是一百艘战船，戴蒙也有把握让他们有来无回。

　　“海藻头，尝尝这个，鲁本大叔的手艺。”雷耿一边咽下嘴里的野猪肉，一边将用奶油焗好，撒上香料的烤牡蛎推到伊斯恩面前。“我馋好久了。”

　　“谢谢你，雷耿大.....”

　　“你要再喊我‘大人’，我现在就跟你翻脸。”雷耿气呼呼地瞪着伊斯恩，一副你不把我当朋友的样子。

　　伊斯恩苦笑着咽下了尊称，雷耿这才散去脸上的阴云。

　　“雷耿，能请你帮我个忙吗？”

　　雷耿把叉子上的鱼排塞进嘴里，酥脆的薄壳在齿间破碎，露出白嫩的鱼肉。恰到好处的火候，以及足够鲜美的肉质让这块鱼排几乎入口即化。

　　“难道我会不帮吗？”

　　“谢谢......”

　　“你倒是说啊海藻头。”雷耿放下了刀叉，摆出一副严肃的表情。但是眼底的那一丝庄重也说明了，他对承诺的重视。

　　“我的堂哥名字叫雷霍伽·瓦列利安.....”伊斯恩压低了声音，趴在雷耿的耳朵边上说道：“他可能会有危险，能请你帮忙救救他吗？他现在应该在龙泥坑村......”

　　伊斯恩的声音被举杯祝酒的祝词打断了，宴会厅里，一杯杯美酒直指大厅穹顶的镀金吊灯，镀金镀银的酒杯碰撞，笑声彷佛永不停歇。

　　海妖之歌酒馆。

　　木制的酒杯哐当掉落在破破烂烂的木地板上，酒杯边缘还残留着一丝血迹。

　　穿着灰衣的助理学士苦笑着拉住醉醺醺的修士，修士还在破口大骂。

　　“异端！异端！”

　　银发紫眸的高瘦少年捂住还在流血的脑门，冷冷地说道。

　　“你们才是异端！”