第11章：七神皆伪，唯我为真

“格雷曼森助理学士，放开我，我要杀了这个异端！”

　　醉醺醺的老修士如同暴怒的狮子一样，每一根头发，每一根胡子都愤怒地要冲破皮肤的束缚，似乎这样就可以像刀剑一样把眼前那个少年一片片剐碎。

　　“年轻人，你的脖子上也挂着神圣学城的颈链，我看到了代表宗教学的锡，既然你能在宗教学上拿到链环，通过考试，就一定知道七神教会的情况和宗教学的复杂，为什么还要激怒我们的修士？”

　　格雷曼森助理学士头疼地说道，他感觉自己的脑袋快要炸了，太阳穴跳得跟擂响的战鼓一样。

　　学士，一个“奇怪”的职业，只存在于维斯特洛，据说，学士们的圣地，那座以“学城”为名的学术组织起源自数千年前的英雄纪元。

　　那是“青手”加尔斯还行走于大地之上的年代，最初的河湾地之主将他的女儿“少女”马丽丝嫁给了黎明纪元便已经称王的“参天塔的”乌瑟·海塔尔国王。

　　神秘的参天塔血统与“青手”的血统合二为一，他们的后代“扭曲的”佩瑞莫尔·海塔尔王子天生肉体残疾，却有着堪比诸神的精神，他的求知欲远远超过了同时代那些以武艺，智慧著称的英雄豪杰们。

　　在他的经营下，海塔尔家族聚集了仅次于东方那座魔法之城亚夏的学者，智者，魔法师，炼金术士，教师，医生，歌者，牧师。他们在蜜酒河上的岛屿里研究这个世界的奥秘，直到王子逝世。

　　为了完成弟弟的遗愿，乌尔刚·海塔尔国王将弟弟的领地赠与了这些学者，建立起最初的学城。

　　经过漫长的岁月，这个庞大的组织成为了一个渗透进整个维斯特洛的怪物，国王的宫廷里有他们的身影，骑士的庄园里也有他们的身影，学士们为铁群岛的船长服务，也为长城上的守夜人服务。

　　贵族、平民们将自己的次子，幼子送往那座古老的城市。经过长时间的学习、考试，这些年轻人穿上灰衣，戴上由不同金属环串联而成的颈链，抛弃自己的姓氏，来到一个个或熟悉、或陌生、或曾经是仇敌，或曾经是亲人的贵族身边，充当他们的医生、教师、工程师、顾问、甚至是读写员。

　　他们垄断了知识。

　　“正因为我通过了宗教学的考试，我才能明白七神的荒谬，难道不是吗？助理学士。”

　　少年面无表情地扫过助理学士的颈链，说实话，格雷曼森已经完全可以成为一名学士了，他的颈链上已经铸造了象征渡鸦学的黑铁，象征历史学的红铜，象征天文学的青铜，象征宗教学的锡，象征经济学的黄金，象征医学的白银......和他本人相比只少了象征军事学的铁，多了象征助理学士的赤铜。

　　如果不是学城的糟心规定，以及龙石岛对学士的需求并没有那么旺盛，格雷曼森已经是一名学士了。他曾经尝试申请前往潮头岛或者蟹岛服务，但都被学城拒绝了。

　　这其实颇为不寻常，因为学城很少拒绝一位已经在领主的宫廷服务足够时间的助理学士前往其封臣的城堡转正。格雷曼森思考了很久都没有想明白这件事情，只能认命似地继续为龙石岛服务。

　　“异端！你怎么敢在一个虔诚的敬神者面前侮辱他的信仰！你怎么敢质疑神的存在！”老修士似乎并不像他在谷地，在河湾地的那些同僚那样有力，但同样激进，见挣脱不了年轻人的束缚，老修士立刻破口大骂起来，希望能引来酒馆附近的信徒帮忙。

　　“七神存不存在，你们比我们更清楚。”少年冷冷地说道，他似乎并不在意自己被老修士砸出的伤口，也不在意自己的话是否会进一步激怒这个虔诚的老人：“真理就是真理，我从不会因为外力改变我对真理的尊重。”

　　“放屁。”老修士用力啐了一口，酒似乎都清醒了许多，他嘶哑地唱起七神的布道词：“农夫呵，你挥锄时当念天父之秤：愿我的汗水换得公平的收成；”

　　“农夫的收成来自农夫自己的汗水和领主的赋税。”少年面无表情地说道：“要我讲讲十一年前河屿王国的农夫因为要缴纳暴君修建赫伦堡的圣堂的金子，导致饥荒和起义的事情吗？”

　　老修士的脸色瞬间变了，他接着唱到：“产妇呵，你阵痛时当呼圣母之名：愿我的血成为生命的圣杯。”

　　“如果圣母有用，还要学士和医生做什么？”少年不屑地点评道：“如果论神迹的话，鸠格斯奈人的月咏者可是有至少六百份文件可以证明分娩之歌的效果。而七神教会的祈祷.....抱歉，两年前，河湾王国的大贵族罗宛伯爵的夫人就在主教的祈祷声中难产死去。”

　　老修士的脸色有些挂不住了，歌声也越发激烈了起来，似乎在跟少年吵架一样。

　　“骑士呵，你拔剑时当摹战士英姿：愿我的铠甲成为弱者的庇护。”

　　“在安达尔人将骑士制度和七神信仰带入维斯特洛之前，先民的战士，厄斯索斯的武士们就已经为了自己的领民拔剑，不要将历史的潮流与凡人的荣光归于神祇，我更喜欢说，所谓的战士临摹的是保护部族与人们的战士们的英姿。”

　　“医师呵，你敷药时当想少女芬芳：愿我的指尖开出治愈的花。”

　　“同圣母，另外，你们的少女难道不保佑那些为了生计出卖身体的女孩们吗？”

　　老修士的脸都绿了。

　　酒馆门外，匆匆吞下一大块白面包，就拉着伊斯恩以“培养感情”为借口翘掉宴会的雷耿已经躲在了窗外，津津有味地听着里面的吵闹，作为雷戈法瑟斯的骑士与坦格利安家族的宠儿，雷耿有实力和地位无视掉一般的规矩，接见自家封臣的宴会对他来说只是相当于可以多吃点，吃好点的场合。

　　“这就是你的堂哥？怎么不早告诉我你家还有这么有意思的家伙？”雷耿的异色瞳亮了起来，但就连被他夹在腋下的伊斯恩都没有注意到，雷耿的眼中闪过一丝......好玩，疑惑与满意交织的奇异情感。

　　伊斯恩倒是急得快要哭出来了：“对，他就是雷霍伽，能不能.....能不能先把他拽出来，我怕.....”

　　“我在这儿？你怕什么？”雷耿笑了：“在龙石岛，坦格利安就是神，七神？一堆没用的木头罢了，能抗得住雷戈法瑟斯老爷子一口龙焰吗？”

　　“可是.....”

　　“赌赌你的堂哥什么时候能把巴尔本老爷子弄破防？”雷耿笑眯眯地搂过伊斯恩：“算了，一看你就是乖孩子。”

　　然后，他转身看向了听到老修士熟悉的歌声，已经拿着草叉，鱼叉之类的东西赶到，却因为看到了穿着黑色华服的雷耿而畏畏缩缩的村民们，开玩笑似的笑容瞬间变成了和煦的微笑。

　　“大家散了吧，今天有瓦列利安的贵客来访，城堡会在雄鹿时发放黑面包和盐，数量有限，早去早得。”

　　人们呼啦一下瞬间散了，只留下了几个平时很虔诚的老人，担忧地看向酒馆的方向。

　　“雷耿少爷，我们听到.....”

　　“放心放心，巴尔本修士是看着我长大的，我怎么可能会让他老人家出问题。”雷耿笑着安抚这几个老人，他们并不见得信仰七神，因为七神的神迹虚无缥缈，但是宛如神迹的巨龙却在这座岛屿上时常可见。他们尊重的是巴尔本老修士这个人，老修士嗜酒但酒品极好，和许多村民关系都很好，他的圣堂也是很重要的活动场所，老修士自酿的葡萄酒同样为七神带来了不少人气。

　　放下心来的老人们也一路小跑地离开了，他们信任雷耿，免费的黑面包和精盐更是独具魅力。

　　至少比一个不会有危险的老修士有魅力。

　　老修士巴尔本从来都没像今天这么愤怒过。当他唱起：“工匠呵，你铸铁时当效铁匠专注：愿我的作品比钢铁更长久。”时，少年尖锐地点评着“铁匠”传授安达尔人冶铁技术的神话的荒谬。

　　明明是洛伊拿人传授的技术，怎么就变成了七神的手笔？难道洛伊拿人是七神？

　　当老修士唱到歌颂老妪的片段，赞美祂指引学者的方向时，更是被少年的大笑直接打断了。

　　“你.....你.....”

　　老修士感觉自己的心脏都停跳了一拍。

　　说不过，只有教会里那些专司辩经的修士和助祭才能解答这些质疑——还不一定能用理论说服这些学术入脑的家伙。当然，像雷霍伽·瓦列利安这样的人也是少数，七神教会的总部与学城都在如今河湾王国最强大的贵族，曾经也戴上过王冠的海塔尔家族的领地里。

　　没人知道本应敌对，或者至少互相看不顺眼的学城和教会为什么能如此融洽地共处。

　　格雷曼森助理学士已经几乎放弃了劝导，他也清楚七神教会究竟是个什么东西。但这些话没人敢公开在狭海以西的陆地上宣称，即便是依旧信奉旧神的北境王国。

　　“所以，雷霍伽·瓦列利安，你觉得七神究竟是什么呢？”

　　略有些笑意的声音从外面传来。

　　雷霍伽毫不犹豫地说道。

　　“七神皆伪。”

　　他看向了酒馆半人高的木门，雷耿笑吟吟地站在那里，阳光穿透阴云，照耀在少年的身上，竟然好像披了一层金纱一样。

　　“唯我为真。”雷霍伽指向了自己。

　　“唯凡人为真。”

　　曾经在学城学习，因为过分叛逆，时常抬杠被强行中断学业，扔出了学城的雷霍伽·瓦列利安如此宣称道。