第15章：魔镜占卜术

雷霍伽深吸了一口气。

　　确实，对于不了解那座城邦的人来说，高高索斯已经是个死去的城市了。

　　这是唯一一座位于南方那座神秘，恐怖的大陆“索斯罗斯”的自由贸易城邦，在遥远的古老年代，曾经在这片遍布雨林与疾病的土地上建立文明的生命早已消逝，只留下黑石堆砌的废墟与重新占据陆地的苍苍古木，直到古吉斯的殖民者渡过大海，再次征服了这片环境恶劣，布满蛇蜥的莽荒群岛。

　　鹰身女妖的子民砍倒参天的古树，杀死密布于岛屿上的蛇蜥，抽干沼泽，开垦田地，建立城镇。经过漫长岁月的经营，终于建立起名为“高戈尔”的城邦，每当索斯罗斯大陆的雾气散去，古吉斯的猎人就会深入雨林，猎杀那些只存在于这片神秘之地的珍禽异兽，再通过高戈尔转运回帝国的金字塔。

　　城市渐渐繁荣。

　　直到那场旷日持久的战争。

　　在第三次吉斯卡利战争中，骑乘魔龙的瓦雷利亚龙王从天而降，将征服带到了这座岛屿。养尊处优的龙王们无法忍受蛇蜥群岛恶劣的气候，但又舍不得这座已经成型的城镇。

　　于是，“聪明”的龙王们将这座城邦改名为“高高索斯”，他们注意到这里远离自由堡垒，气候恶劣，海盗遍布，生存环境堪称恶毒。因此，高高索斯在数千年来一直是重刑犯的流放地与无法无天者的乐园。被自由堡垒驱逐的巫师，抑郁不得志的血巫，丧心病狂的炼金术士将这里视为乐土，他们从贪婪的龙王手里买下“合法实验”的誓约书。将高高索斯的地牢变成了人间炼狱。

　　据说，在高高索斯最繁荣的年代，城镇的中心从古老年代的角斗场与大剧院变成了深不见底的地狱深坑，奴隶主们在上层训练来自世界各地的奴隶，再出售给远道而来的商人。法师们则在下层进行着黑暗，变态的实验，他们在奴隶与罪犯身上种下采撷自蛇蜥群岛与索斯罗斯的疾病，探求人体的奥秘，他们施展着邪恶而不为人知的黑暗魔法，将人与动物改造成危险的武器。

　　他们甚至让野兽与女奴交欢，生下半人半兽的异种。

　　他们让这座本就恶名昭彰的城邦更加臭名远扬，但也让这里彻底繁盛了起来，末日浩劫之后，高高索斯被人们认为保留了最多的瓦雷利亚魔法，高高索斯的恩主与恶主并未否认这一点。

　　传说带来了神秘，神秘带来了财富。短短几年的时间，高高索斯就力压奴隶湾那些自称他们老主子的后代的家伙建立的城邦，成为了世界上最大的奴隶市场。

　　但罪恶的繁荣是不长久的。

　　在瓦雷利亚覆灭七十七年后，也是伊耿出生两年前，一场发源于地狱深坑的大瘟疫席卷了整个蛇蜥群岛，这场名为“红死病”的瘟疫杀死了城邦大部分的人口，商船也因为恐惧瘟疫带来的伤害选择了避开这条昔日船帆可以遮蔽大海的繁荣商道。

　　高高索斯，死去了。

　　“这么说也对。”雷霍伽解释道：“但是一座城市的消亡是漫长的过程，现在的高高索斯并没有完全失控，上一代的恩主和恶主联手将红死病控制在了外城，内城的贵族和奴隶主几乎没受影响，他们仍在维系着高高索斯的运转。”

　　“不对。”雷耿意识到了不对劲的地方：“维持高高索斯运转的物资从哪来？还有，他们不是依靠奴隶贸易发家的吗......”

　　雷耿的声音低了下来：“难道他们和瓦兰提斯结盟了？”

　　“是的.....瓦兰提斯愿意收购和提供高高索斯的奴隶，并且供给物资，条件是高高索斯要共享瓦雷利亚的魔法知识。但是因为战事吃紧，高高索斯只是派出了几位血巫保护瓦兰提斯的将领。”

　　从烟海出来的船只，目的竟然是保存着为数不少的瓦雷利亚魔法知识的罪恶之城？

　　这个消息足以让雷耿警觉起来，他的前世牧日之龙带给他的不仅有强大的力量，还有一份责任。据牧日之龙传递而来的记忆，他的前世在诛杀“不朽的腐胎主”的神战中阵亡，但身为神裔的牧日之龙意志不朽，祂追逐着腐胎主的残骸坠入了这个世界，算算时间，正好是末日浩劫附近.....

　　等等，也就是说......

　　末日浩劫可能跟我有关......

　　雷耿哆嗦了一下，赶紧将这些乱七八糟的想法丢出了脑子，虽然说按照记忆，自己确实在这个世界游荡了很久才降生，但是末日浩劫这种惊天动地的大事肯定跟自己没有关系的......大概。

　　这么说，这艘从末日之地出来的船，自己有必要管一管了。

　　至少要弄明白是怎么回事儿。

　　“半吊子学士，你不是一直想看我掌握的其他魔法吗？”

　　雷霍伽的眼睛一下子亮了起来：“你终于愿意施展了？”

　　“不是愿意，是必须。”雷耿下定了决心，他必须搞清楚那艘船到底跟自己有没有关系，如果有的话，自己加上雷戈法瑟斯大爷有没有顺利解决。他赤着脚走下床，摇了摇床边的铃铛。

　　一名年老的女仆推开了门：“雷耿少爷，您找我？”

　　“玛姬嬷嬷，辛苦您去叫一下维桑妮亚，跟她说我想借用一下她那面银镜。”

　　“遵命，少爷。”

　　玛姬嬷嬷低着头退了出去。

　　“帮我拿一下阁楼里的仪式刀。”雷耿手忙脚乱地清理出了一块干净的地方。雷霍伽噌噌噌爬上阁楼，那里确实太乱了，到处都是书，但是雷耿要找的仪式刀倒是颇为好找。

　　它就在一部厚厚的《瓦雷利亚群龙名称考》里夹着，似乎是被雷耿随手当成了书签。

　　“你拿瓦雷利亚钢匕首当仪式刀？”雷霍伽将手里的鲨鱼皮匕首递给雷耿，好奇地仔细辨别着匕首上的装饰。

　　这是一柄典型的瓦雷利亚风格的匕首，五寸长的刀刃呈现略微的弧形，刀面上用特殊的工艺镶嵌了复杂的花纹，经过特殊加工的龙骨完美地包裹住了刀身，延伸出来，形成了一个让人持握起来很舒适的刀柄。

　　“瓦雷利亚钢是特殊的。”雷耿小心翼翼地转了转刀柄，找到了一个舒适的角度：“我不知道龙王们是怎么铸造这种金属的，但是一定用了某种特殊的魔法。”

　　“学城认为，瓦雷利亚钢是一种特殊的合金，在铸造的时候加入了只有瓦雷利亚半岛才有生产的材料，或者是瓦雷利亚工匠掌握了一种特殊的加工工艺，使得瓦雷利亚钢产生了与正常的金属截然不同的特性。”

　　雷霍伽喃喃道。

　　“学城还是不相信魔法的存在？”雷耿只觉得好笑，连龙这种远超常理的生物都存在的世界，而且已经证明了红神的祭司，布拉佛斯的无面者，瓦雷利亚的血巫都掌握着神奇的力量，自诩为知识之家的学城竟然还在否定着魔法的存在？确实令人难以理喻。

　　不对，学城的建立者本来就有魔法师，甚至学城的考试内容里面也有巫术与魔法，这说明学城必然是了解魔法的存在，甚至学城本身就掌握着一些魔法。

　　“不。”雷霍伽断然否定。“那些虚伪的家伙追求的是伟力归于己身，而不是对唯一真理的渴望，他们希望的是魔法只属于他们，只有他们能解释一切的神秘，所以那些他们无法掌握的魔法，他们无法理解的神秘，自然要抹杀掉啦。”

　　就在这个时候，门开了。

　　维桑妮亚严肃地走了进来，将手里的盒子放在了桌子上，她似乎并没有因为刚刚离开没多久就被叫了回来而生气，反而在眼底生起一抹担忧。

　　“雷耿，按照约定，我需要知道你的理由。”

　　“半吊子学士带回来了一个与我有关的消息。”雷耿说道：“我需要用魔镜占卜术确认它是否真的与我有关。”

　　这是雷耿七岁觉醒的时候与兄长和姐姐的约定，他告诉了他们大部分自己掌握的魔法，其中包括了那两个会带来恐怖后果的魔法。

　　魔镜占卜术与镜子替身术。

　　不像其他的魔法那么复杂，这两个魔法需要的东西只有一种。

　　雷耿的血。

　　它们的效果同样恐怖。

　　魔镜占卜术，顾名思义，雷耿可以从镜子中看到未来，推演过去，是一项论精准度可以完杀这个世界上绝大部分预言术的魔法，并且代价很低廉。

　　每次魔镜占卜后，雷耿都会得三天的镜子恐惧症。

　　镜子替身术是雷耿掌握的所有魔法中，短期代价最小，但效果最恐怖，诡异的一个，它的效果也很简单——替死，随身佩戴雷耿用秘法制作的镜子，可以抵御一次致命攻击，无论是肉体的刺杀，还是魔法的诅咒，甚至是毒药的侵蚀，它都可以替代一次。

　　但是代价也很恐怖，每制作七次替身镜子，就会有一个雷耿的“镜中人”从他的影子或者镜像里诞生，尝试着取代雷耿成为真正意义上的人。

　　所以雷耿到今天为止也只制作了四面替身镜子，他们四姐弟一人一面。

　　他请求维桑妮亚帮忙记住他制作的镜子数量，并且监督他每一次镜子类魔法的使用。

　　“好。”维桑妮亚打开了盒子。

　　那是一面造型精美的银镜，镜身镂刻着复杂，华贵的花纹，如同玫瑰缠枝一样的纹路缠绕着镜面，让这面银镜看起来既瑰丽，又带着一丝说不出的邪异。

　　“开始了....”

　　雷耿默默地在心中说道。

　　他拿起仪式刀，在手掌上轻轻一划。

　　血液涌出，滴落在镜面上。

　　哗。

　　涟漪乍起。