第18章：焚船者

天空在那一瞬间暗了下来。船上的布拉佛斯人甚至遗忘了自己在干什么，每一个人都瞪大眼睛，张开嘴巴，呆愣愣地看向天空。

　　如果不是船舱里的桨手还在喊着号子努力摇动船桨，带着庞大的战舰缓缓转向，恐怕是个人都会以为这些布拉佛斯人陷入了某种名为“时间静止”的怪象中。

　　雷戈法瑟斯庞大的身躯率先在海面上投下如同太阳提前落山的阴影。

　　好漫长啊。

　　百眼巨人号陷入黑暗的时候，它前方的三百桨巨舰泰坦号，和后方的三百桨巨舰处女之吻号同样被阴影笼罩着，巨龙的脑袋在直面瓦兰提斯舰队的一百桨快船小鹰号上洒下被龙须割碎的阳光时，巨龙尾端的蝴蝶状尾槌刚刚扫过正在奋力转身的泰坦号。

　　“淡月处女在上......风暴女神在上......人鱼王在上.....众水之父在上......巴卡隆在上.......”百眼巨人号的大副颤颤微微地匍匐在地，念叨着他出航前拜过的所有神祇，似乎这样可以减少他在阴影下的恐惧，甚至直到他反反复复诵念这几个神名好几遍之后，雷戈法瑟斯投下的阴影还没有离开。

　　“淡月处女保佑。”斯派罗司令不复之前的沉稳，他的声音带上了一丝颤抖：“回去之后，我一定要给该死的达楚投票，妈的，（粗口）。”

　　回去之后一定要改一改家族的笔记，妈的，老子的爷爷到底为啥要吹屠龙者的牛？这玩意儿是人能屠掉的吗？

　　斯派罗的腿在抖。

　　直到这个时候，雷戈法瑟斯的尾槌才飘过百眼巨人号上空。斯派罗司令有些惊魂未定地看了一眼另一边飞过去的黑龙，以及缓缓从海平面上出现的银绿船帆，恼怒地踢了趴在甲板上的大副一脚。

　　“妈的，快来扶我一把，腿软了。”

　　大副急忙一溜烟爬起来，扶住了斯派罗司令。有些狼狈的司令示意大副拿来连同船舱的铜管，大声喊道：“小子们，加把劲，我们的盟友到了，让瓦兰提斯的兔崽子们吃屎去吧！”

　　雷耿很兴奋。

　　终于到了这一天了，我终于可以体验一把龙骑士是什么感觉了。

　　少年穿着沾满盐渍的黑色皮甲，戴着简易的头盔，在镶金的龙鞍上伏低身体，眼前是巨龙脖颈上高耸的背鳍和棘刺，还有那四根明显的龙角和随风飘舞，宛如狮子鬃毛的龙须。

　　老龙实在是太庞大了，只有在老龙低头的时候，雷耿才能看到下面的情况。

　　似乎是因为巨龙的到来惊慌失措，又似乎是因为司令的命令，瓦兰提斯的船队非常混乱，直面布拉佛斯舰队的战船还没拐过来，和仍然在前进的战船挤在一起，努力回避着互相碰撞，后队的战舰却已经完成了转向，准备脱离战场。

　　不需要沟通。

　　黑死神贝勒里恩已经超过了庞大但慢吞吞的雷戈法瑟斯，前去拦截准备脱离喉道海域的瓦兰提斯舰队。

　　不能落后啊，毕竟雷戈法瑟斯大爷以牺牲一头羊为代价换来了主攻权，可不敢辜负了它老人家。

　　雷耿闭上眼睛，猛地睁开。金色的眼睛，紫色的眼睛同时变化，原本的瞳仁收缩成一条缝，又瞬间恢复正常，倒是雷戈法瑟斯的金瞳染上了一丝紫色。

　　与龙同行，视野共享。

　　嘶~怪不适应的。

　　用力眨了眨眼睛，雷耿适应了一下全新的视野，他能清晰地看到龙眼中的海面。

　　找到了。

　　雷耿一下子就锁定了那艘最大，最明显的瓦兰提斯人号，还有簇拥在这艘三百桨巨舰旁的三百桨巨舰“瓦何拉索的长桥号”与“洛伊拿人之灾号”。

　　“老爷子，目标是最大的那三艘船。”雷耿用力压下龙鞍上的镀金护手，雷戈法瑟斯发出了一声欢快的吼声，狮子鬃毛般的龙须膨胀开来，宛如真正的雄狮咆哮一般。

　　而此刻的瓦兰提斯人号上早已乱作一团。

　　“光之王在上！救救我！”一名水手哀嚎着想要躲进船舱，迎接他的却是一道寒光，手持月刃巨斧的奴隶武士面无表情地砍下了水手的脑袋。吓住了惊慌失措的水兵们。

　　“都给老子动起来！”莱山德的声音都在颤抖，他现在唯一的想法就是，如果能活着回到瓦兰提斯，他一定要杀了那个出使龙石岛的家伙。

　　“不想死的都给老子动起来！”莱山德大喊着从水兵手里抢过十字弓，对准了那遮天蔽日的黄金巨兽。率先反应过来的不是这三艘主力舰，而是护卫在瓦何拉索的长桥号旁的一百桨快船甜美处女号，船长指挥着弩炮装填上据说可以击穿巨龙的鳞甲的长矛，抱着必死的决心向着巨龙发射。

　　毕竟目标这么大，万一呢？

　　下一刻，雷戈法瑟斯毫不留情地击碎了瓦兰提斯人的侥幸心理，号称可以击穿龙鳞的长矛甚至在巨龙的鳞甲上连一道白痕都留不下来，更别说普通的弓箭了，如雨的箭矢被鳞甲弹开，又如雨落下，有一些长矛幸运地击中了看似脆弱的腹部。

　　然后再次被弹开。

　　巨龙狮鬃一样的龙须

　　“攻击骑手，攻击龙的眼睛！”莱山德感觉世界都黑暗了下来，他举起十字弓，徒劳地寻找龙背上的骑手。

　　找不到。

　　根本找不到。

　　瓦兰提斯人号在这头龙面前跟大号玩具没什么区别，他甚至看不到雷耿在哪儿。

　　“Valar dracarys， dori sopton.”（龙焰，持续进攻。）

　　雷戈法瑟斯狮子一样的鬃毛瞬间蓬松炸起，炽烈的金色火焰如同一柄长枪，充斥愤怒，从天而降。

　　曾经击溃里斯流亡军，打的布拉佛斯赖以成名的紫帆舰队狼狈撤出石阶列岛，组织舰队一举攻陷里斯城的莱山德的心中只剩下了绝望。

　　他徒劳地拉开十字弓，射出最后一支弩箭。

　　他看着那支弩箭在从天而降的金色火焰中化为灰烬，看着火焰如同一把重锤狠狠砸在瓦兰提斯人号的甲板上，能够抵御投石与弩炮的厚重木板几乎瞬间汽化，火焰一层层砸碎甲板，直到彻底撕裂这艘举世闻名的巨舰。

　　莱山德闭上了眼睛。

　　这仗没法打。

　　没有痛苦。

　　真好。

　　瓦兰提斯人号几乎是瞬间被龙焰撕成两截，炽烈的火焰在船舱中蔓延，点燃了船舱中储备的沥青和火油。

　　轰隆隆隆。

　　剧烈的爆炸将巨舰炸的粉身碎骨，燃烧的沥青和火油撒进大海，又点燃了周边的海域，本来就因为急于撤退混乱不堪的瓦兰提斯舰队瞬间就陷入了崩溃。

　　最先遭殃的是就在瓦兰提斯人号旁边的“瓦何拉索的长桥号”与“洛伊拿人之灾号”，从瓦兰提斯人号上泄露的火焰顺着海水就烧到了洛伊拿人之灾号上，金色的火焰，暗红的火焰毫不留情地沾上了洛伊拿人之灾号的木制船壳上。

　　“Valar Sobrat”（转向）雷耿大喊着示意老龙去烧其他的船只。

　　雷戈法瑟斯如同长蛇一般的脖颈微微摆动，连绵不断的金色火焰如同一柄黄金长刀一般在海域上重重划过。洛伊拿人之灾号还没来得及扑灭沾染上的火焰，就被那柄黄金长刀从中间剖开，求饶声，哀嚎声，木头焚烧的吱嘎声席卷着整个海域。

　　瓦何拉索的长桥号慌不择路之下一头撞上了甜美处女号，铜质的撞角狠狠地穿透了那艘勇敢的快船的胸膛，也撞得瓦何拉索的长桥号自己一阵颤抖。

　　然后，火从天降。

　　金色的火焰这次没有砸下来，而是直接在瓦何拉索的长桥号中心炸开，金色火焰如同猛兽一般撕咬着两艘纠缠在一起的战船，光听声音就可以想象到这头猛兽是怎么将两艘战船一口口撕碎，吞入腹中。

　　护卫洛伊拿人之灾号的“黄金虎号”二百桨战船一头撞开挤过来的一百桨快船“红酒虾号”，慌不择路地想要逃跑。

　　但是，老龙已经盯上了这艘明显比旁边的船大一圈的战舰。

　　金色的龙爪探向全力逃跑的“黄金虎号”，水兵们举起长矛，想要驱逐巨龙，但是，即便是将长矛杵在甲板上，借助船身的力量，那些长矛和持矛的人也只留下了在老龙的爪下破碎的命运。

　　只是一爪，甲板破碎，到处都是散落的内脏与碎裂的躯体，老龙恐怖的体重直接压碎了这艘二百桨的战舰，一名穿着皮甲的军官被老龙攥在爪心，从空中丢下。

　　周围的几艘战船甚至能看到那个倒霉的家伙在海面上被摔成肉泥的场景。

　　远处，贝勒里恩的黑色火焰点燃了一艘又一艘逃窜的瓦兰提斯战船，干净利落，没有多余的动作，黑龙在天空缓缓滑过，在每一艘船的上空喷出一团沥青般的火焰，将被火焰砸中的每一艘船送进海底。

　　雷戈法瑟斯发出了一声快活的吼声。

　　老爷子这是玩得开心了。

　　雷耿的心里突然划过一丝不知从何而来的酸涩，大概，这就是与巨龙通感的结果吧。

　　老龙再次喷出金色的火焰，这次没有之前的花哨，只是朴素地在二百桨战舰“白银虎号”的甲板上轰然炸开。

　　十二艘挤在一起的瓦兰提斯战船，顷刻之间一艘艘爆燃，整片海域瞬间变成了真正意义上的炼狱。

　　白色的旗帜缓缓升起，剩下的几艘战船已经失去了战意，他们甚至没等布拉佛斯的战船靠过来就升起了白旗投降。

　　贝勒里恩满足地将最后一艘快船点燃，两头巨龙再次在空中相对盘旋。

　　“我们直接去泰洛西。”伊耿大喊道。