第2章：我是谁？

我是谁？

　　永恒的问题。

　　龙石岛的风是温和的，即便是时不时抽风给这个世界一冷子的漫长冬天，龙石岛依然有火山的护佑，这里没有多少土地，但还算肥沃，养活常驻在岛上的几万人口不是问题。坦格利安家族虽然不再有身为龙王家族的财富，但是在龙石岛上修建一些可供游玩休憩的地方，还是不成问题的。

　　雷耿倚靠在散发着浓郁松香的大树下，呆呆地仰望着昏暗的天空，一棵棵高耸的黑树拔地而起，像忠诚的卫士一样守卫着这个俊秀的男孩，修剪得整整齐齐的野玫瑰和蔓越橘点缀着这座重新装饰了一番的花园。这是伊耿用自己攒的钱和接了一些私活的钱专门给弟弟修的，只为了让弟弟能舒服一点。

　　他七岁了。

　　说实话，以他的身体，能活到七岁真的是祖先保佑。刚出生时虽然是难得的顺产，但几乎隔几个月就来上那么一次的高烧还是让这个男孩始终在“我还能不能平安长大”和“哎，真好，又活了一天”中反复横跳。

　　思考，与苦中作乐，成了这个男孩还算健康的时候的日常。刚刚结束的高烧依然让男孩依然有些虚弱，多闻闻花园清新的空气，或许会让他恢复的更快一些，但是依然无法治愈他的心病。

　　我是谁？

　　我到底是谁？

　　来自另一个奇幻世界的模糊记忆越发清晰，也让男孩陷入越来越深的迷茫。

　　男孩伸手抓向天空中那轮被火山灰挡住的太阳，忍不住再次问出那个他已经问出了无数次的问题，他如同太阳一般耀眼夺目的右眼好像闪烁了一下，旋即归于寂静。

　　很少有男孩能在这个年龄思考如此高深的问题，很明显，雷耿也不想，他也想像同龄的孩子一样快快乐乐地读书练武，给老爹倒倒酒，跟着嬷嬷和学士学习贵族礼仪，跟着哥哥姐姐学习龙的知识，时不时上树掏鸟，下海摸鱼，钻厨房偷酒，下地窖探险。

　　但他不得不思考这个问题。

　　只因为每次高烧陷入昏迷的时候，他都会看到另一个自己。从另一个角度看到的自己。

　　他看到自己懵懵懂懂地从纯金般的液体中走向一个完全陌生的世界，他看到完全陌生的自己接受教导，慢慢长大。他看到自己第一次释放出雷电与烈火，看到自己身上长出鳞片，渐渐失去人的样貌。

　　他看到自己戴上太阳铸造的冠冕，化身恒星凝聚的巨龙，他看到自己举起万军咆哮之剑，踏入永恒的战场。

　　他在昏迷的幻梦中听到了自己的使命，感受到了另一个自己的传奇。

　　“我到底是谁？”雷耿收回手掌，看着自己纤细的手指，眼中满是迷茫。

　　我到底是雷耿·坦格利安，还是誓要诛除罪孽与腐化的“牧日之龙”？

　　有一个声音告诉他，他是骄傲的“牧日之龙”，他是神的子嗣，他的天职就是根除堕入此世的腐化之骸骨。

　　在昏迷中，他也感受到了从身体里滋生的力量，和灌入脑海的知识。

　　但是他不知道该怎么面对这股强大的力量。

　　“我的小太阳，不按时吃饭可是要打屁股的哦。”

　　温和的声音从背后传来，雷耿一脸无奈地努力撑起身子：“雷妮丝，我吃过了。”

　　已经十六岁的雷妮丝笑眯眯地端着加文学士熬制的药汤坐在了弟弟身边：“是啊，吃过了，但是最应该吃的东西你没吃呦。”

　　“太苦了。”雷耿扭过头，拒绝看向那碗黝黑的汤药：“而且我已经好了，不需要喝药了。”

　　雷妮丝轻轻把药汤放在一边，伸手揽住了弟弟的肩膀：“听话，有什么心事别憋着，跟我们说。毕竟，我们是一家人。”

　　雷耿点了点头。

　　当然，还是嫌弃地没有碰那碗药。

　　他尝试着说服自己很多次，自己可以完美融合两个身份，但是始终没办法过那道心里的门槛，如果接纳了“牧日之龙”的身份与责任，就意味着自己要接纳那股不明不白的力量，那他还会像现在这样吗？

　　雷妮丝平静地看着自己这个又放空了的弟弟，心中默默地说道：“雷耿这孩子哪里都好，他能体会到他们对他的爱，也能理解他们，但他太懂事了......”

　　这不好。

　　把什么事情都憋着，不想影响到他们，实际上会让情况变得更糟糕。

　　雷耿突然感觉自己的脑袋像是陷进了一团软绵绵的东西里一样，很舒服，彷佛能听到如同鼓声一般的声音。

　　等等？

　　姐姐，我七岁了！不要把我当成小孩子！

　　好吧，小孩子就小孩子吧，反正我才七岁。

　　但是雷耿终究没能从雷妮丝的怀里挣扎出来。

　　少女轻轻抵住弟弟的额头：“答应我好吗，雷耿，不要把所有事情都憋在心里，我们可以一起面对的，是吗？”

　　“雷妮丝......这不是我们能.....”

　　“不，雷耿，无论什么事情，我们都可以一起面对，这是我们血脉相连的本能，伊耿和维桑妮亚也会毫不犹豫地说出相同的话的。”

　　“我知道。”

　　雷耿轻轻地说道。

　　“姐姐，如果有一天，我变成了一个我们都不认识的家伙，你们......”

　　雷妮丝打断了雷耿的话：“首先，没有如果，你永远都是我们的弟弟，其次，就算你变了，你还是我们的弟弟。永远都是，不会改变。”

　　她毫不犹豫地说道：“无论如何，我们都是你的亲人。”

　　“我......明白了。”

　　雷耿低声说道。

　　他很清楚哥哥姐姐，父亲母亲对他的爱，即便是那位私生子哥哥奥里斯，都牢牢记着他的喜好。他会在五岁时因为母亲的去世大病一场，也会因为哥哥驯龙时的伤疤难过很久。

　　“雷妮丝，我累了，能带我回房间吗？”

　　雷妮丝笑了笑：“好。”

　　她熟练地抱起弟弟，虽然经常重病，但是雷耿的身材并不像其他久病之人那么瘦小，反而要比同龄人还要高一些，但是雷妮丝背起他这么一个七岁的孩子还是轻轻松松的。

　　姐姐背着弟弟离开了花园，只留下孤零零的药碗还在那里，似乎没人想起来，雷耿还需要吃药。

　　哼哼唧唧地从姐姐的背上下来，雷耿整理了一下衣服。

　　“这样的雷耿最可爱了。”雷妮丝笑眯眯地说道：“睡一觉吧，没什么事情是睡一觉解决不了的。”

　　雷耿“嗯”了一声，推开了房间的门。

　　他的房间是龙石岛最舒适的房间，带幕帐的天鹅绒大床是布拉佛斯进口的，镀金的吊灯来自里斯，实木桌椅来自维斯特洛的北境王国，房间里的熏香来自遥远的玉海，华丽的壁毯采购自密尔，而墙上的壁画则是雷妮丝一点点画出来的。

　　家人们一起为雷耿布置了这处温馨的港湾。

　　躺在柔软的天鹅绒大床上，雷耿知道，自己必须做出决定了。

　　刚刚痊愈的那次高烧唤起了牧日之龙全部的记忆，也带回了曾经牧日之龙的力量。

　　记忆还好说，作为神裔，牧日之龙从出生起就被那位记忆中神秘威严，不可直视，不可窥探的“父亲”赋予了重任，他的“人生”可以说是乏善可陈的。

　　基本不会干扰雷耿的认知，但是这一世他有父母，有哥哥姐姐，也有他们无条件的爱，就比前世强上了无数倍。

　　唯一有问题的是力量。

　　雷耿闭上眼睛，静静地感受着记忆带回的那些匪夷所思的力量。

　　牧日之龙的力量来源很复杂，祂的能力来源于三个方向：

　　名为“牧龙者”的职业带给了祂化身巨龙，精通龙语，与龙同行，龙蛋繁育，龙类丰饶，龙类医疗六个技能。

　　顾名思义，化身巨龙让曾经的牧日之龙得以慢慢龙化，最终形成那个遨游星海的半神，精通龙语让祂可以无障碍地与所有世界的龙裔沟通，也可以使用复杂的“龙语魔法”，与龙同行让祂驾驭群龙，龙蛋繁育和龙类丰饶则让祂可以培育一支属于祂的巨龙大军，龙类医疗赋予了牧日之龙用阳光，火焰治疗巨龙的能力。

　　但是牧日之龙已经死去了，祂来到此世的力量已经所剩无几，就连“牧龙者”的核心技能都遭到了巨大的削弱。

　　雷耿暂时失去了化身巨龙与“龙语魔法”两种核心能力，也失去了“与龙同行”驾驭群龙的能力，和其他坦格利安一样，他也只能驾驭一头巨龙，与它心意相通，浑如一体。

　　但幸运的是，他依然可以听懂巨龙们的低语，甚至能与巨龙们交流，依然可以释放让巨龙感到亲切或恐惧的“龙威”，依然可以用特殊的方法孵化龙蛋，祝福巨龙，治疗巨龙。

　　名为“神圣仪轨师”的职业曾经带给牧日之龙施展神术，统御万军的强大力量，但如今，它已经只剩下了最核心的三个技能。

　　仪式魔法精通，雷耿在康复时依然神智不太清醒的重要原因就是在吸收这些仪式魔法的知识。这些魔法诡异，强大，但每一种都需要付出巨大的代价，需要布置复杂的仪式，所以才叫“仪式魔法”。

　　诅咒抗性与神圣之身两个技能则给雷耿的灵魂与身体上了一层防护，按照记忆里的说法，这个世界绝大部分的诅咒，仪式魔法，疾病还有毒药都对他无效。

　　这就是学士们始终对他的高烧束手无策，只能等待他自愈的原因。

　　他的高烧根本就不是疾病，而是力量渐渐苏醒的征兆。

　　名为“咒缚巫”的职业是雷耿最担心的一个，如果可以剔除这份力量，他完全不会有现在的焦虑。

　　这个职业的副作用对曾经的牧日之龙没有任何威胁。

　　但是对现在的雷耿是致命的。

　　在牧日之龙获取这份力量的时候，祂已经是一位强大的半神了，“镜子替身”，“镜子诅咒”与“魔镜占卜术”三项法术对祂来说是个助力，而带来的产生“镜中人”的诅咒被祂用太阳建构的神躯完全克制。

　　但是雷耿不行，暂时只留下“镜子替身”与“魔镜占卜术”两个法术的情况下，会在使用法术之后出现的“镜中人”很有可能会伤害到他的家人与他自己。

　　但是这份力量已经来了。无法拒绝，甚至逃避也只是暂时的，如果他不接受，这股力量最终依然会在他身上显现。

　　到时候出现的到底是雷耿·坦格利安，还是牧日之龙，亦或是记忆中残忍偏执，同样掌握着诡异力量的镜中人。他就不知道了。

　　所以他必须得面对。

　　雷耿睁开了眼睛。

　　我是谁？

　　我是雷耿·坦格利安，伊利昂之子，维桑妮亚，伊耿与雷妮丝的弟弟。

　　我只需要坚守这个身份就可以，我完全可以驾驭这些力量。

　　因为我还有我的家人。

　　雷耿决定试一试。

　　就在这个时候，他听到了一声沉闷的声音。

　　“救......救......”