第22章：做我女婿吧

雷耿猛地睁开眼睛。

　　雨停了，可以起飞了。

　　似乎是很放心雷耿和他的龙，又好像是不敢干预雷耿的决策，亚尔吉拉国王选择了听凭雷耿自由行动。

　　一列列风暴王国的士兵整齐地开拔。

　　骑兵......大部分都是骑兵。

　　亚尔吉拉带到争议之地的一万五千大军中，有七千名由骑士、家臣骑士、雇佣骑士，雇佣骑手组成的铁骑大军。

　　雷耿几乎是瞬间就被那些装备精良的骑兵吸引了。装备最豪华，统一的是杜兰登家族的家臣骑士们，这些向亚尔吉拉本人宣誓效忠的骑士统一装备了完整的胸甲，内衬锁子甲，战马也穿上了锁子甲马衣，罩袍上绘制着杜兰登家族的宝冠雄鹿纹章，唯一没那么统一的就是这些家臣骑士的头盔，大部分都是桶盔，头盔顶端装饰着不同的配饰，有的插了两根鹿角，有的装饰着造型多样的雕像，有狮鹫、骏马、老鹰、猛虎、狮子等等。

　　杜兰登家族的有产骑士的装备也相差不多，富裕的骑士的装备甚至比杜兰登家族的家臣骑士还要好一些，而没那么富裕的骑士就不行了，他们有的没有胸甲，只有锁子甲和头盔，有的只装备了布料马衣，其他家族的家臣骑士和有产骑士的装备也是这个档次的。

　　而剩下的雇佣骑士，雇佣骑手就有些参差不齐了，他们中有的人没有马衣，甚至有的人盔甲也不齐全，只是能勉强维持骑士的体面。

　　亚尔吉拉带来的步兵装备同样很不错，并不是维斯特洛常规战争中那些连甲都没有的民兵，而是装备着精铁长戟，带着锅盔，一小部分士兵甚至有胸甲的那种.....精锐。

　　一看就很烧钱的那种。

　　这应该是那个老头国王的老底了吧......雷耿心中吐槽道，说实话，有那么一瞬间，他确实有种让雷戈法瑟斯喷一口的冲动。

　　谁知道那冲动是哪里来的。

　　雷耿深吸了一口气，把乱七八糟的念头都丢了出去，这是他第一次真的驾驭巨龙出现在陆战战场上，和海战那种烧船不同，烧人带来的冲击力或许会更强。

　　希望别吐出来。

　　吐出来也别吐雷戈法瑟斯老爷子身上，不然又得花好长时间帮老爷子收拾鳞片了。

　　“Soves! Dori Volantis Rybas!”(起飞，去攻击瓦兰提斯的军队。)

　　雷戈法瑟斯仰天怒吼，双翼舒展，腾空而起。

　　正在行进的风暴地士兵的眼前突然暗了下来。

　　一马当先的亚尔吉拉·杜兰登国王抬起了头，看着那头堪比自己的队伍长度的巨兽在头顶掠过，久经沙场的老人顿时感觉脊背发凉。

　　对于雨还在下的时候的判断进一步明确了。

　　巨龙在战场上的威力并不是故事里的胡编乱造，而是写实。

　　“简直不敢想象，如果是我们面对......”

　　卡伦伯爵忍不住嘟哝了一句。

　　幸好，没人听到。

　　风暴地大军缓缓移动着，晨间的薄雾散去，露出了这片隆起几座小丘陵的广袤原野。足以支撑数万人的会战。

　　贝勒里恩隐藏在云层中，它漆黑的身躯在黑夜中颇有优势，但随着太阳的升高，这份优势也在随之减弱。所以，如果想要达成最好的战果，伊耿就要在暴露之前切断瓦兰提斯人的后路。

　　和情报中的一样，瓦兰提斯人虽然注意到了巨龙的降临，但还是硬着头皮维持了原有的计划，两个后备军团屯驻在两座丘陵上，随时准备增援正面的主力军，虎袍军的将军将四头战象摆在了前方。试图尽快撕碎风暴王国的阵线。

　　直到这位将军看到了那头慢慢飞来的庞然巨物，那头华美的黄金巨兽。

　　原本训练有素的战象顿时发出惊恐的嘶鸣，它们发疯似地甩掉背上的象奴，想要逃离这里，和战象们一样的还有骑兵的战马。

　　“大象疯了，大象疯了！”

　　“快跑！”

　　“我的马！”

　　“救命！光之王在上！救命！”

　　惨叫声，咒骂声，哀嚎声此起彼伏。

　　战象哀嚎着踩踏自己的步兵，原本应该牵制亚尔吉拉的铁甲骑士，阻止对方组成冲锋阵型的骑兵不受控制地溃散，有的战马载着自己的主人冲向了自己的伙伴，有的战马直接撂了蹄子，将主人丢到马下。

　　虎袍军甚至还没开始战斗，就已经折损了大部分的力量。

　　混乱在蔓延。

　　亚尔吉拉看着这一幕，彻底沉默了。之前在恐惧和“息事宁人”中低头的唐德利恩伯爵和卡伦伯爵对视了一眼，都从对方的眼底读到了一种特殊的情绪。

　　后怕。

　　“Dracarys！”（龙焰）

　　简单的指令带来的是毁灭。

　　金色的火焰毫无征兆地从巨龙喉咙里喷涌而出，最先遭殃的是狂乱地踩踏己方的战象，象牙上装备的铁刃在金焰中融化，刚刚还活蹦乱跳地踩死了好几个人的战象就那么站在火里。

　　只有同样感受到火焰吞噬自己的身躯的人才能在痛苦中看到，那几头在火焰中站立的战象，实际上已经变成了一块块焦炭。

　　即便是以庞大著称的奴隶湾战象，在巨龙面前也像一个小巧玲珑的玩具，碰巧躲过龙焰的一头战象刚刚踩到一队己方人马，正当它以为自己已经逃出生天时。

　　龙爪从天而降，雷戈法瑟斯像老鹰抓小鸟一样抓住了那头战象，锋利的龙爪瞬间割裂了战象的皮肤，老龙似乎嫌弃这个玩具不好玩，只带着那头战象爬升了一小会儿就无聊地丢进了虎袍军的长矛方阵中。

　　好不容易摆好的方阵瞬间崩溃。

　　下一刻，源源不断地龙焰喷涌，宛如耕地的铁犁一般在虎袍军的方阵里肆虐。

　　一.....好，就这样。

　　雷戈法瑟斯从中间截断了虎袍军，炽烈的金色龙焰瞬间汽化了被命中的虎袍军士兵，在方阵中心留下了一道长长的伤疤。

　　再来！

　　又一道长长的伤疤与上一条交叉而过。

　　虎袍军方阵毫无悬念地崩溃了，但迎接他们的是风暴骑士的骑枪。

　　咔嚓。

　　亚尔吉拉国王的骑枪率先折断，戴着雄鹿角头盔的老国王哈哈大笑着丢掉折断的骑枪，摘下巨大的战锤。

　　现在才是风暴咆哮的时间！

　　“陛下，我给您打造的马道好不好用？”雷耿同样畅快极了，他本来还有点紧张，但当他看到那两座高地上冒起滚滚浓烟时，雷耿就不紧张了。

　　伊耿动手了，说明我还是挺及时的嘛。

　　雷耿有些沾沾自喜地摸了一下光滑的下巴。老龙的烈焰正好扫过虎袍军的末尾。

　　退路已断，迎接这支瓦兰提斯军队的，只有一个结局了。

　　毁灭。

　　风暴王的营垒。

　　亚尔吉拉的学士非常珍重地把一封信卷了又卷，塞进了特制的竹筒里，挂在了渡鸦腿上：“回学城，找贤人塔的梅沙博士。”

　　他放飞了那只明显比别的渡鸦胖一圈......或者说强壮一圈的渡鸦。

　　不过，貌似有人比他先一步了。

　　昏暗的塔楼并不适合读书、学习，但却适合用来密谋。

　　“博士，这是前一年收集到的一些数据和资料。”声音从昏暗的会议桌上传来，与之相伴的是一只骨节分明的手，以及一摞写满了小巧文字的书信、笔记：“按照传统，包括领主夫人的受孕与生产状况，同样，有这几个地区的学士拒绝提供这些资料。”

　　那只手在桌面上点了点，示意在座的这些躲在阴影里的家伙提高注意力。

　　“整个北境王国，甚至包括曼德勒家族，都无法找到愿意合作的学士或者助理学士，这是我们亲爱的老总管们一代代传承下来的方法，该死，最终没想到阴了我们，除此之外，龙石岛的学士长期不与学城联系。”

　　“等等，龙石岛？”一个有些苍老的声音突然压倒了所有人的声音。

　　“也就是说，时隔百年，又有巨龙要投入战场了？”

　　“可惜，龙石岛的学士是加文那个狂妄自大，固执别扭的混蛋。”

　　“学城必须拿到巨龙的第一手资料，一百年前的资料我们保存的也不多，这与学城的精神和宗旨是背道而驰的。”那道苍老的声音再次打断了众人的话语：“无论用什么方式，我们都要率先开始巨龙的研究，比起虚无缥缈的魔法，龙，这种现实中存在的神秘生物才是最吸引人的。”

　　老人站了起来。

　　“各位，我们这些同犯已经严重违背了学士的守则，但那又如何？”

　　在场的学士们，甚至其中还有可以指导所在领域里所有的学士、助理学士与学徒的博士，纷纷站了起来。

　　“为了真理！”

　　回到争议之地的战场。

　　这片名为争议之地的大地，却迎来了一场毫无争议的胜利。

　　雷戈法瑟斯和贝勒里恩配合作战，断了虎袍军的退路，将他们按在战场上烧，亚尔吉拉也带着风暴骑士补上了伤害。

　　但是雷耿和伊耿在战胜之后拒绝了举办庆功宴的要求，立刻离开了战场。

　　这让亚尔吉拉唏嘘不已。

　　他膝下无子，只有一个女儿亚尔洁娜。

　　他有一个计划，如果能让女儿嫁给一名龙王，以获取巨龙的支援，那风暴王国必然复兴。

　　但他“来做我女婿吧”这句话还没说出口，雷耿和伊耿就离开了。让亚尔吉拉一时之间不知道该说什么。

　　不知道就不知道吧。