第28章：拯救少年哈耿计划

雷耿一看到那个已经脱水昏迷，但是还是被钢骨用一种特殊的方式强制行走的男孩就认出了他是谁。

　　龙泥坑村的哈耿，一个不知道老爹是谁，母亲是城堡的女仆的小子，跟母亲，还有同样担任过城堡女仆的年迈的外婆相依为命，雷耿记忆里的那小子是个憨憨的男孩，有一把子力气，骨架很大，人也很灵活，除了不太聪明之外，是个很好的小跟班。

　　后来哈耿的外婆因病去世，城堡按规矩给了哈耿家一笔钱当做抚恤，那小子虽然憨厚，但是是个很负责任，也很孝顺的孩子，他知道要靠自己养活家里人了，于是瞒着母亲上了一艘往返于马赛岬、潮头岛和龙石岛的渔船工作。

　　雷耿记得雷妮丝还出面帮忙劝过那小子回来呢，不过那小子太倔强了，最后还是选择了自食其力。没想到再次见到会是在这里。

　　钢骨终于忍不住了，他回头一看，说话的是个有着一金一紫的异色瞳的银发少年，虽然长相英俊，但是穿着还算朴素的黑色劲装。

　　不认识。

　　他跟雷霍伽客客气气是因为雷霍伽身边的两个奴隶武士，作为高高索斯的奴隶主，他能一眼认出来这是恶主的贴身卫士，能让这种等级的奴隶武士护送的人一定地位颇高。

　　但这小子是谁？

　　“关你.....”

　　他刚准备破口大骂，却看到了雷耿身后气喘吁吁的太监，他刚刚吵得太投入以至于根本没有听到这位恩主身边的太监的叫喊。

　　“你想说什么？”雷耿没好气地看着钢骨。

　　“钢骨主人，这是恩主陛下和恶主陛下的贵客，坦格利安家族的龙王，你竟然.....你竟然......”同样听到钢骨的声音的太监有些惊恐，但更多是愤怒地喊道：“还不快跪下跟龙王陛下道歉！”

　　“龙.....龙王陛下。”

　　钢骨的腿一下子就软了，甚至都没反应过来，他就已经双膝触地，重重地跪在了雷耿面前：“龙王陛下，陛下，请饶恕，饶恕我的无礼。”他一边说着，一边向雷耿的靴子爬去，好像要舔他的脚一样。

　　呵。

　　雷耿在心里冷笑了一声。

　　龙王这个身份还真好用，他心里不由得滋生了一丝丝的骄傲，但是曾经读过的书，还有前世留下的忠告立刻压制住了这一丝丝骄傲。

　　光有身份，没有力量，是得不到真正的尊重的，这些高高索斯人敬畏他和维桑妮亚，是因为雷戈法瑟斯和贝勒里恩向世界宣告了龙王还是可以毁天灭地的，是因为他和维桑妮亚骑龙来访的时候，雷戈法瑟斯占满了这座以规模著称的广场，让高高索斯人亲眼见证了龙王的力量。

　　这才是这些人敬畏我的原因。

　　雷耿有些嫌恶地后退了几步。指了指失去了奴隶主的特殊手段，再次瘫倒在地上的少年哈耿。

　　“那是我龙石岛的子民，龙的子民不应为奴，我要赎回他。”

　　“这......这.....”钢骨支支吾吾地不敢说话：“如果是您的话，我相信，我相信他们一定会松口的，可是，可是.....”

　　“可是什么？”雷耿感觉自己的忍耐似乎到了极限。

　　忍住，一定要忍住，对方现在没有什么出格的举动，如果这个时候召唤巨龙，对我不好，忍住。

　　“我来说吧。”

　　雷霍伽叹着气，伏在雷耿耳边低声介绍着情况。

　　雷耿听的皱起了眉头。

　　他没想到这件事情竟然还跟他和维桑妮亚有一点关系。事情其实是有些说来话长的，哈耿工作的渔船是一艘典型的捕蟹船，笨重，巨大，没什么防御能力，正常情况下是不会出意外的，但是不幸的是，他们正好撞上了当时正在追击布拉佛斯舰队的狭海舰队，还没有遭到龙焰铁拳的瓦兰提斯人顺手俘虏了哈耿所在的捕蟹船，又顺手将船上的青壮年和少年儿童卖给了路过的一艘奴隶船。

　　结果那艘奴隶船还没走多远，雷耿和伊耿就摧毁了狭海舰队，害怕被布拉佛斯舰队追杀的奴隶船一路南逃，在见证了到处都是船只残骸的泰洛西海域，听说了瓦兰提斯全线溃败的消息后，那艘奴隶船慌不择路地逃到了高高索斯，将这批奴隶出售给了奴隶主寡妇。

　　寡妇看中了长相漂亮，身材也不错的哈耿，她本来想把哈耿训练成男妓，但哈耿宁死不从......对寡妇这种大奴隶主来说，驯奴师很多，奴隶很多，但是优质的奴隶不多，为了让哈耿屈服，她把哈耿丢进水牢，又让姘头钢骨按照古老的规则折辱他。

　　但还是没有效果。

　　正好在这个时候，雷耿和维桑妮亚到访的消息传来，恩主和恶主下令准备迎接两位龙王，强忍着愤怒的寡妇借机决定将哈耿租给了大角斗场的负责人黑胃。

　　以上这一连串涉及了高高索斯一系列复杂的规则和契约，雷耿可以破坏，但是钢骨他们破坏不了，甚至恩主和恶主下令破例也很艰难。

　　无他，作为深受魔法影响的城邦，高高索斯很早就在契约里安排了特殊的魔法，他们这些奴隶主每签一份契约都要献祭自己的鲜血或者奴隶，以确保魔法的效果。

　　很不幸的是，寡妇将哈耿租给黑胃的时候，就献祭了一个没有价值的奴隶，并献上了四人的鲜血，签订了一份极为严苛的契约，黑胃要保证哈耿在赛场之外的安全，寡妇也要保证把哈耿完完整整地送到角斗场。至于哈耿的命.....如果哈耿没有死在角斗场里，黑胃需要负责治疗他，如果不幸地直接死在了角斗场里，黑胃要付出不小的代价。

　　如果违背了这份契约，黑胃、寡妇和哈耿都会受到魔法的反噬折磨，当然，哈耿受到的折磨会更重，按照雷霍伽的说法，这份折磨不仅会要了哈耿的命，还是以极为痛苦地，清醒地看着自己慢慢腐烂的方式要了他的命。

　　雷耿瞥了钢骨一眼。

　　切~

　　银金色的头发，蓝眼睛，瓦雷利亚人的相貌。

　　事情有些棘手了。

　　这说明这份契约上的魔法效果肯定是很好的。

　　“雷耿，我得道歉。”雷霍伽的声音中带着歉意。

　　“你道什么歉？”雷耿瞬间露出了一副“你是谁你不是雷霍伽”的表情：“难不成你跟这家伙订了什么契约？”他指着还趴在地上的钢骨震惊地说道。

　　“抱歉，雷耿少爷......”这次雷霍伽换上了尊称：“我认出了这个小弟弟是我见过的人，能让我见过还能记住的，具有瓦雷利亚人相貌，还这么小，不是瓦列利安的男性，只有跟着您一起玩过的龙泥坑村的哈耿，我一时着急跟他提了高高索斯的角斗士契约.....”

　　“你们签了什么东西？”雷耿忍不住捂住了脸，这叫什么事儿啊，平时除了喜欢跟人抬杠之外那么靠谱的人，怎么就突然掉链子了。

　　“没有，什么都没签，陛下。”钢骨慌慌张张地说道：“只是，只是这位少爷提到了高高索斯的角斗场规则，在角斗场的伟大仪式里获胜的奴隶能够直接获得自由......”

　　“好，很好。”雷耿笑了：“伟大仪式是吧。”

　　“龙王陛下，这次的伟大仪式安排在明天，是用来迎接您和维桑妮亚陛下的。”太监适时插话道：“按照钢骨主人的说法，以及这位雷霍伽少爷的解释，如果这个奴隶.....”

　　看到雷耿忽然严肃起来的眼神，太监立刻改了措辞：“如果这个少年能够在伟大仪式中获得一次胜利，那么他就会直接获得自由，这是书写在神圣的契约当中的，比起三位主人签订的契约更具优先级。”

　　“很好，那就这么办。”雷耿有点不想说话了，这件事情吧，说简单也简单，他直接骑着龙，威胁一遍这几个奴隶主，强迫他们解除契约也不是不行，但这么干的话肯定会影响自己和维桑妮亚的风评，他们还有求于恩主和恶主，希望高高索斯能配合他们交出那艘船。

　　麻烦啊，麻烦。

　　“滚。”雷耿用力地给了钢骨一脚，被踢得仰头栽倒的钢骨大声感谢着雷耿的仁慈，慌乱地爬了起来，也不管其他奴隶了，直接小心翼翼地抱起了哈耿。

　　“陛下，您放心，我一定好好照顾这个奴.....”看到太监不善的眼神，钢骨立刻改口：“少年，请您放心。”

　　“那个谁？”雷耿示意太监过来：“把那几位也带走吧。”他伸手指了指被钢骨丢下的几个奴隶。

　　很不幸，被挂在青铜巨像上的奴隶已经死了好几个了，剩下的大部分也进气多出气少，能跟着奴隶主走的已经不剩几个了。

　　“这.....”

　　“我就在这里，还不快去。”雷耿作势要踢太监，那个太监急忙连滚带爬地拾起了钢骨之前那的铁杆，操纵着奴隶们站起来。

　　“雷耿少爷.....”

　　“跟你没关系，你已经做得很好了。”雷耿眯起眼睛，看向了高耸的角斗场。

　　他已经有了一个坏点子了。

　　就在这个时候。

　　能俯瞰港口的高塔。

　　那名差点尿裤子的学徒惊恐地看着自己的老师手舞足蹈地冲进了实验室。狭窄，昏暗的高塔里弥散着血巫克里曼癫狂的声音。

　　“哈哈哈哈哈，龙，那就是龙啊，终于，终于。”

　　声音一顿。

　　“给了我一次机会啊。”