第21章：流血世纪的终结者

紧张。

　　配合阴沉沉的天气更加紧张了，亚尔吉拉国王也不知道自己为什么会有些紧张，老国王走出自己的帐篷，作为国王，他的周围都是风暴王国著名的骑士，但即使是这些在比武场与战场上所向披靡的勇士，此时竟然也像是孩子一样坐立不安。

　　更别说外围那些正在准备完善营垒，准备白天的战斗的普通士兵了，站在高处，老国王甚至都能看到有三三两两的士兵在窃窃私语。

　　那可是龙啊。

　　将近一个世纪没有在这个世界展露锋芒的龙。

　　老国王还记得自己还是个拥有着一头鸦羽般漆黑的头发的男孩时，每天都能听到的那些古老故事，故事里有娜梅里亚女王惜败于龙王，被迫远走的悲壮，也有“镜盾”萨文巧妙地欺骗恶龙乌拉克斯，最终完成屠龙壮举的英勇。

　　唉，充满遗憾的童年时光啊。

　　老国王心中感叹道。

　　风暴王国已经走到了历史的关键时期，在亚尔吉拉即位之前，曾经鲸吞河间地，隐隐约约有一统七国的威势的风暴王国渐渐失去了曾经的进取与光芒。“鲁莽的”亚列克·杜兰登国王在抵御铁民入侵的战争中轻敌冒进，遭遇惨败，从此，杜兰登家族失去了对河间地的掌握。在美人市集之战的惨败后，到亚尔吉拉为止的三代风暴王都致力于收复河间地，但每一次都无功而返。

　　多恩人，河湾地的园丁王又暗中侵蚀着风暴地的领土，疲于奔命的亚尔吉拉被迫收敛了年轻时的骄傲与傲慢，放弃了北伐的大业，转而专心将如同鼹鼠一般冒头的多恩人按回他们的山里，又挥师西进，在夏原之战中一举击溃六万河湾地大军，阵斩河湾王贾尔斯·园丁七世，成功捍卫了家族的基本盘。

　　一切为了风暴。

　　老国王打起精神，加入瓦兰提斯包围网的收获可不允许他有一丝一毫的懈怠，那笔丰厚的佣金不仅可以解决风暴王国的财政窘境，还能让老国王建立一支全新的常备军，而布拉佛斯允诺的塔斯岛中转航线更能为风暴王国带来不菲的收入。

　　希望传说中的巨龙真的有那么恐怖吧。

　　阴沉沉的天空开始掉下雨点，这是夜幕渐渐转向白天的征兆，老国王伸手接了几滴雨，心情瞬间变得有些低沉了起来。

　　看情况很快会有一场大雨即将来临。

　　不是好兆头，他带的一万五千人大部分是骑兵，随船携带的马匹还没完全恢复过来，密尔抵抗军和反抗瓦兰提斯的城镇提供的马匹质量上不如风暴军马，一场大雨会影响风暴骑士的冲锋，也会破坏原本的作战计划，老国王虽然有信心暴打瓦兰提斯的老朽军团，但是毕竟人数劣势，如果没有战马的加持，恐怕损失也会不小。

　　“陛下，下雨了，您......”亚尔吉拉的财政大臣克林顿伯爵抱着斗篷跑了过来。

　　“吩咐孩子们照顾好战马，雨一停，立刻准备作战。”老国王接过斗篷，面色阴沉地看着天空。

　　雨越来越大了。

　　就在这个时候，营地里传来了一阵惊呼。

　　“太阳，太阳，哦，不对，是......”

　　“龙！”

　　不同的声音交杂在一起，有惊呼声，有恐惧的呼叫，也有马匹惊恐的嘶鸣，最终汇成了同一个单词。

　　“龙！”

　　老国王急忙跑了几步，一手抓着刚刚打下的拒马，眼睛死死地盯着那撕碎阴云的恢弘金色，雨水浇在巨龙璀璨如黄金的鳞片上，顷刻之间就蒸发殆尽。

　　一抹略显狰狞的笑容浮现在老国王的脸上。

　　这就是巨龙吗？这般宏伟，这般庞然，这般.....等等？

　　老国王注意到了龙背上的小黑点，说实话，幸亏他老人家眼神还不错，不然真的找不到金龙背上还有个人。

　　雷戈法瑟斯降落的风吹散了明明离得很远的老国王的灰发，他眯起眼睛，隔了一会儿才缓过来。

　　怎么是个孩子？

　　老国王看清楚了龙背上的那个小黑点。刚刚的笑容有些收敛，不过还是看在巨龙的份上依旧保持了微笑。不过来到巨龙身边接待的唐德利恩伯爵和卡伦伯爵的脸色就有些不好看了。

　　怎么会来个孩子？这么小的孩子恐怕刚刚能耍几套剑招吧，让他上战场不是开玩笑吗？

　　即便有巨龙......

　　雷耿挺了挺又酸又疼的腰。

　　我的腰啊~

　　少年心中哀嚎着。即便有“与龙同行”和“神圣之身”的双重保护，长时间飞行带来的酸疼还是得缓一会儿才能舒服一点。

　　伊耿你是怎么做到骑了那么久的龙一点事儿都没有的？

　　雷耿决定回去之后一定要朝兄长好好请教请教。

　　他再次掏出了喇叭，大声说道：“我是龙石岛的雷耿·坦格利安，响应神圣同盟的号召，求见尊敬的风暴王亚尔吉拉·杜兰登陛下。”

　　“雷耿殿下，是只有您一位吗？”“边疆地统帅”卡伦伯爵扯着嗓子大喊道，这位以嗓门够大著称的大贵族是风暴地最重要的贵族之一，他的夜歌城统御着边疆地的军事贵族们，为风暴王国提供冠绝七国的优秀士兵。

　　雷耿感觉自己被轻视了。

　　与雷耿通感的老龙顿时发觉了伙伴的情绪变化，龙颈弓起，炽烈的气息顺着龙须扩散，甚至让围在巨龙身边的骑士与贵族们感受不到正在下雨。

　　卡伦伯爵的脸色瞬间变了。

　　雷戈法瑟斯发出的信号很简单，只要你们让我们不满意了，它有把握瞬间摧毁这里。

　　亚尔吉拉国王急忙大喊道：“龙石岛的雷耿，我就是亚尔吉拉·杜兰登。”

　　他身边的克林顿伯爵扯着嗓子报出了老国王全部的名号：“龙石岛的雷耿殿下，您面前的是风暴王国的亚尔吉拉国王，风暴地与河间地之王，风暴骑士团大团长，边疆地的保护者，雨林之主，大猎手，多恩之灾，花园摧毁者......以上都是吾王的名号。”

　　好长的称号.....我面前也没站那么多人啊？

　　雷耿有些无聊地侧过头，毕竟大庭广众之下掏耳朵实在是不礼貌。

　　雷戈法瑟斯发出一声雷鸣般的低吼。原本因为巨龙的出现变得惊恐，躁动不安的马匹瞬间安静了下来。似乎都乖巧的不得了。但只有他们的骑士和马夫知道，这是马儿被吓得强行镇静下来的效果。有几名骑士已经露出了痛苦的表情。

　　这种马的寿命必然会因为这次难忘的经历折损不少，这对于有些贫穷的骑士和雇佣骑兵而言是难以负担的代价。

　　他们只能寄希望于取得一场酣畅淋漓的大胜，从战场搜刮来的财物和俘虏的赎金，以及瓦兰提斯包围网的同盟承诺的“里喀·拉克隆劫掠许可”能够弥补他们的损失，并且还能让他们舒服一段时间。

　　雷耿在龙背上轻轻点了点头，举着喇叭说道：“我的兄长，龙石岛之主伊耿·坦格利安已经侦察完瓦兰提斯人的阵地了，等到雨停，我们可以立刻发动攻击。”

　　老国王愣了一下。

　　有些超出他预期的事情发生了，他没想到雷耿会那么.....果决，丝毫不拖泥带水。

　　其实原因很简单。

　　雷耿有些困了。

　　他现在只希望快点打完，打完他就可以好好睡一觉了，骑在龙背上也行，反正捆上鞍带也掉不下来。

　　那还不如利索地把事情赶紧处理完。

　　这个季节的厄斯索斯西南部的气候与风暴地类似，但是没有风暴地那么极端的暴风雨，这种雨一般很快就能停。

　　虽然说冒雨出击也不是不可以，但毕竟没有雨过天晴再出动舒服。

　　亚尔吉拉国王的学士兴奋地在自己的帐篷里飞快地写下今天的见闻。

　　“经观测，巨龙的身躯具有较高的温度，可以蒸发一定程度的雨水，但是，参考目前的情况，巨龙似乎并不喜欢雨天，至少在雨天的战斗欲望较弱......”

　　“雷耿殿下，感谢你们的支援。”亚尔吉拉国王思虑万千，最终露出一个笑容：“我们会立刻准备，雨停进军。”

　　雷耿点了点头，收起了喇叭。雷戈法瑟斯微微收拢翅膀，让膜翼笼罩在少年头顶，巨龙炽烈的体温蒸腾着雨水，雷耿深呼吸了几口，“神圣之身”的效果渐渐显现，力量重新充盈在少年的肌肉当中，精力也慢慢恢复。

　　唐德利恩伯爵和卡伦伯爵回到老国王身边时，腿还有些发抖。

　　“怎么样？”老国王低声问道。

　　“那头巨龙可以眨眼间杀掉我们。”卡伦伯爵的声音很少这么细微过：“如果这头龙小三分之一，我们还有办法对付它，这个体型的巨龙，只能对付骑手了......”

　　老国王沉默了一会儿。

　　“龙石岛在哪儿？”

　　“黑水湾，陛下。”唐德利恩伯爵说道：“黑水河的入海口向东眺望，就能看到那座岛屿。”

　　黑水湾.....黑水河......

　　亚尔吉拉突然笑了起来。

　　“陛下......”

　　“没事。”老国王笑着说道：“等打完这仗再说。”

　　他的心底萌生出了一个绝妙的主意，或许可以帮助风暴王国重回巅峰，报仇血恨。

　　伴随着战马的嘶鸣声与兵器和盔甲碰撞的清脆声音。

　　雨渐渐停了。