第26章：恩主，恶主，龙王

恶主身上的瓦雷利亚钢板甲已经看不出来任何的瓦雷利亚元素了，而是一套标准的维斯特洛河湾王国样式的贵族板甲，一体铸造的胸甲上装饰着黄金雕刻而成的赤裸男女，白银制成的镣铐困缚着男女浮雕，似乎在扮演奴隶的角色，肩甲上的黄金巨龙昂首挺胸，护喉上也装饰着复杂的黄金花纹。

　　这不是原装的瓦雷利亚钢甲，它之前的主人是一位备受龙王信赖的血巫，在末日浩劫后，这位血巫担任过高高索斯的恶主，并将这套盔甲传承了下来，直到本代恶主继承之初，他在一艘奴隶船上发现了一个隐藏了身份的科霍尔铁匠。

　　那个家伙掌握着瓦雷利亚钢重铸的技术，于是恶主买下了那个被当作普通的铁匠的奴隶，要求他重铸了这套盔甲。

　　作为高高索斯的军事统帅兼两巨头之一，为了表示自己的身份，恶主向来甲不离身，不过今天这种情况，也不由得他不穿甲了。

　　“这个奴隶接触过那艘船。”恶主沉闷的声音从全封闭式的龙头形状头盔下传来，头盔两侧延伸的龙翼直指昏暗的天空。“克里曼大师计算了接触那艘船的时间和变异的时间，这是唯一一个幸存下来的。”

　　恩主饶有兴致地围着铁笼远远地看了一圈，见到恩主到来，铁笼里的怪物顿时嘶吼着扑向精铁铸成的栏杆。

　　那怪物已经几乎褪去了人形，厚重的角质层穿透肌肤，在怪物的身上，脸上，手上，脚上凝结，如同一块块结实的盔甲，但并不是坚硬的甲壳，而是散发着恶臭的肿块，怪物已经基本看不到原有的胳膊与腿，只有几条油腻的触手从原有的手脚位置生长出来。

　　碰，碰。

　　那怪物用力撞向了铁笼，油腻粗壮的触手刚刚还软塌塌的，却在恩主还没反应过来的时候突然挥舞起来，两条触手闪电般地刺向恩主，另外两条触手用力地缠住铁栏杆，向两侧用力。

　　精铁铸造的铁栏杆慢慢变形，发出吱嘎吱嘎的难听声音。所幸恩主离得还算远，那两条触手徒劳地挣扎了几下，无力地颓落下去。

　　恶主抄起身边的十字弓，一箭射穿了怪物姑且算作头部的地方，见怪物依然在挣扎，他顺手接过身边的奴隶武士递过来的十字弓，又是一箭，再次在怪物的头顶开了一个洞。

　　一箭，一箭，又是一箭。

　　足足扔掉了七张十字弓，那只怪物才无力地倒下了，腥臭的腐绿色血液渗入本就污秽不堪的地面，倒是平添了几分诡异。

　　“你们真的打算利用那艘船？”恩主虽然没有被怪物伤到，但也看出了这只怪物的不稳定，有些后怕地问道：“我们根本没有办法控制......”

　　“现在不能，不代表以后不能。”恶主沉闷的声音中带着一丝丝狂热：“克里曼大师他们已经见证了那艘船的诡异和神奇之处，他们是资深的魔法师，只要实验数据足够，我们未必不能控制那艘船，你想想，如果我们能批量培养出这种生命力......”

　　话音未落。

　　笼子里看起来已经死去的怪物背上突然裂开一道道裂缝，一只只眼睛挣扎着从裂缝里钻出来，连带着怪物本身都在试图爬起来。

　　这次还是守在一旁的奴隶武士们眼疾手快，长矛刺穿了怪物，将它身上那些恶心的眼球戳爆，钉死在地面上。

　　这次是彻底死了。

　　“你也看到了，如此强悍的生命力，只要它们能批量制造并为我们所用，那将会是比无垢者优质百倍的货物，高高索斯也将会重新夺回本该属于我们的地位。”

　　恩主叹了一口气，他也知道，一旦成功，这将会是高高索斯千年以来最成功的作品，他们在过去的几千年里尝试过不知道多少次禁忌的实验，他们让强壮的男人女人交配，又让他们父女结合，母子**，兄妹交欢。试图破解近亲结合的秘密，又让奴隶女人怀上野兽的孽种，用罪恶的血魔法制作出半人半兽的怪物——尽管这些怪物普遍活不久。

　　但这些实验并没有多少成功的，高高索斯除了培养出一些满足特殊人群嗜好的奴隶之外，论奴隶战士，它比不上奴隶湾，论情色奴隶，它比不上里斯，这也是高高索斯在大瘟疫后急速衰落的重要原因。

　　“这件事情是你的职责内容，我无权干涉。”恩主最终还是选择了那一丝可以让高高索斯起死回生的机会：“对了，泰洛西来的信你看了没有？”

　　“龙王重现于世。”恶主的声音闷闷的：“瓦兰提斯完了，希望布拉佛斯人能替我们收拾掉瓦兰提斯人，最好把他们赶出奴隶市场。”

　　“这不重要，重要的是，有两位龙王要来高高索斯。”

　　“这是你的职责，恩主。”恶主的声音中带上了一丝疑惑，这种事情完全没必要告诉自己，高高索斯的外交不带恶主玩是积年的老规矩。

　　“你还没听明白我的意思吗？”恩主有些着急了：“两位龙王来了高高索斯，如果我们能说服他们庇护我们.....”

　　“你需要什么？”恶主理解了他的意思。

　　“一套瓦雷利亚钢甲，一把瓦雷利亚钢剑。”恩主说道：“我知道你的仓库里有。礼物送出去了，无论他们愿不愿意庇护我们，都能结下一个善缘。”

　　“好。”恶主毫不犹豫地说道，虽然对于他来说，瓦雷利亚钢装备同样非常珍贵，但并不是不可割舍的，他的仓库里还有一套瓦雷利亚钢锁子甲和至少三柄瓦雷利亚钢武器，都是来自曾经的高高索斯贵族和法师的珍藏。如果可以换取龙王的友谊，怎么说都很值。

　　咸湿的海风吹不散这座城市腥臭的气味。

　　似乎是感觉到了什么，那艘静静停泊在空无一人的港口里的船忽然动了起来，缓缓地沉入海中。远处的高塔上，负责观察这艘船的学徒一眼就看到了那艘船缓缓下沉的过程。

　　“老师，不好了，那艘船，那艘船沉了！”

　　高塔的主人，血巫克里曼眯起了眼睛。“不用管它。”

　　高高索斯有充足的祭品，也有充足的空间可以让他施展威力极大的魔法，在那艘古怪的船突然从海里钻出来，出现在高高索斯的港口时，他立刻献祭了一百名奴隶，施展出一个强大的血魔法，锁定了那艘古怪的船。

　　他能感受到那艘船还在港口。

　　“最近有什么消息吗？”

　　“瓦兰提斯战败，坦格利安家族的龙王重现于世。”学徒战战兢兢地向克里曼诉说着最近的消息。“据说有两位龙王要到访高高索斯。”

　　“怎么不早说？”克里曼蹭地一下站起来：“蠢货，给我准备觐见君王的衣服。”

　　学徒差点吓尿裤子，毕竟这位血巫大人前几位学徒都被他亲手献了祭，但尿裤子肯定是不敢尿的，只能灰溜溜地赶紧去给老师准备衣服。

　　远方的天际出现了两个黑点。

　　越来越大。

　　越来越大。

　　直到金色的龙和绿色的龙展露身形。

　　“那艘船不见了。”雷耿立刻就发现了不对劲，借助雷戈法瑟斯的视野，他能清楚地看到眼泪岛的全貌，没有那艘船。

　　但是铭刻在血脉、灵魂深处的对【腐化】的敏感让他立刻确定那艘船就在眼泪岛。

　　它在哪儿？

　　该不会在水下吧？

　　似乎是看出来了雷耿在想什么，已经了解到了具体情况的雷霍伽低声说道：“按照占卜的内容，那艘船已经有了活着的特质，那么它感受到危险的时候一定会选择躲藏，真的有可能藏在水下。”

　　雷耿沉默了。

　　【腐化】的造物这么难搞吗？

　　但是少年没有沮丧，正相反，他的金瞳与紫眸同时亮起了只属于少年的光。

　　太好了，就应该这样啊。

　　“书呆子，我和维桑妮亚要来高高索斯的消息已经传出去了，估计高高索斯的恩主与恶主会给我们一个惊喜。”对于这点，雷耿还是颇有自信的，作为这个世界上最后的龙王，他们只要骑上巨龙，到哪里都会得到体面的招待：“我们估计没有时间搜集情报.....”

　　“那是必然的。”雷霍伽习惯性地抬了一杠：“那艘船的到来一定产生了影响，高高索斯人必然不会让你们接触到他们的隐秘和计划。”

　　“钱在鞍袋里，你跟我们一起下龙，然后你自己多加小心。”雷耿拍了拍鞍袋。

　　“明白。”雷霍伽点点头。

　　地面上。

　　高高索斯能够容纳巨龙降落的地方只有一个，那就是内城的血颅广场，三十尺高的青铜巨像矗立在广场中央，那是一个穿着托卡长袍的奴隶主，它伸出手，将一名跪伏在地的奴隶的头颅捏碎，锁链在它的指缝间穿行，悬挂着一个个受训的奴隶。

　　正常这个时候，应该有负责行刑的奴隶鞭笞这些新奴隶，但是为了迎接龙王的驾临，恩主和恶主带上了现存的城市卫队，紧急清理了这里，当然，没有放下那些不听话的新奴隶。

　　遮天蔽日的金色率先降临，紧随其后的是同样带给广场一片黑暗的绿色。

　　雷戈法瑟斯太大了，即便这座曾经作为奴隶市场的广场已经足够庞大，但是雷戈法瑟斯依然需要蜷缩身体，修长的龙颈绕过青铜巨像，金色的眼眸盯着目瞪口呆的人群。

　　“那就是.....龙吗？”

　　尽管已经做好了准备，恶主还是忍不住喃喃道。