第24章：替死镜

雷霍伽同样一脸嫌弃地看着雷耿：“我也以为带着我骑龙飞天的......”

　　然后他就看到了雷耿“你再说信不信一会儿我把你从天上扔下去”的表情，只能挑了挑眉毛闭了嘴。

　　看着雷耿和他的好朋友斗嘴，维桑妮亚欣慰地笑了。

　　看来当初让伊耿带着他多出去走走是对的，龙石岛太偏远，太狭小了，赛提加家族没有适龄的孩童可以陪伴雷耿一同成长，瓦列利安家族倒是有，但那是他们的继承人，而且与雷耿一般大，基本不会在那个时间段长期陪在雷耿身边。

　　天然的身份差距，以及瓦列利安家族古板刻薄的贵族教育也注定了雷耿和伊斯恩、科利斯之间难以成为真正的好朋友。

　　毕竟就连看起来如同兄弟一般亲近的伊耿和戴蒙·瓦列利安之间，都有着一层难以去除的隔阂。

　　封君和封臣可以成为朋友，但永远也不可能真正交心。

　　但雷耿和雷霍伽不一样，救命之恩先放到一边，雷耿可以容忍雷霍伽的刻薄，雷霍伽也能接住雷耿的轻佻，没有多少政治纠葛的二人是可以成为挚友的。

　　“对了，这个给你。”雷耿从怀里摸出了一面镜子，丢给了雷霍伽。

　　“你镜子恐惧症好了？”雷霍伽好奇地瞪大了眼睛：“等等，让我记一下，你的镜子恐惧症会持续多少天。”

　　“滚。”雷耿没好气地说道。但脸上却依然保持着笑容。

　　雷霍伽笑了笑，他早就在心里计算了时间了，从出发参战到现在经过了六天，算上准备的那段时间，以及雷耿早上照镜子的情况。

　　雷耿施展魔镜占卜术之后的副作用效果大概是五天左右就会消退。

　　“这是什么？”雷霍伽接过镜子，小心翼翼地收进了怀里的暗袋中。

　　“镜子，我亲手做的。”雷耿看着雷霍伽张开嘴巴，没等他说什么，立刻接了一句：“上面有魔法。”

　　雷霍伽的好奇心再次涌了上来，还是没来得及说话。

　　“这是镜子替身术，带着它，可以抵消一次致命攻击。”

　　“怎么可能！”雷霍伽震惊地说道，他很少惊讶，毕竟，作为一名出色的“学士”，如果没有因为“异端思想”被学城的老顽固们打成死狗，他现在铸造的颈链链环数量足以胜任任何一位国王的学士，世界上能让他震惊的东西已经不多了。

　　“从来没有过这种魔法的记载。”雷霍伽的声音中带着兴奋，不可思议以及渴求的情绪：“这是什么原理？我知道几种可以延缓死亡的方法，可都需要复杂的仪式和苛刻的条件，哪怕是缚影士诡异的影子杀手魔法，也需要王者之血或者王者的种子才能施展出来......”

　　“什么原理你别管，带上它就行。”雷耿决定立刻中止这个话题，不然雷霍伽思考起来肯定没完没了。

　　“这是第几次了。”维桑妮亚的声音适时传来。坦格利安家族的长女穿上了利落的劲装，套着一身精致的锁子甲，披着红色的披风，没有佩戴任何首饰，长长的银发束成辫子垂落脑后。她腰间悬挂着一把精致的纤细长剑，鲨鱼皮剑鞘上装饰着紫水晶和蓝宝石，如同焰流一般的剑锷从一颗硕大的红宝石两翼蔓延，如同龙翼，也如同火焰。

　　那是坦格利安家族掌握的两柄瓦雷利亚钢剑之一，名为“暗黑姐妹”。

　　坦格利安家族曾经拥有不少瓦雷利亚钢武器，但是在那场导致坦格利安家族衰落的阴谋与暴乱中，坦格利安家族遗失了几乎全部的瓦雷利亚钢武器与盔甲，到伊纳尔狼狈逃亡龙石岛的时候，作为四十个龙王家族之一的坦格利安家族，他们拥有的瓦雷利亚钢武器数量甚至跟他们的封臣差不多。

　　瓦列利安家族有一柄古老的瓦雷利亚钢长刀“浪潮”，赛提加家族也有一把瓦雷利亚钢战斧“蟹爪”。

　　实在是讽刺。

　　“第五次，放心，我记得很清楚。”雷耿说道。

　　维桑妮亚摸了摸雷耿的头发：“小心为上，不要再做了。”

　　雷耿重重地点了点头，雷霍伽虽然很想知道到底是怎么回事，但是他能看出来这对于朋友来说是很重要的一件事情，他不能知道太多。

　　于是，什么都想知道的雷霍伽·瓦列利安闭上了嘴。

　　呼。

　　雷耿长出了一口气。

　　希望这次高高索斯之行一切顺利，有雷戈法瑟斯老爷子在，相信不会出什么问题的......加上替死镜，一定不会出什么问题的，对，一定。

　　在心中默默地鼓励了一下自己，雷耿抓住了龙鞍上垂落的绳梯：“我先上去，然后你再上来，知道了吗书呆子。”

　　“又给我换外号了？”雷霍伽将刚刚的求知欲丢出了脑子，笑着跟在雷耿身后抓住了绳子：“前几天不还是小学士吗？”

　　“我乐意。”雷耿呼哧呼哧地爬上龙鞍，示意雷霍伽坐在自己身后：“龙鞍上有鞍带，自己绑上，我够不到。”

　　雷霍伽看了一眼，利落地绑好了自己。

　　竟然莫名有些兴奋，也有些恐惧。

　　雷戈法瑟斯饶有兴味地喷了一个响鼻，它忽然有种逗逗背上那个小子的冲动，但是很快压抑了下来，倒不是因为雷耿和它的通感，如果是通感的话，雷耿不介意配合老龙逗一逗雷霍伽，单纯是因为，老龙只有尾巴能碰到龙鞍的位置。

　　它太大了，哪怕收着力道，它的尾巴会不会伤到雷霍伽，甚至伤到雷耿都是个未知数。

　　老龙不愿意冒险。

　　“感受一下飞行吧书呆子！”

　　老龙咆哮着腾空而起，这次和雷戈法瑟斯的咆哮一起响起的还有经久不绝的喊声。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊。”

　　十五岁的雷霍伽·瓦列利安从来都没有像今天这样惨叫过，巨龙腾空而起时的失重感让他感觉今天刚刚吃的白面包配海鲜汤在肚子里翻滚，随时都会突然喷涌而出，风像拍子一样从前面袭来，尽管有雷耿在前面挡了一下，雷霍伽还是感觉脸颊有点疼。

　　被风吹的。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈书呆子你也有今天哈哈哈哈哈哈。”雷耿大笑着挺直了腰板，尽量给雷霍伽挡风，龙王们御龙飞天的血统不仅给他们带来了驯服，驾驭巨龙的能力，更重要的是，也让他们在不知不觉间适应飞行。

　　比如龙王们都有的高温抵抗——即便是普通的瓦雷利亚人也比一般人更能抵抗高温环境，实际上抵抗的是龙的体温，巨龙炽热的血在同样炽热的肉中流淌，让龙王们不至于在高空冻死。

　　比如龙王们会很快克服突然升空带来的失重感，也会自动免疫扑面而来的风，能让普通人像是被鞭子抽打一遍的风对于龙王们来说跟没有没有任何区别。

　　“确实是难忘的，难忘的体验。”雷霍伽闭上眼睛，还在嘴硬。

　　“哈哈哈哈真的是，没什么东西能制住你这张嘴了，书呆子。”雷耿笑得差点连眼泪都流出来了。“好了，现在睁开眼睛吧。”

　　风渐渐平息了下来，雷霍伽慢慢睁开眼睛，入目的是雷耿的背影，好像有什么东西在他们上面，投下一大块阴影。

　　雷霍伽抬头看去，绿色的瓦格哈尔发出一声悦耳的啼鸣，这头年轻矫健的丰饶之龙出生在坦格利安家族最艰难的岁月，它和米拉西斯的诞生一度给了坦格利安希望，但也让坦格利安很快再次陷入了绝望。

　　维桑妮亚没有绑鞍带，长长的缰绳连接在钉在巨龙颈侧的鳞甲上的瓦雷利亚钢钉上，操纵着巨龙飞行的方向。

　　“瓦格哈尔是我们最快的龙了。”雷耿感叹道，如果不是照顾飞得很慢的雷戈法瑟斯，维桑妮亚至少能比他们提前半天抵达高高索斯。

　　雷霍伽这次没有抬杠，毕竟这是事实。

　　他好奇地四面张望，可惜，他的位置只能看到从自己身边掠过的云海，还有巨龙长到几乎看不到尽头的龙翼。

　　不过这已经值得满足了，毕竟不是每个人都有骑龙的机会，不是吗？

　　在两头巨龙向着高高索斯的方向飞行的时候。

　　瓦兰提斯的那座苍白色的神殿，在经过几天几夜的窃窃私语后，终于有了结果。

　　“我们曾经杀死过龙王，这是‘苍白之子’的骄傲。”

　　一个声音打破了诸多杂声互相推诿的窘境。

　　“苍白圣童赐福于吾等，让吾辈拥有了杀死龙王的力量，是那些该死的无面者，还有那狡猾的伪神窃夺了吾主的威光，现在，是吾辈拿回属于苍白圣童的荣耀的时候了。既然你们不知道该由谁去，那就请神决定吧。”

　　俊美的少年雕像身上突然流出黑色的“血”，腥臭的液体在神殿刻满复杂线条的地面流淌。

　　最终停在了两座孩童雕像面前。

　　“吾主的眼睛已经看到了，黑龙和银龙在那座硫磺味的岛屿上，十七号，去那座岛屿，将黑龙和银龙的头拿回来，荣耀吾主。”

　　“谨遵神谕。”

　　“金龙和绿龙在诅咒与腐朽弥散的土地，吾主看到了那里有能让吾主再现于世的东西，九号，去杀了他们，将那件宝物带回来，吾主会指引你的方向。”

　　“愿苍白圣童的威光，再现于世！”