第20章：瓦兰提斯人之灾

炽烈的金色愤怒狰狞，自天而降。

　　沉溺于享乐的船长们甚至都没有发现从泰洛西城背后升起的巨龙，倒是泰洛西城的卫兵们率先发现了借助高处的总督宫殿靠近瓦兰提斯舰队的金龙，尽管由于老龙的体型比整个总督宫殿还大，显得有些“鬼鬼祟祟”的，但是雷耿和老龙依然得到了在恐惧与惊喜中雀跃的泰洛西人的热情招待。

　　泰洛西人举起火把，点燃了指引方向的灯塔，照亮了瓦兰提斯舰队，正常情况下，瓦兰提斯舰队应该能意识到可能要发生敌袭。

　　但可惜的是，连日以来的胜利和优势让瓦兰提斯人得到了致命的骄傲，却失去了应有的警惕。甚至于四座防御塔上都点亮了照明的火焰，泰洛西人的战船上已经乱作一团这种应该立刻做出反应的事情，瓦兰提斯人依然视若不见。

　　当然看不见，船长们都在旗舰上喝酒，值守的几名船长即便发现了也几乎什么都做不了。

　　于是，瓦兰提斯人的灾难降临了。

　　雷戈法瑟斯毫不留情地摧毁了“赛荷鲁之虎号”，龙焰持续不断地沿着战船停泊的方位烧了过去，一艘艘有着或响亮，或令人想入非非的名字的战船在火焰中发出刺耳的哀鸣，它们就像维斯特洛谷地王国的烛穴城生产的蜡烛一样，被一艘艘点燃，然后惨叫着融化，沉没，有一些战船反应了过来，试图逃离“黄金恶魔”的火焰范围，但是迎接它们的是另一场噩梦。

　　“黑死神”悄然来临。

　　“这孩子，太粗心了。”伊耿坐在龙鞍上，看着乱七八糟的海面，忍不住捂住了脑袋，相比较雷耿，他的经验更加丰富——倒不是说骑龙作战的经验，论这个，这也是他第一次正式骑龙作战，而是说面对战场的经验。

　　雷耿率先烧掉最大最显眼的旗舰是正确的，紧随其后烧毁大型战船也是正确的，毕竟一口气端掉敌人几乎全部指挥官对哪场战斗来说都是极为难得的。但是他们追求的是彻底摧毁瓦兰提斯人的海军。

　　那么就必须关注那些速度更快，也更灵活的一百桨战舰了。

　　黑色的火焰落下，帮助雷戈法瑟斯查缺补漏。

　　月亮升上了最高处。

　　战斗也利落地结束了。

　　瓦兰提斯狭海舰队七十九艘战舰，全军覆没，泰洛西的外海上到处都是战船的残骸和燃烧的硝烟。

　　泰洛西城内倒是久违地灯火通明起来。

　　贝勒里恩在天空盘旋，雷戈法瑟斯缓缓降落。

　　雷耿有些头疼，他竟然找不到一块足够庞大的空地能够让老龙平稳降落，只能盯上了那座屹立在泰洛西城中心的大斗兽场。

　　可以容纳数万人的大斗兽场，竟然没有雷戈法瑟斯大，收拢双翼，小巧的前肢抓住大斗兽场的外沿，缩起身躯，才能让后肢抓稳，修长的尾巴垂落在一旁的民居上。

　　人们早就聚集在了大斗兽场前的广场上，战战兢兢地等待龙背上的少年说话。

　　雷耿沉思了一会儿，从鞍带里掏出了一个喇叭。

　　懒得下去了。

　　“我是龙石岛的雷耿·坦格利安，我们需要风暴王亚尔吉拉·杜兰登的情报。”

　　话音刚落，一名将胡子染成蓝色，戴着羽毛宽檐帽的男人急匆匆地从人群中钻出来，他身边的侍从急忙也递上了一个喇叭。

　　这个年代的喇叭没那么复杂，就是一个喇叭形状的铜管，声音可能不够大，但足够沟通。

　　“尊敬的，英俊的，伟大的龙王陛下，按照信风与洋流，亚尔吉拉陛下应该在今天的夜莺时抵达里喀·拉克隆海域。”

　　雷耿在心中换算了一下，风暴王的船队应该已经抵达了里喀·拉克隆附近，甚至可能已经完成了登陆。

　　“多谢。”

　　雷戈法瑟斯双翼一振，腾空而起，掀起的狂风让下面的人感受到了什么叫做“飓风”，甚至那个跟雷耿对话的男人也被吹的差点摔倒。

　　目送着这头黄金巨兽升空离开，总督不由得松了一口气。

　　终于走了。

　　巨龙啊......

　　总督的眼中闪过一丝敬畏，作为瓦雷利亚的殖民城邦，一百年前曾有不止一位龙王在泰洛西小憩，那时的泰洛西人敬畏龙王如神明。

　　直到末日浩劫，萌生了野心的泰洛西人惊喜地发现，留在泰洛西的龙王只是个孱弱的少年，他的龙也是一头年轻的，只比马大上一些的小龙。

　　于是他们杀死了自己曾经的恩主，用毒药杀死了那头脆弱的幼龙。

　　他们膨胀了。

　　但当他们看到雷戈法瑟斯的那一刻，巨龙的威严与伟力再次征服了他们。

　　几乎顷刻之间，折磨了泰洛西那么久的狭海舰队灰飞烟灭，甚至都没有组织起什么像样的抵抗。

　　这才是真正的龙王啊。

　　雷耿赶紧跟伊耿用龙骑士之间血脉相连的特殊沟通方式交换了情报，风暴王亚尔吉拉大概率已经登陆，里喀·拉克隆是一座没有城墙的港城，几乎没有守城的可能性，驻守在那里的四万五千虎袍军想要对抗亚尔吉拉，只能出城野战。

　　那么，就由不得他们了。

　　与瓦兰提斯狭海舰队的崩溃几乎同时发生的，是瓦兰提斯北部防线的崩溃。

　　月亮渐渐落下，清冷的月光照耀在一片狼藉的战场上，照亮了折断的兵器，也照亮了死不瞑目的士兵们，扎着辫子的多斯拉克人狞笑着砍下一颗颗纹着虎纹的脑袋，将这些头颅堆成一座座高塔。

　　在虎袍军北方军元帅阿里乌斯“还我军团！”的惨叫声中，多斯拉克、布拉佛斯、诺佛斯与科霍尔的联军在匕首湖完成了对虎袍军七个军团的合围。

　　由于第七军团的军团长凯乌斯的失误，五、六、七三个军团与大部队之间出现了致命的缝隙，偏偏狡猾嗜血的蒙兀卡奥和恩佐卡奥都是擅长抓住漏洞的家伙。

　　多斯拉克人的重骑兵毫不犹豫地与科霍尔的黑山羊骑兵一起切入了那道致命的缝隙，将虎袍军的主力一分为二。

　　面对着虎视眈眈的敌人，被切割出去的三万虎袍军顶着多斯拉克轻骑兵的箭羽与诺佛斯大胡子僧兵的冲锋，努力求生着，但是最终，还是在回转的重骑兵的致命一击下溃散。三万虎袍军被多斯拉克人像赶鸭子一样赶进匕首湖中。

　　整整三万人，全军覆没。

　　随后，急于转头的四万虎袍军主力迎头撞上了刚刚歼灭三个军团，气势正盛的联军，多斯拉克人再次发挥了轻骑兵之王的强大实力，科霍尔黑山羊骑兵与多斯拉克重骑兵故技重施，先消灭了保护虎袍军步兵侧翼的骑兵，随后包抄了行动迟缓的虎袍军步兵。

　　多斯拉克人的骑射渐渐撕裂了原本密集的阵型，诺佛斯大胡子僧兵再次悍勇地舍身突击，撕碎了虎袍军抵抗骑兵冲击的方阵。

　　于是，一场大屠杀开始了。

　　整整一天一夜的战斗之后，七万虎袍军全军覆没。不接受俘虏的联军杀死了每一个能看到的虎袍军士兵。

　　多斯拉克人则心满意足地占有了三分之二的战利品，包括用黄金猛虎为装饰的军团旗。

　　瓦兰提斯的北方大门，不复存在。

　　同样崩溃的还有争议之地。

　　密尔抵抗军在看到浓烟从西方的海平面上升起的那一刻立刻发难，潜藏在港口的抵抗军士兵点燃了停泊在港口中的瓦兰提斯战船。一夜之间，曾经温顺的密尔人全部变成了残忍的刽子手，他们杀死税吏，砍下虎袍军的脑袋，在短短几个小时之间彻底收复了这座自由贸易城邦。

　　还不需要担心瓦兰提斯人的报复。

　　因为狭海舰队已经没了。瓦兰提斯人已经失去了所有的筹码。

　　里喀·拉克隆城外。

　　风暴王国的军队已经扎下营垒，准备天明时的战斗。

　　“陛下，瓦兰提斯人的军队已经开始布阵了。”风暴王的左右手，也是王国最强大的军事诸侯之一唐德利恩伯爵骑着马匆匆而来。

　　他摘下锥形盔，没有下马，只是在马上微微躬身，表示对面前这位高大雄壮的老人的敬畏：“目前已经有两个军团进驻了东侧丘陵和西侧丘陵，抱歉，我们没能赶在他们前面抢下高地。”

　　“无妨。”亚尔吉拉的声音中并没有传说中的暴躁，反而很平静：“继续。”

　　“瓦兰提斯人的主力，一共两万五千人正在向我们的营地靠近，他们大概是希望能抢占上风位置，以便于用阳光对付我们。其中有八千骑兵，四头战象，呃，估计是他们手上所有的骑兵了。”

　　“很好。”亚尔吉拉点了点头，一切并没有出乎他的预料。虎袍军的指挥官同样是个经验丰富的老兵，面对以无以伦比的冲击力著称的维斯特洛铁甲骑士，对方选择了最谨慎的打法，用精锐主力对抗风暴王的军队，并将新兵军团作为后备军安放在两翼，随时策援中军。

　　唯一出乎他的预料的是他们将会迎来不可思议的盟友。

　　“坦格利安吗......”老国王在心中说道。