第25章：高高索斯

从泰洛西飞到高高索斯的距离并不短，更别说雷戈法瑟斯已经是一头三百多岁的老龙，庞然巨物一般的体型的代价就是飞行速度，如果不是雷耿觉醒力量时强化的“龙类治疗”仪式让老龙恢复了年轻时的体力，甚至还能继续增长，恐怕飞得会更慢。在这段时间里，雷霍伽一直在介绍高高索斯的历史和基本情况。

　　“维桑妮亚，你那儿有啥好吃的吗？”

　　雷耿有些无聊地说道，他的鞍带里其实装了不少雷妮丝事先给他准备的零食，有用油炸过的，撕碎的小面包、也有里面灌满糖浆的甜食和用香料熏制的肉干，还有在泰洛西补充的水果干和糖果，就连水囊里装的也是经过处理的果汁，以及低度的果子酒。

　　不过毕竟雷戈法瑟斯背上是两个吃饱小子饿死老子的半大小子，半天不到，鞍带里的吃的就所剩无几了。

　　头顶引路的瓦格哈尔微微收敛双翼，这头绿色的庞然巨兽突然像一片羽毛一样下落，几乎眨眼间就到了老龙上方，老龙娴熟地低下头，为瓦格哈尔提供了空间，只见绿色的巨龙猛地侧过身，露出了维桑妮亚的身子。

　　她冷着脸从鞍带里掏出了两个袋子丢了下去，正好落在雷戈法瑟斯龙鞍旁的鳞片上。

　　“就知道你小子嘴停不下来。”维桑妮亚虽然冷着脸，但是是个人都能听出来这位冷脸美人声音中的宠溺：“特意给你多带了一份，省着点吃。”

　　雷霍伽听不清两人说什么，但是看表情就知道这俩人的互动是个什么样子：“又来.....”

　　真是够了。

　　“谢啦！”雷耿兴奋地打开了袋子，果然是一份保存完好的零食，他摸出一块油炸面包递给身后的雷霍伽，自己掏了一块肉干用力嚼了起来。

　　“味道不错，书呆子，你也尝尝，就是有点齁咸。”

　　“很正常。”雷霍伽咽下了那一小块面包，顺手从袋子里拿了一块肉干：“脱水之后的肉干本来就用了大量的盐和香料腌渍，吃起来很咸是必然的，我们应该感谢泰洛西的厨子用水清理了一遍，还切成了小块，不然咱们带的水一定不够喝。”

　　“哦。”雷耿知道怎么克制住这个瓦列利安喋喋不休的抬杠，那就是立刻转移话题或者强行中断话题，恰好，雷耿二者都很“擅长”：“继续说说你了解的高高索斯吧，我亲爱的书呆子，刚刚讲到哪里了？末日浩劫？”

　　雷霍伽目光幽深地看着雷耿的短发，虽然彼此之间已经很熟悉了，但是为什么还是有点“不爽”呢？

　　雷霍伽也不知道，不过既然有话题可以继续，具有旺盛的求知欲和吐槽欲的少年自然不会拒绝，所以他自然而然地继续着之前的话题。

　　“学城关于高高索斯的专著很多都是只有博士才能阅览的机密，我当时能够借阅的只有三本，《高戈尔自然地理考察》，《高高索斯——奴隶之都的兴衰》和《红死病观察研究》，关于末日浩劫后的部分基本都来自第二本书和第三本书的部分章节......”

　　无可争议的事实再次证明了，只要雷霍伽改掉他的臭毛病，没有被学城打成死狗的他必然会在未来成为某位国王的学士乃至于首席学士，参与治理一个国家，甚至可以影响到几代国王。

　　无他，雷霍伽确实掌握了他能掌握的知识，还能因人而异地介绍这些知识，能让散漫的雷耿津津有味地听讲，而不是听了一会儿就昏昏欲睡。

　　已经是名师水平了。

　　高高索斯实际上是一座很奇葩的城邦，说它是自由贸易城邦吧，它其实没有其他自由贸易城邦的规模，泰洛西和里斯都是以岛屿为核心的城邦，泰洛西占据了一整座岛屿，并在周围的岛屿上建立了卫城，里斯虽然在九大自由贸易城邦中算是最小的几个之一，但也横跨了几座岛屿，和建立在海湾中的上百个岛屿上的布拉佛斯类似，里斯没有那么多桥梁，而是更依赖船舶，但也是一座真正意义上的大都市。

　　而高高索斯不一样，这座城邦其实只占据了眼泪岛的沿海一角，由于索斯罗斯恶劣的气候和密布的沼泽，雨林，以及丛林深处神秘的疫病，恐怖的昆虫，诡异的动植物都让数千年的开拓变得艰难无比。即便在这座城邦被瓦雷利亚夺取之后，瓦雷利亚的龙王们依旧为怎么处理它头疼不已，最终，龙王们用瓦雷利亚独有的黑石建筑学修建了城墙，让城市与密林野兽隔绝，但也限制了城市的成长。

　　龙王们在尝试榨取这座城邦的价值失败后，选择将这座城邦当作奇珍异兽的中转站，以及流放地与试验场，在瓦雷利亚辉煌的年代，这里始终处于混乱与邪恶之中。

　　直到瓦雷利亚覆灭，凭借奴隶贸易和魔法交流，这座城邦兴盛了起来，在高高索斯巅峰的时候，即便是“魔法之都”亚夏，也因为距离原因难以媲美高高索斯的繁荣。

　　直到那场瘟疫改变了一切。

　　“我在潘托斯的时候询问过高高索斯来的奴隶商人。”雷霍伽在自己的脑子里快速翻阅着知识：“高高索斯在脱离瓦雷利亚后建立了一个不同于其他城邦的特殊政治体制，即恩主-恶主二元政治，恶主掌握城邦的陆军，负责管理奴隶贸易与大角斗场，恩主掌握城邦的海军，负责管理贵族们居住的内城，以及外交事务。”

　　“这俩没打起来过吗？”雷耿好奇地问道，他的前世【牧日之龙】虽然是【万龙主】宠爱的神裔，作为父神的将军，他的前世见过不少世界、星球、国度的政治制度。但是因为【牧日之龙】本质上是【万龙主】制造的名为后裔，实为意志的延申，或者用个不恰当的说法“打手”。不像祂的兄弟姐妹【祈星之龙】【祭月之龙】那样被灌输、培养过政治、宗教等等相关知识，或者是由凡人一步步擢升而来。熟悉凡人之间的勾心斗角。【牧日之龙】自父神的金血中诞生不久就被【万龙主】作为一个大法师与战士培养，在达到水平之后就被立刻擢升为半神，加入到永恒的战争之中。

　　可以说，祂就算见过那些形形色色的政治制度，也不一定能理解。

　　“当然打起来过。”雷霍伽似乎并不意外：“在高高索斯巅峰时期，恩主和恶主之间就爆发过不下五次战争，恩主试图夺取恶主的军权，恶主希望拿到所有的军队。”

　　他突然叹息着说道：“如果不是双方本质上都是为了高高索斯的奴隶贸易服务，恩主需要恶主当那个坏人维系残忍的奴隶贸易，恶主则需要恩主充当那个让奴隶们不至于绝望到极致，让奴隶主们学会别让自己的货物损失太多的好人，这场战争估计真的会你死我活。”

　　雷耿撇了撇嘴。

　　真复杂。

　　也真恶心啊。

　　高高索斯恩主与恶主之间的矛盾在红死病蔓延后戛然而止。

　　无论是恩主还是恶主，在城邦毁灭的阴影下只能团结在一起，毕竟红死病一来，陆军几乎废了，海军根本招不满水手，只能把船打包卖给其他自由贸易城邦和维斯特洛诸国。就连人口和奴隶贸易都衰落了下来。

　　即便这一代的恩主和恶主都颇有能力，但也无法令失去了七成人口的高高索斯起死回生，就连曾经繁荣的奴隶贸易都彻底衰落了下来，曾经的高高索斯不仅是奴隶贸易的中转站，本身也能每年吃下数十万奴隶的贸易额度，并每年出售几乎相同数量的奴隶。但是现在，已经很少有买家会大批量在高高索斯下单，主导奴隶贸易的瓦兰提斯人，魁尔斯人，潘托斯人，里斯人和多斯拉克人也不再选择高高索斯中转，曾经的大客户转向了奴隶湾，而不是蛇蜥群岛。

　　于是高高索斯只能依靠魔法技艺的贸易和特殊的奴隶苟延残喘。

　　这也让高高索斯的奴隶们真正地陷入了字面意义上的水深火热之中，奴隶主与魔法师们不再顾及奴隶的品质，而是专心在奴隶们身上实验各种魔法。

　　这也让这座城邦真正意义上变成了罪恶之城。

　　此时的高高索斯。

　　一艘残破不堪的瓦雷利亚排桨船静静地停靠在空无一人的港口，带有腐臭气味的灰雾弥散，笼罩着船只的躯壳。

　　穿过空荡荡的港口，便是同样空无一人的泥泞街道，黑石堡垒与腐烂木棚在街道两侧交织，最终汇聚到那座黑色的大角斗场，以及那座深不见底的地狱深坑之中，遍布城市的瓦雷利亚浮雕被血垢覆盖，弥漫着咸腥海风、硫磺恶臭与化脓伤口的甜腻气味。被称为“泪渠”的排水系统流淌着污浊的泥浆，断指与牙齿混杂其中，慢慢沉淀，化为几乎永恒不变的暗红与苍白交杂的基底。

　　地狱深坑宛如一张饥肠辘辘的大嘴，一圈一圈的环形场是它的口腔和胃袋，密密麻麻的笼子和刑具是它的牙齿，在过去的数千年里，这里吞噬了数不尽的生命，又有数不尽的禁忌生命在这里诞生，逝去。

　　穿着装饰着黄金与珠宝链条的恩主急匆匆地穿过一排由衣衫褴褛，肢体残缺的奴隶组成的灯架，掀开人骨雕琢的门帘。

　　入目的是穿着一套黑色的瓦雷利亚钢板甲的恶主，以及那个令见多识广的恩主都不由得战栗的东西。

　　“这是什么东西？”