第39章：高高索斯的毁灭日

在对抗灾难这件事上，维桑妮亚远比雷耿经验丰富。

　　龙石岛所处的黑水湾虽然不像风怒角那样几乎每天都要面对肆虐的风暴，也不像风息堡那样几乎每时每刻都在用自己的高墙坚堡抗衡无休止的巨浪，但也会在夏季来临的时候面对暴风雨的威胁。

　　甚至在“光荣的”盖蒙统治时期，一场席卷龙石岛的风暴直接摧毁了当年伊纳尔逃亡时的舰队，导致直到现在，龙石岛的海防还不得不依赖瓦列利安家族的舰队，即便瓦列利安家族的舰队并不强。

　　瓦格哈尔咆哮着转向，巨大的身躯猛地下落。双爪探出，抓向了喘着粗气的哈耿和雷霍伽。

　　“上来。”维桑妮亚弯下腰，将自己的层峦叠嶂压在龙鞍上，她没有雷耿的特殊，只能这样来尽可能地扩展视野。

　　哈耿抓住了巨龙的脚爪，强忍着疼痛拉住了雷霍伽，带着他一起伴随着巨龙的升空腾空而起。

　　巨龙飞得很平稳，瓦格哈尔也没有雷戈法瑟斯的特殊，它的体温只会让普通人觉得燥热不安，对于瓦雷利亚人来说倒是恰好，这让哈耿能够在喘了几口气，恢复了一下体力之后沿着巨龙的腿爪快速攀爬到了巨龙的脊背上，还不忘拉了一把雷霍伽。

　　“自己找好位置，别掉下去。”维桑妮亚冷声说道，她不再在意两个少年，专心一边搜寻幸存者，一边向高处飞去。

　　“海啸，海啸！”

　　维桑妮亚的声音扩散开来，很难想像她一个女人竟然能发出那么大的声音，就连雷声与滂沱的雨声，以及宛如山崩一样的海浪移动的声音都没能盖过去。

　　“活着的立刻去高处！活着的立刻去高处！”

　　维桑妮亚大声喊着，缓过来的哈耿和雷霍伽也跟着大喊，试图寻找还没死的人。

　　高高索斯的末日降临了。

　　一个已经有些麻木的瓦雷利亚人奴隶木然地丢掉了染血的刀子，跟他的同伴跪在了一起，他们的面前是曾经他们只能仰望，不，确切地说，连看都不能看的主人。

　　银发的奴隶不知道是该哭，还是该笑，如果不是他们的主人对他们实在太差，参加伟大的仪式时甚至不愿意派人去大食堂给奴隶们领取食物，而是任由他们饿着干活，他们可能还无法幸存。

　　可也是直到死亡降临在身上的时候，他们才终于选择孤注一掷，带着该死的奴隶主一起下地狱。

　　巨浪已经与天空中沉凝地宛如钢铁一般的乌云彻底相连，狂怒的雨与癫狂的海以蛇蜥群岛为床肆意云雨，展现着无穷无尽的怒火和大自然无边的权能。

　　死亡彷佛不可避免。

　　“活着的立刻去高处！”

　　巨大的阴影撕裂雨幕，让麻木的奴隶们突然感觉不到雨水拍打在身上的疼痛，那个银发奴隶木木地看着阴影向高处飞去，没有一丝光彩的蓝紫色眼眸突然亮了起来。

　　“快跑！”他拉起了等死的同伴，跟上了巨龙的身影。

　　巨浪缓缓地移动着，缓慢，但坚决。

　　看起来柔顺的水，当它凝聚成墙的时候，同样会成为毁灭之源，被海浪裹挟出来的鱼儿挣扎着窒息，被海浪缓慢推过的码头瞬间粉身碎骨，透明的水墙里，巨大的石块，纷飞的木头宛如被飓风卷起，曾经托举万帆停驻的巨石狠狠地砸在高高索斯那座象征着奴隶主的征服的青铜巨像上。

　　青铜巨像被拦腰折断，不够坚固的木制建筑和已经塌毁的老建筑在海水的猛烈进攻下粉身碎骨，连带着罪恶与血一起被冲刷着，大角斗场的青铜雕像与土石结构在海水无情的侵蚀下粉碎，剥离，只留下了原始的黑石建筑依然屹立。

　　金色的龙破开雨幕，水蒸气蔓延，衬得被白雾包裹的雷戈法瑟斯宛如神明。

　　“那个仪式的威力这么大？”瓦格哈尔飞到了金龙的上方，带来了维桑妮亚的疑问。

　　雷耿呲了呲牙：“我也不想这么大，但我没想到真的有人会这么疯，这种规模的魔法反噬只能说明一件事，幕后黑手至少献祭了几万人......”

　　真狠啊。

　　几万人规模的血祭，即便是在古瓦雷利亚时期，那些大血巫也很少会这么“奢侈”，这种规模的血祭只会出现在那些顶尖家族发动战争，或者培养老龙的骑手的时候，或者是在自由堡垒的庆典上出现，至于坦格利安家族......即便是坦格利安家族最繁荣兴盛的时候，也没有那个能力进行几万人的血祭。

　　如果没有提前给瓦格哈尔它们做好防护，恐怕....

　　雷耿突然打了个哆嗦，一丝丝自豪感涌上心头。

　　多亏有我。

　　还残留着“圣化”与“逆转”两个仪式魔法效果的仪式刀已经被海水吞没，感应到了主人的到来，它顺着那一丝魔法联系回到了雷耿的手里，雷耿摸了摸这把龙骨瓦雷利亚钢匕首，经过多次仪式魔法的洗礼，以及破坏掉大血巫克里曼的这场规模空前的仪式魔法之后，仪式刀已经产生了不清不楚的变化。

　　用前世的记忆说，就是这柄仪式刀已经被“附魔”了，用它进行一些仪式魔法将事半功倍。

　　满意地将刀插回刀鞘，两头巨龙在空中缓缓地盘旋着。

　　陆陆续续有人抵达了山顶。

　　很少，稀稀拉拉的也就几百人，都穿着破破烂烂的衣服，甚至没穿衣服，他们大部分都瘦骨嶙峋的，但也有一小部分很强壮——明显是锻炼，或者说干体力活干出来的强壮。

　　都是奴隶.....

　　雷耿一时间不知道是该欣喜，还是该保持复杂的心理。

　　他们中有一部分带上了武器，大部分依然目光呆滞，神情麻木，但当他们看到巨龙冲破雨水的时候，每一个人的眼中都迸发出狂热的色彩。

　　“龙王.....是伟大的龙王......”

　　“他们带来了神罚.....他们惩治了那些罪人......”

　　“神啊.....你们为什么不早点降临啊......”

　　“神啊......”

　　雷耿和维桑妮亚相顾无言。

　　事情有些超出预计了，雷耿忍不住敲了敲自己的脑壳，这些奴隶在瓦雷利亚文化中成长，生活。长年累月的奴役让他们很难恢复正常人的生活，而瓦雷利亚文化中神化龙王的现象又恰好跟现实对应上了。

　　两位龙王降临了罪恶的奴隶之城，他们带来了神明的惩罚，用足以净化一切的海水摧毁了血之城与罪之城。

　　“一个新的宗教诞生了......”雷霍伽忍不住说道。

　　维桑妮亚张了张嘴，欲言又止，最终却转化为了一种难言的喜悦。

　　这是几百名能够逃离海啸的青壮年啊，如果能带走这几百人，就相当于给龙石岛直接增补了几百人的劳动力。

　　是很赚的。

　　按照出发前的计划，戴蒙·瓦列利安会带着五艘船前来接应她和雷耿，这个季节风向正确，瓦列利安的舰船又基本都是帆桨船，算算时间，他们应该已经过了石阶列岛，正在向蛇蜥群岛方向赶来。

　　“这些人怎么办？”雷耿思考了一下，等戴蒙的船队来不太现实，这是魔法引起的海啸，来得快去的也快，最早太阳升起的时候，海水就会完全褪去，但这也意味着高高索斯被彻底摧毁，粮食、药品.....所有的物资都很缺乏，戴蒙的船队最快也好需要至少两周到三周的时间才能抵达蛇蜥群岛的海域。

　　这意味着就算他们想要这几百号青壮年，在戴蒙到来之前，他们只能荒野求生，到时候活下来多少人都不一定。

　　只能怨大血巫实在是太着急了.....

　　“等到白天再说。”维桑妮亚思索着办法.....办法不是没有，海啸摧毁不了那些真正的古老建筑，也影响不到封锁严密的地下室，海水褪去后大概率会留下大量的渔获，它们可能养不活曾经的高高索斯，但养活现在这几百号人绰绰有余，淡水大概会缺乏，不过那些贵族的地下酒窖大概藏有足够的酒。撑一段时间问题不大。

　　雷耿点了点头。“Dracarys”

　　雷戈法瑟斯随口喷出一颗金色的火球，黏在了人群的中间，在人们的欢呼声中冲散了雨水，带来了难得的光和热。

　　随着规模最大的那波海啸重重地撞在眼泪岛的高山上，冲倒一棵棵以百年计的古树，蛮横地将这座充满了原始生态与腐朽臭味的岛屿冲刷了一遍。这次由魔法献祭引来的海啸渐渐进入了尾声。

　　阴云被阳光以一种完全不讲道理的力量撕裂，已经告别了这座岛屿一整夜.....或者说大部分高高索斯人的一生的太阳终于升起了。

　　尽管在幸存者眼中，真正的太阳并没有那头照耀了他们一夜的“太阳神”耀眼，但是太阳依然毋庸置疑地粉碎了血祭仪式带来的黑暗与毁灭。

　　海水以惊人的速度褪去，带走了尸体、罪孽和不可言说的腐朽，留下了满地无力挣扎的渔获，以及已经被摧毁到只剩下原初模样的城邦。

　　不知道是谁带的头，幸存的奴隶们呼啦啦地跪下了一排。

　　“龙王陛下。”

　　“起来。”金色的巨龙轰然落地，在巨龙眼里，这几百人如沙砾般渺小。

　　雷耿的声音传入每个人耳中：“如果你们希望成为我的子民，那便起来，去砸碎奴隶主的门锁，找寻没有被海水污染的食物。我们的船会在几周后抵达，带你们前往龙王的‘乐土’.....”

　　有点尴尬。

　　他很少这么正式的说话，总感觉是在干什么坏事。

　　“谨遵您的意志，伟大的龙王陛下。”

　　人们先是迷茫，然后是狂喜，龙王接纳了我们！这是我们这些昔日的奴隶的荣幸！

　　看着忙碌起来的奴隶们，维桑妮亚笑着对弟弟点了点头，然后就看到了雷耿长出了一口气的表情。

　　“果然还是我们那个小雷耿啊。”

　　就在这时，眼尖的雷霍伽突然指向了雷戈法瑟斯鳞甲间的缝隙，隐约间，好像有什么东西卡在了老龙的身上。

　　“那是什么？”