第30章：把你的脏手拿开

腐绿色的血顺着喉咙滑落腹中。

　　金杯咣当一声掉在地上，骨碌碌地滚到了一旁已经被吓傻的学徒脚边。

　　不疼，也没有什么奇怪的感觉，就像是喝了一杯发酵失败的酒一样。但是这才是最大的奇怪。

　　大血巫捂住了自己的胸口。

　　感觉来了，没错，就是这种感觉，充盈的力量瞬间从腹中的那一团腐绿色的血中迸发，在他的每一根血管里横冲直撞。

　　这一定是一种强大的血液，就连眼泪岛雨林里蝎尾狮的毒血，巨型蟒蛇的污血，蜥狮带着一丝腥甜的血，长翼龙恶臭的，很快就会凝结成块的血都没有这么好的效果。

　　前所未有的舒爽，力量充盈在肌肉里，就连大脑都灵光了不少。

　　“千眼千手的腐化堕落者，原初世界的恶胎，吞星蠕虫之父，时空长河的蠹虫。礼赞您的伟岸，礼赞您的堕落，礼赞您的君临。”

　　有那么一瞬间，大血巫迷离的眼神突然清醒。

　　原来.....是个陷阱啊。

　　但那又怎么样？

　　紫色的眼眸染上了一丝腐朽的绿。

　　至于耳边宛如嘶吼，又好像歌颂的呓语，听起来非但没有恼人的情绪，反而有种令人心旷神怡的平静与舒爽。

　　“杀了雷耿·坦格利安，杀了他，杀了他，杀了他，杀了，杀.......”

　　但在学徒的眼中，他那位恐怖的导师此时却更加恐怖。

　　大血巫克里曼的皮肤缓缓撕裂，一颗颗眼睛从他的血肉中蠕动着生长出来，他自己的眼球却哐当一下从眼眶里掉了出来，好像有什么东西在连接眼球的血肉上蠕动，挣扎。

　　“怪物.....怪物.....”

　　学徒终于忍不住了，连滚带爬地试图逃走。

　　唰。

　　心里空落落的。

　　奇怪，怎么没力气了。

　　哦，原来，我死了。

　　学徒无力地瘫倒在实验室的门口，好像身上的血液被瞬间抽干了一样，饱满的血肉塌陷，眨眼间就只剩下一张空落落的人皮贴在骨头上，一根还沾着血迹的触手缓缓缩回大血巫的身体，他好像知道不能用这副尊容出现在世人面前一样。触手缩回体内，在大血巫下颌和额头上的眼睛慢慢闭上，只留下了一道道血痕。

　　大血巫克里曼伸出手，用力将脱落的眼球按了回去，那两颗眼球滴溜溜地转了几圈，才恢复正常，他看也没看那具干尸一眼，直接走出了实验室。

　　另一个学徒颤栗着侍候在门外。

　　“把这个交给黑胃。”大血巫将两个瓶子丢给学徒。“他知道这是干什么的。”

　　说完，大血巫头也不回地离开了。

　　太阳渐渐西垂，本就昏暗的城市比起夜晚更早地迎来了黑暗。

　　大角斗场。

　　这里是高高索斯仅次于地狱深坑的建筑，那是一座由黑曜石、黑石与红色砂岩构筑的巨型环形建筑，青翠的古老植物爬满了角斗场的外墙，三千把锈蚀的断剑悬挂在三千尊环绕外墙的青铜雕塑手中，彷佛是这些雕塑在守卫这座古老，庞大的角斗场一样。

　　今天没有竞赛，所以角斗场里没有铺满吸血防滑的灼热黑沙。负责装饰角斗场的奴隶正在那里忙忙碌碌。

　　奴隶制是高高索斯维持数千年以来的生计的传统，雷耿有办法，但是没有资格改变它，坦格利安家族现在只有龙石岛，他们无力供养被解救的奴隶，也没有办法处理失去了奴隶制，难以维系的城邦。潘托斯可以改变，因为它还可以把奴隶制玩成契约奴仆，也有足够的腹地支撑。但是高高索斯不行。

　　所以即便厌恶奴隶制，雷耿也只能装作没看见。

　　只能救救自己的子民了。

　　“龙王陛下，这里就是角斗士们的牢.....”陪同雷耿和雷霍伽的是买下哈耿的奴隶主“寡妇”，她是个看起来很慈祥的丰腴美妇，不知道是不是因为雷耿穿的朴素，这位平时酷爱金银珠宝的美妇人身上一件首饰都没戴，一副卑躬屈膝的样子。“角斗士们的住所了，您放心，每一位角斗士都是大角斗场的宝贵财富，没人敢对角斗士太苛刻，除非犯了不可饶恕的错误。更何况那个....哈耿受神圣的契约保护，黑胃很守规矩，不会对他怎么样的。”

　　她在得知自己看中的那个小奴隶竟然是龙王的子民，貌似还跟龙王很熟悉的时候，差点直接被吓死，作为消息灵通的奴隶商人，寡妇深知巨龙重现对世界带来的冲击，奴隶船罕见地驶向高高索斯是一方面，厄斯索斯武器市场上的弩炮，毒药和巨型弩箭，长矛价格瞬间上涨更是说明了一切。

　　“嗯。”雷耿只是点了点头，一句话也不说。

　　废话，这时候能说什么？难道要跟奴隶主搭话吗，搭话又能说什么，不如装深沉，还能吓唬一下这些奴隶主。

　　“我只信任你们那个魔法契约。”雷霍伽不依不饶地说道：“按照记载，高高索斯历史上角斗士的死亡率可不比渊凯、弥林的低多少，被打死在牢房里的角斗士还少吗？”

　　“是....是....”寡妇不敢回击，只能讷讷地说道。

　　角斗士的牢房在地下一层，干净的外围是那些冠军勇士，以及职业角斗士的单人居所，可以从门的类型来判断他们是已经获得自由身的角斗士，职业角斗士还是奴隶角斗士，简单来说，用普通的门的是自由人，用铁笼或者铁门的是奴隶。

　　而低级角斗士，以及刚刚被卖来，还在受训的角斗士的牢房在地下一层的深处。

　　那里潮湿阴冷，基本都是二三十人住在一间笼舍里，墙壁布满抓痕与干涸血渍，铁栏外传来饿兽的低吼与刑具碰撞声。

　　因为刑房和通往囚禁野兽的地下二层的楼梯都在这里。

　　“呃......啊！”

　　惨绿色的药水一滴一滴地从哈耿的赤脚上滴落，少年终于忍不住特殊的疗伤药带来的刺激，嘶哑地惨叫着，他无力地低下了头，任由铁链将自己像块破布一样悬挂在刑房的墙壁上。

　　少年赤裸的身上遍布或旧或新的伤痕，有的狰狞，应该是用铁鞭或者长鞭抽打的，有的细碎，似乎是猫爪鞭的效果。没有烙痕，但是有些奇怪的淤青。

　　尽管少年的肌肉线条已经非常清晰了，论强壮程度恐怕十八九岁的少年都不比他强。但是吊在那里，依然能让人清楚地看出来，他还是一个孩子。

　　“知道厉害了吧，小狗崽子。”黑胃用鞭子强迫哈耿抬起头：“要不是那该死的契约，像你这种不知死活的小狗崽子，老子早就丢给狮子了。”

　　他端详着少年的脸，瓦雷利亚人惊人的美貌确实不是虚言，即便年纪还小，哈耿依然没有辜负他的血统，单论相貌，或许寡妇原来计划的男妓更适合这小子，不过论性格，还有这小子的身材，角斗士确实也是个很好的选择。

　　“呸。”

　　哈耿努力睁开眼睛，尽管长久的脱水让他嘴唇干得彷佛一碰就能掉下来一层皮，嘴里一点点痰都没有，但是他还是拼命表达了自己的态度。

　　你算个什么东西。

　　这个世界上能让我效忠的，只有坦格利安的龙王。

　　只有那个一直记着自己，亲手把外婆的抚恤送到家里，还会因为自己的鲁莽骂自己不够孝顺的男孩。

　　“好，好，好。”黑胃强忍着怒火，他不愿意得罪寡妇和钢骨，但不代表他真的对哈耿没办法了。“如果我把你这双漂亮的紫眼睛给寡妇送回去，她应该不会生气的吧。”

　　哈耿狠狠地瞪着奴隶主，眼底的怒火好像能烧死他一样。

　　好像是想起来了契约里规定了不能损坏哈耿的器官，也规定了不能用一些不会留下伤口，但是会影响到他明天的表现的刑罚。

　　该死的契约。

　　不过以为这样他就没办法了吗？

　　错了，什么时候都不要以为一个奴隶主会没有折磨奴隶的方法。

　　“呃啊啊啊啊啊！”

　　黑胃如同铁钳一样的双手用力地捏住了哈耿的腋窝，先是酸涩，紧随其后的便是剧烈的疼痛。

　　“还有力气叫是吧，再叫啊，小狗崽子。”

　　哈耿咬着牙硬生生地将惨叫吞了下去，鲜血从他被硬生生咬破的嘴唇上流淌下来，还是那个充斥着怒火的紫眼睛。

　　被彻底激怒的黑胃更加用力了。

　　他就不信这个小子能坚持下去。

　　“把你的脏手给我拿开！”

　　啪。

　　黑胃不可置信地捂住了自己的胳膊，雷耿站在刑房门口，手上的鞭子垂落在地，紫色的眼瞳幽邃神秘，金色的那只却已经燃烧起愤怒的火。

　　“谁允许你用你的脏手碰我家的崽子的？”

　　“雷....雷耿......雷耿少爷......？”哈耿瞪大了眼睛，不可思议地看着雷耿和跟在他身后，眼沉似水的雷霍伽。

　　那一瞬间，过往的一幕幕在少年眼前回荡。

　　有小雷耿大病初愈，被伊耿带出来玩耍，自己背着小雷耿的画面，也有雷耿亲自把外婆的抚恤金送过来的画面，最后定格在自己跟在小雷耿身后，发誓未来要保护雷耿，当一名忠诚的骑士的画面上。

　　不过此时的舞台属于暴怒的寡妇。

　　“黑胃你这个良心被狗吃了的混蛋，你怎么敢.....怎么敢违背神圣的契约？”寡妇看到被吊在墙上的哈耿的那个瞬间彷佛天都塌了。丰腴的身体瞬间扑到了黑胃身上，一边用自己的长指甲挠着黑胃的脸，一边暴怒地大喊道：“你他妈想死自己去死，别拉着老娘，那可是龙王陛下的子民啊，你怎么敢，怎么敢的啊。”

　　是个聪明的女人。

　　雷耿和雷霍伽几乎同时从对方的眼中读到了这份情绪。那个女人同时推卸了自己的责任，以及告诉了黑胃现在的情况。

　　龙王很重视那小子，你最好老老实实地听我的，不然大家一起死。

　　雷耿突然感觉心情好了不少，没有管厮打在一起的两个奴隶主，雷耿打开了束缚哈耿的镣铐，比雷耿还高了一个头的少年就这么软软地瘫在了雷耿怀里。

　　“雷耿.....少爷....大家....大家都死了.....我.....我没哭.....我没给.....没给龙石岛......没给您丢人......”

　　“我知道，我知道。”雷耿轻声安抚道，但刚刚好起来的心情又被怒火点燃了：“我家崽子当然是最硬气的。”他擦去了哈耿脸上的血污：“不用硬撑了，我来了。”

　　他看向了被寡妇压在身下的黑胃。银金色的头发，蓝紫色的眼眸，这个奴隶主也是一个瓦雷利亚人。

　　角斗场的主人已经恐惧得浑身都在战栗。

　　“雷霍伽，从他身上给我取一碗血。”