第32章：苍白之子

龙石岛。

　　雷耿去高高索斯之后，城堡就变得没那么热闹了，就连向来喜爱热闹的雷妮丝也没什么兴趣接见她豢养的那些诗人和琴手，整天把自己关在房间里写写画画。

　　以至于最古板的老嬷嬷都在默默祈祷，希望雷耿早点回来，将欢乐和热闹带回城堡。

　　伊耿倒是有自己的事情做，作为龙石岛的领主与龙骑士，他每天都要固定地前往龙山训练，也会在往返龙山的时候顺道前往村镇，视察自己的领地与子民。

　　如果说雷耿认识龙泥坑村所有的老人和所有的同龄孩子，那么伊耿几乎能叫出四个村庄所有青壮年的名字。

　　他们是坦格利安家族的子民，是这个曾经豢养奴隶，睥睨众生的龙王家族跌落云端，认真耕耘的心血。

　　在坦格利安家族到来之前，龙石岛只有寥寥十几户渔民，在坦格利安家族在这里经营了一个世纪之后，龙石岛才有了如今的规模与繁荣。

　　伊耿的父亲伊利昂，祖父戴米昂都不是合格的领主，但伊耿决定不会像他们那样，他有自己的野心，也乐于担负起责任。

　　“伊耿大人，这是今天新打上来的鱼，您看看，好久都没见过这么大的了。”

　　“今天的鱼群在东面，估计傍晚还有几群，贝勒里恩已经尝过了，味道很不错。”

　　“伊耿大人，今天市场上的盐又贵了半个铜板，是龙沙地村那帮懒汉又偷懒了吗？”

　　“你在跟伊耿大人瞎说什么？明明是因为最近没出太阳，伊耿大人，请您听我解释......”

　　“我知道，不用急。今天有一艘来自尖角的木材船要到，明天盐价就会下来。”

　　“伊耿大人，老杰卡家的二小子到年龄了，诸神保佑，昆廷大人已经决定要了他了，这是他的荣耀。”

　　“恭喜恭喜，我记得老杰卡的腿脚不太好，辛苦你跑一趟告诉他，那小子的薪水我会让他家老大每个月送回去的，记得告诉老杰卡管住他家那俩小子啊。”

　　“伊耿大人，今天新进来两艘紫帆船，好多货根本没见过，我们该用什么付款啊？”

　　“尽量拿货物交易，别收他们的钱，那钱是铁的，在别的地方不值钱。”

　　“伊耿大人，我家老大今天结婚，我们来邀请您行使神圣的初夜权.....”

　　“伊耿大人.....”

　　“伊耿大人.....”

　　伊耿耐心地回答着簇拥上来的领民们一个个的问题，至于那个初夜权。

　　嘿嘿。

　　虽然不道德，但在龙石岛，道德的标准是不一样的。

　　坦格利安家族在龙石岛就是神，整个龙泥坑村和龙洼地村所有银发紫眸的居民一半以上都沾点龙血，就连伊耿在这方面的启蒙都是靠一个在城堡里工作的龙种女仆。

　　龙种，顾名思义，龙的种子，龙的后裔。

　　能留下神的种子，对于龙石岛上所有居民来说都是一种荣耀，带着龙血的平民会骄傲地自称“龙种”，他们甚至会内部再次通婚，以期将坦格利安的血脉传承下去，最典型的就是那些被行使了“初夜权”的家庭，他们大多数都会选择让留着龙血的孩子迎娶自己的弟弟或者妹妹，将血脉保留在自己的家庭中。

　　这些人很忠诚。

　　“伊耿大人，雷耿少爷什么时候回来啊......”一个眼睛亮晶晶的小女孩在一群孩子的怂恿下大着胆子问道。

　　伊耿的声音一下子柔和了下来：“快了，雷耿忙完就回来了，过不了多久大金龙就会回来了。”

　　看着孩子们兴奋地跑开，伊耿欣慰之余，心里头也有些空落落的。

　　该给他们写信了，不知道现在他们怎么样了.....

　　学城派来了新的助理学士，得试一试他的水平.....

　　伊耿思索着，慢慢朝着通往城堡的道路上走去，围着领主的人群也渐渐散去，只有几个老人还留在原地聊天。

　　一个陌生人突然加快了脚步。

　　“你是谁？”七神圣堂的巴尔本修士刚心满意足地享受了一大口水烟，正对着一个退役的老兵吹水他年轻时候的苦行僧生涯，正好看到了那个披着斗篷，和港口与市场上那些旅行者和客商装扮差不多的家伙快步靠近伊耿。

　　经验丰富的老修士立刻意识到了不对劲。

　　“有刺客！”

　　话音未落，那个陌生人已经掏出了怀里的匕首，刺向了伊耿的背心。

　　唰。

　　哐当。

　　“啊！！”

　　伊耿平静地看着地面上的匕首，和切面光滑如镜的手臂。那个陌生人跪在地上捂着自己的肩膀，他甚至没发现伊耿是什么时候把那柄瓦雷利亚钢手半剑“黑火”拔了出来，就像在等待他出手一样。

　　黑火的剑尖触地，利落地切开了夯土地面，这柄传承了数百年的瓦雷利亚钢剑是坦格利安家主的象征，漆黑的剑柄上镶嵌着一颗硕大的红宝石，两头巨龙从红宝石两侧钻出，保护着持有者的持剑手。

　　“是谁给你的错觉，让你以为能在我的土地上刺杀我？”

　　伊耿面无表情，甚至有些想笑地看着那个刺客。

　　他能认出岛上几乎所有人，就连外来的商人，眼熟的他也认识，而那些外来者很少会深入村子这么远。

　　外来者，深入村子一直到城堡附近，还潜伏在迎接自己的人群里。

　　呵呵，用脑子想想就知道是刺客了。

　　反应过来的人群再次聚拢起来，不少人都拿着武器，老修士巴尔本更是不知道从哪拖出来一柄双手大剑，大剑垂在身边，彷佛随时可以暴起砍掉这家伙的脑袋。

　　“敢碰伊耿大人，真是不要命了！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“复仇！”“复仇！”

　　伊耿抬手，示意人们安静下来，刚刚还躁动不安的人群一下子安静了下来，每个人都看着伊耿。

　　那个刺客见状，毫不犹豫地一咬牙。

　　“为了千面之神！”

　　藏在咽喉深处的毒药瞬间破碎，剧烈的毒素眨眼间摧毁了刺客的理智，鲜血几乎立刻从他的眼眶，耳朵，鼻子里汩汩流淌。

　　他抵达龙石岛之后根本找不到机会潜入城堡，无奈之下只能公开刺杀。

　　但是没想到就这么翻车了。

　　没办法，只能去死了。

　　伊耿叹了口气。

　　这帮刺客，怎么都是这个样子。

　　黑火剑起落。那个刺客的人头落地，脖子上的切口跟肩膀上的切口一样，光滑如镜，甚至血都是隔了一会儿才好像反应过来“唉，我该流了”一样，如同喷泉一样染红了夯土地面。

　　在码头忙着接待布拉佛斯的商船的布拉佛斯使者达楚这个时候才匆匆赶到，小声地询问巴尔本修士发生了什么。

　　这位为布拉佛斯立下大功的使者并没有获得想象中的地位跃升，因为布拉佛斯内部同样复杂，达楚赢得了海军一部分船长的全力支持，但也是这份支持，让在布拉佛斯海王宫廷与市议会的文官、商人们对达楚充满了不信任。

　　于是达楚背后的势力为了保护他，也为了维护与坦格利安之间的关系，选择了让达楚留在龙石岛，继续充当双方之间的桥梁。

　　“为了千面之神？不可能，绝对不可能是无面者！”

　　无面者干活不可能这么糙。

　　“我知道不可能是无面者。”伊耿苦笑着说道，无面者教团能成为世界上最大，最诡异的刺客组织，凭借的就是几乎从不失败的成功率，以及可以伪装的天衣无缝的刺杀现场，被无面者刺杀的人或许直到死亡才知道自己遭到了刺杀，但更多的时候，他们可能以为这是一场单纯的意外。

　　如果不是无面者教团鲜少出手，离开布拉佛斯执行刺杀任务的数量更少，加上布拉佛斯的庇护，恐怕这个教团很早就被铲平了。

　　“遗憾客，不对，遗憾客也不会这么粗糙......”达楚在脑海中快速翻动着自己知道的刺客组织，很遗憾，那些有名有姓的大型刺客组织都不会把刺杀搞得这么难看。

　　“伊耿大人，我立马给布拉佛斯的黑白之院写信。黑白之院收藏着这个世界上绝大多数的刺客组织的情报。”

　　“无面者教团？”

　　“没错。”达楚沉声说道：“无面者不会允许有人玷污他们的信仰，这个忙他们一定会帮，而且，维护与您的家族之间的友谊，是我的责任。”

　　“很好。”

　　伊耿满意地点点头。

　　“伊耿大人，您没事吧。”巴尔本修士在胸口点着七星，有些担忧地走了上来：“陌客诅咒他，愿天父和圣母保佑您，大人。”

　　“我没事，巴尔本修士。”伊耿笑着安抚着老修士，他看出了老修士试图趁机传教的野心。

　　也不是第一次了。

　　在龙石岛的领民一拥而上关心伊耿的时候。

　　达楚赶紧一溜烟回到了城堡，伊耿遇刺是件大事，越早解决，对他越有利。

　　“你说什么？”达楚震惊地指着空荡荡的渡鸦塔：“现在没有多余的渡鸦了？”

　　格雷曼森助理学士努力组织着语言。

　　“达楚大人，是新来的助理学士带来了学城的要求，我们需要向学城述职，城堡的渡鸦不太够，还有一只要留着给雷耿少爷写信，所以......只能麻烦您多等几天了。”