第33章：角斗开始

太阳落下又升起。

　　今天是个难得的好天气，高高索斯连日来的阴沉被炽烈的阳光撕得粉碎，庭院里那些古老的本地树种似乎提前感应到了天气的变化，热爱阳光的在拼命汲取光和热，喜爱阴暗的收拢枝叶，躲在那些茂盛的高大植被下渡过这难熬的一天。

　　“陛下，黑胃主人为您的那位子民准备了加了羊奶和糖的热粥，用的是上好的豆子和精米，加了大蒜的猪肉香肠，碳烤羊肉，小牛排，土豆饼，还有大块的燕麦面包，一切都按照他本人的饮食标准和冠军勇士才能享受的饮食。”

　　被恩主安排来服侍雷耿和维桑妮亚的太监弓着腰说道。

　　雷耿满意地叉起一块猪肉香肠，虽然饱受红死病摧残的高高索斯已经失去了大部分的人口，但是这座城邦该有的享受却没有少多少。比如饮食，这里的猪肉香肠就比维斯特洛三叉戟河流域的好吃。有一股浓郁的蒜香，汁水也更加饱满。

　　“很好。”

　　他甚至能在脑海中勾勒出那小子在醒来的时候看到那么丰盛的大餐，先是疑惑，然后感激地狼吞虎咽的场景。

　　不过现在更应该为大角斗场的主人黑胃哀悼。

　　因为今天他要搞事情了。

　　雷耿点点头，示意太监可以离开了。

　　等到太监肥嘟嘟的背影消失在庭院中，维桑妮亚端着加了香料的葡萄酒踱步到雷耿身旁：“你要带上夜临？”

　　雷耿露出了还没换利索，现在还缺了一块的两排白牙：“当然。”

　　哈耿那小子从小就能打，雷耿还没有一把剑高的时候，那小子就拖着一把剑跟在雷耿屁股后面扮演守卫骑士了。当初哈耿为了养家糊口上船走的时候，昆廷教头直接去他家堵他但是没堵到，也是因为那小子竟然在正面战斗中打倒了好几个成年的侍从，甚至昆廷教头也没占太大便宜。

　　如果不是年龄太小，招进城堡只能当没有薪水的侍从，恐怕昆廷教头第一步就把他招走了。

　　我从不担心哈耿打不过，我只是担心会出现什么乱七八糟的差错。

　　高高索斯的角斗场是允许贵族观众向角斗士提供武器的。带上夜临就意味着一件很简单的事情，有一位本来就不弱的角斗士拿到了可以砍断一切普通武器的神兵。

　　除非有问题，否则没人愿意对上这么一位对手。

　　“瓦格哈尔已经到城外了。”

　　“老爷子也到了。”雷耿咽下了嘴里的香肠，有些轻松地说道：“老爷子随时都能降临到角斗场，嘿嘿，今天表演的剧目由我决定。”

　　“你那个小学士呢？”维桑妮亚看了一圈，没有看到雷霍伽，有些奇怪地问道。

　　“他对这座城市的奴隶制感兴趣。”雷耿吃掉了最后一块香肠，心满意足地拍了拍肚子：“加上他也对【腐化】有些兴趣，我就让他先去角斗场附近看看，收集一下情报。”

　　“你有一个很好的朋友。”维桑妮亚感叹道。

　　“不。”雷耿笑着伸出了两根手指：“是两个。”

　　似乎是畏惧雷耿的力量。

　　大血巫克里曼的触手始终没敢接近他们居住的庭院，而今天的好天气也影响了他的力量。

　　不管是克里曼本身的血魔法，还是【腐化】带来的邪恶力量，都天生讨厌炽烈的阳光，排斥和煦的微风，尽管这些是凡人最热爱的事物，也是这个气候混乱，季节无序的世界难得的珍宝。

　　收回缓缓闭上眼睛的触手，克里曼努力压抑着怒火和仇恨：“杀了他.....不行......至少现在不行.....仪式，对，仪式。”

　　克里曼在心里一遍一遍地安抚着自己，压抑着不断涌出的恶意。

　　他睁开了眼睛。

　　一旁的新学徒面无表情地站在他的身边，密密麻麻的裂痕在学徒脸上缓缓愈合。

　　“去，作为那些祭品的食粮，为不朽的腐化降临的仪式做出你微不足道的贡献吧。”

　　大血巫的声音飘荡，那个似乎已经死去了很久的学徒僵硬地向外面走去。

　　骨碌碌。

　　一颗球滚落在地。

　　是他的脑袋啊。

　　克里曼面无表情地拾起学徒的脑袋，重新安放在了断口还在不停地蠕动的脖子上。

　　就先让你们享受阳光吧。

　　等太阳落山，一尊新的神明将降临于世。

　　赞美您，不朽的腐胎主。

　　如浪潮般的掌声和欢呼声打碎了这座城市已经持续了很久的寂静。

　　已经沉寂了了好久的大角斗场迎来了这段时间里最多，也最尊贵的客人。

　　正对着铺满灼热黑沙的赛场，享有最佳观赛视野的紫色包厢已经装饰上金色与绿色的巨龙镂空雕塑，这来自包厢角落里那个满头大汗的奴隶主，接到了恩主的命令的他几乎逼死了两个工匠奴隶才赶在今天完成了这个实际上没什么用的浮夸装饰。

　　“好多人啊。”雷耿用手搭了个凉棚，有些意外，除了这个紫色的包厢坐满了人之外，四面台上也人头攒动，乍一看人确实不少。

　　嘿嘿，人越多，到时候效果就越好。

　　他突然有些期待这些观众在看到巨龙登场时会有什么反应了。

　　好期待呀。

　　雷霍伽摇了摇头：“按照资料的记载，高高索斯最兴盛的时候，有接近九万公民长期居住在这里，但是在红死病瘟疫后，这个数字降低到了三千到五千人，并且每年都在减少，我没计算错的话，这座角斗场极限能容纳八万公民同时观赛，日常也可以容纳三万公民，但目前看来，这里也就两三千人的样子。”

　　雷耿对此倒是无所谓，只要人多，几千人和几万人差别不大，更何况，在奴隶制下的城邦，只有奴隶主和自由民算人，奴隶？工具而已。

　　按照雷霍伽的说法，这座城邦享有统治权的人都在这里了。

　　那太好了，正好出一口恶气。

　　维桑妮亚坐在雷耿身边，面无表情地看着灼热的黑沙上，仪式的主持人和穿着奇怪服饰的祭司点燃炬火，进行开场前的神秘仪式。

　　暗黑姐妹和夜临安静地躺在她的身边，就像在期待自己能发挥出重要作用一样。

　　恩主站在姐弟二人身边，与雷耿带着看乐子的心理的无所谓，维桑妮亚的深沉不同，恩主的眼底闪过了一丝落寞。

　　他少年时经历过高高索斯最后的繁荣年代，那个时候，这座角斗场是真正意义上的人声鼎沸，数万人同时欢呼，数万人同时高歌。可是现在，尽管公民们还在努力伪装这座城邦的繁荣，但是连曾经的一面台都填不满的人头，现在却要去填四面台......

　　等到熙熙攘攘的人群坐下，雷耿也看到了刚刚还人头攒动的四面台，确实空空荡荡的。

　　竟然还有些小失落，雷耿开始反思自己是不是有点不够理智了。

　　随着一阵激昂的乐声在大角斗场内回荡，炽烈的火焰在三千座环绕大角斗场的雕像上燃起，无聊的开场仪式终于结束了。

　　令人热血沸腾的

　　雷耿对血腥的角斗兴趣不大，他的童年时光因为长期的间歇性高烧，基本都是在床上和图书室渡过的，也是在这几年才因为身体的恢复，被伊耿强行要求着参加城堡的武艺训练。

　　他本来以为【牧日之龙】的传承记忆里有武艺相关的内容，最好直接灌点肌肉记忆......但令人遗憾的是，前世的他虽然既是一位大法师，也是一位战士，但是战斗方式更倾向于数值碾压，力大砖飞，几乎没有什么武艺技巧方面的内容。

　　雷耿只好苦兮兮地一边想着偷懒方法，一边借助着“神圣之身”的特殊性减少训练带来的痛苦。

　　事实证明，坦格利安家族的剑术教头昆廷·科何里斯是个很有耐心，水平也很高的剑士，在他和维桑妮亚的督促下，雷耿掌握了水平还不算差的剑术。

　　只能说还不算差。

　　至少现在他只能通过“唉，这个家伙卖了个破绽，打中了对手”，或者“这个家伙力气真大啊，那么大的一面盾牌都被砸烂了。”这种极为浅显的表象来判断谁强谁弱。

　　倒是维桑妮亚看得津津有味，原本冷若冰霜的脸也渐渐解冻，会随着角斗形式的变化而变化。

　　冠军勇士确实有些真材实料。维桑妮亚暗暗评估着捉对厮杀的角斗士们的水平。至少在单人对决上，这些冠军勇士和资深角斗士都可以算的上是高手，但是在战场上不怎么适用。他们的打法太过于.....个人主义。

　　场上，带着牛角盔的冠军勇士咆哮着举起盾牌，重重地砸在他的对手的胸口，他的对手踉跄倒地，被冠军勇士一脚踩住，无法动弹，冠军勇士举起了战斧，怒吼着宣告自己的胜利。

　　正常这个时候，包厢里的贵族奴隶主们会用大拇指的朝向来裁定败者的生死。

　　按照惯例来说是这样的。

　　但是现在不太一样，雷耿和维桑妮亚是在场身份最尊贵的人，他们不动，其他人也不敢动。所以开场的这几局竟然没流一滴血。

　　而场下的角斗士对此更加敏锐，他们意识到了这是个难得的机会。

　　不用流血就能获得胜利，或者活下去的机会。

　　轮到哈耿了。

　　十四岁的少年穿着一条简单的兽皮裙，戴着皮革肩甲，沉默地从铁门中走了出来。

　　直到现在，他还觉得自己在做梦。有那么一瞬间，他甚至觉得自己是不是从来都没有出海过，他还是龙泥坑村那个整天跟在雷耿屁股后面的男孩，正在准备参加考核，成为城堡卫队的一员。

　　他抬起头，看到了差点蹦起来的雷耿：“好好打！”

　　哈耿重重地点头，左手臂上的圆盾横亘在身前，右手的长剑已经做好了准备。

　　“来吧，为了雷耿少爷。”

　　少爷大吼着向着那个比自己矮上不少的强壮角斗士冲去。