第37章 ：太阳神之怒

雷耿深吸了一口气。

　　呼......

　　终于......

　　在觉醒了前世的记忆与力量后，这是他第一次直面他的天职，也是他作为瓦雷利亚龙王第一次面对这样的敌人。

　　在古老典籍的记载中，瓦雷利亚龙王其实并非始终占据绝对的优势，龙王们对抗过不少稀奇古怪的敌人，在远古的开拓年代里，龙王们据说猎杀过狮鹫，让萨洛尔人的巨兽彻底退出历史的舞台。

　　在数千年前的吉斯卡利战争中，传说龙王们击杀了吉斯人信仰的鹰身女妖，彻底终结了这个古老宗教开创的传说。

　　在洛伊拿战争中，洛伊拿人的水法师曾经掀起滔天巨浪，将骄傲的龙王淹没在洛恩母亲河的怀抱中，但最终即便盖林亲王纠结起洛伊拿人历史上从未有过的大军，集合了自黎明纪元之后最庞大的法师大军，依旧在三百头魔龙的烈焰下折戟沉沙。

　　在这个世界，成年和老年的巨龙要远比任何魔法，任何怪力乱神都可怕。

　　“Dōrī hen vaēngos qȳbor， rhēdal mazverdagon hen brōzi.”（攻击船体，别管那些触手。）

　　雷戈法瑟斯咆哮着穿过雨幕，将炽烈的金色龙焰倾泻在海面上，龙焰如同瀑布一样坠落，散开，在堪比城墙高度的海浪中搜寻着那艘腐化之船的踪迹。

　　似乎是察觉到老龙的龙焰直接攻击它的本体，腐化之船毫不犹豫地压低船头，一头撞进了海浪中，只有几条被它自己舍弃的触手在龙焰中挣扎，最终消散。

　　雷耿将自己的视野再次与雷戈法瑟斯的视野合二为一，寻找着那艘在发现巨龙后立刻隐遁入波涛中的腐化之船。

　　“Rūbāz zȳhon.”（找到它）

　　风越来越大了，甚至刮在脸上还带来了难以用语言形容的疼痛。阴云汇集，越来越暗，水汽氤氲在无垠高处，似乎随时都会带来一场猛烈的暴风雨。

　　哗啦。

　　就像传说中风暴之神毫无征兆的狂怒，或是天空之主与波涛女士在天空和大海的床榻上云雨，抑或是风神和海神因为痛失爱女而降下的永世审判一样，暴雨从已经将这片天空染成漆黑的阴云中倾泻，海天之交已经彻底不复存在，唯有一片沸腾的、铅灰色的混沌。

　　高高索斯虽然在雨季也算得上是潮湿多雨，但从来没有迎接过如此规模的风暴，几乎是眨眼间，能填满数十个大湖的水从天空中倾落，最先扛不住的是那个充满罪恶的地狱深坑，它的排水系统不堪重负，而负责维护地狱深坑的奴隶已经吃下了古怪的肉汤，成为了缚神者仪式的祭品。

　　水位不断上涨，淹没了关押着实验品和犯罪的奴隶的囚室，他们的死亡再次为仪式添加了薪柴。

　　瓦格哈尔暴躁地再次甩了甩脑袋，不过有维桑妮亚在，还有雷耿这五年来的照顾和仪式安抚，它最多也就是暴躁了不少。

　　感受着暴雨的规模，维桑妮亚的眼神凝重了起来。

　　她不太清楚雷戈法瑟斯在这种环境里会被影响多少，但是她可以明确的是瓦格哈尔一定会被这种天气影响，无论是飞行的速度，还是高度，甚至龙焰的强度都会被严重削弱。

　　不过她还是选择相信雷耿。

　　相比较而言，她更不放心的是只是普通人的哈耿和雷霍伽，如果无法中止这个仪式，雷耿的压力一定会很大。

　　“Rūbāz valenti riñusi.”（找到那两个孩子）

　　维桑妮亚下达了指令，瓦格哈尔顶着瀑布般的暴雨艰难地向空中攀爬，它熟悉雷霍伽的气味，但是暴雨影响了它的嗅觉，绿龙只能努力地寻找正在奔跑的身影。

　　“吼~”

　　找到你了！

　　雷耿抓住了腐化之船钻进海浪里的那一瞬间。双手用力下压，感知到雷耿的情绪的老龙一个俯冲，口中龙焰酝酿，金色火焰在巨龙的齿间流淌，顺着龙须和修长的龙颈向后燃烧，暴风雨非但没有削减龙焰的威力，反而在接触到那金色的火焰的一瞬间蒸腾。

　　水蒸气缭绕在巨龙周围，竟然让那庞然巨物在雨中有了种若隐若现的感觉。

　　腐化之船感受到了雷戈法瑟斯的巨大威胁，单论体型，雷戈法瑟斯的长度相当于将近三艘腐化之船相连，就算是被它的尾槌锤上一下，都足以让它龙骨断裂，木屑飞扬。

　　它必须尽快脱离战场，或者想办法迟缓那头如同坠入暴风雨中的太阳一般的巨龙。

　　“Dracarys”（龙焰！）

　　雷耿紧紧趴在龙鞍上，抓紧镀金护手的双手骨节已经有些泛白，感谢雷戈法瑟斯，老爷子的年龄和体型带来的炽烈体温让护手和龙鞍都没有被雨水打湿，不需要雷耿额外把心思花在处理这些乱七八糟的事务上。

　　没猜错的话，雷戈法瑟斯老爷子的龙焰一点也不简单。雷耿在脑海中快速过了一遍老爷子龙焰颜色的变化。

　　从正常的高温火焰，到现在纯粹的金色。

　　我怀疑老爷子的龙焰已经沾上了属于我的特性了。

　　雷耿决定看看金色龙焰的效果。

　　宛如液体的金色龙焰瞬间撕裂了已经伸手不见五指的雨幕，撕裂了腐化之船掀起的巨浪，水花蒸腾间，腐化之船再次加速，已经被变异藤壶和诡异触手占据的排桨猛击海水，将腐化之船猛地推动了一大段距离，龙焰只是擦过了它的船尾。

　　剧烈的爆炸将腐化之船刚刚出现的海面击碎，与海水接触的金色火焰非但没有熄灭，反而剧烈的燃烧起来，火焰顺着海水追逐着逃逸的腐化之船，而它船尾上的那星星点点的火焰一沾上已经腐败的木头就像是往火上浇了一泼油一样，即便它尝试着潜入水中熄灭火焰也无济于事。

　　就好像雷戈法瑟斯的龙焰就是专门针对它的一样。

　　“净化.....”雷耿判断出了雷戈法瑟斯的龙焰在老龙复生之后的变化。

　　暴风雨变得更加猛烈了，愤怒的乌云翻滚着、绞缠着，压得极低，几乎要舔舐到巨浪的尖峰，亿万颗冰冷的水弹狂暴地倾泻而下，砸在海面上，激起无数惨白的水花，瞬间又被更大的浪涛吞噬。老龙身上的水蒸气越发浓郁了，就像是一件用雾气编织的衣服一样笼罩着金色的庞然巨兽。

　　在雷耿的视野中，高高索斯弥漫的暗沉红色与腐绿色开始扩散，有一部分像锁链般向腐化之船、雷戈法瑟斯和瓦格哈尔身上缠来，不过金龙和绿龙像是提前接受了某种保护一样，那两条“锁链”并没有真正影响到两头巨龙。

　　试图束缚雷戈法瑟斯的这条更是连蒸腾的水蒸气的范围都没进入，就被一股散逸的金色龙焰直接点燃，消散在暴雨中。

　　倒是那艘腐化之船并没有抗拒那条锁链，正相反，它直接撞上了那条“锁链”。

　　雷耿目瞪口呆地看着那条试图束缚腐化之船的“锁链”被那艘船向嗦面条一样硬生生地吃掉，整艘船的气势也在节节攀升，粗大的触手从破破烂烂的木头里伸出来，裂缝张合，一颗颗眼球带着令人头晕目眩的光芒看向了雷戈法瑟斯和雷耿。

　　他终于弄明白了那个巨大的魔法仪式是在干什么。

　　万龙主在上，怎么会有这么蠢的人，自以为能掌控腐化，他难道不知道【腐化】的核心就是“污染”吗？怎么会有人觉得自己可以掌控无处不在，无孔不入的污染？

　　不过这也是个机会。

　　没有操纵者的腐化之船缺乏智慧，它之前的躲避行为归根到底都是野兽一样的直觉，它觉得自己没法对抗老龙，只能不断的躲避。但现在，汲取到血祭带来的力量的它必然会选择报复。

　　等的就是你来报复！

　　粗大的触手闪电般撕开墨黑色的如山巨浪，直冲蒸汽环绕的老龙，身上流淌着脓水的海兽嘶吼着在巨浪中挣扎，伴随着破开巨浪，从天而降的腐化之船，就像是一柄战刀一样狠狠劈向老龙的头颅。

　　雷耿用力掰动镀金护手，操纵着老龙抬起了一边翅膀，尽管已经不再像年轻时候那么灵活，老龙依旧具有远超其他巨龙，包括雷耿本人的作战经验，甚至不需要雷耿提示，它的龙爪就已经探出，狠狠地嵌进了那根直接从原本的船长室中生长的触手。

　　腐绿色的液体迸射，就像无数条食腐的蠕虫一样扭曲着试图钻进老龙的鳞片缝隙里，但刚刚钻进水蒸气中，就被散逸在老龙身体表面的金色火焰狩猎般抓住，燃烧殆尽，眼球被龙爪生生抠碎，似乎有刺耳的嘶吼声从破碎的眼球里传出来。

　　诅咒。

　　是来自【腐化】的恶毒诅咒，如果是个普通的龙王或者巨龙，这些污秽的诅咒甚至可能立刻杀死他们。

　　但雷耿不一样。

　　雷耿甚至都没听，就知道那些嘶吼声的目标就是自己，不过自己有“诅咒抗性”和“神圣之身”，并不惧怕这种程度的诅咒。“是时候了，Dracarys（龙焰）”

　　老龙用力一拽，将整艘腐化之船硬生生地从巨浪里拽了出来，它试图切断那条触手，但是为时已晚。

　　“吼！”

　　金色的龙焰淹没了一切。

　　就像是一轮太阳在暴风雨中升起一样，金色的龙焰顺着那条触手蔓延，在蔓延到船身的那一刻轰然爆炸，璀璨如阳光的火焰像是千军万马，在炸开腐化之船的腐朽船体之后迅速杀向了被它污染的生命。

　　长出甲壳的海豚，鳞片变成眼球的食肉鱼，触手乱舞的海怪，甚至还有一头已经死去，浑身流脓的鲸鱼，在沾染上金色龙焰的瞬间就挣扎着破碎，死去，消散。

　　那艘同样在璀璨如融金，辉煌如阳光的金色龙焰中挣扎的腐化之船则展现了非同一般的顽强，老龙的龙焰不停歇地撕碎腐朽的船壳，熔断破碎的龙骨，但是依然有木头挣扎着生长，试图修补船体，逃离老龙的掌控。

　　“咦？”