第38章：龙石岛棋圣传说

远处的天空阴沉的如同癫狂的混沌一样，风、雨和海的暴怒在宣泄、在角力、在狂欢。它们散发着最原始、最令人敬畏的恐怖，让所有人都瑟瑟发抖。

　　“到底发生什么事儿了？”恩主找不到自己的奴隶，只能在几名亲近的奴隶主和家族的亲戚的簇拥下向高处撤去。地狱深坑和大角斗场都已经完了，这两座高高索斯引以为豪的建筑在暴雨面前就像是两个大碗一样，不断地蓄水，最终满溢。地狱深坑还好点，它足够深，也处于低地。大角斗场虽然能短暂地延缓附近被淹没的速度，但当它蓄满水的时候，对周边的区域就是一场灾难。

　　“大血巫背叛了高高索斯。”说话的是从自己的豪宅逃出来的寡妇，她的声音中带着灼骨的恨意：“恩主陛下，这是一场阴谋，我们的奴隶全死了。那些法师也在自相残杀，好像.....好像被什么东西控制了一样。”

　　巨大的阴影在雨幕中穿过。

　　恩主一行人被吓得一哆嗦。

　　“那是龙？”恩主的侄子有些惊恐地询问着，话音未落，远方的天际突然亮起如同太阳初升一般的金光，绵延不绝，似乎是在进行一场激烈的战斗。

　　恩主按下了心里的不安：“应该是维桑妮亚陛下的龙，大家放心，龙王一定会庇护我们的。”

　　零零星星有一些奴隶也在往山上赶，他们或是因为忙于工作，没来得及吃饭，或者是来自某些可以自己准备食物，不受律法制约的地方，勉强躲过了这次规模空前的血祭。

　　“你们，快来服侍伟大的恩主！”眼尖得侄子立刻大喊着叫住了几名奴隶，同样忙于逃命的奴隶们对视了一眼，还是弓着腰过来，抬起了恩主的轿子。

　　“诸神保佑.....诸神保佑......”

　　大雨严重干扰了雷霍伽和哈耿寻找大血巫的进度，雷霍伽一度连眼睛都睁不开，硬生生地顶着雨滴砸进眼睛里的痛苦，他终于在雷耿施展的仪式魔法效果即将消退前找到了魔力波动的来源。

　　“大个子，带我去左边的那座塔！”

　　雷霍伽感觉自己浑身上下都在疼，不知道是被雨打的，还是被哈耿的后背咯的，但哈耿的状态貌似更糟糕一点，他脚上的伤口愈合又撕裂，撕裂又愈合，血被雨水稀释，一直流淌了很远很远。

　　不过健壮的高大少年一声不吭地抬了抬雷霍伽，不顾大雨，闷头冲向了那座高塔。

　　瓦格哈尔同时发出了一声啼鸣。

　　雷耿在坦格利安家族的巨龙身上设置的保护魔法在感知到威胁后立刻生效，这让本来对瓦格哈尔造成了一定影响的仪式此刻已经彻底无法影响到它，恢复状态的瓦格哈尔尽管被大雨限制了发挥，但是仍然找到了哈耿和雷霍伽。

　　“雷耿有了两个好朋友啊.....”看见即便冒着大雨依然不断奔跑的哈耿，维桑妮亚再次感叹道。

　　巨龙转头飞向了那座坍塌了一半的高塔。

　　阴影从头顶掠过。

　　“维桑妮亚陛下这是......”寡妇有些不解地看着远去的巨龙，就在这个时候，刚刚还任劳任怨地抬起轿子的奴隶突然直起了腰。

　　“你们要干什么？”

　　“这是背叛！这是谋反！”

　　“你们要背叛你们的主人吗？”

　　“救命！”

　　那些奴隶抽出了奴隶主的武器，沉默，麻木地干着他们从未干过的事情。他们用匕首割断了寡妇的头发，长长的匕首深深地刺进了她漂亮的眼睛，恩主的轿子压在了他的身上，一柄装饰着宝石的长剑捅穿了木板，将他钉死在自己的轿子下面。

　　惨叫声只响起了一会儿，便重归寂静。

　　雨幕落下，冲刷着流淌的鲜血，掩盖着这座城邦最后的“罪恶”。

　　“怎么可能？”大血巫癫狂地又割开了一个法师的喉咙，作为他的学生，不，确切地说，只是他的魔法容器，这座城邦里大部分血巫都不知道他们究竟是什么.....被大血巫的血魔法控制的他们只能眼睁睁地看着自己的血肉成为老师的祭品。

　　也只能眼睁睁地看着大血巫越来越疯狂。

　　“怎么可能没有用？”大血巫克里曼身上的裂缝张合，一颗颗眼球疯狂地转动着，似乎在寻找什么。“不对，不对，是我主在接受我的献祭，没错，没错，就是这样，我主.....”

　　“不对，明明应该是我控制它，为什么龙不听话，它也不听话。”

　　“不对，是我主需要更多的献祭，它在嘶吼，它落入下风。”

　　“你是谁？从我的脑子里滚出去！”

　　“唯有【腐化】不朽，唯有【堕落】永恒！”大血巫克里曼疯疯癫癫地自言自语着，血祭的产物依旧缓慢而坚定地流淌进祭坛中，酝酿着名为“缚神者”的恢弘魔法。

　　碰！

　　哈耿呲牙咧嘴地一脚踢开高塔的大门，正捂着脸自言自语的克里曼猛地转过头，七八只眼睛骨碌碌地转动着。

　　“入侵者，不对，新鲜的祭品，哈~是龙王......还有瓦雷利亚人的味道，虽然稀薄，虽然低贱，但是好香啊。”眼球们一会儿看向哈耿，一会儿看向雷霍伽。

　　衣服破碎，触手闪电般地从血肉中抽出，像鞭子一样抽打向二人。

　　哈耿顺手从雷霍伽腰间抽出了夜临，一把推开雷霍伽，迎着触手劈了过去，一根触手断裂，另一根触手立刻涌出，继续与每一剑都能斩断一根触手的哈耿缠斗着。

　　“好样的大个子！”雷霍伽咬着牙就地一滚，试图逼近祭坛，但是克里曼立刻发现了他的意图，又有几根触手破开血肉而出，缠向雷霍伽。

　　“恶心，就不能弄点新鲜玩意儿吗？”雷霍伽咬着牙抽出雷耿给他的仪式刀，将已经缠在他身上的那条触手斩断。

　　跟夜临不同，被夜临斩断的触手没一会儿就挣扎着重新长出了一段，但是被仪式刀斩断的触手却好像被什么东西限制了一样，只能无能地在地上抽打，翻滚，就连克里曼的眼球里都露出了痛苦的表情。

　　“死！你们都得死！”

　　大血巫发出了刺耳的尖叫，哈耿的耳朵瞬间流下了鲜血，但是他手里的剑却没有一丝丝停滞，每一剑都能让他离克里曼更近。

　　雷霍伽更惨，他没有哈耿的皮糙肉厚和顽强意志，被大血巫一个尖叫震得脑袋发麻，一时半会儿连方向都找不到。

　　“太丢人了。”雷霍伽自己说了自己一句：“人类竟然能发出这种声音，不对，这家伙能否算作人类已经不一定了。”

　　他一边想着，一边晕头转向地绕到了一张棋盘旁边。

　　怎么办？如果不把仪式刀丢到祭坛上，光是瓦格哈尔恐怕根本没办法。

　　棋盘？

　　棋盘！

　　雷霍伽刚刚缓过来，立刻就被棋盘吸引了。脑海中浮现出某人耍赖的场景。

　　“书呆子，从来都没有什么下棋下得过下不过。”雷耿的笑脸如同就在昨日：“盘外招有时比下棋的水平更有用，你瞧，我下不过你，但还是你输了。”

　　“你先把棋盘放下。”

　　自己无奈的声音响起：“一切都好说。”

　　“这已经是几年前的事情了.....”

　　雷霍伽条件反射似地回了自己一句。这个时候，觉得哈耿更有威胁，而雷霍伽已经失去抵抗力的克里曼将触手都集中在了哈耿身上，哈耿已经有些撑不住了。

　　太多了，而且哈耿身上还有伤。

　　雷霍伽毫不犹豫地举起棋盘扔了过去。

　　还挺准的。

　　巨大的硬木棋盘哐哧一下狠狠地砸中了大血巫的脑袋，骨碌碌乱转的眼球像是被捏碎的生鸡蛋一样破碎，腐绿色中混杂着一丝苍白的汁液在坍塌的脑壳里飞溅出来，连带着骨骼被棋盘砸碎的声音一起摧毁了大血巫的半边身子。

　　但大血巫还没死。

　　似乎祭坛的魔法强行维持住了他的生命，又似乎是【腐化】的功劳，被那一棋盘砸得跌落在地上的大血巫慢慢地爬了起来。

　　“大个子！跑！”

　　雷霍伽毫不犹豫地将仪式刀丢向祭坛。转身跑向哈耿，哈耿一剑砍断三根触手，等到雷霍伽跑到身边才一把抓住他的衣服，拽着他一起跑出了高塔。

　　依旧精准。

　　仪式刀精准地插进了木制的祭坛里。

　　“不——”

　　魔法的效果被逆转了。

　　血祭带来的强大魔法找不到宣泄的目标，在祭坛上茫然地停留了一瞬，轰然在凡人不可见的领域炸开。

　　等在高塔外的维桑妮亚看到雷霍伽和哈耿跑了出来，拍了拍瓦格哈尔的鳞甲。

　　“Dracarys”（龙焰）

　　炽烈的龙焰席卷倾颓的高塔，大血巫伸出被火焰瞬间烧灼成焦黑的枯干模样的手，还在试图挣扎。但龙焰依旧彻底吞噬了他，将他一点点变成灰烬。

　　魔法仪式中断的效果立竿见影，雷耿第一时间察觉到了一直供给腐化之船魔法，让它即便被老龙的龙焰击毁了一次又一次，依然在挣扎着再生的根源被斩断了。、

　　再生的速度瞬间放缓。

　　似乎是觉察到自己的末日即将来临，腐化之船不甘地在雷戈法瑟斯的金色龙焰中挣扎，似乎还想搏一搏。

　　“Rōbī zȳhon”（撕碎它）

　　雷戈法瑟斯探出龙爪，抓住了还没有被燃尽的船壳。

　　咔嚓。

　　还在挣扎着再生的腐化之船被撕裂成一块块的碎片，这次，它再也没有能力恢复了，只能不甘地在金龙持续不断的吐息中一块块地湮灭。

　　仪式的效果被仪式刀吸收，转化。

　　等等。

　　雷耿突然发现了一个事实。

　　如果按照仪式刀上的铭文......我即风暴。

　　这场血祭最终的效果是......

　　随着腐化之船彻底湮灭，海与天之间的深沉混沌也达到了极限。

　　直抵云端的巨浪，来袭了。