第35章：古怪的肉汤

咕叽咕叽。

　　火焰燃尽，巨龙探头，那头巨大的长翼龙在巨龙面前显得格外渺小。甚至巨龙一张口就咬断了已经被烤得外酥里嫩的长翼龙的脖子，再一口连头带颈一起就一起嚼碎吞了进去。

　　“恩主陛下，您看.....”雷耿用眼神暗示着恩主，按照比赛规则，在没有对手，或者对手无法上场的情况下，可以直接判定获胜。

　　“当然，当然。”恩主擦了擦额头的汗水，选择不去看欲哭无泪的黑胃和长舒了一口气的寡妇。“您可以马上带走那个少年。”

　　“我代我不懂事的弟弟感谢您，尊敬的恩主陛下。”维桑妮亚笑眯眯地起身道谢，她心情很好，不仅是因为雷耿开心了，更是因为看到了一场精彩的角斗。

　　至少哈耿的表现让她很满意。

　　“这是我们应该做的。”

　　不管恩主和维桑妮亚之间怎么虚情假意表面功夫，雷耿的思绪已经不知道飞到哪里去了。

　　“书呆子，别看了，烧焦了，没啥额外信息了，你如果想看的话，回头我带着你去抓一头。”

　　“不用。”雷霍伽聚精会神地欣赏着雷戈法瑟斯吞吃长翼龙的景象，老龙的吃相并不粗暴，反而即便是在人类看来，也可以称得上是“优雅”，它庞然的身躯盘踞在角斗场的上空，遮天蔽日的翼翅让半个角斗场陷入了黑暗，修长的龙颈如觅食的巨蛇一般垂落。

　　在坦格利安家族的龙群里，雷戈法瑟斯体型最大，最长，但在一些细节上不如雄壮的贝勒里恩，比如说头颅，贝勒里恩状如鳄鱼的头颅和粗壮短小的脖子给它提供了远超雷戈法瑟斯的咬合力和进食能力，如果贝勒里恩在的话，它完全没有必要咬断再进食，而是可以直接像巨蟒一样努力吞下整只长翼龙。

　　不过不知道是不是因为岁数大了，嘴也叼了，老龙并没有吃掉完整的长翼龙，它挑挑拣拣地撕开长翼龙的鳞甲，露出了已经被火焰烧灼焦黑的血肉，不过老龙并没有直接食用那些血肉，而是继续撕开散发着难闻臭味的焦肉，找到了长翼龙的心脏，这才小心翼翼地将那颗巨大的心脏挑出来。

　　即便那颗心脏在人类的眼中已经很可怖了，但是在巨龙眼里，却需要极为小心对待，生怕一不小心就弄坏那颗相当于两个成年人大小的血肉。

　　“为什么雷戈法瑟斯的目标是长翼龙的脑袋和心脏.....”雷霍伽兴致勃勃地思考着：“而且它对山狮一点兴趣都没有，倒是蜥狮吃了好几个部位.....”

　　雷耿呲着牙没回话。

　　别问我，我也想知道。

　　【牧日之龙】留下的记忆里对各个世界的龙都有介绍，比如雷戈法瑟斯属于“元素之龙”的种类范畴，但并不是元素之龙里顶尖的那一批，如果不是雷戈法瑟斯年龄足够大，也诞生了不弱的智慧，恐怕都很难排进真龙的队伍里。

　　这个世界的巨龙诞生存在着巨大的秘密。

　　有人说，巨龙是生活在阴影之地的原生物种，它们自破碎的月亮中诞生，在古老的大地上繁衍生息，直到阴影之地变成火焰与阴影的荒原，无法忍受环境变化的巨龙选择了远走他乡，直到被瓦雷利亚人的先祖驯服。

　　有人说，巨龙诞生自邪恶的魔法实验，它们要么来自于瓦雷利亚人先祖邪恶，污秽的魔法，要么来自于传说中黎明上国的紫晶女皇和血石皇的矛盾与秘密实验。

　　但没人能下定论，只能看出能喷火的巨龙与瓦雷利亚人之间存在密切的关系，尤其是和四十龙王家族之间关系紧密。

　　“好了，我们去接哈耿吧。”雷耿笑着给了雷霍伽一拳，搂着他的肩膀，毫不在意身包厢里的大奴隶主们的阴阳怪气和或是羡慕，或是求着这帮祖宗早点走的眼神，跟着欲哭无泪的黑胃向角斗士们休息的地方走去。

　　心情愉悦啊。

　　雷耿真的觉得很久都不会有今天这么舒爽的情绪了，不仅让自己的朋友兼跟班回归，还让老爷子秀了一波龙王的伟力，还能让那些奴隶主打碎牙齿和血吞。

　　想想就忍不住笑。

　　穿过通往地下一层的长廊——雷戈法瑟斯的龙焰让地下二层变成了火炉，就连地下一层的角斗士都呆不住了，地位更高的资深角斗士们纷纷来到了长廊里等候。

　　“铜盾真惨。”输在哈耿手下的老角斗士裂额从厨子手里接过一碗浓汤，有些惋惜地看着药效褪去，昏迷不醒的铜盾，他身边的几名资深角斗士大口大口啃着裹着肉汤的玉米饼，深表赞同。

　　“给，要不要来点。”裂额把手里的浓汤递给在一旁用干净的布条缠着手上的伤口的哈耿，少年沉默着，倒不是因为他不爱说话，纯粹是因为他听不懂高高索斯人晦涩难懂的本地瓦雷利亚语，黑胃还好，他会说高等瓦雷利亚语，也会说通用语，但这些自由民角斗士和奴隶就不行了。

　　“大食堂的汤，尝尝？”裂额热情地推荐着那碗热气腾腾，散发着奇怪的香气的肉汤：“没想到大食堂竟然会做肉那么多的肉汤。”

　　哈耿茫然的摆了摆手。见男孩没有接受，裂额倒是心中暗喜。他们平时吃肉需要自己花钱采购，在高高索斯，只有专门为奴隶供餐的大食堂才是免费的，或者说也不算免费的，他们需要奴隶自己带着主人家吃剩的残羹剩饭，并用那些垃圾作为原材料制作每天的食物。

　　难得能吃到免费的肉，可得多吃点。

　　雷耿的身影一出现，哈耿立刻抓着夜临冲到了雷耿面前。

　　“雷耿少爷，我没辜负你的信任。”

　　见就连承受了黑胃的酷刑和被掳为奴都没掉一滴眼泪的哈耿捧着夜临，在自己的面前控制不住情绪地流泪。雷耿只觉得心里既不是滋味，又十分开心。

　　“没事了，没事了，回去之后，咱们一起跟昆廷教头练剑，没事了。”

　　雷耿将比他还高上一头的哈耿拥入怀里，任由大男孩的眼泪沾湿了他的衣服，雷霍伽接过夜临，默默地站在一旁。

　　“好了，好了，再哭就丢人了，信不信我让你回去给我洗两个月衣服。”雷耿故作轻松地开着玩笑，但是声音里确实也多出了一分感慨，一分压抑住的哽咽。

　　他朋友不多，自当珍重。

　　“没想到.....”一个败在哈耿手下的资深角斗士咽下玉米饼，刚想说什么，却被雷霍伽一个冷厉的眼神直接憋了回去。

　　“没想到就不要想。”少年学士平静地用高高索斯本地瓦雷利亚语方言说道：“如果你不想承受一个龙王的怒火的话。”

　　角斗士明智地选择了闭嘴。

　　过了好一会儿，哈耿才恢复好情绪，单膝跪在雷耿面前，一拳砸在自己心脏的位置，他只是个不知道老爹是谁的野种，不会任何的宫廷礼仪，这是他能想到的最高礼节了，是渔民们祈祷风暴之神宽恕的礼节。

　　“雷耿少爷，我的命是您的了。您让我干什么我就干什么，哪怕是去死。”哈耿大声说道：“我用我的生命和灵魂起誓。”

　　雷耿也收起了刚刚故作轻松的笑意：“我不会让我的朋友去死的，哈耿，我接受你的忠诚，从今天开始，谁要是敢威胁你的生命，便是与我和雷戈法瑟斯为敌。”

　　他在心中默默地说道。

　　“【万龙主】，为我见证。”

　　“奇怪，这肉怎么有股怪味。”一个用力咬断手中的玉米饼的自由民角斗士疑惑地说道，他并不是那种没钱自备肉食的贫民和奴隶，平时并不缺少肉食，自然一下子就吃出来了肉味不对。

　　他旁边的老角斗士不屑一顾地伸手去抢他面前的汤碗：“嫌有怪味别吃啊。”自由民急忙护住自己的碗，不再说话。

　　对什么都好奇的雷霍伽凑近那个装着肉汤的桶看了一眼，跟提供给奴隶角斗士和新人的那桶不同，似乎是因为角斗士在奴隶中也算是最顶层的阶级，大食堂提供给他们的汤不仅看上去油汪汪的，肉和菜也很丰盛。

　　“羊肉....鱼肉.....看不出来材质的肉丸子....某种禽类的肉.....某种蘑菇......”

　　“在看什么？”雷耿好奇地凑了上来。

　　看到那桶肉汤的一瞬间，雷耿的表情一下子变了。

　　浮现在他面前的不是肉汤，而是一桶.....满是【腐化】的腐朽绿色的污秽。

　　“奇怪，看不出来这是什么肉？”雷霍伽疑惑地指了指桶里的一小块肉。

　　“腐化......”雷耿咬牙切齿地用高等瓦雷利亚语说道，在他的视野里，雷霍伽指的那一小块肉的颜色最重，一股令他难以忍受的气味随之传入他的鼻子里。熏得他脑袋一晕。

　　看到雷耿表情不对，哈耿不顾自己的身体还在恢复，立刻冲上来扶住了雷耿。

　　“不对，别吃了，这桶肉汤不对！”

　　雷耿大喊道。

　　就在他喊出来的时候。

　　地下一层的深处，忍受着高温，已经连桶底的残渣都舔光的奴隶们突然一个个呻吟了起来。

　　一个奴隶猛地吐出了一大团一大团的烂肉。

　　这样的场景在整个城邦的各个角落上演。

　　一个法师的住宅里。

　　身体已经残缺的奴隶跪在地上，整个身体都在颤抖。

　　他的主人，一个穿着红色长袍的法师强忍着心疼，用力将手中的匕首送进了奴隶的身体里。

　　殷红的血渗入砖缝。

　　隐隐约约间，似乎有一场风暴正在悄然酝酿。