第36章：缚神者仪式

“维桑妮亚，维桑妮亚！”雷耿毫不犹豫地带着哈耿和雷霍伽向着看台的方向奔跑。【腐化】的影响是很难逆转的，就算雷耿确实掌握了对抗腐化的净化仪式，他也只能自保，或者拯救和他血脉相连的亲人，以及受他庇佑的亲近之人。

　　比如兄长和姐姐，还有向他宣誓效忠过的雷霍伽和哈耿。

　　维桑妮亚刚刚与恩主告别，目送着对方离开看台，就看到了弟弟慌张地冲了回来。

　　“怎么了？”作为战士的警觉瞬间让维桑妮亚全身的肌肉紧绷，她几乎立刻抽出了暗黑姐妹，一个闪身护在了雷耿身边。

　　“腐化.....”雷耿咬着牙说道。

　　该死，我应该早点发现的，不对，确切地说，我应该已经发现了这里的腐化倾向，到处都是腐化.....难道说有人着急了？

　　豁然开朗。

　　雷耿几乎是瞬间就判断出了局势，那艘潜藏起来的腐化之船有可能污染，或者影响到了高高索斯的某些野心家，他们或许掌握着奇特的能力，或者传承了什么古老的魔法仪式。他和维桑妮亚的到来有可能点燃了这些人的野心，也有可能直接将那艘活了的腐化之船逼急了。

　　他们开始全力准备对付自己和维桑妮亚了。

　　“有人在奴隶的饮食中放了【腐化】的造物，哪怕不是污染他们，制造怪物，也是要直接杀死他们。”雷耿语速飞快：“我怀疑有人在准备一个巨大的仪式魔法。维桑妮亚，你感知一下瓦格哈尔。”

　　维桑妮亚立刻闭上眼睛，尝试着沟通已经抵达附近的瓦格哈尔。

　　“瓦格哈尔很不安。”维桑妮亚睁开眼睛，严肃地说道：“她感受到了危险，这座岛有什么东西在吸引她，她不愿意离开，但是她也能感受到不对劲。”

　　看来我猜的没错，一场巨大的仪式魔法，无论是哪一种，这么仓促的准备，都说明了幕后之人的急躁，以及这个仪式可能效果很恐怖。极有可能同时涉及到巨龙和那艘船。

　　但这也意味着这种仪式魔法相当脆弱.....

　　“维桑妮亚，我们立刻骑龙升空，书呆子，辛苦你带着大个子哈耿去找魔力波动最明显的位置，指引维桑妮亚去处理掉仪式的核心。”

　　雷耿抽出腰间的仪式刀在手上一抹，雷霍伽立刻明白了要干什么，没用雷耿提醒，他就闭上了眼睛，任由雷耿将流淌出的一点血涂在了他的眼睛上。

　　一个简单的仪式魔法，用雷耿的血短暂地提供给雷霍伽能够看到魔力波动的视野。

　　雷耿把仪式刀塞进雷霍伽怀里：“我的仪式刀已经用我的血圣化过了，找到魔力波动的核心之后，把这把刀插进祭坛里，如果有的话。我去对付那艘船。”

　　雷耿说完立刻冲向感受到他的情绪，同样有些躁动的雷戈法瑟斯，老龙伸长脖子，让雷耿攀着他巨大的四根龙角爬上了修长的龙颈。

　　这样更快。

　　“我们走。”

　　哈耿丝毫不顾自己还没有换上衣服，依旧光着膀子，还有不少正在愈合的擦伤，拉着雷霍伽就冲向了通道。

　　“你慢点。”

　　“雷耿少爷说了要快。”哈耿见雷霍伽的衣服不适合奔跑，立刻将他背在了背上。

　　虽然才十四岁，但已经有六尺二寸高的身高（188左右）哈耿瞬间让雷霍伽的视野开阔了起来，尽管在通道里他必须得紧紧趴在哈耿背上才能避免被天花板磕到脑袋。

　　冲出通道，雷霍伽睁开了眼睛。

　　腐绿色，血红色，以及充斥着整座城邦的鲜艳，但又腐败的暗沉红色瞬间冲进了少年学士的眼睛里，

　　他很好奇这个全新的世界，但是时间不允许他好奇。

　　哈耿背着雷霍伽在高高索斯泥泞的道路上穿行，他还打着赤脚，似乎毫不在意被擦伤得鲜血淋漓的脚板。也不在意身边突然倒下的奴隶们。

　　高高索斯曾经爆发过不止一次奴隶起义，为了限制奴隶，高高索斯的法律不仅制定了异常严苛的对待奴隶的条款，更是在之后从各个方面限制奴隶的生存空间。

　　在高高索斯最兴盛的岁月里，他们搞出了大食堂这种反人类的东西。

　　奴隶主们禁止奴隶吃自己家的食物，又不付给奴隶自己吃饭的钱，强迫奴隶们只能吃大食堂的食物，这确实加强了对奴隶的管控，但也带来了灾难。

　　红死病就是这么蔓延的。从一个奴隶开始，到杀死这座城邦。

　　尽管已经承担了巨大的代价，但是高高索斯依然没有丝毫改变。

　　角斗场上，雷戈法瑟斯率先咆哮着起飞，紧随其后的是瓦格哈尔降落在角斗场的黑沙上，维桑妮亚严肃地爬上龙鞍，抓住了缰绳。

　　瓦格哈尔有些不安，但是当骑手来到身边，端坐在龙鞍上时，再多的不安也瞬间化为乌有。绿龙发出了一声欢快的啼鸣，张开翅膀，让飓风吹散了脚边的黑沙。

　　“你到底搞了一个什么仪式？”

　　恶主有些惊恐地看着遍地干尸的房间，他甚至看到有一些奴隶主和自由民也开始呕吐出诡异的烂肉，在痛苦中倒下，死亡。

　　如同流水一般的血液奇迹般地从房间四周的孔洞中涌出，沿着固定的凹槽轨道慢慢地流淌着，滋润着中央那座祭坛上腐绿色的火。

　　七个已经死去的奴隶睁着恐惧，痛苦的眼睛，嘴里叼着不同材质的蜡烛，跪在房间的四周，静静燃烧着。

　　腥臭味，馨香味，还有说不出来的诡异味道在房间里弥漫。

　　“开始了......”

　　大血巫克里曼的声音含糊得好像在嘴里放了什么东西一样。“死亡的味道，祭品们在归位了，哈哈，哈哈哈哈哈。”

　　恶主捂住了口鼻，不对，为什么.....我也.....

　　直到这个时候，恶主才注意到自己的皮肤正在缓缓开裂，腐绿色，深紫色，暗红色，还有夹杂着一丝血色的黄色的液体缓缓在他的身上流淌。

　　“你....你.....为什么......”

　　“祭品不够，不够纯粹，不够强大。”克里曼的头慢慢歪了过来：“你.....瓦雷利亚人，魔法的血.....龙王的血.....很好的祭品，珍贵......”

　　大血巫语无伦次地狂笑着，看着血肉从恶主身上脱落，只留下那套奢华的瓦雷利亚钢甲哐当一下砸在地面上，曾经高高索斯的双君之一眨眼间变成了一滩不知名的液体，慢慢汇入祭台里。

　　笑声渐渐弱了下来。

　　理智似乎回到了大血巫的身体，他看着死不瞑目的恶主，笑着说道：“为正统的龙王后裔献上生命，是你这种私生子的后代的荣耀。”

　　作为陪伴着高高索斯走过顶峰和衰落的大法师，克里曼熟悉这座城邦里的贵族们，恶主的先祖就是一位在里斯的青楼里留下种子的龙王的后代，虽然血统已经稀薄到了一定程度，但是效果还是要比依靠数量才能获得反馈的奴隶们好太多了。

　　这是两个古老的仪式魔法糅合的产物。

　　克里曼在亚夏求学的时候，掌握了一种可以操纵阴影生物的仪式魔法，与缚影士通过献祭体内未成形的胎儿，以此获得强大的阴影生物的极端做法不同，那个仪式魔法的本质是通过献祭足够有份量的祭品，短暂地束缚住一只阴影生物，让它为自己所用。

　　另一个魔法则是贝勒里斯家族传承的仪式魔法，在四十龙王互相勾心斗角的年代，贝勒里斯家族通过献祭奴隶和血统驳杂的族人、敌对家族的俘虏来安抚巨龙，进而提高族人驯龙的成功率。

　　“巨龙和那艘船......都是我的......”大血巫的眼神再次涣散，【腐化】的特征开始重新浮现，皮肤开裂，眼睛张合，触手慢慢生长。

　　“都是我的！”

　　“哈哈，恶主，老师，你们看到了吗？这是我的杰作，足以束缚神明的杰作！”

　　“我管它叫——缚神者。”

　　“哈哈哈哈哈哈。”

　　白天还阳光明媚的天空瞬间阴沉了下来，岛上很久没有见过的狂风呼啸着穿过街巷，似乎在阻止雷霍伽和哈耿，三座港口里的海水起起伏伏，似乎在酝酿着什么。

　　“吼~”

　　瓦格哈尔突然挣扎着发出了一声咆哮，修长的龙颈不断地摇摆着，就像是要挣脱开什么一样。维桑妮亚扯紧缰绳，努力安抚着自己的伙伴。

　　“瓦格哈尔，好姑娘，冷静，冷静！”

　　伴随着伙伴一声声的安抚，瓦格哈尔才慢慢安静了下来，但也影响了维桑妮亚。

　　她发现自己看不到哈耿和雷霍伽了。

　　“降低高度！”维桑妮亚腾出一只手，按在龙鞍上，但是瓦格哈尔竟然拒绝了。

　　它没有接受这个指令，反而一振翅膀，再次爬升。

　　瓦格哈尔似乎在躲避着什么。

　　雷耿一手紧紧抓着龙鞍上的镀金护手，另一只手拉过龙鞍上的绑带，将自己固定在了龙鞍上。

　　他突然无比庆幸自己的力量，“与龙同行”这个技能让他与雷戈法瑟斯真正意义上的灵魂共鸣，心灵相通，几乎所有可能影响到巨龙的魔法都对老爷子失去了效果。

　　“准备大干一场了，老爷子。”雷耿摸出一块肉干，用力咀嚼着，似乎这样能够缓解他的紧张：“今天不是他死就是我活！”

　　少年的金瞳紫眸同时收缩，宛如巨龙的竖瞳。

　　海水翻涌，腐绿色的光芒瞬间绽放，一艘残破不堪，却燃烧着幽幽鬼火，流淌着腐绿色的脓汁的古代排桨船破开海浪，装饰着被捆缚的男人的船头狠狠砸在海面上。

　　腐化之船，出现了。