第34章：我的龙饿了

“哈耿的体型会成为他的优势。”维桑妮亚评价道：“即便他只会粗浅的技巧，他的体型也足以让他压制很多敌人，可惜，瓦雷利亚人不像安达尔人那么强壮，不然优势会更明显，你看，他的对手尝试着用绳网限制他的行动，但是哈耿足够灵活，他不仅能够躲开绳网的抛击，还能立刻贴近对手。”

　　战斗是这个女人最感兴趣的话题，只要开启这个话题，她能比雷妮丝更啰嗦：“不错啊，这孩子还会利用现场环境，你教的？”

　　雷耿没有说话，他的目光已经完全被哈耿吸引住了。

　　毕竟他只是个十二岁将满，十三岁未到的大男孩，虽然不太喜欢特别血腥的战斗，但是打架这种事情永远都是男孩们的白月光——真正意义上的白月光。

　　碰。

　　被哈耿一个头槌撞得连连后退的资深角斗士裂额心中突然涌出了一丝慌乱，他本来打算意思意思，等打到差不多了再放点水，把胜利让给那个被龙王青睐的孩子，他今天已经获得了一场胜利，没有必要冒着得罪龙王的风险再赢下去。

　　但是为什么......感觉好像打不过这孩子啊。

　　裂额后退几步，稳住身形，手中的绳网缓缓旋转着，网缘的铅坠发出呜呜的破空声。他脚步滑动，试图绕到哈耿的侧面，寻找投网的机会。

　　呼，不能输，雷耿少爷这么信任我，就算是死也不能输。

　　哈耿的脑子里只剩下了对胜利的渴望，他没有接受过系统的武器训练，他能依靠的只有他的本能和跟着雷耿满龙石岛跑的时候，从伊耿和其他小伙伴身上学到的闪避技巧。

　　绳网再次闪电般掷出，裂额的左手立刻拔出匕首，冲着前方扎了下去，这是一个老角斗士应该有的判断能力。

　　果然，哈耿没有后退，而是正如裂额所料，有些笨拙，但是足够迅捷的一个前滚翻，险之又险地从绳网下面钻了过去，嚯地一下子闪到了裂额面前。

　　灼热的黑沙沾满了少年古铜色的身体，但并没有影响到少年的活动。

　　铛。

　　怎么可能？

　　难道说这孩子是个格斗天才？裂额清楚地感觉到自己的匕首插在了一个坚硬的东西上，旋即一股大力传来，匕首哧溜一下从哈耿绑在左臂上的盾牌上滑了下去，那面盾牌再次撞在了老角斗士的胸口。

　　妈的，失策了。

　　老角斗士一个踉跄差点摔倒，脖子一凉。

　　哈耿另一只手上的劣质长剑已经搭在了裂额的脖子上：“认输吧，雷耿少爷很仁慈，他不会滥杀无辜的。”

　　看着眼前那个跟自己儿子差不多大的大男孩清澈但坚定的紫色眼睛，老角斗士忍不住笑了，废话，已经打了好几场了，他很清楚今天的仪式不会有什么战败惩罚之类的事情。据说黑胃原本准备的开场是传统的搞事项目，让新婚夫妻在角斗场上互相残杀。

　　呵呵，听一名自由民冠军勇士说，黑胃在昨天被吓唬了一顿之后，连夜取消了那个项目。感谢龙王陛下。真的。

　　“我认输！”

　　看台上先是短暂的寂静，随即爆发出混杂着嘘声和惊叹的狂潮。

　　“好样的！”

　　“为什么没有战败惩罚？”

　　喊出这一句的奴隶主立刻被另一位奴隶主捂住了嘴巴，示意他看一看兴奋地探出半个身子的雷耿。

　　明白了。

　　质疑声很快被惊叹淹没，紧随其后的是更多的惊叹。

　　冠军勇士钢牙直到被哈耿一盾牌砸在脑袋上的时候，还不敢相信在自己没放水的情况下竟然被一个毛头小子打败了。而另一位资深角斗士老骨头则是在试探了一下，发现这小子力气大的惊人之后立刻选择了认输。

　　“我就说他可以！维桑妮亚，你看看我的眼光。”雷耿用力拍了拍胸膛，炫耀似地说道。

　　我就知道我看中的人不会差，你看看，雷霍伽，我救的，大部分的学士都没有他的水平，哈耿，我的小跟班，才十四岁，只要稍加培养就是一个天才战士。

　　维桑妮亚点点头，她确实佩服弟弟的眼光。

　　就在这个时候，哈耿又击败了一个对手。

　　不过他的劣质长剑已经快顶不住了。

　　“哈耿，接着！”雷耿从维桑妮亚手边拿起夜临，丢进场里。包厢里瞬间一片哗然。

　　“这这这.....”有人想要说什么，但是一看到真正的大人物们一句话也不敢说，也只能把“这不公平”和“这是作弊”咽进肚子里。

　　哈耿不认识瓦雷利亚钢剑，但是这是雷耿丢给他的，他就必须好好用。他冲到场边，拾起那柄朴素的长剑夜临。

　　不知道为什么，似乎是他的天赋吧。

　　哈耿越打越兴奋，非但没有感觉到有多疲劳，反而感觉越来越有力气了。

　　“我认输！”他的对手看到自己的长枪被一剑斩断的那个瞬间立刻丢掉了武器，选择了认输。

　　开什么玩笑，跟瓦雷利亚钢剑对打？

　　如果只有瓦雷利亚钢剑，资深的角斗士或许还有胜算，但是哈耿经过连续的八场战斗已经证明了他也是个出色的战士。

　　那就完蛋了。

　　哈耿喘着粗气，迎上了自己最后一名人类对手，资深奴隶角斗士铜盾。

　　“该死.....”铜盾攥紧了那瓶大血巫克里曼制造的血魔法药剂，那是山狮的血，配合特定的咒文制造出来的药剂，可以让一个人短时间内获得比平时更大的力量，卓越的体力和非凡的感知，但是代价是接下来至少半个月的虚弱。

　　他需要这场胜利，为了他自己，也为了他在大血巫手下当学徒的弟弟。

　　铜盾毫不犹豫地喝下了那瓶药剂，力量在血管和肌肉间涌动。

　　小子，对不起，我也需要胜利，不过放心，我也不会杀了你，你有龙王的庇护，即便战败，龙王也有办法救你......原谅我。

　　青年角斗士的肌肉块块隆起，他挑选了一面巨盾，一巨大的战斧，如同一头蛮牛一般撞向哈耿。

　　“小心！”雷耿一下子就看出来铜盾的不对劲，急忙大声喊道：“别跟他正面撞上！”

　　但是哈耿已经没有躲避的空间了，少年咬着牙，顶着盾牌迎了上去。

　　咚。

　　好像撞上了一堵厚实的墙一样，铜盾和哈耿同时顿住了。

　　铜盾难以置信地看着硬生生顶住自己冲撞的哈耿，诸神在上，这小子力气怎么这么大？就连喝下了魔法药剂的自己都冲不动？

　　不对，还是有效果的，他闻到了一丝丝血腥味。

　　哈耿用力咽下喉咙里涌上来的腥甜，他的左臂已经麻木了，甚至能感觉到鼻子和耳朵里有些热流，不过貌似昨天雷耿的治疗魔法还没有失效，明明应该剧烈疼痛，或者至少有些难受的身体，这会儿依然有余力继续战斗。

　　但是，机会来了。

　　瓦雷利亚钢剑夜临猛地刺向铜盾的巨盾，那面厚实的像一堵城墙一样的巨盾就像纸糊的一样被夜临轻松地刺穿。

　　感知到了危险的铜盾立刻松开了绑在胳膊上的绑带，噌噌噌连退几步。

　　有机会！

　　药剂带来的提升同样强化了他的观察力，铜盾立刻就发现了夜临还在自己的巨盾里，他一个滑步绕过了自己的巨盾，一斧子劈向哈耿的脑袋。

　　他已经准备好收力了。

　　但是哈耿的反应比他想象的快，夜临在巨盾里几乎没有一点的滞涩，顺滑地切断了那面金属巨盾，在如同用烤过的热刀切黄油一样斩过斧刃的那一瞬间，铜盾意识到了自己的失误。

　　他太不熟悉瓦雷利亚钢了。

　　哈耿立刻欺身而上，一盾牌敲在了铜盾的脑袋上，铜盾也毫不犹豫地丢掉了木柄，就要抓着哈耿拼命。

　　但是哈耿的盾牌更快。

　　咚。

　　药剂没有强化他的意识，也没有办法阻止他被一盾牌敲晕。

　　第九局，胜利。

　　欢呼声卷携着黑胃“野兽出笼”的喊声席卷了整座斗兽场。

　　还留在场上的角斗士们都绷紧了肌肉，哈耿同样严肃地看着那扇巨大的铁门。

　　吼~

　　一头十二尺长的蜥狮慢慢地爬了出来，跟在它身后的是一头巨大的山狮和一只人立而起的巨型猿猴。

　　以及一头被砍断了翅膀的长翼龙。

　　那头狂躁的野兽身上还缠着铁链，却像一架失控的马车一样冲了出来，巨猿还没来得及避开，就被那头长翼龙一头撞翻，巨大的爪子按在那头巨猿身上，深深地嵌进了它的血肉中。

　　吼！

　　嘹亮的龙吟响彻整个角斗场。

　　“长翼龙......”雷霍伽激动地说道：“索斯罗斯的特产，雷耿，我跟你说过的，这种生物有可能是巨龙的远亲！”

　　雷耿笑了笑：“远亲？”

　　笑话。

　　是时候了。

　　雷耿将手指放进嘴里，吹出一个响亮的口哨。

　　咚！

　　那头长翼龙最先反应过来，它立刻放弃了面前的人类和爪下的巨猿，后撤几步，警惕地对着天空咆哮着。

　　下一刻。

　　太阳从天而降。

　　雷戈法瑟斯的龙爪重重地扣在角斗场的边缘，龙爪的巨力瞬间让几千年的风雨都没能磨损的墙壁开裂，蝴蝶状的尾槌扫过雕像，青铜制作的雕像就像玩具一样破碎，坠落。巨龙的翼展之大直接遮住了天上的太阳，让被它笼罩的区域陷入了黑暗。

　　老龙根本不在意尖叫着四散奔逃的人群。修长的脖颈将巨大的龙头送到了雷耿面前，修长的龙须从下颌漂浮着轻抚雷耿的身体。

　　雷耿用力地抱住了老龙的龙吻。

　　“开饭了，老爷子。”

　　他笑着转头对瑟瑟发抖的恩主说道：“抱歉，我的龙饿了，放心，它不吃人。”

　　老龙缩回了脖子。

　　炽烈的金色火焰如同瀑布般喷涌，一股热浪将场内的角斗士们推的连连后退。

　　“是雷耿少爷的龙！”哈耿的眼睛里几乎有星星在冒出来。

　　那头长翼龙和还没来得及逃跑的蜥狮，山狮几乎瞬间被龙焰吞没，打遍兽笼无敌手的长翼龙甚至连反抗的机会都没有，鳞片被火焰灼烧开裂，血肉发出一股令人恶心的气味，迅速焦化，金色的龙焰顺着洞开的铁门一直烧进地下二层的兽笼。

　　就在这个时候。

　　角斗场地下一层。

　　感受到二层传来的热浪的奴隶们强忍着酷热，不让自己去看楼梯下面若隐若现的金色。

　　“吃饭了，吃饭了。”

　　负责管理这些奴隶的头头拎着一个破旧不堪的桶走了进来：“今天不知道是哪个老爷大发慈悲，饭堂的泔水里竟然有肉。”

　　他拿着勺子在桶里搅了搅，果然有零星的肉块在桶里起起伏伏。

　　奴隶们不再关注脚下的燥热，一窝蜂地冲向了那个桶。

　　“好吃！”