第31章：罪与恶的角斗场

“雷耿，这里没有碗。”雷霍伽有些无奈地说道，但他已经拔出了雷耿的瓦雷利亚钢仪式刀，正在黑胃的胳膊上比划。

　　雷耿头也不抬地说道：“没有碗也行，直接拖过来放血。”他咬破了自己的手指，快速在哈耿身上写写画画，当手指轻抚过男孩身上的伤口时，完全放松下来的男孩还会不自觉地呻吟。

　　雷耿眼中的愤怒再次加深了。

　　“别，别，别。”

　　黑胃惊恐地试图从雷霍伽手里抽回自己的胳膊，很明显，雷霍伽的力气没有黑胃大，但可惜的是，还有寡妇在旁边帮着雷霍伽按着他。

　　挣扎失败。

　　“别动，我当年在学城里的解剖学和外科医学的成绩没有药学和内科医学好，乱动万一切到大动脉了就不好玩了。”雷霍伽冷漠地说道。

　　“来人，快来人，拿个碗过来！快！”

　　黑胃有些崩溃地大喊着，他的奴隶在外面大气也不敢出，因为里面的不仅仅有跟他们的主人同级的其他大奴隶主，还有两位一看就不好惹的家伙，就连他们的主人都被压制的不敢反抗，他们哪敢起什么乱七八糟的刺？

　　听到主人的哀嚎，那些奴隶慌不择路地跑了出去，没一会儿就端来了好几个碗。

　　“拿小的，拿小的！”

　　“少废话。”雷耿扫了一眼奴隶们拿进来的碗：“拿那个最大的。”

　　黑胃一下子就脱了力，一动也不敢动地任由雷霍伽割开了他的胳膊，鲜血哗啦啦地流淌，没一会儿就在黑胃苍白的脸色下装满了那个大碗。

　　为了装满那个碗，雷霍伽至少在黑胃身上划了三道伤口，当然，都不致命。

　　寡妇一脸谄媚地端着装满黑胃的血的碗，连滚带爬地冲到了雷耿身边，雷耿扫了一眼血的量，面无表情地从雷霍伽手里接过仪式刀。

　　“龙火真钢，锻骨为脊，星渊见证，王血为名，我赐予你圣化。”

　　仪式刀插入黑胃的血中，鲜血彷佛有生命一样沁入瓦雷利亚钢刀身中，金色的微光从血液中析出，缭绕在仪式刀的表面。

　　“星渊之主，万龙之父，此身非祭，此血为贡，乃以吾焰，赎彼之痛！焚尽腐肉，灼合断骨！”

　　鲜血瞬间燃烧了起来，但并不是正常的火焰，而是诡异的，如同星火一样的虚幻火焰，雷耿抽出仪式刀，将那碗正在燃烧的鲜血浇在哈耿身上。

　　大男孩的肌肤上那些用雷耿自己的血书写的咒文，在接触到星火的瞬间遍亮了起来。

　　哈耿曾经以为自己这辈子都没法回家了。

　　被瓦兰提斯人俘虏的时候，他是反抗的最厉害的那个，所以，即便是那艘船上年纪最小的孩子，他也遭到了最狠的毒打，甚至是半昏迷地被运送到了高高索斯。

　　醒来之后，哈耿只有两个想法。

　　要么死，要么逃。

　　他已经做好了死的准备了。

　　但没想到，在他最绝望的时候，雷耿出现了。

　　身上的剧痛慢慢褪去，伤疤在以肉眼可见的速度愈合，结疤，脱落。

　　雷霍伽的眼神一动不动地停留在哈耿身上，他在计算这个治疗仪式起效的时间，以及效果。

　　奇怪。

　　雷耿疑惑地看着魔法起效的速度，正常情况下不应该这么快啊？即便哈耿本身的身体素质很好，也不太可能这么快，难道说......

　　“你给他用药了？”雷耿站起身，刚刚的仪式魔法耗光了献祭那一碗瓦雷利亚人的血换来的魔力，圣化的仪式刀也回归了平静。

　　“是.....是.....”黑胃的大脑彻底被恐惧淹没了，眼前的龙王能用那么神奇的魔法治愈一个掉了半条命，纯靠身体素质好硬顶的少年，一定也能让自己神不知鬼不觉地死在难以想象的痛苦中。

　　他一下子想到了那个神秘恐怖的大血巫克里曼。

　　诸神啊，请保佑你们虔诚的奴仆吧......

　　“是角斗场的秘药，用了龙血花，铜板草，辣椒，火奶，薄荷油，酸草叶，罂粟花汁，还有芥末种......会很疼，但是治疗外伤见效很快......”

　　黑胃战战兢兢地回答道。

　　雷耿努力地在自己的知识库里回忆着这些药材的效果。

　　龙血花貌似对外伤很有效？铜板草和薄荷油没记错的话可以治疗烧伤？酸草叶和罂粟花汁是治疗外伤和镇痛的药物，这个他知道。辣椒和芥末种是什么鬼？

　　雷耿感觉脑子快炸了。

　　算了，不想了，反正有雷霍伽在。

　　果然，雷霍伽点了点头，冷笑着说道：“确实是有效的外伤药，不过你这药疼死了不少人吧。”

　　黑胃虽然很想说，都当角斗士了，怎么可能连这点疼都受不了，但他最终还是选择了闭嘴。

　　还是命重要。

　　身体愈合带来的巨大的疲惫感让哈耿几乎在星火熄灭的瞬间沉沉睡去，雷耿小心翼翼地让他能比较舒服地躺在地上，冷着脸对两个奴隶主说道：“给他最好的饮食，我不希望明天的伟大仪式出任何意外。”

　　他指着熟睡的哈耿，故作威严地说：“他，我要了。”

　　黑胃和寡妇只能点头。

　　“我们走。”雷耿最后看了一眼哈耿，带着雷霍伽怒气冲冲地离开了。

　　“你好自为之，黑胃，老娘话已经带到了。”寡妇有些愤怒地扫了黑胃一眼，立刻切换成谄媚的表情追了上去。

　　黑胃这个时候才感觉到虚弱，以及伤口的疼痛。

　　“妈的.....”角斗场的大奴隶主腿一软，瘫坐在地上，他想发怒地大喊，但是最终还是谨慎地看了一眼熟睡的哈耿，伸手招了招外面的奴隶。

　　“按照冠军勇士和我本人的标准给他准备今天的晚餐和明天的早餐，明白吗，蠢货。”即便已经憋屈到了极点，黑胃还是没敢大声说话，小声地安排着接下来的事情。

　　奴隶侍从点了点头，准备去叫厨房准备晚餐。

　　“蠢货，把我扶起来。”黑胃终于忍不住了，一把拉住奴隶，恶狠狠地小声说道，生怕惊扰了熟睡的哈耿。

　　能在这座角斗场里活到现在的角斗士很少有蠢的，计划，或者被命令要参加明天的伟大仪式的老角斗士们率先觉察到了不对劲。他们有消息灵光的已经从黑胃的奴隶侍从那里买到了情报。

　　“也就是说，明天的角斗里有个龙王点名要保的小子？”被命令参加伟大仪式的一个黑人角斗士苦涩地说道：“我的主人要求我至少获胜两场，或者取悦那两位龙王......”

　　“没关系，如果遇到了那个小子，你可以认输。”一名靠运气和将收入大部分上缴给黑胃才活过了五年的冠军勇士平静地说道：“这样你也取悦了那两名龙王。”

　　“你们还有路可以走......”另一个资深自由民角斗士有些无奈地低下了头：“伟大仪式的赏金比平时的比赛高.....角斗场已经好几周不开张了，再拿不到赏金......”

　　“赏金重要还是命重要，钱还可以再挣，万一得罪了龙王把命丢了就不值当了......”

　　这些资深角斗士的话传进一个刚刚领取了药剂的角斗士面色彻底沉了下来。

　　本来这些血魔法药剂应该提供给角斗场的大奴隶主黑胃，但是黑胃已经没兴趣继续这项持续了很久的交易了，他现在唯一的想法就是赶紧办完伟大仪式，敲锣打鼓地把哈耿送走。

　　但是角斗场里也有渴望着自由，渴望着逃脱死亡的人。

　　资深奴隶角斗士铜盾就是其中之一。

　　他默默地收好了那瓶“狂怒之血”。

　　希望.....不要遇上那个小子吧。

　　回到宅邸的雷耿有些闷闷不乐地坐在庭院的长椅上，奴隶仆从早就已经在庭院里撒了驱虫的药物，加上一个简单的仪式魔法，小小的庭院里不仅凉爽，而且没有困扰着高高索斯的蚊虫之灾，即便是恩主和恶主都很难享受到这种环境。

　　“维桑妮亚......”

　　维桑妮亚端着一杯加了冰的鲜果汁，坐在了雷耿身边：“怎么了？我亲爱的小雷耿。”

　　“没有，就是想起来我还经常得病的那段时间了。”雷耿的声音有些闷闷的，自从完整地觉醒了来自前世的记忆和力量，他已经几乎忘掉了曾经那段岁月里自己的虚弱和茫然。遗留在他脑海里的更多的还是那个时候的美好记忆。

　　比如家人对自己的照顾，比如在离开城堡的时候，以哈耿为首的孩子们对他的尊崇和拥戴，如果哈耿没有因为家里的原因选择自力更生，恐怕现在雷耿已经把他收进城堡卫队，当成骑士培养了。

　　这也是雷耿反应那么大的原因。

　　在某种程度上，陪伴他渡过那段岁月的小伙伴们都很珍贵。

　　“维桑妮亚，明天你打算怎么办？”雷耿突然一捶椅子，他已经有些受不了既要面子又要里子的玩法了，如果不是那几个奴隶主的态度真的很好，加上那份古老的契约确实有效，他又没有办法解除，只能遵循程序正义。他早就掀桌子扔棋盘了。有了维桑妮亚的鼓励，他也有了底气。

　　“你已经做到了一部分。”维桑妮亚笑着说道：“那个孩子参与的是真人角斗和野兽之战，你让黑胃付出代价，一定已经震慑了那些资深角斗士，这样真人角斗不是太大的问题，至于野兽......”

　　雷耿也笑了。

　　“我的龙饿了。”