第44章：龙的未来

高高索斯之行结束的.....有些让人猝不及防。

　　本来计划待三周左右的行程，在几天内仓促的结束了，当然，把整个高高索斯带走并不是雷耿的原计划，属于“意外之喜”。

　　维桑妮亚在第二天带来了盛夏群岛的消息。

　　相当顺利，黑人王子们甚至没等维桑妮亚说完，就主动派出了载满物资的天鹅船，以及五艘满载金心木长弓手的战舰护航，他们甚至主动提出了要求，要护送幸存者们返回龙石岛。

　　维桑妮亚没有拒绝的理由，于是，在第六天，雷耿和维桑妮亚就踏上了回家的路，他们飞的并不快，始终保护着盛夏群岛的船队，直到遇到了戴蒙·瓦列利安的船。

　　也是在这个时候，雷耿才梳理起这次高高索斯之行的收获。

　　被他放在收获第一位的是哈耿，那小子的忠诚毋庸置疑，战斗力也是年轻一代的顶尖，对于雷耿来说，哈耿才是他收获的最珍贵的宝物。

　　他相信伊耿他们也会理解自己的。

　　随后是那七百多名狂热地崇拜他和维桑妮亚的高高索斯奴隶，其中三分之二是瓦雷利亚人，或者有瓦雷利亚血统，这对龙石岛来说是一波相当重要的人口补充。忠诚，可靠，甚至大多带着技能，能够随时变成一支有战斗力的小部队。

　　可以说，如果哈耿不是雷耿的好朋友的话，可能他的第一选择会是这七百人，而不是那个傻大个。

　　最后才是这一次的物质收获。

　　很不幸，高高索斯贵族的财富大部分都被海啸带走了，剩下的也有相当一部分是无法带走的，最后，他们只带走了便于携带的金银制品，还有一些没有被海啸摧毁的资料，遗憾的是，没有魔法方面的资料，似乎那些魔法师更倾向于秘传，而不是记录成文字。

　　这让雷耿蛮失望的。

　　至于瓦雷利亚钢装备......对于雷耿来说，收获最大的是他的仪式刀截留了大部分血祭带来的力量，这足以让这柄仪式刀代替血祭，在两年内充当重要的仪式核心。

　　瓦雷利亚钢剑“夜临”和瓦雷利亚钢锁甲是最完整的收获，不过雷耿不喜欢锁子甲的形式，正好收获的人口里有三个懂得瓦雷利亚钢重铸的工匠。

　　雷耿真的觉得自己要感谢那个只存在在记忆里的“父神”【星渊万龙之主】了，祂有命运方面的权柄，似乎真的给雷耿带来了好运。

　　需要重铸的还有那套黑黢黢的瓦雷利亚钢板甲，倒不是因为形制问题，而是因为它在战斗中被压扁了，整体损坏了太多。

　　至于光啸，雷耿决定先放着，万一哪天有用呢？

　　那柄造型华丽的瓦雷利亚钢剑倒是意外之喜，雷耿决定回去之后慢慢起个好名字。

　　最令人意外的是，恶主那套华丽到可以用“骚包”这个不怎么礼貌的单词形容的瓦雷利亚钢板甲没有被海啸冲走，而是被曾经属于恶主的一个奴隶在废墟中找到了。

　　嗯，可以改造一下，还能用。

　　总之，高高索斯之行尽管仓促，但是收获还是很大的。

　　龙石岛，雷耿舒适的房间。

　　“哈哈，终于可以好好睡一觉了。”

　　雷耿欢呼着跳到了自己柔软舒适的天鹅绒大床上，他的阁楼归属于雷霍伽，而客房则归了哈耿。那套骚包的瓦雷利亚钢盔甲被他摆在最显眼的位置，似乎是在夸耀他的功劳。

　　那七百多人很好安置，伊耿从中挑选了本来就是战士的一百多人编进了城堡卫队，工匠和有一技之长的被分配到了龙泥坑村，剩下的被分配到了另外三个村子。

　　龙石岛尽管人口不是很多，吃下七百人还是没有问题的。

　　“雷耿少爷，维桑妮亚小姐让你先洗个澡，然后去见一下伊耿大人。”

　　哈耿穿着干净的亚麻衬衣，有些扭扭捏捏地说道，住进城堡本来就是他的梦想，虽然家庭的经济情况让他不得不努力谋生，暂时放弃了梦想，但是真的入住城堡的那一刻，他还是有些恍惚了。

　　雷耿懒洋洋地应了一声。

　　“书呆子，要一起去吗？”

　　阁楼上传来了雷霍伽的声音：“我已经洗过了。”

　　“无聊。”雷耿翻身从床上跳下来，看了一眼银发上还残留水珠的哈耿：“早点休息。”

　　说完便慢吞吞地挪到了浴室。

　　女仆们已经准备好了大桶大桶的热水。

　　确实，长途奔波后洗个痛快的澡能缓解疲劳，也能让脑子更加清醒。

　　顶着湿漉漉的头发，雷耿换了一套舒适的宽松衣服，推开了海龙塔的小会议厅的门。

　　一个巨大的桌子摆在小会议厅的中间，几乎占了大半个房间的地方，上面铺着一张有些粗糙的羊皮地图。

　　“维斯特洛？”雷耿认出了地图上的位置：“伊耿，你终于决定往外打了吗？先打哪个？”

　　“雷耿。”雷妮丝轻轻说道：“战争不是解决问题的第一时间应该做的。”

　　“但是没有战争是解决不了伊耿面临的问题的。”维桑妮亚双手按在地图上，沉声说道：“雷耿，伊耿那个预言梦的详细内容我们已经知道了，现在......”

　　“那不是预言梦，维桑妮亚。”雷耿抓了抓湿漉漉的头发：“那几乎算是指着伊耿说，维斯特洛的王冠已经给你准备好了，赶紧去戴上吧。”

　　他又回想起了那个聒噪的世界意志，算了，不去想那些乱七八糟的了。

　　“但是维斯特洛人肯定不会让伊耿顺利戴上王冠的。”维桑妮亚补充道：“伊耿，你的想法是....”

　　“我的想法是先看看。”伊耿说道：“我们需要做好准备，粮食，军队，钱，情报，每一样都需要我们精心去筹备。”

　　他看向了雷妮丝：“雷妮丝，给维桑妮亚和雷耿讲讲你掌握的情报吧。”

　　雷妮丝从长裙里掏出了一卷卷轴。

　　“先说说我们最熟悉的风暴王国吧，风暴王亚尔吉拉·杜兰登，外号‘骄傲的’亚尔吉拉，是杜兰登家族百年来难得的贤王，在击败瓦兰提斯后，杜兰登家族获得了三条航线和二十万金鹿的补偿.....”

　　她看了一眼伊耿，坦格利安家族从布拉佛斯手里收到的补偿比这个数字只多不少，甚至布拉佛斯还许诺了很多额外的条件。

　　比如达楚作为一名出色的外交官和金融联络人留在龙石岛，不仅是避祸的举措，也是布拉佛斯的许诺。

　　“这让亚尔吉拉王得以从风暴王国积压的财政问题和捉襟见肘的战略疲态中暂时脱身，嗯，如果我的情报没错的话，他应该用这笔钱的一半偿还了外债，剩下的用来组织军队，准备北伐河屿王国。伊耿，我们可以关注马赛岬的贵族们，比如尖角的巴尔艾蒙伯爵，石舞城的马赛伯爵。他们离我们太近，离亚尔吉拉王太远，是可以争取的势力，我记得这两个家族跟我们关系很不错。”

　　“黑心赫伦，这个我知道。”雷耿眼前一亮：“听说他抛弃了铁民的风俗和信仰，修建了不少七神的圣堂，还有还有，那座赫伦堡据说快要完工了，不知道成品会是什么样？”

　　“赫伦·霍尔国王.....”雷妮丝思索了一下，把吟游诗人添油加醋的部分删掉，只留下了有价值的情报：“他不是一个单纯的暴君，修建赫伦堡一方面是为了彰显自家的力量，另一方面也是为了消耗河间地贵族的力量，可以说，赫伦堡动工的那一刻，河间地的贵族就任他们霍尔家族宰割了。抛弃古道是为了彻底融入大陆贵族，逐渐建立只忠诚于霍尔家族的铁民群体。河间地是维斯特洛分离倾向最强的地区，他们的贵族相比较其他王国也更强大，布莱伍德家族、布雷肯家族有世仇，梅利斯特家族，徒利家族，派柏家族，佛雷家族都是河间地重要的军事贵族，但他们都被赫伦王压制得死死的，甚至可以随意杀死家主，折辱继承人。”

　　雷耿沉默了。

　　不过伊耿抬起了头：“这也说明河间地是维斯特洛最薄弱的部分，我们可以分化，瓦解掉黑水河下游的贵族，让他们为我们所用，相信他们明白谁会给他们带来好处。”

　　维桑妮亚点了点头：“不过现在不是时候，我们需要更详细的情报和更充足的准备。”

　　“北境向来自闭，史塔克家族在北境有着绝对的权威，托伦·史塔克国王是个严厉，谨慎，冰冷的人，据说所有见过他的人都会不自觉地被他影响，变得冷酷，强硬，他不喜欢吟游诗人，所以我并没有太多关于北境的情报。”

　　“谷地王国现在是由夏拉·艾林太后摄政，那个女人虽然有几分手腕，但是受制于强大的封臣，治国对她来说还挺困难的，这也导致了谷地和北境差不多闭塞。”

　　她指向了西边：“西境王国的凯岩王罗伦·兰尼斯特很复杂，他和和河湾王国的孟恩·园丁九世都很爱豢养吟游诗人，所以他们的名声都不错，但是还是有人记录了真相。”

　　雷妮丝忍不住笑了一下。

　　“罗伦王是个胆小鬼，不愿意承担责任，但是很识时务，和孟恩九世通过儿女联姻建立了同盟，共同对抗赫伦王，孟恩九世是个好大喜功的浮夸客，尤其喜欢炫耀武力。”

　　“然后被亚尔吉拉王暴打。”维桑妮亚平静地补充道。

　　“多恩呢？”雷耿问道。

　　雷妮丝平静了一瞬。

　　“多恩....是个坏地方。”