第4章：火海中的亲情

火。

　　金色的火，红色的火。

　　雷耿泛着金色的血液刚一涌出来，就被不知名的力量一下子尽数吸进了老龙的鳞甲缝隙中，老龙还没反应过来，一股既熟悉，又陌生的感觉就从衰朽的身体深处猛然爆发，垂死的龙甚至连动都没动一下，意识瞬间被那股奇特的感觉冲刷得模糊不清。

　　“不好！被‘我’坑了！”雷耿同样感觉大脑像被那个下手没轻没重的私生子哥哥奥里斯敲了一闷棍一样，晕晕乎乎地失去了意识。

　　但没有疼痛，只有一股股热流冲洗着雷耿的躯体。

　　很舒服，但又有一点点别扭。

　　金色的火焰由内而外地从老龙的鳞甲缝隙，从黯淡无光的翼膜，从裸露的血肉中如同水流一般喷涌，将浑浑噩噩的老龙和晕晕乎乎的雷耿一口吞进“腹”中。

　　同样炽烈的红色火焰不自主地在老龙的齿缝之间涌动，如同柴薪一样，让金色的火焰越烧越旺。

　　雷戈法瑟斯的膜翼在燃烧，血肉在燃烧，雷耿的衣服和毛发也在燃烧，但是越发炽烈蓬勃的火焰似乎有意识一样，它好像沐浴时的从青铜龙头口中流下的热流一样一遍遍冲洗着龙与人的躯体。

　　火越来越旺。

　　直到炽烈的金光冲出龙坑，将脏污的烟雾喷吐到灰暗的天空。

　　“什么！”

　　黑发的健壮青年眼睛一黑，他突然后悔为什么自己这个时候会出现在这里了。尤其是当他和昆廷教头一起踹开雷耿的房门，发现小弟弟真的失踪了之后，奥里斯·拜拉席恩只觉得天塌了。

　　如果说龙是坦格利安家族的珍宝，那么雷耿就是现在坦格利安家族的底线，已故的瓦莱安娜夫人最宠爱的孩子，维桑妮亚，伊耿和雷妮丝视若珍宝的幼弟。就连身为老父亲的伊利昂都不能无缘无故地对雷耿说重话。

　　如果雷耿出了问题，奥里斯不敢推测会发生什么。

　　“还愣着干嘛？科林，哈利，去找伊利昂大人，拜伦，去找雷妮丝小姐，米拉西斯在庭院，她比我们更快，教头，拜托您去找伊耿少爷和维桑妮亚小姐，他们就在龙山上方训练，其他人跟我去找小雷耿！”

　　奥里斯深吸一口气，几乎不中断地下达了指令。

　　他是伊利昂·坦格利安与龙石岛上的渔村龙泥坑村的一个黑发女人一夜情的结晶，没有继承一丝一毫的瓦雷利亚特征，反而几乎全盘接受了母亲的血统，漆黑如墨的头发，高大健壮的身体。但是这并不妨碍他与坦格利安家族的孩子们建立友谊。

　　伊利昂也不是无情的人，他虽然不擅长身为统治者应该擅长的一切，也不是一个感情单一的好丈夫，但是他还算个好父亲，在知道自己行使初夜权留下了种子之后，他最终还是在争取妻子的同意后，将奥里斯接回了城堡抚养，奥里斯的母亲也得到了一座磨坊，一艘渔船和足够她下半辈子吃喝不愁的金子。

　　这让奥里斯对坦格利安家族死心塌地。

　　因为伊利昂这些年渐渐将权力下放给了已经十八岁的伊耿，作为伊耿的密友，奥里斯充当了伊耿重要的助手，所以他能够调动城堡的守卫迅速出动。

　　本来还沉寂在午后休憩时光的城堡顿时躁动起来。

　　“雷妮丝小姐，慢点，慢点。”龙石岛的卫兵拜伦上气不接下气地跟在那明媚的少女背后，冲到了巨龙雕像与石像鬼环绕的宽阔庭院中。

　　“回去，拜伦，跟着奥里斯去找人。”雷妮丝将自己刚刚正在看的书丢到卫兵怀里，头也不回地冲向了试图甩开锁链的巨龙。

　　银灰色的米拉西斯不知道怎么格外的躁动，一看到奔跑的雷妮丝就发出了瘆人的咆哮。雷妮丝示意守卫在马厩的士兵松开锁链。“好女孩，好女孩。”少女张开双臂，一把抱住了米拉西斯硕大的龙吻，将自己的额头贴在巨龙的嘴边：“你一定感觉到什么，带我去找雷耿，拜托了。”

　　米拉西斯回以有些狂躁的吼声。雷妮丝松开手，快跑几步抓住龙鞍上垂落的绳索，用力蹿到了镶嵌着白银和珐琅的奢侈龙鞍上。

　　瓦雷利亚的龙王们在驯服巨龙后，会利用巨龙鳞甲间的缝隙固定龙鞍，并在巨龙颈侧厚重，且缺少知觉的皮肤里钉入特制的瓦雷利亚钢金属钉，骑手们会将缰绳缠绕在金属钉上驾驭巨龙，不过随着巨龙年岁的增长，体型的扩张，大概在巨龙达到90岁以上后，缰绳就再也没有作用了。

　　感受到伙伴已经在龙鞍上坐稳，米拉西斯嘶吼着拔地而起，就好像知道自己要干什么一样冲向了某个方向。

　　“千万不要有事啊。”雷妮丝咬紧牙关，在心中默默祈祷。就在这个时候，米拉西斯再次发出一声咆哮，雷妮丝眯起眼睛，她看到了一黑一绿两道龙影从天而降。

　　是贝勒里恩和瓦格哈尔，看来伊耿和维桑妮亚已经发现了不对劲了。

　　太好了。

　　“伊耿，你看到什么了？”瓦格哈尔从金色的火海上空掠过，那是一头暗绿色的庞然巨兽，鳞片细腻，光滑，头颅偏小，就连龙角都是小巧玲珑的眉骨角。

　　巨龙绕过冲天而起的烟柱，维桑妮亚几乎半悬在龙鞍上，四姐弟之中的长女如今已经二十岁，用“英姿飒爽”可能都难以形容维桑妮亚的魅力，银金色的长发在脑后束成长辫，随着巨龙撕裂空气带来的狂风肆意飞舞。她抿紧薄薄的嘴唇，努力搜索着火焰中的一切。

　　“什么都没看到。”

　　伊耿的声音从她头顶传来，作为最初的五龙之一，“黑死神”贝勒里恩光是在云层中穿行的时露出的影子，都足以让维桑妮亚感觉到天一下暗了。

　　穿着简陋的，沾着盐渍的皮甲的银发少年同样紧紧盯着冒着浓烟与金色火焰的龙坑，扯着嗓子喊道：“看不见，这是雷戈法瑟斯的龙穴，维桑妮亚，你继续盯着，我下去看一眼。”

　　“什.....”

　　没等维桑妮亚意识到发生了什么，贝勒里恩低沉地咆哮了一声，双翼微微收拢，轰地一下“砸”在地面上。

　　作为坦格利安家族现存第二大——或者说已经是最大最强的巨龙，黑龙贝勒里恩有着粗短的脖子，巨大的龙角和鳄鱼一样的狰狞头颅，它的身材比起瓦格哈尔要壮硕很多，翅膀也更加宽阔，正常情况下，黑死神降落带起的风暴足以熄灭寻常的火焰，却对这里束手无策。

　　伊耿毫不犹豫地从龙背上顺着龙翼滑下来，顺手从衣服上撕掉一块布，往口鼻上一捆，一个猛子就扎进了火海。

　　“伊耿，你干什么？”

　　贝勒里恩的怒吼让维桑妮亚一激灵，该死，这个莽夫。她顾不上其他，驾驭着瓦格哈尔将落在另一侧。

　　“等把雷耿找回来，看我怎么收拾你俩。”

　　维桑妮亚从龙背上一跃而下，同样掩着口鼻冲进了熊熊燃烧的龙坑。

　　等到米拉西斯飞到龙巢上空时，雷妮丝只看到了贝勒里恩和瓦格哈尔趴在龙穴两侧，死死盯着金色的火海。好像渴望着要进去一同沐浴烈火一样。

　　雷妮丝差点一口气没上来晕过去。

　　冲进火海的那一刹那，伊耿就感觉到了不对劲，他知道坦格利安家族的血脉中蕴含着古瓦雷利亚非人的力量，寻常的高温对龙王子嗣来说根本算不上什么，但火焰不一样，正常来说，这么猛烈的火焰，即便是坦格利安的特殊体质，也难以抵挡。

　　“雷耿！雷耿！”

　　伊耿抬起手臂护住眼睛，一边大喊着雷耿的名字，一边一头扎进猛烈燃烧的火焰中。火焰缭绕在他周围，似乎在皮甲与马裤上燃烧，但又好像没有烧起来一样。

　　伊耿并没有感受到疼痛或者炽热，相反，那金色的火焰似乎有意避开了他和紧随其后的维桑妮亚。

　　“伊耿，你的脑子被岩浆蜥蜴吃了吗？”维桑妮亚一看到伊耿就破口大骂。“还是老头子舍得给你放权让你丢了应有的警惕！”

　　“别闹，维桑妮亚。”伊耿试图继续深入，却发现面前的火焰虽然没有伤害他们的意思，但是却异常顽固地在他们两个面前形成了一道坚固的火墙，阻止着他们两个向前。“你没发现这里不对劲吗？”

　　“我还以为你的脑子真被那该死的大头蜥蜴吃了，我亲爱的弟弟。”维桑妮亚想要伸手触摸火焰，但是缭绕在他们身边的金色火焰似乎是燃烧在现实与虚幻之间一样，时而在少女的指尖跳动，时而在她的血肉触碰的那一瞬间溃散：“雷耿是个不一般的孩子，真没想到他会给我们带来这么大的......惊喜。”

　　“雷耿不一般这件事咱们不是早就有心理准备吗？”伊耿狠狠撞在火墙上，如同石子砸进流水一样扩散起金红色的涟漪。

　　什么都没发生。

　　“金色的眼睛啊，也不知道当初是谁天天吵着要给自己的眼睛也染成金的。”伊耿继续撞向火墙：“反正不是我。”

　　这次甚至连涟漪都没有，伊耿就被弹回了原处。

　　维桑妮亚一副我是不会承认的的表情，她死死盯着火墙，寻找可能的突破口：“我记得是雷妮丝。”

　　他们毫不犹豫地把锅甩给了正在外面绞尽脑汁灭火的雷妮丝。

　　“不管怎样，他都是我们的弟弟，仅此而已。”伊耿再次撞向火墙。

　　纹丝不动。

　　哎我就不信了。

　　伊耿准备再撞一次的时候，维桑妮亚拉住了他。少女的紫眸死死盯着那道阻隔了龙穴内外的火墙。

　　“你听到了吗？”

　　“什么?”伊耿瞪大了眼睛：“你听到雷耿的声音了？”

　　“不。”维桑妮亚的眼神中流出一丝震惊。

　　“是心跳声。”