第42章：记一位“神”的陨落

雷耿在政治、经济和军事上或许还是个孩子。但在神秘学和魔法上，即便是学城的神秘学博士、亚夏的大法师也不一定能比得上他。

　　这点雷耿有无穷的自信。

　　“我们不能就这么便宜了敢伤害我们的人。”雷耿计算了一下魔法消退的时间：“我长话短说，去找达楚大叔要苍白圣童的雕像，布拉佛斯人泛信，他们的船上基本都有好几十种神像，我的卧室里有我存下的头发和指甲，还需要一头刚出生的羔羊，把雕像，我的指甲头发和羔羊放在一起，再滴几滴你的血，然后让贝勒里恩烧掉，一定要让贝勒里恩烧掉。”

　　魔法的效果渐渐褪去，镜面上的涟漪慢了下来，缓缓地消散。

　　伊耿放回了镜子，趴在龙鞍上拍了拍贝勒里恩肌肉虬结的脊背：“老伙计，一会儿帮个忙。”

　　他利落地爬下了龙鞍，城堡的教头兼守备队长昆廷·科何里斯、财政官阿尔顿·赛提加和代理城主罗兰·斯卡尔斯看到伊耿从龙鞍上下来，忍不住松了一口气。

　　“大人，瓦兰提斯刚刚彻底收缩，现在用外交手段完全可以解决这个问题......”阿尔顿·赛提加迎了上去：“我有把握跟达楚大人去谈下来一个很好的价码。”

　　“不用了。”伊耿冷着脸说道：“去准备一头刚出生的小羊羔，罗兰，为我约见达楚大人，立刻。”

　　阿尔顿伸出手想说些什么，最终还是放下了。

　　还没到城堡，伊耿就撞上了急匆匆的达楚。

　　“伊耿大人，我有把握......什么，需要苍白圣童的雕像？”达楚正准备诉说他的外交计划，但是却被伊耿打断了。

　　“有，苍白圣童在布拉佛斯被认为是千面神的化身，我恰好是千面之神的信徒。”达楚心里顿时咯噔一下。

　　怕是有个组织要遭殃了啊。

　　不过这跟我有什么关系？达楚毫不犹豫地出卖了自己信仰神明的化身，毕竟，没有人比他们这些身居高位的虔诚信徒更清楚神明的本色是什么了。

　　布拉佛斯，秘之城，在建立之初，它还有一个别名：“奴隶建造的城市”“瓦雷利亚的私生女”。

　　瓦雷利亚的龙王和法师们精通“可持续性的竭泽而渔”一道，甚至可以说，他们能在枯竭的沼泽里强行挖出鱼，很简单，他们将奴隶丢进暗无天日的火山矿场用到死，死了之后统一再用火魔法复活，周而复始，直到奴隶的肉体损毁，灵魂磨损。

　　最终，有一个死而复生的奴隶听到了“千面之神”的呓语，成为了给同伴们带来真正的死亡的第一个“无面者”，尽管这个无面者很快死在了十四火峰矿场的深处，但是他也成功激起了同伴们反抗的决心。

　　在信奉月亮的鸠格斯奈女奴的预言的帮助下，一批奴隶成功出逃，在浓雾中建立起最初的布拉佛斯。也因此，月咏者神庙和黑白之院成为了城市最重要的神庙。

　　黑白之院的祭司们认为“千面之神”确实存在，但并不是七神教会、光之王教会这种明显的带有唯一真神性质、完整教义、森严的教阶和完整的宗教制度、仪轨的宗教型神明，更倾向是一种会根据信徒们的献祭自动给予回复的现象。

　　所以无面者教团才会心安理得地把世界各地的死亡之神、谋杀之神都归纳于千面之神，毕竟千面之神代表的是“彻底的死亡”这一现象，而不是某位事实存在的神灵。

　　实际上，达楚认为光之王和维斯特洛的旧神、科霍尔的黑山羊神这种有明确的神迹记载的神明，和千面之神都是同类，都代表着一种这个世界的规律或者现象之类的玄之又玄的东西。

　　所以祂们的神职者和祭司才会获得和魔法师一样的反馈。

　　高高索斯，高处的空地。

　　雷戈法瑟斯慵懒地趴在已经干燥的山石上，眯着眼睛看着小小的雷耿布置着祭坛。哈耿任劳任怨地在旁边搬着重物，雷霍伽则在小心翼翼地按照要求把蜡烛摆在正确的位置。

　　维桑妮亚在嘱托好雷耿后立刻骑龙离开了，她决定要多走几条路，离蛇蜥群岛最近的友善势力是盛夏群岛，那些黑人王子拥有世界上最好的大型帆船“天鹅船”。

　　相信他们会尊重龙王的邀请的。

　　“我以伊耿·坦格利安的血亲雷耿·坦格利安的名义，诅咒试图刺杀我与我的血亲的组织。”

　　雷戈法瑟斯喷出一口气，灼热的空气瞬间点燃了三根蜡烛，也点燃了事先准备好的易燃物。

　　雷耿用力将仪式刀插在了火堆上。

　　“好了。”

　　“这就.....好了.....”雷霍伽只感觉每次见到雷耿施法，都有种自己的知识被一次次地粉碎、重塑，他试图探究魔法的本质，但始终找不到路径。

　　因为雷耿也不知道自己的魔法到底是怎么成功的。

　　“好了，只要伊耿那边准备好，贝勒里恩一喷火。”雷耿鼓起腮帮子：“嘣，这个世界上就没有苍白圣童教团了。”

　　他嘟哝着：“就算他们真的有个所谓的‘神’保佑也不行。”

　　雷耿的深沉坚定震慑了雷霍伽和哈耿，哈耿还好，他只会用星星眼崇拜地看着雷耿，任劳任怨地干活，倒是雷霍伽会刨根问底。

　　不过学城向来是“无神论”，或者说“人造神论”的支持者，雷霍伽对神的态度更极端。

　　看着雷霍伽陷入沉思。雷耿暗自松了一口气。

　　幸亏仪式刀截留了大血巫的献祭相当一部分的力量，不然这个诅咒魔法至少也要献祭上千人，或者至少三个国王血脉才能成功。

　　上千人啊.....现在的龙石岛这几百号人都能让伊耿开心好久。

　　就在雷耿的思维慢慢发散的时候。

　　遥远的龙石岛。

　　罗兰·斯卡尔斯抱着身上还沾着羊水的羔羊，小心翼翼地放在了那一堆东西旁，血和羊水沾湿了那个用象牙雕刻的裸身男童雕像。

　　“Dracarys”（龙焰）

　　伊耿平静地下达了指令。

　　贝勒里恩慢慢低下头，鳄鱼似的硕大头颅微微张开嘴巴，漆黑的龙焰瞬间吞没了神像，雷耿的头发和指甲，还有那头连眼睛都没睁开的羔羊。

　　瓦兰提斯。

　　苍白色的神殿隐藏在因为战乱和岁月被遗弃的神庙群中，毫不起眼。

　　阴云笼罩在整个城市的上空，连带着严重依赖自然光的苍白神殿也昏昏沉沉的。

　　“赞美您，伟大的屠龙者，阴影的主宰，苍白色的圣童。”一名象党的贵族恭敬地放下黄金，用碗舀起水池里的黑水一饮而尽。

　　契约完成，苍白圣童教团获得了金钱和支持，贵族也成功除掉了政敌。

　　皆大欢喜。

　　等到客人离开后，刚刚还神秘莫测的雕像们一下子发出纷乱的声音。

　　“失败了？”

　　“祭司，十七号根本没有机会接近伊耿·坦格利安，当他找到机会的时候，他已经失去了成功的可能。”

　　苍白的少女雕像中传来一阵沙哑的声音。

　　“不可能，十七号是我们最好的杀手之一，他在潘托斯的任务几乎没有失败过。”

　　“可是他就是失败了。”

　　“该死，我们不是有屠龙的经验吗？怎么.....该死的伪神信徒一定会借机攻击我们的，大祭司，我们必须做好准备了。”

　　苍白色的赤裸男童雕像中的声音甚至带上了一丝颤抖。

　　“九号呢？”

　　“根本联系不上他，我们试过了所有的通讯手段，他正常应该在昨天登陆高高索斯并回信给我们，为什么.....”

　　话音未落。

　　那座象牙雕琢的苍白女童雕像轰然炸开，露出了藏在雕像里面的瘦小男人，他痛苦地呐喊着，皮肤以肉眼可见的速度炭化，就像有火焰从他的体内烧起来一样。

　　“不！”

　　最中间的俊美少年雕像几乎同时炸开，掌握着粗浅的占卜术的大祭司哀嚎着从雕像里滚了出来，存放诡异黑水的暗格几乎同时爆炸，黑色的液体暴涌，显得哀嚎着在地面上翻滚的大祭司异常可怖。

　　所有藏着人的雕像都炸开了，每一个人都像被火焰从内而外地吞噬一样痛苦地尖叫着，然后，黑色的火焰点燃了他们的血肉，点燃了诡异的黑水，点燃了这座苍白色的神殿。

　　每一个人都在燃烧。

　　他们甚至是清醒地看着自己的血肉一点点炭化，清醒地感受着火焰烧灼的疼痛，清醒地慢慢死去。

　　神啊，救救我们。

　　可是，神没有回应。

　　所有代表苍白圣童的雕像都在同一时间轰然炸开，连带着这座苍白圣童唯一的神殿，一同被黑色的火焰缓缓吞噬。

　　已经离开了废弃神殿区的象党贵族几乎立刻注意到了燃烧起来的苍白神殿，不过他并没有什么反应，只是露出了一个解脱般的笑，擦了擦汗，登上了自己的轿子，飞也似地离开了。

　　科霍尔的一处隐秘的房屋里，男人痛苦地抓挠着自己的皮肤，然后，黑色的火焰从内而外地烧灼着他，将他和这座房屋一起化作灰烬。

　　潘托斯的港口，一个妓女和几个孩子几乎同时哀嚎着跳进水里，等浮上来的时候只剩几具焦尸。

　　......

　　苍白圣童教团，一日之内，全灭。

　　布拉佛斯的黑白之院。

　　千面神的祭司“无情的人”推倒了苍白圣童的雕像。无面者们纷纷停下手中的工作，似乎在哀悼着什么。

　　“一个神陨落了。”

　　他如是说道。

　　龙石岛。

　　终于忙完的伊耿决定好好洗个澡，睡一觉。

　　果然，疲劳是最好的催眠曲，甚至还没等雷妮丝换好衣服进屋，伊耿就睡着了。

　　他梦到了长夜。