第47章：出发前需要知道的事情

好地方？

　　什么好地方？

　　雷耿的好奇心一下子就被勾了起来，前世也只当了八九年基本没与外界沟通过的凡人的少年，雷耿对一切新鲜事都充满了向往。

　　反正伊耿不会坑我的，对吧。

　　看着雷耿好奇的表情，伊耿竟然有种阴谋得逞的自得，以及害怕被戳穿的紧张感。

　　“反正是你没经历过的好地方。”伊耿嘿嘿地笑道：“最近辛苦了，哥哥带你放松一下。”

　　放松啊。

　　是温泉？随着魔法在龙山复苏，火山带来的天然温泉慢慢产生了不同的效果，如果不是现在火山还不够稳定，适宜人使用的泉眼还很少，雷耿恨不得隔两天就去泡一泡，睡一觉。

　　还是酒馆？听说“海妖之歌”最近从布拉佛斯的商船上进了一大批好酒，有青亭岛的红葡萄酒和金葡萄酒，有多恩的顶级夏日红，也有布拉佛斯的烟梅酒、海湾冰酒，密尔产的淡绿神酒、烟莓棕酒和安达尔酸酒，潘托斯的白色琥珀酒，泰洛西的梨子白兰地.......

　　那些自由贸易城邦很乐意给龙王们提供足够的优惠，龙石岛采购这些物资的价格几乎低廉到市价的三分之二。瓦兰提斯被打趴下之后，狭海商路重新繁荣起来，龙石岛和潮头岛也因为战后的协议喝到了汤，比起伊耿决定参战前繁荣了不少。

　　伊耿终于允许我喝酒了！一想到去高高索斯的时候，碍于年龄，只能喝牛奶，果汁和发酵饮料.....雷耿就充满了怨念。

　　兴奋地跟着伊耿离开城堡的锻冶室，在马厩小弟奇怪的眼神下骑上了马，雷耿傻笑着跟着伊耿离开了城堡。

　　傻笑在看到那座精美的石头建筑时戛然而止。

　　“不.....不是.....”雷耿惊恐地看着哥哥。

　　伊耿，你想害死我吗？你不能因为雷妮丝不管你就要来谋杀你至亲的弟弟吧......

　　这他妈的是龙石岛的妓院。

　　龙石岛虽小，但作为重要的港口岛屿，该有的东西都有，包括水手们的最爱——妓院，和主打普通人的“海妖之歌”地下一楼和三楼不同，伊耿拉着雷耿来的这家“歌莉娅的春梦”服务的是船长、贵族、以及往来龙石岛的高端人士，据说里面有好多有瓦雷利亚血统的女孩。

　　伊耿狡黠一笑，拽着试图逃跑的弟弟的衣领，拎着雷耿拉动了铜铃，绘制着只穿着薄纱，露出大片大片白嫩肌肤的少女的大门缓缓打开。

　　伊耿，你真的要我死啊......

　　看着快哭出来的弟弟，伊耿笑呵呵地拽着他走进了大门。

　　两名打着赤膊的俊秀青年侍立在大门两旁，恭恭敬敬地迎接着这座岛屿的主人和他无声地流下眼泪，生无可恋的弟弟。

　　“伊耿大人，歌莉娅小姐正在沐浴，她很快就会出来见您。”侍者青年用一口流利的高等瓦雷利亚语低声说道。

　　“很好。”伊耿笑呵呵地拽着挣扎已经很微弱的弟弟。

　　杀了我吧......雷耿目光无神地看着富丽堂皇的天花板，然后果断闭上了眼睛，选择什么都不看。

　　半球形的穹顶被樱桃木完美地四等分，每一份里都绘制着令人浮想联翩的春色画卷，神话中的海妖轻抚着男人的胸膛，纵情高歌，神话中象征着爱与美的女神遮掩着爱与美的象征，在巨大的贝壳上与各种各样的生物尽享欢乐，古老传说中的少年们在槲寄生下放肆地展现人类原初的美，代表美的女孩们在床上翩翩起舞。

　　来自里斯的巨大镀金吊灯用着桃红色的蜡烛，散发着幽幽的香气。

　　一个身材火辣的少女在大厅中央跳着让男人血脉贲张的舞蹈，她很明显有着瓦雷利亚血统，银色的长发上没有头饰，而是随着乐声不断甩动，一边配合着舞蹈动作达成最唯美的效果，一边像鞭子一样抽打着尽情享乐的男人们的心房。

　　大厅的四周摆放着大大小小的贝壳形状的“床”，如同云雾一般朦胧的纱帐笼罩着那些贝壳，就像传说中那位执掌着爱与美的女神诞生时那样，遮掩着贝壳里的不堪与堕落。

　　“继续！继续！”

　　沉溺于酒色中的嫖客们无人注意到伊耿的到来，在他们的欢呼声和丢到身边的各种钱币的激励下，少女拨弄着自己傲人的身材，让该可人的更加可人，透明的纱衣一件件慢慢褪下，让各个贝壳里的嫖客发出野兽般的尖叫，又被各自的“伴侣”嗔怪地拽回了纱帐中。

　　“哥哥，伊耿，我哪里得罪你了......”

　　雷耿流着泪，声音中充满了委屈，丝毫不见在锻冶室时的兴奋和意气风发。

　　伊耿你是不是人啊......

　　连第一次都没来过，还没有体验过早上起来忙着盖被子的经历，怎么就......

　　伊耿你不是人！

　　“伊耿大人，这位就是雷耿少爷吧。”温婉的女声传来，雷耿感觉自己被楼梯咯得生疼的屁股突然缓和了很多，好像来到了一处铺了柔软的地毯的房间。

　　不行，绝对不能睁眼。

　　雷耿依然死死地闭着眼睛。

　　“好了好了，不逗你了。”伊耿苦笑着把弟弟拎了起来。

　　“我不信，除非你现在带我出去！”

　　“你睁眼看看就知道了。”冷厉的女声响起，雷耿瞬间瞪大了眼睛。

　　维桑妮亚？她怎么在这儿？

　　入目的是一间奢华的房间，跟下面的淫靡堕落不一样，这里更加温馨，舒适，甚至还有一种少女的闺房的感觉。

　　“别看了，雷耿少爷，想跟我睡觉可是很贵的哦。”歌莉娅摇摆着傲人的性征，笑眯眯地在雷耿耳边说道。

　　热气轻轻拂过少年的耳朵，让少年敏感的绒毛和肌肤痒呼呼的。

　　一个激灵差点蹦起来。

　　清醒了。

　　“而且姐姐不跟雏儿睡哦。”歌莉娅直起了腰，调戏了脸庞涨红的雷耿一句，走到一旁为三人调配茶水。

　　雷耿这才又红着脸看清楚了歌莉娅长什么样。

　　一个典型的瓦雷利亚人，银金色的长发垂至腰间，湛蓝色的眼眸画着浓重的眼影，衬托出了她五官的深邃优异，身材跟维桑妮亚不相上下。穿着白色的纱裙，隐隐约约间可以看到细腻的肌肤。

　　“你你你......”

　　雷耿语无伦次地指着歌莉娅，不自觉地往维桑妮亚身边靠了靠，有些委屈地看着她。

　　“歌莉娅的母亲是一位里斯贵族，当年里斯被瓦兰提斯征服时来到了龙石岛，接受了父亲的庇护。”维桑妮亚耐心地解释道：“对里斯人来说，这是一种神圣的职业。”

　　“好了，我的好姐姐。”歌莉娅苦笑着放下茶水，这是一种来自东方逸地的饮料，在奴隶湾、瓦兰提斯等地很是流行，传到西方的时候，贵族们不太喜欢这种饮料的苦涩，会在茶水里加入牛奶或者蔗糖，从而使得茶迅速在贵族圈子里流行开来。

　　维斯特洛的男性贵族不喜欢茶，觉得这是娘炮和女人才会喝的饮料，但是女人们很喜欢，觉着茶清香可口，温润舒适，比酒要好上无数倍。

　　“直接告诉雷耿少爷这次来的目的吧。”歌莉娅没有坐下，而是笑眯眯地看着瘫软在维桑妮亚身边的雷耿：“伊耿大人，总不能真的是托我帮助雷耿少爷品尝禁果吧。”

　　“当然不是。”伊耿终于看够了弟弟的绝望和苦涩，他当然不会允许家族的宠儿和最珍贵的宝物将血脉留在外面，对于他来说，偶尔逗逗弟弟很不错的。

　　“歌莉娅，我的弟弟很快就要和我一起去维斯特洛了，他只去过学城，对维斯特洛的礼仪和一些贵族会遇到的情况并不了解，我想拜托你教导一下他。雷耿，歌莉娅小姐是家族重要的情报官，她一直负责帮助家族获取来自各方的情报。”

　　安静地等伊耿说完，歌莉娅突然笑了。

　　“雷耿少爷已经做的很好了。”

　　.....

　　雷耿不想说话，他只想赶紧离开这里。

　　“雷耿少爷现在想的大概率是赶紧离开这里，然后找机会报复一下您吧。”歌莉娅笑着说道。

　　“我还能干什么.....”雷耿生无可恋地坐了起来：“难道要谢谢您不杀之恩。”

　　“伊耿大人，雷耿少爷的幽默会让他赢得不少好感的。”歌莉娅温和得体地说道：“维斯特洛的贵族们普遍缺乏文化素养，对于他们来说，作为高位者，一个温和有礼的年轻人跟一个能跟他们打成一片，无论是肉体上打成一片，还是语言上打成一片的年轻人，他们会更倾向于亲近后者。”

　　雷耿一脸茫然。

　　啊.....什么时候妓院变成课堂了？

　　这不对吧.....

　　“雷耿少爷，相信您很快就能品尝到一个男孩走向男人必须要经历的事情。”歌莉娅叹了一口气：“按照伊耿大人的说法，您就要时刻防备那些贵族小姐，她们本人大概率会贪图您的肉体。”

　　妓院的老鸨兼头牌，也是坦格利安家族的情报官含着妩媚的微笑，上下打量了一番雷耿。

　　确实是个英俊的少年郎啊。

　　“但是她们的父亲会贪图您的血脉。”