第46章：重铸瓦雷利亚钢

“不要太花哨，不需要板甲这种过于奢华的盔甲形式，尽可能地朴素、轻便.....哥哥，你还是我熟悉的样子。”

　　回忆着伊耿的要求，雷耿的脸上忍不住多出了一抹笑容，在他们姐弟四个里，维桑妮亚和伊耿都是实用型的战士，对于他们来说，不需要任何奢华的装饰，他们唯一的要求就是舒适，实用。

　　蒸腾的热气让雷耿有些想脱衣服，不是因为热，而是因为他总觉得一身正装在锻冶室里实在有些怪怪的。

　　已经泡在锻冶室里好几天的哈耿已经利落地换上了铁匠的围裙，近日里来充足的伙食让这个少年迅速褪去了在高高索斯留下的虚弱和内伤，重新变回了那个强壮结实的大男孩，汗水在油亮的肌肤上倒映着火光，显得这个瓦雷利亚少年更加的英俊。

　　“雷耿少爷，这个小伙子很有铁匠的天赋。”掌握瓦雷利亚钢重铸技术的前奴隶，现龙石岛大工匠杜林感慨地说道。

　　杜林是个瘦高瘦高的老人，满口的牙已经缺了一半，头发半秃，一只眼睛也泛着浑浊的白色。但胳膊非常有力，雷耿敢保证他的胳膊甚至比自己的大腿还要粗上一圈。

　　哈耿憨憨地笑了一声，继续捶打着面前的剑胚，那是雷耿委托工匠们给他准备的剑，哈耿觉得自己也参与进来才是对雷耿的尊重。所以亲自向杜林请教了铸剑的方法。

　　“有就对了。”雷耿有些自豪地拍了拍胸脯：“我看上的人没有差的，对了，说正事，杜林大师，这是我的兄长和姐姐提出来的要求，您看看。”

　　“好，好。”杜林的眼眶突然有些发酸，他曾经是科霍尔的工匠，年纪轻轻就已经成了科霍尔工匠联盟里的出色工匠，还从秘传中得到了重铸瓦雷利亚钢的技术，但是流血世纪的战乱改变了一切，他先被瓦兰提斯人俘虏，又被多斯拉克人劫掠，最终辗转了好几个主人，落入了高高索斯的恶主手里，如果不是他掌握着技术，恐怕早就死在不知名的地方，连尸体都找不到了。

　　坦格利安家族给了他足够的尊重，这就已经让杜林心怀感激，发誓永远效忠了。

　　“还有我的事情。”雷耿趁着杜林在看详细的要求的时候，在锻冶室里转了转，高耸的火炉中燃烧着金色的火焰，它的燃料是堆垒起来的不知名物体，长期煅烧下只减少了一点点。另一座火炉里则是黑色的火焰和同样的燃料。

　　龙焰和龙粪。

　　这是雷耿猜测的当年瓦雷利亚人铸造瓦雷利亚钢时使用的火焰。

　　嘶~希望我的猜测没有错吧，不过这几天的实验下来，大概是没有错的，用龙焰铸造的武器似乎都带有一点点特殊性，比起正常的武器更加轻便、坚韧。

　　这也是瓦雷利亚钢的特点。

　　不过比正统的瓦雷利亚钢要差上好多，估计是当年的瓦雷利亚人有特殊的矿石和魔法，以及比龙粪更特殊的燃料吧。

　　“现在的火焰感觉怎么样？”雷耿询问道，他用仪式魔法保存了雷戈法瑟斯和贝勒里恩的火种，作为沐浴过【牧日之龙】觉醒的荣光的三百多岁的老龙和一百多岁的特殊龙种，“太阳神”和“黑死神”的龙焰各有特殊，雷戈法瑟斯老爷子的龙焰带有“净化”，“附着”，“新生”以及“炽烈”四个特性，贝勒里恩的黑色龙焰则带着单纯的极致的炽烈，以至于工匠们不得不想办法降低贝勒里恩的龙焰温度。

　　杜林毫不犹豫地指向了雷戈法瑟斯的金色龙焰：“我不清楚您是从哪里搞来这种火焰的，但是这种火焰几乎让我们锻冶的钢材和制造的武器质量提高了不止一个档次，雷耿少爷，至于黑色的火焰，它用来融化铁矿石是一绝。”

　　“很好。”雷耿点点头：“我已经做好了仪式，替代了血祭，现在，无需血祭你们也可以融化瓦雷利亚钢了，我想看看你们重铸的流程，可以吗？”

　　“当然.....”杜林用力点了点头。

　　“大伙，雷耿少爷来看了，我们立刻开工，先做少爷的那套.....”

　　“不。”雷耿笑着比了一个手势：“先做伊耿的。”

　　“好。”杜林没有犹豫，示意另外两位掌握技术的工匠和其他铁匠、学徒们做好准备，哈耿也放下了手头的活，随时准备帮忙。

　　只见那件黑黢黢的，被压扁的瓦雷利亚钢甲被两名工匠用长杆子挑了起来，慢慢地送入了火炉之中，炽烈的黑色龙焰彷佛受到了召唤一般席卷而上，火舌舔舐着那件钢甲。

　　火焰炽烈，那件钢甲慢慢褪去了黑黢黢的颜色，露出了泛着水波纹理的烟灰色本色。紧接着慢慢变红。

　　“换炉！”

　　听到口令的工匠们吆喝着拽动滑轮，那件已经变红的钢甲落入已经做好的特殊模具中，随即立刻转换炉膛。

　　杜林低声诵念起科霍尔世代传承的咒语。

　　雷耿仔细地听了听。

　　呃.....怎么说呢？雷耿不知道这个咒语究竟有没有效果，他听杜林说过，如果是瓦雷利亚钢剑的重铸的话，其实并不需要血祭，或者说只需要献祭个动物就行，重点是那段冗长晦涩的咒语，但是瓦雷利亚钢甲不同，即便是在自由堡垒时期，瓦雷利亚钢甲也是稀罕物，它们的铸造必然加入了更复杂的魔法，所以无法省略血祭这个环节。

　　但是怎么听这个咒语都不像是铸造的咒语，反而更像是交换什么的咒语。

　　雷耿悄悄盯着杜林和另外两名诵念咒语的铁匠，果然，这三位铁匠的身上都像是有什么在流失一样，但是并不明显。

　　少年轻轻地叹了一口气。

　　瓦雷利亚龙王们真不是人啊。

　　等等，我好像也是瓦雷利亚龙王......

　　算了，那不重要。

　　金色的火焰和黑色的火焰之间似乎有着什么东西在阻隔一样，并没有影响彼此，那件钢甲一落入金色的火焰中，便开始慢慢融化。

　　幸好在那个模具上提前固化了抗高温，抗火焰的仪式魔法.....雷耿的嘴角抽搐了一下，他虽然对龙焰的恐怖有预感，但没有预感到会这么恐怖，尽管有血祭的加成，瓦雷利亚钢的融化依然缓慢，如果不是模具特殊，恐怕先融化的是.....

　　等等，所以瓦雷利亚人到底是什么牛鬼蛇神啊。

　　不行，现在不是发散思维的时候。

　　雷耿重新收拢思绪，看向了火炉，那件被压扁的盔甲已经完全融化，他敲了敲自己的脑壳，再次看向了正在缓缓地流进模具的不同位置的钢水。

　　那件模具上已经提前刻好了不同的古瓦雷利亚语符文和雷耿自己记忆中的符文，包括“幸运”、“坚硬”、“灵巧”、“迅捷”、“止血”、“偏转”、“耐火”、“舒适”等等，每一个符文都提前用仪式刀注入了魔法。

　　为了这批收获的重铸，那柄仪式刀可以使用的时间——特指施展的魔法献祭数少于五个人的情况下，从两年的时间缩短到了一年零七个月。

　　搞得雷耿颇为心疼，如果用光了仪式刀上存储的魔法，那么再想施展魔法就得真正意义上的血祭一下了。

　　头疼。

　　不出雷耿的意料。

　　少年看到了瓦雷利亚钢融化的钢水上泛着的魔法之光。

　　按下心中的猜想，雷耿继续盯着正在金色的龙焰中接受重铸的瓦雷利亚钢。

　　“出炉，准备二次锻造！”

　　巨大的模具缓缓上升，让温度下降，铁水得以慢慢凝固。

　　雷耿看着那一枚枚甲片上已经浮现的符文，以及慢慢向符文汇聚的魔法，心中不由得安定了下来。

　　伊耿的这套成功了，就可以证明其他的也能成功，他也不用再操心这件事了，等待最终结果就行了，顶多在收到自己的盔甲时候在上面设计些符文。

　　按照伊耿的要求，他的盔甲是一套轻便的瓦雷利亚钢皮甲，整体用已经死去的巨龙凯勒里昂留下的龙皮制成，在关键部位和胸甲，肩甲，裙甲，手甲和胫甲等位置镶嵌瓦雷利亚钢的甲片，形成整体的防护，头盔则是简单的尖顶盔，不费材料，至于出炉后的装饰就是杜林他们的事情了。

　　这样的话，这件盔甲还能剩下一些甲片。

　　雷妮丝没有要瓦雷利亚钢甲，毕竟他们现在手上只有三套，她也用不上瓦雷利亚钢甲，于是她要走了夜临，并委托杜林他们将这柄剑改造成适合女士使用的刺剑。

　　至于多余的材料，和伊耿那套剩下的甲片一起给了维桑妮亚。

　　她的那套锁子甲不需要重铸，但是还是在雷耿的强烈要求下会在关键部位加上铭刻了符文的甲片，以确保安全。

　　至于恶主的那套骚包的盔甲.....雷耿觉得没必要大改，只需要重新给头盔做一下装饰和改掉那个奴隶主浮雕就行了。

　　至于改成什么，他还没想好。

　　“哈耿，你那把剑打磨的差不多了记得跟我说一声。”雷耿打了个哈欠，准备离开锻冶室，他拍了拍大个跟班的肩膀，说道：“我给你的剑上搞点好东西。”

　　“少爷.....这.....”

　　“好了，就这么说定了。”雷耿没有理会哈耿那一瞬间的感动和迟疑，走出了锻冶室。

　　不知不觉间，太阳已经快落到海平面以下了，黄昏的光染红了终年不变的阴云，显得格外的妖艳。

　　“雷耿，过来。”伊耿突然从一旁的走廊露出了脑袋，一脸神秘地说道：“哥哥带你去个好地方。”