第41章：光啸的来历

即便是在瓦雷利亚自由堡垒还屹立在大地之上的年代，瓦雷利亚钢武器也不是无穷无尽，随时可以制造的。瓦雷利亚钢制造技术被几个龙王家族严格封锁，只有被称为瓦雷利亚神眷卫队的军团，以及被称为“龙之子”的精锐骑兵才能享受列装瓦雷利亚钢武器的殊荣。

　　在那个年代，即便是四十龙王家族，他们中没那么强盛的二十个家族手上的瓦雷利亚钢装备也不是很多。

　　流传在外的，完整的瓦雷利亚钢装备相比较而言更少了，它们基本都集中在几个核心的殖民地，也就是今天的自由贸易城邦中，尤其以科霍尔为最，那座以锻造业和血腥祭祀闻名的城邦据说还保留着重铸瓦雷利亚钢——甚至制造瓦雷利亚钢的技术，当然，后者基本上可以认定是无稽之谈。

　　有学士统计过维斯特洛的瓦雷利亚钢武器的数量，结果并不乐观，他收集了所有能找到的瓦雷利亚钢武器的资料，最终得出结论，在末日浩劫后，整个已知世界现存的瓦雷利亚钢武器只有几千把，这还是算上了匕首、装饰剑、礼仪剑之类的非作战武器。至于维斯特洛.....算上坦格利安家族带来的黑火和暗黑姐妹，一共只有二百二十七把瓦雷利亚钢剑。

　　“光啸是兰尼斯特家族的族剑。”雷霍伽一眼就看到了半圆形护手上镶嵌的那颗硕大的红宝石上方隐约可见的狮子纹章：“这把剑怎么在这里？”

　　“不知道。”雷耿一脸无辜地摇了摇头：“估计是在那艘船上？我记得应该是老爷子撕碎它的时候带上的......”

　　西境王国，或者古称“群山王国”、别称“凯岩王国”，是维斯特洛七大王国中第二富饶的王国，王国的领土东起金牙城和红粉城之间连绵不绝的群山，西至落日之海，北达铁民湾，南至秧鸡厅、玉米城、银山城一带的广袤森林和低矮群山。在七国混战的时代，西境王国始终坚守着自己的领地，与河间诸王、河湾王国的园丁诸王征战不休。

　　富饶、擅守。

　　是七国对西境王国的普遍印象。

　　但是西境的群山中也不乏英豪，在黎明纪元，这里是森林之子的家园，是巨人建立的王国，先民西渡后，人类用青铜器和火焰摧毁森林，开辟农田，采集矿石，凡人与巨人之间的战争持续了一千年。

　　直到从盐水到石山，人类的足迹遍布昔日巨人的国度，整个西境遍布农场和村庄。它们起初由低矮的栅栏与碉堡保护，后来是雄伟的石头城堡。

　　先民诸王中最强大的当属“屠狮者”凯斯德利，凯斯德利家族的先祖猎杀巨狮，在落日之海海畔的高山中找到了一条储量空前的金矿矿脉，于是凯斯德利家族在金矿之上凿开山岩，建立起难攻不落的山中之城凯岩城。

　　但是不落之城依旧陷落了。金发碧眼的“机灵的”兰恩用诡计，智慧和联姻吞并了凯斯德利家族，建立了兰尼斯特家族，并在安达尔人入侵时做出了正确的选择。

　　英勇无畏的“雷霆”泰伯特·兰尼斯特国王击退了三次安达尔人的入侵，用武力让安达尔人记住了狮子的爪牙，“睿智的”提利昂·兰尼斯特国王和“多子多孙的”杰洛·兰尼斯特二世国王用柔情似水的女孩们和热情阳刚的小伙子们证明了狮子的慷慨。

　　西境王国平稳地渡过了安达尔人入侵时的混乱，并在之后的岁月越发强盛，在末日浩劫前一百年，兰尼斯特国王用足以装备一整支军队的黄金从瓦雷利亚人手上买下了这柄光啸，用来荣耀狮子王的光辉。

　　结果光辉还没维持个一百年，末日浩劫降临。

　　最初的人们觉得这只是一次天灾，于是不乏有冒险者前往烟海，试图从瓦雷利亚的尸体上捞些油水，除了带着三万人和一头巨龙一头扎进废墟的奥利昂·瓦雷泽斯“皇帝”之外，最大的一股冒险家势力就是凯岩王托曼·兰尼斯特二世的船队，这位骄傲的国王带着光啸，率领一支庞大的舰队驶进了还沸腾的烟海。

　　一去不回。

　　按照魔镜占卜术的结果来看，大概率是托曼二世直接撞上了末日浩劫后瓦雷利亚废墟里的大危险，以及被【腐化】侵蚀和污染的怪物，比如那艘腐化之船，他的旗舰大概率就是直接被腐化之船“吃了”，所以光啸才会落在腐化之船上。

　　“老爷子还挺......”维桑妮亚不知道该用什么表情形容了，她刚刚看到哈耿又从老龙左腹部的鳞片里抠出来了一件已经被压扁的黑黢黢的盔甲。

　　细看下，应该是被龙焰烧灼过的深灰色。

　　也是瓦雷利亚钢材质的......

　　雷耿有些不好意思地挠了挠头：“嘿嘿，可能是老爷子体积太大了，它撕碎那艘船的时候整头龙都撞进了船壳里，估计就是那个时候卡进去的。”

　　奇怪，我记得我没有施展幸运类的仪式魔法啊？

　　他也很疑惑，正常情况下很难这么精准地都卡在老龙身上.....不过也不是没办法解释，雷戈法瑟斯本来体积就大的惊人，它撕碎腐化之船的时候里面的东西落在身上很正常，加上当时老龙的体表被龙焰烧灼，沾染了【腐化】的船体碎屑的结局大概是被直接净化，所以才只剩下没有被污染的瓦雷利亚钢装备吧.....

　　雷耿觉得自己被说服了。

　　“维桑妮亚小姐，光啸是兰尼斯特家族的族剑，我记得罗兰·兰尼斯特陛下一直在寻找这柄剑的线索，他开出的价码是提供线索就给五千金狮币，如果能提供完整的光啸，奖赏是一座城堡，伯爵爵位和五万金狮。”

　　雷霍伽打量着那柄已经有些黑化的巨剑，相比较而言，还是雷耿那把更符合他的审美，但是光啸有额外的价值，自认为是雷耿的顾问的他必须说出来。

　　维桑妮亚眯起了眼睛，似乎在思考着什么。

　　“至少不是现在该想的事情，书呆子。”雷耿笑着搂过了雷霍伽：“我们现在该思考的是让这几百号人能撑到戴蒙他们过来。”

　　“雷耿，你能联系到伊耿吗？”

　　“可以啊。”雷耿疑惑地看向维桑妮亚：“不是有渡鸦吗？对了，这几天确实没有收到渡鸦。”

　　“渡鸦太慢了。”维桑妮亚摇了摇头：“海啸几乎杀死了这座岛上所有的野兽，也驱赶了这片海域的鱼群，我们必须带着巨龙去更远的地方觅食，而索斯罗斯北岸，还有蛇蜥群岛是海盗窝。”

　　雷耿的神色也严肃了起来。

　　是啊，高高索斯在的时候，虽然衰败，但也有几万人口，几千军队，一般的海盗更愿意把这里当作贸易站，而不是猎物，也更倾向于遵守规则。

　　但是现在不一样了，高高索斯所有的人口就剩下这七百来号人，如果没有巨龙坐镇，等海盗们反应过来之后就啥都没了。

　　维桑妮亚说的对，不能依赖于还得好多天才能抵达的渡鸦。

　　“维桑妮亚，我给你做的替死镜呢？”

　　维桑妮亚从怀里摸出了还有些温度的镜子，似乎早就准备好了。

　　镜面泛起似水涟漪。

　　龙石岛。

　　沉默的伊耿穿戴整齐，已经坐在了贝勒里恩的龙鞍上，黑死神发出一声震耳欲聋的怒吼，庞大的身躯缓缓向洞穴外移动。

　　嗯？

　　伊耿感觉胸口有什么东西在震动，他摘掉铁手套，摸出了被自己做成项链戴在脖子上的小镜子。雷耿给家人制作的替死镜各自有各自的特点，他自己的是一面巴掌大小的银镜，维桑妮亚是一面没什么装饰的铜镜，雷妮丝是一面装饰非常奢华的化妆镜。

　　伊耿的则是一面小的几乎看不出来是面镜子的饰品，不过可以挂在脖子上随身携带。

　　“能听到吗？伊耿，能听到吗？”

　　雷耿断断续续的声音传来：“我固化在镜子上的魔法只能维持一小会儿，伊耿，高高索斯没了，他们有一个大血巫献祭掉了七万人试图束缚老爷子和瓦格哈尔，还有那艘腐化之船。”

　　伊耿眼皮跳了一下，刚准备说什么，却被雷耿竹筒倒豆子似的话淹没了。

　　“不过他失败了，我们破坏了仪式，腐化之船也被我和老爷子摧毁了，代价是高高索斯被仪式失败带来的海啸毁灭，我们需要戴蒙的船队带走幸存者。对了，我找到哈耿了，他是个好小伙。”

　　“好，我这就派渡鸦通知戴蒙。”伊耿飞快地说道。

　　“你们有没有遇到奇怪的人？”

　　“奇怪的人？”雷耿的声音带着疑惑：“没有，或者说到处都是奇怪的人。”

　　“苍白圣童的信徒要对我们下手，你和维桑妮亚一定要小心。”

　　？

　　雷耿皱紧了眉头：“没有，现在高高索斯不可能有刺客，难道你被......”

　　魔法还在，但是没有收到回复，雷耿的眉头一点点地锁了起来。

　　正在小憩的雷戈法瑟斯似乎感受到了雷耿情绪的变化，突然仰天发出了一声怒吼，吓得瓦格哈尔偏过头，默默地挪动了几步。

　　“我现在准备去瓦兰提斯，我相信那些家伙不会拒绝一个龙王的愤怒。”

　　“不，哥哥。”雷耿的声音彻底冷了下来。

　　敢对坦格利安动手.....是嫌自己命太长了吗？

　　“听我说。”