第43章：征服之梦

伊耿茫然地行走在大地上。

　　没有阳光，没有月光，甚至没有星星，天空是一片死寂的黑，就像是凝聚的冰一样，摄人心魄，大地上则是白茫茫的一片，看不见尽头。

　　雪......

　　伊耿伸手，捻起一片小巧的雪花，转瞬之间，雪花断为两截。

　　不好！伊耿立刻下意识地挥舞了一下手臂，黑火剑竟然出现在了他的手里，将突然出现在他面前的那个冰蓝色的身影斜着劈成了两半。

　　预言梦？

　　不对，坦格利安家族的血脉里确实流淌着名为“龙梦”的天赋。但是这份天赋并不稳定，有记载可循的上一位梦行者是丹妮思·坦格利安，到伊耿这辈已经一百多年了。而且记载中的龙梦都很模糊......比如丹妮思梦到了瓦雷利亚的毁灭，但是不知道时间，在某种程度上相当鸡肋。

　　伊耿谨慎地看着四周。

　　眼前忽地一花。

　　一股被排斥的感觉席卷而上，似乎直接将伊耿从“参与者”推到了“旁观者”的位置上。没有雷耿在身边，伊耿不清楚怎么对付这种神神叨叨的事情，只能冷静地坐下来，看着眼前的一切。

　　隐隐约约间，彷佛有一声叹息在伊耿的梦中响起。

　　画面开始飞速变化。

　　“维斯特洛......”伊耿认出了浮现在眼前的这片大陆。他辨认出了目前正在上演的场景，雷耿跟他说过【牧日之龙】对这个世界的评价。

　　一个还没有发展完全的世界，它的本质是一曲有多个篇章的伟大乐章。在遥远的黎明纪元，这个世界流行的是大地与水之歌，也就是森林之子、巨人、迷宫制造者等等先古民族的时代，大地与水之歌塑造了如今的世界。

　　在大地与水之歌落幕之后，也就是眼前正在上演的场景，便是冰与火之歌的时代。

　　先民带着青铜器与火登上大陆，黎明上国点燃了最初的火种，他们带来了属于人类的时代，人类从火焰中汲取光和热，也用火焰带来了毁灭和杀戮。

　　有光，就有黑暗，有火，就有寒冰。

　　与温和地塑造世界的大地与水之歌不同，冰与火之歌的主基调就是对抗，就是冲突，就是毁灭。

　　伊耿也反应过来自己刚刚进入的身临其境般的梦境是什么。

　　长夜。

　　传说中毁灭了一个时代的长夜。

　　那是冰与火之歌刚刚奏响的时代，黎明上国走向了衰落，紫晶女皇似乎预言到了什么，开始深居简出，而她的弟弟血石皇趁机崛起，将“群星就位教”引入帝国的血石皇在掌握了军队之后果断起兵，推翻了姐姐的统治。

　　但也带来了长夜。

　　持续了一个世纪的长夜在血石皇疯狂的实验中降临，冰蓝色的异鬼突破了长城，诡异的夜狮攻陷了五垒，黎明上国哀嚎着崩溃，直到世界各地都有的英雄人物拔出了代表火之歌的长剑，在亚夏，他的名字是亚梭尔·亚亥，他的剑是光明使者。

　　长夜结束后，新的纪元开始了。

　　但这也是下一次长夜漫长的间奏。

　　所以.....为什么让我梦见这个？伊耿突然看到了毁灭的瓦雷利亚，以及狼狈地在龙石岛上定居的祖先们。

　　火焰、黑暗.....还有说不出来诡异的【腐化】，它们共同埋葬了火之歌的宠儿瓦雷利亚，毁灭了人类历史上唯一能对抗异鬼的武器“巨龙”。

　　画面一转，伊耿戴上王冠，坐在了巨大的维斯特洛上空。

　　“这意味着我统治了维斯特洛。”伊耿解读着梦境的内容。

　　而在那座七百尺高，三百里长的绝境长城的北方，伊耿看到了一道道冰蓝色的身影正在潜伏，看到了腐绿色的黑暗正在那里酝酿。

　　“这是在说这一次的长夜将在维斯特洛爆发？”伊耿轻抚着下巴，看向了这片大地。

　　西境王国的兰尼斯特家族，北境王国的史塔克家族，谷地王国的艾林家族，河屿王国的霍尔家族，多恩王国的马泰尔家族，风暴王国的杜兰登家族，河湾王国的园丁家族。

　　梦境展现了没有统一的维斯特洛和这个世界会面临的一切。

　　狼在一望无际的冰原上死去，鹰隼自高天落下，太阳坠落，雄狮流血，青手破碎，公鹿长眠，各种各样的动植物在冰天雪地里死去。

　　“这说的是无法形成合力的维斯特洛终将毁灭于分裂，然后异鬼的浪潮会涌向其他陆地，带来死亡与毁灭......”伊耿发现这个梦境简直太浅显易懂了。

　　简直就是一直在耳边喊着：“快去维斯特洛！那里是给你准备的国土，维斯特洛需要你，世界需要你！”

　　伊耿在思考。

　　他在串联这个梦境。

　　一切的开始是丹妮思的龙梦，不对，一切的开始是紫晶女皇的实验，在瓦雷利亚的一些隐秘典籍里提到过这位疑似瓦雷利亚人的祖先的女皇，这些被归纳为禁书的典籍相信巨龙来自紫晶女皇的隐秘实验，而龙王们则是实验的产物。

　　在那之后，长夜结束，瓦雷利亚人借助巨龙崛起，成为称霸厄斯索斯的庞然大物，再之后就是丹妮思获得龙梦启示，末日浩劫降临.....

　　这么看，自己这个所谓的预言梦并非偶然，更可能是一次“催促”？

　　不过也对，坦格利安家族不可能永远蜗居在龙石岛上，在雷耿的魔法滋养结束，龙山的魔力彻底被激活之后，巨龙的数量也会不断增加，那个时候，即便不想征服也不可能了。

　　目标呢？

　　厄斯索斯？且不说在末日浩劫后那些城邦对一个新的瓦雷利亚的警惕和恐惧，单说骸骨山脉以西厄斯索斯的土地，就已经没有维斯特洛的吸引力大了。

　　绝境长城以南的维斯特洛，尽管有北境这种人烟稀少的大块土地，但是颈泽以南的土地是出了名的肥沃与辽阔。不幸的是，厄斯索斯因为大草海和大沙漠不断地侵蚀耕地，多斯拉克人崛起带来的毁灭与流血世纪的征伐，这块看起来辽阔，肥沃的大陆竟然早已千疮百孔。

　　只有九大自由贸易城邦还在的地方适宜居住，土地肥沃，产出丰厚，但规模都不大，科霍尔的周围是连绵不绝的森林，庄稼很难生长，布拉佛斯终年缺少日照，诺佛斯同理，也只有密尔、潘托斯和瓦兰提斯的土地还算优质，但是洛伊拿战争让洛恩母亲河上游的大片领地不再适宜人类生活，瓦兰提斯能支配的领地也缩水了。

　　综上，这些土地要么已经有了主人，要么就是安达洛斯这种气候与北境差不多，地广人稀，价值有限的土地，要么就是争议之地这种已经被打烂了的土地。

　　远不如直接征服已经是熟地的维斯特洛强。

　　至于索斯罗斯.....谁爱去谁去吧。

　　看来......真的要在我这一代实现坦格利安的天命了吗？

　　伊耿突然间有种跃跃欲试的感觉。

　　就在这个时候，梦境悄然破碎。

　　伊耿睁开眼睛，看见雷妮丝已经坐在了靠窗的椅子上，正在翻阅一本牛皮包裹的书。

　　“我睡了多久？”

　　“不到一个小时，伊耿，你太累了。”雷妮丝温和地说道：“有雷耿和我们在，你没必要把自己搞得这么累。”

　　伊耿摇了摇头。

　　“没办法，我是坦格利安的家主，我必须承担起我应该承担的责任。”

　　“唉.....”雷妮丝放下书，摇了摇头，叹了一口气。

　　又是这个说辞......真是的。

　　高高索斯迎来了毁灭后的第一个夜晚。

　　维桑妮亚还没有回来。

　　雷戈法瑟斯没有睡觉的需求，它神采奕奕地趴在山崖上，盯着幸存者们建立的营地。

　　他们很幸运，找到了足够维持两周的食物和酒水，可惜，没有多少淡水。

　　雷耿睡着了，他并不担心会有危险，因为他把自己绑在了老龙的龙鞍上，真有危险，老龙的反应绝对比他快。

　　梦中的雷耿睁开了眼睛。

　　七轮太阳在梦境中升起，化作一头威严的巨龙，盯着那个鬼鬼祟祟的入侵者。

　　“别看了，别看了！”那道隐隐约约的影子发出聒噪的噪音：“再看我就没了！”，搞得雷耿心情一下子不好了起来。

　　什么叫别看了，你到我梦境里来还叫我别看了？

　　还有没有天理了？

　　雷耿不满地盯着那个入侵者：“你最好告诉我你的目的，不然.....”他举起右爪，凝聚出前世记忆里那柄万军咆哮之剑。

　　“喂，我好心好意地来提醒你，你还要砍我？呜呜呜，欺负神了！”

　　“神？”

　　“用人类的话说，是。”鬼鬼祟祟的身影挺直了不存在的腰板：“可惜，我不是神，我只是一个可怜的，这个不完整的，还被一堆脏兮兮的恶心东西侵蚀的世界衍生出来的意志而已，你可以叫我火之歌的尾章，呃，也可以叫我人之歌。”

　　它突然有些烦躁地上下翻飞了几圈，接着说道：“算了，不重要了，我来是来告诉你，坦格利安家族的昭昭天命已经开始了，征服维斯特洛，你们会见证世界的真实，而你，强大的外来者，你也会收获你想要的。”

　　“就为了这些？”

　　那道影子突然严肃了起来，浩大的，带着乐声的声音在雷耿的梦境中回荡。

　　“一切都是为了这个还在生长的世界。”