第40章：黑白之院的消息与大丰收

龙石岛的天依然那么晴朗。

　　按照这个世界诡异到即便是最擅长总结规律的人都会晕头转向的季节，现在应该是春天.....应该是春天，因为刚刚过去的是长达一年的暖冬，龙石岛几乎没有降雪，也没怎么影响到小麦和甜菜、土豆的产量。

　　“我不管学城那帮混蛋怎么说。”加文学士吹胡子瞪眼地拍着结实的硬木桌子：“来龙石岛的助理学士，必须听坦格利安和老子的话，不听话的滚去龙山喂龙。”

　　他恶狠狠地盯着那个新人，这个家伙身上的那股臭味他太熟悉了，一闻就是枢机会那帮要么脑子被书虫吃了，要么脑子被狗吃了，要么脑子里全是坏水的家伙教出来的小家伙。

　　那个新人虽然瑟瑟发抖，但是似乎是因为有学城的倚仗，倒是有些死猪不怕开水烫的模样。

　　“加文师傅的意思是用你去喂龙。”格雷曼森助理学士平静地补上了一句。

　　如果雷霍伽那小子在的话，这家伙恐怕早就被击穿心理防线了吧.....助理学士心里忍不住说道。雷耿少爷的话....估计会直接天天拿他的失误开玩笑，雷妮丝小姐会将他编排进诗歌里当个不学无术的反派....他最好祈祷是伊耿大人来处理他，而不是维桑妮亚小姐。

　　如果不是这家伙突然脑子抽风，几乎放走了所有渡鸦，恐怕这个时候伊耿已经解决掉刺杀事件了，而不是还在耐心等待。

　　让自己的君主因为自己的失误等待，对于学士来说是莫大的耻辱。

　　“下次再自作主张，老子就把你丢去龙山喂龙。”加文学士余怒未消，锤着桌子破口大骂道：“我相信黑死神和瓦格哈尔都不会拒绝加餐。”

　　“呱”

　　一声嘹亮的鸦啼打断了学士的愤怒。那是龙石岛最快的那只渡鸦，据说当时雷霍伽看过之后开玩笑说这只渡鸦疑似返祖，雷耿倒是直接到处说这只渡鸦怕是沾了龙血了。所以助理学士们也都说这只渡鸦可能被巨龙影响，产生了学城不知道的变异。

　　总之，就是快。

　　那只渡鸦飞进渡鸦塔的窗户，落在了格雷曼森学士的头顶，轻轻啄了啄助理学士。

　　“老师，是布拉佛斯的回信。”

　　话音未落，戴着高帽子，蓄着漂亮的长须的达楚就冲了过来，从加文手里取回了信件，看都没看，飞快地跑了出去。

　　甚至差点被自己的长袍绊倒。

　　“格雷曼森，没有下次了，直接把这家伙给我丢出去。”加文看着狼狈跑出去的达楚，眼神彻底冷了下来：“我会给学城写信的。”

　　“明白。”

　　“你们.....”新人助理学士见势不妙，挣扎着喊道：“你们不能这么对我！我的老师是瓦尔森博士，我是学城钦点的龙石岛下一任学士，我.....”

　　“老子还没死呢。”加文学士掏了掏耳朵：“再说了，就算我死了，龙石岛的学士也落不到你头上。”

　　没有在意渡鸦塔的混乱。

　　跑的上气不接下气的达楚闯到了伊耿的书房门口，布拉佛斯的使者先深呼吸了几口，压下了如同破风箱一样的气管和肺子，将自己重新变回了那个体面的布拉佛斯绅士。

　　然后才敲响了房门。

　　“伊耿大人，我是达楚，您谦卑的仆人。”

　　“请进。”伊耿的声音传来。达楚又深呼吸了一口，推门走了进来，当着伊耿的面拆开了那封信。

　　“伊耿大人，是黑白之院的回信。”

　　伊耿放下了手中的古籍，用心听了起来。

　　黑白之院是无面者教团的总部，这个神秘、诡异的组织在这里培养刺客，收集情报，侍奉他们那位自称各大神话中的死神的结合体的“千面之神”。

　　“如果他们的判断没有错的话，是苍白圣童的教团干的这件事。”

　　“苍白圣童？”伊耿皱了一下眉毛，这是一个相当小众的邪神信仰。在瓦雷利亚还存在的时候，小范围地在瓦兰提斯，科霍尔和奴隶湾传播，据说这个信仰起源自亚夏。不过没有证据证明这一点。

　　“按照教团的记载，在末日浩劫之后，瓦雷利亚的统治秩序崩塌，留在厄斯索斯的龙王们被暴乱的城邦谋杀，其中就有苍白圣童的教团的身影，没有记录错误的话，龙王法尔加和他的龙亚巴拉斯就是死在苍白圣童教团的手上。”

　　“他们掌握了魔法？或者什么隐秘的技术？”

　　达楚摇了摇头：“至少教团的记载中没有，在教团对刺客组织的排行中，苍白圣童教团的排行很低，黑白之院中苍白圣童的雕像位置也并不靠前，说明这个教团很有可能没有掌握魔法。”

　　“那他们是怎么刺杀龙王和巨龙的？”伊耿的好奇心被勾起来了，确认了目标之后，了解目标是什么样的同样重要。

　　达楚突然感觉一阵恶寒。

　　因为黑白之院的信件上详细记录了这些问题，似乎他们知道伊耿会这么问一样.....不过确实，只要能确认伊耿的性格就是这么负责、谨慎，那么判断出他会咨询什么很正常。

　　“他们和尝试着掀起暴乱的科霍尔贵族勾结，先给提供给亚巴拉斯的食物下毒，您也知道，巨龙对毒素有抗性，但是也无法忍受长期，大量的毒药，毒药严重损害了巨龙的身体和意识，以至于暴乱发生时，巨龙迟钝得反应不过来应该飞行逃走或者用火焰给暴民一个教训，只能像野兽一样用爪牙作战，它也不够年长，于是被暴民们用弓箭，长矛和巨斧杀死，失去了巨龙的法尔加几乎同时被毒杀.....”

　　“这给了他们刺杀龙王的自信？”伊耿只感觉好笑。

　　达楚无奈地摇了摇头：“这就不是我们能知道的了。”

　　“他们在哪儿？”

　　“瓦兰提斯，大人。”达楚说道：“他们的总部在瓦兰提斯郊外的废弃神殿，那里曾经供奉着瓦雷利亚诸神。”

　　“你辛苦了。”伊耿的表情不变，但是达楚能感受到有一股风暴正在酝酿。

　　“雷耿他们知道这件事了吗？”

　　“渡鸦已经放飞了，但是高高索斯太远了，雷耿少爷和维桑妮亚小姐需要一段时间才能知道消息。”

　　“嗯。”

　　房间陷入了沉默。

　　与龙石岛的寂静与沉默不同，重新沐浴在阳光下的高高索斯倒是有几分热闹，青年们砸开老爷们的地窖，将还能抢救一下的食物、调味料和酒水搬了出来，集中在一起，他们要等待戴蒙的船队抵达，带他们离开这里。

　　幸存下来的高高索斯人全是奴隶，没有女性。

　　七百五十二个奴隶，全是十三到三十五岁的青壮年。

　　在一天前，这座城邦还拥有七万多名奴隶和三千多名公民。

　　雷耿并不意外这一点，毕竟只有青壮年才能逃出来。他只是在感慨这座曾经繁荣无比的城邦一夜之间被彻底摧毁。

　　呼。

　　歇一会儿.....

　　算了，还是接着干活吧。看到伤口好了又撕开的哈耿还在那里干活，雷耿顿时觉得自己这么偷懒是不是有点不太好，于是再次加入了在雷戈法瑟斯身上找不对劲的队伍。

　　“找到了！雷耿少爷，是把剑！”

　　哈耿大声喊道。他用力抓住了那柄卡在老龙两枚比人还大的鳞片之间的剑，用力一拽。

　　没拽动。

　　“我来吧。”安抚了一下因为没帮到自己而沮丧的哈耿，雷耿抓住那镀金的黑色剑柄，轻轻摇了摇，用力一拔。

　　好漂亮！

　　这是雷耿看到那把剑的第一反应。

　　那是一把标准的瓦雷利亚钢手半剑，与正常的长剑不同，这柄剑略微带着一点弧形，相比较剑来说，更接近刀的形状，但又没有刀那样单面开刃和较大的弧度，一颗硕大的紫水晶镶嵌在雕刻着复杂镂花的半圆形护手上，隐约可以见到巨龙与荆棘的形状，如同龙翼一样的十字形护手延伸开来，镶嵌着小颗切割好的红宝石，深邃的血槽彷佛还残留着它上一任主人挥舞作战时留下的鲜血。

　　这是一柄黑色的剑，但上面用独特的方法镀上了一层黄金，展翅巨龙形状的剑首配重是完全的黄金装饰，剑柄上则是黄金与黑色的本体交织而成的螺旋，护手是黄金与白银的舞台。

　　至于剑身，黄金为主，白银为辅的装饰遍布整个剑身，似乎铸造这把剑的工匠就是要炫技一样，雷耿仔细看着剑身的花纹。

　　有巨龙、荆棘、百合花、玫瑰、狮鹫、鹰身女妖......复杂到令人眼花缭乱，而瓦雷利亚钢经过处理的黑色完全被复杂的花纹掩盖了，甚至本身也成了它的装饰的一部分。

　　雷耿被震撼的差点连口水都流出来。

　　“雷耿，这里还有一把。”

　　雷耿猛地转头，正好看到维桑妮亚从老龙身上跳了下来，身后拖着一柄双手巨剑。

　　“维桑妮亚，你快来看看这把.....等等，怎么还有一把瓦雷利亚钢剑？”

　　雷耿有些震惊地看着维桑妮亚拖着的那柄剑，同样的瓦雷利亚钢材质，黄金狮头配重与黄金护手证明了这把双手巨剑的不凡，还有那颗巨大的红宝石。

　　“光啸......”

　　无功而返的雷霍伽瞪大眼睛，认出了那柄巨剑。