第49章：三头龙

“龙蛋孵化了！”伊耿连滚带爬地扑了过去，不顾龙粪的肮脏，就要第一时间看看孵化的结果。

　　坦格利安家族....已经有数十年没有新龙出生了。

　　“别急，哥哥。”雷耿一把抓住伊耿的衣服，将他拽了回来。

　　终于抓住机会能拽伊耿的衣服了.....

　　雷耿同样因为新生的龙而高兴，他不清楚这是前世【牧日之龙】记忆的影响，还是自己身为坦格利安的荣誉感。

　　不过区分这个没有必要，【牧日之龙】会为自己的龙群新增了一员而兴奋地点燃太阳助兴——毕竟在被擢升之前，【牧日之龙】也是个孩子。雷耿也会因为新龙的诞生喜悦，毕竟那象征着坦格利安家族有了更美好的明天。

　　率先有孵化的迹象的龙蛋是一颗银色的龙蛋，它的身上只有银色一种颜色，就连鳞片状的蛋壳的边缘都是纯粹的银色。

　　在选来第一批孵化的三枚瓦格哈尔的龙蛋中，这枚银色龙蛋的体积是第二大的。只见银色龙蛋上的鳞甲开始慢慢剥落，从顶端尖锐的小型鳞片开始，慢慢地到下面的大鳞片，似乎是为了方便巨龙破壳，这些曾经作为防护的鳞片张开了缝隙，好像动一下就会全部脱落。

　　咔嚓。

　　一声更明显的破壳声。

　　龙蛋的顶端突然像是被什么东西顶了一下一样，带着整个龙蛋都好像向天空蹦了一下。

　　这个时候，就连雷耿也拉不住伊耿他们了。

　　毕竟就连雷耿本人都凑了过来，一脸好奇地看着那颗正在破壳的龙蛋。

　　咔嚓。

　　明显的裂纹从顶端延伸，所过之处的鳞片纷纷脱落，露出了如同银子一样的蛋壳。裂纹越来越大，越来越大。

　　终于，一个好像是蜥蜴的脑袋的小东西努力顶开了一片即将脱落的蛋壳，露了出来。

　　“孵化了，孵化了！雷耿，你看见了没有，孵化了！”伊耿兴奋地抓住弟弟的袖子，目不转睛地看着幼龙一点点奋力扩大顶出来的裂缝。

　　咔嚓。

　　终于，龙蛋被小龙破开了一个足以让它呼吸新鲜空气，足以继续爬出来的洞。

　　小龙伸出了它的小脑袋和脖子。

　　和蛋壳颜色一致，这是一头通体亮银色的小龙，小小的脑袋上有着一双红色的眼睛，正疑惑地看着这个崭新的世界，一双软塌塌的修长龙角在炽热的空气下快速地变硬，转眼间就挺立了起来。

　　啪唧。

　　龙蛋一下子倾倒，小龙灵活地转动着小脑袋，一点点地咬碎蛋壳，扩大着供它出入的洞口。

　　咔嚓。

　　银色的龙蛋终于彻底裂开，露出了里面那头身上还沾着粘液的亮银色幼龙，燥热的风迅速吹干了小龙身上的粘液，让它柔软的，皱巴巴的膜翼渐渐变得坚韧起来。

　　“嗷呜。”

　　小龙发出了出生以来的第一声嚎叫，一股黑烟呼地喷出。

　　雷耿欣慰地看着第一头出生的小龙，而伊耿他们已经兴奋地不知所以了。

　　就在银色小龙挣扎着出生的时候，那枚青铜色的龙蛋和浅蓝色的龙蛋几乎同时有了动静。

　　率先破碎的是那颗比银色龙蛋和浅蓝色龙蛋都大上一圈的青铜色龙蛋，那头幼龙似乎比率先破壳的银龙更强壮，也更暴躁，它几乎没有耐心去一点点破开蛋壳，而是直接硬生生从里面撞碎了蛋壳。

　　青铜色的幼龙身上闪烁着有些脏的金光，它瞪着金色的眼睛，以恐怖的蛮力将已经裂开的龙蛋彻底撕开，这头刚出生就有小猎犬大小的幼龙似乎带着龙族的骄傲，昂首挺胸地爬出了蛋壳，有些不屑地扫了正在努力弄干身上的粘液的银龙，以及还在一点点啄开蛋壳的淡蓝色幼龙。

　　它有着比兄弟姐妹更加粗壮的身体，以及更大、更坚硬的鳞片，甚至比它们拥有更加锋利的爪牙，它的脑后是四根相对来说比较小巧的龙角，但只是相对而言，龙角盘结，既像火焰，又像冠冕。

　　呼。

　　不像银龙那样只能吐出一道黑烟，也不像终于破开龙蛋，哼哼唧唧地从蛋壳里蛄蛹出来的淡蓝色幼龙那样。

　　青铜色的幼龙一张口就是一道又细又长的火线，它似乎并不畏惧趴在那里，宛如遮天蔽日的屏障的“太阳神”和“黑死神”，甚至还冲着它们两个吼了几声。

　　贝勒里恩的鳄鱼脑袋微微向前伸了伸，却被巨大的蝴蝶状尾槌拦在了面前。

　　黑龙有些不满地转头看向了老龙，老龙发出了一连串低沉的吼声，应该是在传达“别跟孩子一般见识”的意思。

　　“来。”

　　雷耿笑呵呵地盘膝坐在地上，对着三头小龙招了招手。

　　伊耿带着一丝期待地看着自己的弟弟，他知道弟弟有能够让龙群对他没有敌意的能力，让贝勒里恩、瓦格哈尔和米拉西斯都能接受他的靠近和亲昵——他和维桑妮亚、雷妮丝就不行。

　　他更好奇的是，弟弟的能力究竟能做到哪一步。

　　浅蓝色的幼龙挣扎着从粘液里爬起来，发出了一声虚弱的尖叫，但是无论是力气，还是精神头都相当充足地第一个扑向雷耿。

　　可惜，小龙实在是太小了，只能一头撞在雷耿的腿上，糯叽叽地发出急促的叫声，似乎在催促雷耿快把它抱起来。

　　银色的幼龙不甘示弱地一头撞倒正往雷耿腿弯处爬的蓝龙，连蹦了几下爬到了雷耿伸出来的手上，还在继续往上爬，见实在爬不上去。小龙亲昵地蹭着雷耿的胳膊，似乎在央求他让自己再往上爬爬。

　　倒是那头青铜幼龙颇为矜持。

　　它不屑地看了看两头体型逊色于自己的幼龙，似乎在嘲讽它们的谄媚和不自量力。

　　然后它用力一蹬地，已经变得坚韧的龙翼舒展开来，用力一扇，小龙虽然还不怎么会飞，但是弹跳力却很惊人，只一下就跳到了和雷耿的肩膀差不多平齐的地方，随即平稳地落在了雷耿的肩膀上，小龙的脑袋亲昵地蹭着雷耿的脸庞，长长的尾巴自然下垂，一面扫走银龙的脑袋，一边黏糊糊地缠在雷耿的胳膊上。

　　“好了，好了。”雷耿笑着用手推开青铜小龙的脑袋，却被它幽怨地舔了一手口水：“乖，伊耿，肉呢？”

　　伊耿呆愣愣地看着弟弟被三头幼龙环绕。

　　青铜小龙霸道地盘绕在雷耿的肩膀上，即便雷耿宠溺地一遍遍推开它倔强的脑袋也依然不肯放松，似乎在宣誓主权一般，银龙趴在少年的手上，长长的尾巴垂落，宽大的膜翼微微张开，正好挡住了蓝龙爬上来的路。

　　搞得那头小蓝龙一直在发出不满的咆哮，细细的火苗在黑烟中闪烁，却都避开了雷耿的衣服。

　　遮天蔽日的金龙雷戈法瑟斯缓缓垂下了头，修长的龙须在少年头顶飘扬，黑龙贝勒里恩同样凑了过来，两头庞然巨物笼罩在少年的上空，宛如东方逸地天子的华盖，但是是可以遮蔽一片天空版本的。

　　就好像是一位慈爱的父亲，他的兄弟和长辈照拂着他，也被他所照拂，他关爱着自己的孩子们，也被孩子们所爱戴。

　　维桑妮亚感慨万千地看着自己的弟弟，雷妮丝则早已泪流满面。

　　“伊纳尔.....丹妮思......盖蒙......赫耿....坦格利安.......”伊耿并没有发现，自己不知道什么时候也已经泪流满面，泪水从他的脸颊滑落，在灼热的地面蒸腾成一股炽热的白汽。

　　那是坦格利安家族的历代先祖，“流放者”伊纳尔带领坦格利安家族逃离了末日浩劫、“梦行者”丹妮思预见了末日的到来、“光荣的”盖蒙带领家族在龙石岛站稳了脚跟，与独立的自由贸易城邦打好了关系、“荣耀者”赫耿是家族最兴盛的时期最强大的龙骑士、“天空之梦”坦格利安是最初的牧羊人之一，也是最初的龙王。

　　他们都见证了坦格利安家族不同的时期的关键节点。

　　“列位先祖啊。”伊耿压抑着心中的狂喜与看到家族辉煌重现的曙光的激动，在心中说道。

　　“坦格利安家族，终于迎来了属于它的......龙群之主啊......”

　　“伊耿，伊耿？”

　　雷耿举起手上的银龙，银龙见自己的水平线即将与青铜色的小龙平齐，立刻蹿了几步，想把青铜小龙挤下去，但是却被青铜小龙一翅膀扇了回去。

　　它冲着银龙发出了“嘤嘤”的尖叫，似乎在警告小银龙不要得寸进尺。

　　这让小银龙委屈巴巴地嘤咛了几声，倒是一直爬不上去的蓝龙颇为不满地对着青铜小龙大声嘶吼着，青铜小龙瞥视了蓝龙一眼，张口就是一股黑烟。

　　“好了，不许欺负同伴。”

　　雷耿故作嗔怒地拍了拍青铜小龙的脑袋，小龙立刻转换成委屈巴巴的模样，继续蹭着雷耿的脸颊。

　　“肉，肉，对，还有肉。”伊耿这个时候才反应过来，拎着一桶烧熟的猪肉和羊肉混杂的肉块走了过来。

　　三头小龙几乎同时警惕地对着伊耿嘶吼。

　　“是自己人呦，小家伙们。”雷耿摸了摸手上的银龙，轻声说道，三头小龙对伊耿的敌意几乎立刻消散，蓝龙不再理会伊耿，依旧执着地往雷耿身上爬，银龙和青铜龙恢复了对雷耿的亲昵。

　　伊耿将肉倒在地上，青年的脸上竟然闪烁着母性的慈爱。

　　“开饭了小家伙们。”

　　青铜龙第一个滑翔到肉堆里，对着姗姗来迟的蓝龙和银龙咆哮了一声，自顾自地大快朵颐起来，银龙不甘示弱，蓝龙虽然在体型上有些劣势，但是还是冲到了肉堆的边缘，大口大口地吃了起来。

　　“有想好名字吗？哥哥。”雷耿看向了伊耿。

　　“闪银。”伊耿不假思索地指向了那头银龙。

　　“沃米索尔。”这是那头壮硕的青铜龙的名字。

　　他最后看向了那头浅蓝色的幼龙：“梦火。”