第45章：为征服而做的准备

“我来解释吧。”

　　伊耿双手按在了多恩的位置，接过了妹妹的话头，雷妮丝的情报来源是遍布大陆，游走四方的吟游诗人，他们的情报及时，但驳杂，不一定准确。伊耿的情报来源则是这些情报的提纯，还有刚刚搭上线的布拉佛斯，相比较而言更加精确。

　　“娜梅利亚实际上没有解决多恩积存的问题。”伊耿斟酌着用词：“雷耿，你知道先民和安达尔人之间的矛盾吧。”

　　这个嘛.....雷耿在心里有些不好意思地道了个歉，知道，但是不多，我知道维斯特洛如今的种族矛盾已经大为缓和，但在两个地方，安达尔人和先民依旧有巨大的隔阂，一个是先民聚集的北境，除了忠心耿耿的曼德勒家族是安达尔人和先民的混血后裔，信仰七神之外，北境其他的贵族和平民依旧坚守着旧神信仰，保持着保守的态度，对颈泽以南充满了警惕。

　　另一个则是谷地，作为安达尔人最先登陆的区域，谷地承担了最初的战火和仇恨，直到今天，流淌着先民之血的山地氏族依然仇恨着谷地王国的安达尔贵族们，甚至杀死过十几位艾林王，而曾经佩戴过先民王冠的罗伊斯家族等谷地贵族，表面上拥戴艾林家族，但背地里.....就不知道在搞什么了.

　　毕竟作为谷地的土著，罗伊斯家族在谷地统治了几千年，“青铜国王”们佩戴谷地、五指半岛和明月山脉的至高王王冠的时候，山地氏族是罗伊斯最忠实的战士，没有道理在山谷王国地位尊崇的罗伊斯家族解决不掉曾经的部众。

　　那么结论就很明显了。

　　至于多恩.....雷耿是真的一点都不了解。

　　看出了弟弟没认真听课，伊耿无奈地笑了笑，耐心地解释道：“多恩的情况比较复杂，那里贫瘠，广阔但人烟稀少，在安达尔人入侵的年代，他们更倾向于在多恩边疆地和断臂角定居，而不是广阔的荒漠区域，被他们驱逐的先民只能荒漠和山谷里定居，于是逐渐形成了以安达尔人和先民混血为主体的石人，以及以先民为主体的沙人，在百国时代，沙人的国王和石人的国王世代交战，互有血仇。”

　　伊耿指向了被称为“断臂角”的半岛：“这种情况直到娜梅利亚带着洛伊拿人大迁徙而来，娜梅利亚和石人贵族莫尔斯·马泰尔联姻，借助洛伊拿人的力量，莫尔斯初步统一了多恩，洛伊拿人也慢慢与本地人融合，最终形成了居住在赤红山脉的石人，断臂角沿海的盐人，也就是石人、沙人和洛伊拿人的混血，以及依旧居住在荒漠和山谷的沙人，还有一部分固执的纯血洛伊拿人拒绝融入多恩社会，他们在绿血河上以船为家，形成了‘绿血河孤儿’这个特殊的族群。”

　　“那为什么说多恩的族群矛盾没有彻底解决呢？”雷耿好奇地问道。

　　“因为娜梅利亚确实是个睿智的女王。”伊耿叹了一口气：“她用卓越的政治手段强行融合了洛伊拿人、先民和安达尔人，因为一股外部势力的加入，原有的矛盾均势被打破，洛伊拿人强调族群的文化随之传入，并被整合后的多恩迅速接受......”

　　“伊耿的意思是，娜梅利亚带来的混乱和足够漫长、稳定的统治让多恩各个族群有时间在和平的环境下融合，发展，这让多恩人首次拥有了类似洛伊拿人‘永不屈服’的集体荣誉文化，但这也意味着，多恩的族群矛盾和贵族之间的矛盾实际上是被这种文化掩盖了。”

　　维桑妮亚补充道。

　　“我明白了。”雷耿兴奋地一拍大腿，但很快，兴奋的神色黯淡了下去，嘶~这似乎对我们不是个好消息啊：“这意味着多恩在这种文化的引导下会对外来的入侵格外敏感......”

　　“也意味着，如果陷入内乱，多恩的混乱也会格外恐怖。”伊耿平静地说道：“但这需要清除掉娜梅利亚对多恩的影响......很难。”

　　雷耿装作听懂了，认同地点点头。

　　“所以我们现在该干什么？哥哥。”

　　“等待，准备，与探查。”伊耿用手指点着那副粗糙的地图：“我们需要掌握维斯特洛的精确情报，以及联络可能支持我们的贵族。”

　　“为什么不找学士来咨询一下呢？”雷耿发现了盲点，在维斯特洛，如果要找情报最丰富，知识最博大的地方，那么有且只有一个选择。

　　学城。

　　直到现在，雷耿才发现了今天这场家庭会议的不对劲，明明是军国大事，但是却没有顾问在场。

　　这很不正常。

　　“我很信任加文和格雷曼森。”伊耿继续点着那副地图：“但我不信任学士和学城。雷耿，你很幸运，你的好朋友雷霍伽是个出色的学士，还是个跟学城不共戴天的学士。”

　　啊？

　　雷耿感到很意外，他对学士还是颇有好感的，雷霍伽尽管是个杠精，但是他学识的丰富，对待问题的严谨都让雷耿很佩服，服务于龙石岛的学士也一样，加文学士脾气暴躁，但是对雷耿很好，对伊耿忠心耿耿。助理学士格雷曼森同样如此，他虽然为自己没能升任正式的学士耿耿于怀，但是他的怒火和不满对着的是学城，而不是他服务的坦格利安家族。

　　可以说，每一个维斯特洛的领主都离不开学士，他们是医生、文书、顾问、建筑师......他们几乎可以服务到领主的方方面面。

　　“学城.....知道的太多了。”雷妮丝笑着说道：“我的吟游诗人说，学城的灰老鼠潜伏在每一座城堡，他们为目不识丁的大老粗领主处理政务，帮助他们与其他大老粗沟通，但领主们根本不知道他们究竟有没有忠诚地履行他们的责任。他们为领主提供医疗服务，但领主们根本不知道他们究竟是在治病，还是在谋杀。于是诗人们都说，灰老鼠们才是真正的领主，而领主则是那些学士们摆在台前的傀儡。”

　　她摇了摇头，继续讲述着她所知的情报：“诗人们说，布莱伍德和布雷肯的世仇，他们的学士扮演了无法替代的角色，因为无论是乌鸦还是红马，他们每一次的反目成仇都显得格外奇葩。他们也说，正是因为托伦·史塔克国王和历代史塔克王都不信任学士，所以北境王国才一直固若金汤，他们还说，园丁王们豢养学城，绝不是为了学术，《边疆地的罗兰之歌》里隐晦地描述了夜歌城的学士充当了河湾地的间谍，《背叛者的欢宴》里大骂风息堡的学士秘密为他过去的姓氏服务.....”

　　“因为我们亲历了因为学士的疏忽，或者说不是疏忽，导致我们之间无法及时通报消息。”伊耿看着雷耿，有些后怕地说道：“学城派来的助理学士突然抽风，放飞了城堡除了咱们固定联络的渡鸦之外所有的渡鸦，导致我被苍白圣童教团刺杀的时候，连消息都发不出来。”

　　什么！

　　雷耿欻地一下站了起来。

　　他们怎么敢.....怎么敢.....

　　俊秀的小脸以肉眼可见的速度因怒火而涨红。

　　“没事，没事，不用生气。”维桑妮亚一改清冷，温和地安抚着雷耿的情绪：“学士们已经惩罚了那个新来的家伙，他也因为有一个能够说服大家的理由逃脱了更严厉的惩罚。”

　　雷耿叹了一口气。

　　是啊，即便是曾经飞扬跋扈的龙王家族，面对对于不是奴隶的臣属犯错时也会考虑到脸面，会选择一次宽恕，二次才会给予雷霆般的惩罚。

　　脸面啊......真的有那么重要吗？

　　“我们接下来怎么办？”

　　雷耿努力压抑住怒火，尽管哥哥姐姐都能看到小弟弟太阳穴上暴起的青筋。

　　“积蓄力量，做好一切准备。”谈到正事的时候，伊耿整个人的气质都变了，变得神采飞扬，彷佛他天生就是干这个的。

　　“维桑妮亚会留在龙石岛训练军队，我们现在有五百零二个脱产的战士，如果能训练起来，完全可以作为未来军队的核心，雷妮丝会继续派出她豢养的‘小鸟’收集情报，并且维持航线，为我们准备好足够的财富。”

　　伊耿说出了未来的计划：“雷耿，龙蛋.....”

　　“下一个满月。”雷耿说道，本来还需要至少三年，最好五年的时间才能完成魔法化的龙山，现在有了那柄充满能的仪式刀，可以直接强行提前催化。

　　“可是，我们现在可以孵化的龙蛋也不多啊哥哥。而且，想让巨龙长得更快，更好，龙蛋就不能孵化的太多太频繁.....”

　　“我知道。这方面你是专业的，都听你的。”

　　伊耿接着说道：“还有，雷耿，我们两个需要去大陆走一趟了。”

　　毕竟眼见为实，耳听为虚。

　　龙王亲临也会增加拉拢贵族的概率。

　　“好。”

　　雷耿突然有些兴奋起来了。“对了，伊耿，我们什么时候出发。”

　　“下一个满月之后。”伊耿说道：“我希望看到龙蛋顺利孵化。”

　　“好，对了，伊耿，你想要什么样式的瓦雷利亚钢甲。”雷耿说道：“正好这段时间我让那几个工匠把那几套钢甲重铸一下。”