第53章：忠诚的报偿

“不合规矩？”雷耿的声音在喇叭里传出来，虽然听上去很滑稽，但是却让所有人都不敢有任何笑意，尤其是大胡子骑士本人。、

　　哼哼。

　　雷耿自然能听出大胡子骑士的意思。

　　那又如何？坦格利安想要征服大陆，最先下手的一定是谷地、河间地和风暴地，谷地沿海的城镇是艾林家族的禁脔，被海鸥镇的艾林家族分支管控得非常严格。“光荣的”盖蒙布局扎根维斯特洛的时候曾经试图联系过海鸥镇的领主格拉夫森伯爵，但是最终在海鸥镇的艾林家族的干扰下宣告失败。

　　不过盖蒙还是取得了一定的成功，他成功联络上了符石城的罗伊斯家族，与他们建立了秘密的联系，不过随着“光荣的”盖蒙死去，接下来的坦格利安家族的家主都是......废物，这条线就因为龙石岛离谷地的距离过远，坦格利安家族又缺少龙骑士断掉了。

　　只有河间地和风暴地，坦格利安家族的渗透做的不错。

　　当然，理由比较复杂。

　　河间地是因为霍尔家族实在是不做人，他们的大缺大德让河间地贵族不敢忘记，但也让弱小的河间地贵族不敢公然反抗他们，甚至就连私下的反抗都小心翼翼地。

　　风暴地比较单纯。

　　离风息堡太远，离龙石岛太近，亚尔吉拉王想要惩罚马赛岬的马赛家族和巴尔艾蒙家族要走不远的距离，而龙石岛想要救援他们，巨龙几乎转瞬即至。

　　雷戈法瑟斯的龙须慢慢漂浮起来，一根龙须轻轻拂过大胡子骑士，说是“拂过”，实际上在大胡子骑士的视角，那根龙须足够把他直接从城墙上扇飞到市场区，去见他的封臣同僚，也就是被杜兰登家族安插在马赛岬的另一个风暴地人——那个黑发骑士。

　　“现在呢？”

　　雷耿其实想说：“我就是规矩。”

　　但是还是顾及到了影响，如果换做是身后的雷霍伽，大概率就会说了吧。

　　“这是.....您的自由。”大胡子骑士瞬间蔫了下来，不敢多说。

　　约书亚爵士则带着一丝狂热，他一把推开大胡子骑士，单膝跪在巨龙面前：“雷耿殿下，我的父亲已经为您准备好了宴会，很抱歉，真的，我很抱歉，没能为您准备足以匹配您的身份的宴会和住所......”

　　听着这个年轻人的絮絮叨叨，雷耿觉得有一丝丝......不真实。

　　他在说什么？

　　“他在努力向你证明他的价值。”雷霍伽忍不住说了一句，哈耿点了点头，表示雷霍伽说的对，虽然他没看懂。

　　雷耿歪了歪头，抚摸着老龙的身躯：“老爷子，别把他们吓坏了。”

　　雷戈法瑟斯这才慢慢地抬起了脑袋，让城墙上的众人松了一口气。

　　雷耿今天穿了一身黑色的修身服饰，上面用红色的丝线绣出了复杂的漂亮图案，外面罩着骑龙时的皮甲，腰间挂着他的那柄华贵到不像样的瓦雷利亚钢剑“牧龙者”。

　　雷妮丝为这柄瓦雷利亚钢剑准备了一个同样华贵的不像样的鲨鱼皮剑鞘，如果较真的话，刀鞘或许更适合这柄带有一定弧度的瓦雷利亚钢手半剑。工匠为这个剑鞘设计了与剑身上那些花里胡哨的花纹相同的纹饰，以及打磨成巨龙、鹰、玫瑰、太阳和星辰的不同宝石、巨龙是红宝石、鹰是蓝水晶、玫瑰是黑曜石、太阳是黄金，星辰则是紫水晶。

　　光是这个剑鞘，都至少能买下四五个骑士的庄园。

　　哈耿背着“守护”，率先从巨龙爬下，将“守护”拔出来按在身前，护住之后下龙的雷霍伽和雷耿，因为巨龙只服从雷耿的命令，所以雷霍伽和哈耿需要先下龙，才能避免被暴怒的巨龙转头击杀的命运。

　　“雷耿大人，这边请。”约书亚爵士恭敬地迎上来，站在了哈耿的身边，赫然是将自己放在了哈耿的位置上，带着雷耿走进了城堡。

　　一进门就是城堡的主厅。约书亚·巴尔艾蒙爵士特意为雷耿准备了瓦雷利亚风格的装饰，当然，只是有瓦雷利亚风格的样子而已。

　　雷耿在乎吗？雷耿不在乎。

　　因为他也不知道瓦雷利亚风格到底是什么样的。

　　宴会倒是颇为丰盛，主菜是烤孔雀——样子菜，人们只会象征性地吃点，装满了鸽子的馅饼，据说切开后里面会有一大堆鸽子飞出来......同样是样子菜，雷耿看到那个巨大的馅饼之后立刻就让约书亚把它拿出去。

　　毕竟不会有人希望看到一堆不应该在餐桌上出现的东西。

　　倒是那个装满羊肉的馅饼和烤七鳃鳗颇为吸引人。

　　“大人，我们知晓您的来意。”约书亚爵士举着酒杯，坐在了雷耿身边：“伊耿大人已经给我们写了信，我们只希望知道一件事。”

　　巴尔艾蒙伯爵同样端着酒杯走了过来：“伊耿大人什么时候动手，需要我们做些什么？”

　　“士兵，钱和忠诚。”雷耿也不废话，直接了当地说道：“当然，我们更需要的是士兵和忠诚。”

　　巴尔艾蒙伯爵笑了笑。

　　钱，他们肯定是不多的。

　　忠诚......废话，谁看了雷戈法瑟斯不会忠诚？谁会没事闲的得罪一头只需要用力就能让这座城堡变成废墟的巨龙和它的伙伴？

　　至于士兵.....

　　“巴尔艾蒙家族可以提供九百名受过训练的步兵和七十名骑士。”巴尔艾蒙伯爵低声说道：“但是需要先解决掉三十二个杜兰登家族的眼睛，如果您给我们充足的时间，我可以给您和您的兄长带来两千五百名士兵，其中至少三百名骑兵......”

　　两千......

　　确实不多。

　　但对于巴尔艾蒙家族来说，这已经是极限了。

　　维斯特洛的兵制既复杂，又简单，大致可以分为四种制度下的四个种类，骑士采邑制度为维斯特洛的贵族提供了世界上最优秀的重骑兵，这些骑士既可以组成重骑兵兵团作战，也可以充当指挥官，是维斯特洛军队的中坚力量。征召农兵制度归属于骑士采邑制度之下，每一名有产骑士都是对应土地的领主，战时他们可以强制征召领地的农民参军，并且不需要军饷。

　　甚至极个别的骑士连饭都不会管。

　　这两种是维斯特洛最常规的军事制度。

　　此外，国王、以及一些大领主，比如河间地的徒利、佛雷、布莱伍德、布雷肯；河湾地的海塔尔、培克、罗宛、塔利；北境的曼德勒、波顿；谷地的罗伊斯；风暴地的克林顿、卡伦、唐德利恩；多恩的伊伦伍德、佛勒、戴恩等等，他们会出钱供养一支装备精良的常备军，既包括他们的家臣骑士，也包括可以从领主的金库里领取装备、给养、军饷的平民士兵，这也是大贵族们能够维持统治的基础。

　　最后是雇佣兵制度，流血世纪的烽烟在争议之地和安达洛斯塑造了一大批大大小小的佣兵团，比较大的佣兵团，比如“雷霆团”、“战争猎犬军团”拥兵过万，饲养上万匹战马，甚至可以左右一些城市，乃至于自由贸易城邦的政局，也有几十人的小型佣兵团，到处流窜，艰难维生。而在维斯特洛，佣兵团很少，但是没有土地的流浪骑士、追求功业的流浪骑手、战士很多，他们会在战时接受领主的雇佣，为他们作战。

　　这就是为什么说巴尔艾蒙家族全力暴兵能暴出来两千多人，当然，代价是巴尔艾蒙家族会倾家荡产，甚至要向东大陆的银行家抵押封地和城堡。

　　雷耿眯起了眼睛。

　　他知道，这个时候不能有任何的轻佻。

　　“很好。”他看向了坐在角落的大胡子骑士，那个家伙直到现在还在颤抖。

　　“龙石岛永远是尖角的朋友。”雷耿举起了酒杯，大声说道。

　　有些事情，不需要明说。

　　巴尔艾蒙家族向雷耿表达了忠诚——可以为了坦格利安家族的伟大事业倾家荡产的忠诚，那么雷耿就回复了他们忠诚的补偿。

　　龙的友谊，这句话的意思就是，如果亚尔吉拉王想要报复尖角，那么巨龙就会像今天那样降临，保护这座城堡。

　　很明显，大胡子骑士理解了雷耿的意思。抖得更厉害了。

　　雷耿欣慰地切开牛排，尝了一口。

　　还不错。

　　他环顾了四周，雷霍伽正在一个小本本上写写画画着什么，哈耿一边飞快地吃肉，一边警惕地看着四周。

　　看来这次的旅程会很顺利。

　　雷耿如是想到。

　　城堡的宴会很热闹，宴会结束后巨龙起飞的场景更热闹，但是跟城外的村庄无关。

　　甜水河村是巴尔艾蒙家族和马赛家族交界地的一处村庄，因为河流的争端，这座村庄成为了两个家族的矛盾冲突点，在马赛王国时期，由于巴尔艾蒙家族傀儡了马赛家族，这个问题还不明显，但是在两个家族成为同僚后，矛盾激化。

　　最终，在风暴王的调停下，这里成为了两不管地区。

　　“以七神的名义，这里的村民欺骗了神圣的教会，拖欠属于神的什一税，因此陌客才会降罚于这座堕落的村庄，他们必须还清欠款，赎清罪孽。”

　　“我说，以天父的名义，滚开！”

　　巴尔本修士中气十足的声音几乎传遍了整座村庄。