第51章：出发马赛岬

“修士老头？”雷耿抿了一口茶，装作很享受这份优雅的样子，但实际上心里已经在默默地吐槽这种饮料的口感了。

　　夹杂着甜腻的苦涩，确实不太符合小孩子的口味。

　　“巴尔本老爷子去尖角干嘛？我记得七神教会把他安排到咱们这儿跟流放没太大的区别，尖角也差不多，都是七神教会的边疆地区。”

　　哈耿摇了摇头，表示他不知道。

　　“哈耿，你下次遇到类似的消息，可以去问问歌莉娅夫人、罗兰大人或者达楚大人，他们应该有更详细的情报。”

　　雷霍伽盘膝坐在阁楼靠近楼梯的位置里那个舒适的垫子上：“七神教会很少召集有自己的圣堂的教士，我没记错的话，如果是各地的圣堂大主教发出教士召集令，要么是要选举各区助祭或者商议教务，要么就是要绝罚某位大贵族，要么就是要配合圣剑骑士团和星辰武士团讨伐某位贵族。”

　　哈耿有些不好意思地低下了头：“我明白了，谢谢你，雷霍伽大人。”

　　“别叫我大人。”雷霍伽无奈地说道：“我跟你一样，都是雷耿少爷的侍臣。”

　　“雷霍伽，你来说说会不会有什么乱七八糟的事情要发生？”雷耿又抿了一口茶，小脸扭成一团。“我们马上就要去尖角，我总担心会有什么意外。毕竟，高高索斯......”

　　果然，还是不适应。

　　不过一磅茶叶蛮贵的，不能浪费。

　　“您要对自己有信心。”雷霍伽笑着探出了脑袋：“我相信您的运气。”

　　雷耿咬了咬牙，按耐住了把茶杯砸过去的冲动。

　　“不过，如果是风暴王国的“圣塞尼俄大圣堂”的大主教发出的召集令，巴尔本老爷子去的应该是风息堡，而不是尖角，所以更可能的是尖角的圣堂需要帮助，没猜错的话，尖角的圣堂主教，或者能够请动他的修士大概率是老爷子的学生或者同僚，所以找了经验丰富的巴尔本老爷子。”

　　雷耿喝光了茶杯里最后一口夹杂着甜腻的茶水，思考了一下。

　　如果是这样的话，可能跟他们没有什么关系，顶多就是去了尖角之后会见一面？

　　希望一切顺利吧。

　　他和伊耿计划分头出发，伊耿去石舞城、罗斯比城、史铎克渥斯堡和女泉镇，雷耿去尖角、鸦栖堡和慕谷镇，联络当地的贵族。

　　为什么这么分呢？

　　伊耿的理由很直接，雷耿虽然是一位龙骑士，但是年纪太小，加上高高索斯的教训，让伊耿觉得不能让雷耿去过于混乱的地方，于是将这三座位于马赛岬和黑水河下游的城镇交给了他。

　　尖角城是巴尔艾蒙家族的领地，这是一个纯血安达尔人家族，巴尔艾蒙家族的先祖“可怖的”托格利昂是一个强大的安达尔战士，他在安达尔人入侵时期率领部众渡海西来，在黑水河下游建立起了王国。

　　但是托格利昂遇到了强大的慕谷镇的达克林家族，这位安达尔人小国王被先民国王击败，被迫放弃领地，逃亡马赛岬，当时，统治马赛岬的石舞城国王约书亚·马赛在和风暴王科尔顿·杜兰登二世的战争中阵亡，而托格利昂·巴尔艾蒙迎娶了约书亚国王的女儿。

　　于是，托格利昂率军赶走了风暴地人的军队，在马赛岬建立了新的王国，并拥立了约书亚国王的儿子作为傀儡，直到马赛家族和巴尔艾蒙家族双双臣服于杜兰登家族。

　　与石舞城依旧存在着强大的风暴王国派，甚至马赛伯爵本人就是一个不折不扣的风暴忠臣不同，尖角城的局势更加晴朗，在“光荣的”盖蒙统治龙石岛的时候，他曾经主导了坦格利安家族与附近本地贵族之间的交流，借此彻底站稳了脚跟，将瓦列利安家族、赛提加家族、科何里斯家族、斯卡尔斯家族的瓦雷利亚女孩当作坦格利安家族的女儿嫁给几个家族。

　　其中，慕谷镇的达克林家族和尖角的巴尔艾蒙家族甚至娶到过“真正的”坦格利安。

　　当然，并不是坦格利安家族的直系，而是是龙血已经相当稀薄的龙种。

　　但这也让这几个家族天然与坦格利安家族亲近。

　　巴尔艾蒙伯爵是个坚定的龙王派，他和他的继承人多次前往龙石岛觐见伊利昂和伊耿，对待龙石岛比对待风息堡热情多了。

　　尖角的问题是巴尔艾蒙家族的封臣骑士有不少都来自风暴地，是风暴王的眼线和控制这位大领主的手段，他们用城堡隔断了隶属于巴尔艾蒙家族自己的的封臣骑士，将巴尔艾蒙家族的领地分割，以便于更好的控制。

　　这些风暴地骑士有的已经融入本地，遗忘了自己的责任，有的却因为外来人的身份坚守了对风息堡，而不是尖角的忠诚，后者在杜兰登家族的示意下成为了巴尔艾蒙伯爵的重臣，影响着、监视着这位边地伯爵。

　　慕谷镇同理，作为黑水河下游的城市，它早在英雄纪元就成为了达克林国王的都城，达克林家族在这里统治了上千年，直到安达尔人入侵，达克林的小王国被吞并，这个家族也游走于不同的王国之间。

　　河间地诸王纷争时，达克林家族良禽择木而栖，风暴地入侵的时候，达克林家族是杜兰登家族的忠臣，霍尔家族带着铁民的长船征服三叉戟河时，达克林家族又抛弃尊严，果断跪倒在铁民的战斧下。

　　现在，达克林伯爵则与坦格利安家族暗通款曲，担任两个家族之间的联络官的那个骑士甚至是他的长子兼继承人。

　　鸦栖堡则是因为又小又穷，只能和蟹爪半岛的其他贵族一样摇摆求生，与龙石岛和潮头岛隔海相望的鸦栖堡因为地理原因，天然倾向坦格利安家族。

　　统治那里的斯汤顿家族甚至已经向坦格利安家族宣誓效忠，争夺蟹爪半岛失败的艾林家族和霍尔家族都对这里鞭长莫及，而本就内斗频繁的蟹爪半岛领主更是无暇顾及一个小领主的去留。

　　伊耿面对的城镇相对而言更加棘手，石舞城的马赛家族首鼠两端，女泉镇的慕顿家族被“黑心”赫伦吓破了胆子，除了继承人琼恩·慕顿爵士之外，慕顿家族现在是一个赫伦的忠犬形态，罗斯比城和史铎克渥斯堡同理，罗斯比家族和史铎克渥斯家族因为富饶和弱小，都是立场极为不坚定的墙头草。

　　所以，稳着点，稳着点好啊。

　　黑水湾的海水始终那么平静，那么深邃。

　　白天的阳光并不炽烈，似乎是因为夏天还没有到来的原因——鬼才知道夏天什么时候来，庄稼已经播种完毕，等待夏天到来的收获。

　　阳光平静地拂过无云的晴空，深邃的海水，还有那座屹立在断崖上的城市。

　　尖角并不是一座港口城镇，相反，这里的海岸没有一处是适合修建港口的，几乎是一座山直直地插进了海里，三面都是高耸的断崖。它只是给了这座城镇一个三面环海，易守难攻的绝佳地形。

　　巴尔艾蒙家族的家堡营建在城镇的最高处，下方则是一座用石头城墙保护起来的小城镇，倒不是因为巴尔艾蒙家族有意识地发展城市，而是因为只有这样，他们才能在领地斗争中占据优势。

　　“父亲，信上说是雷耿少爷今天要来我们这里......我们只准备这些是不是有点太寒酸了。”伯爵继承人约书亚爵士有些忐忑地说道，在他的印象里，招待龙王要用最好的东西，但现在尖角没有逸地的美食，也没有自由贸易城邦的奢侈品和瓦雷利亚女孩。

　　在他看来是不够格的。

　　“唉......”巴尔艾蒙伯爵一声长叹：“约书亚，如果我们真的倾尽一切为龙王服务，那几个狗娘养的混蛋一定会借机搞事的。更何况，我们没钱.....”

　　穷。

　　无论是巴尔艾蒙还是马赛，甚至于整个风暴王国，都穷。

　　巴尔艾蒙家族还能给雷耿准备宴会，纯靠他们背靠龙石岛，有胆量扣留要送往风息堡的税款，才让家族好过很多，还不至于逼反领民。

　　风暴地腹地的那些大贵族，如果不是这一次讨伐瓦兰提斯获取了足够的金钱缓和矛盾，恐怕早就被自家活不下去的农民围攻城堡了。

　　被称为“穷人集会”的星辰武士团可是等这种天赐良机很久很久了。他们不会放弃这种可以直接攫取政治力量的机会的。

　　“父亲，风息堡太远，龙石岛就在眼前。”约书亚爵士努力看向龙石岛的方向：“这是一个好机会，如果雷耿少爷骑龙来访，相信那些没参加过战争的土包子会见识什么叫......”

　　他停顿了一下，狞笑着说道：“力量。”

　　“什么？”

　　与此同时，尖角城内的馆舍，一名黑发骑士拍案而起：“巴尔艾蒙家族这是要公开背叛杜兰登吗？他们是想尝尝风暴之怒吗？”

　　黑发骑士暴怒地拔出长剑，就要推门而出。

　　“风暴不会对叛徒仁慈，永远不会。”

　　他推开门，打算立刻骑马去城堡问责巴尔艾蒙伯爵，他有这个权力，因为他的土地来自杜兰登家族的册封，而非巴尔艾蒙家族。

　　就在这个时候。

　　烈日骤然被比太阳更加耀眼的金色光晕吞噬，云层如熔金般沸腾，龙石岛方向传来闷雷般的龙啸，声浪跨越海峡，震得尖角城所有玻璃都在嗡鸣。城堡和市场的马厩里，马儿们人立嘶鸣，贵族和猎人的猎犬蜷缩哀嚎，乌鸦群疯狂撞击塔楼窗棂。

　　龙来了。