第59章：关于巨龙的一二事

学城，贤人塔。

　　这座本来就逼仄的高塔不知为何多出了一大堆资料后更显得拥挤，不过常驻于此的学士们对这些东西毫无意见，毕竟，资料越多，代表学城掌握的知识越多。

　　“梅沙博士，石舞城、尖角、慕谷镇、鸦栖堡的学士传回来的消息都在这里了。”

　　梅沙博士的助理学士捧着一堆誊写好的羊皮纸挤过狭窄的缝隙，钻进了梅沙博士的书房：“七层地狱啊，把这些消息的印证材料准备好真的费力，博士，兰克博士不允许我们的人接近禁书区，很多资料我们也没法保证正确。”

　　梅沙博士沉默地翻动着助理学士带来的材料：“不重要，重要的是，我们终于有了关于巨龙的第一手材料......”

　　他先拿起了已经安排学徒分类好的目录：“嗯？坦格利安这是在......谋划大陆？”

　　“敕令院的学士们觉得坦格利安家族可能是在布局风暴地和河间地。”带着黄金面具的博士挤了进来：“《关于巨龙化石的考察》？《草海行纪》？《瓦雷利亚诸王史》？怎么连这种伪书都有？”

　　“《瓦雷利亚诸王史》虽然荒诞不经，但却是我们了解瓦雷利亚龙王如何驯养、驾驭巨龙，如何处理龙王之间的政治事务的第一手材料。”梅沙博士耐心地说道。

　　“即便它的作者是个被瓦雷利亚宫廷驱逐的骗子？”黄金面具不屑地说道：“它唯一的价值就是告诉我们，龙王之间的政治斗争也并没有超出凡人的范畴，而瓦雷利亚人信奉的神明同样如七神一般荒诞。”

　　“慎言。”梅沙博士笑着说道：“毕竟我们有五分之一的经费来自教会。”

　　“哼。”黄金面具冷哼了一声：“看看吧，伊耿·坦格利安和雷耿·坦格利安在马赛岬和黑水河下游干了不少事情，雷耿·坦格利安到访尖角后，巴尔艾蒙伯爵解雇了他的总管，那位总管是亚尔吉拉·杜兰登国王派驻在他身边的监视者，没收了四位骑士的领地，并转封给了其他骑士。石舞城同样发生了类似的事情，不一样的是，石舞城更加激进。”

　　黄金面具用手扶住他的面具，继续说道：“马赛伯爵杀了他的总管一家，驱逐了六位骑士，而他其他的封臣瓜分了这些人的领地，反而更加忠诚了。”

　　“亚尔吉拉王什么反应？”梅沙博士快速浏览着这些政治上的信息：“没猜错的话，骄傲的亚尔吉拉选择了沉默，是吧。”

　　“风息堡的学士还没传回来最终的方案。”黄金面具点点头：“不过目前亚尔吉拉王的御前会议的建议是无视这件事情，老鹿自己也倾向于不去计较这件事，至少巴尔艾蒙家族和马赛家族还没有公开宣布反叛，相比较而言，亚尔吉拉王更头疼的是‘黑心’赫伦的军队，毕竟巨龙还没有成为敌人，而赫伦的劫掠者已经让杜兰登损失了很多。”

　　“两位年轻的龙王选择了正确的时机。”梅沙博士点评道：“敕令院那帮家伙觉得坦格利安会先对哪个王国动手？”

　　“河屿王国。”黄金面具几乎没有犹豫：“慕谷镇的达克林伯爵选择客客气气地招待雷耿·坦格利安，又客客气气地将他送走了，几乎没有给坦格利安一点私下联系的时间，但这也说明了霍尔家族对河间地的高压政治已经让诸侯们不堪重负，选择河间地作为突破口，打下大陆的根基，是个正常人都会这么做。”

　　“而且这也是谷地王国和风暴王国乐于见到的事情。”梅沙博士放下了这些资料的第一部分，现在，才是学城这次“观察”的重点。

　　学城并没有预料到雷耿和伊耿会突然造访大陆，但是学士们的专业弥补了这一点，他们虽然无法近距离观察巨龙，还是尽可能地留下了足够多的资料。

　　“雷戈法瑟斯，之前的资料显示它的称号是‘日冕’，不过现在更多的称呼是‘太阳神’.....”梅沙博士扫视着雷戈法瑟斯的信息。

　　绝对意义上的史诗巨兽，根本无法估量它的长度和翼展，可以推断的是，这头巨龙低空飞行的时候，可以让任意一座城堡陷入金色的“黑夜”。学士们对它的印象基本上都是“大”，“可怖”，以及“威严”。

　　这头超过三百岁的老龙大部分时候都蜷缩着身体，让自己看上去没有那么“可怖”，也能更方便地停留在某些地方。

　　“鸦栖堡的学士甚至在巨龙离开后陷入了持续的噩梦。”梅沙博士的眼睛扫过学士们留下的文字，皱紧了眉头。“他梦见巨龙像碾死一只虫子一样将他压在废墟之中，又梦见金色的太阳将大地崩裂，将大海沸腾.....”

　　雷戈法瑟斯的龙焰呈现金色，这并不符合学城对于高温火焰的记载，但是它的龙焰又体现出了绝对的破坏力，慕谷镇的学士见到了老龙用龙焰融化岩石的场景，岩石就像冰块一样融化，而融化的产物又让地面崩塌出了一个大洞。

　　着实让人们恐惧不已。

　　在与雷耿·坦格利安的沟通与交流时，雷戈法瑟斯展现出类似于人类的情绪变化，并且似乎能理解很多事情，这也说明了它拥有很高的智慧......

　　“智慧......”梅沙博士从一旁拿起羽毛笔，沾满了墨汁，圈起了那个单词：“这是一个关键信息，哈龙博士，你在看吗？”

　　“‘黑死神’贝勒里恩。”“黄金面具”哈龙博士放下了手中的资料，冷声说道：“相差不多，慕谷镇的学士对两头巨龙进行了对比，雷戈法瑟斯明显更大，更长，但是视觉效果上贝勒里恩会显得格外粗壮，他无法就两头龙的战斗力进行评论，只能就表现而言，贝勒里恩有服从雷戈法瑟斯的迹象。”

　　这倒是事实，两头龙的外形并不一样，雷戈法瑟斯偏向蛇形，贝勒里恩则更倾向鳄鱼或者蜥狮，二者给人类留下的原初恐惧是不一样的，自然留下的印象不一样。

　　“也就是说明，巨龙之间同样存在着社会关系？”梅沙博士翻到了哈龙博士所说的那一页，将关键词圈了起来：“哦，小孩子们做的不错，他们找到了一些模糊的材料，有一本已经失去了书名的笔记提到过，瓦雷利亚自由堡垒的龙王们互相敌对时，他们的巨龙哪怕是一母同胞，甚至彼此作为过伴侣，都会追随主人与对方为敌.....这就与现在得到的消息出现了矛盾。”

　　瓦雷利亚是一个既封闭又开放的国度，开放在这个国度用巨龙征服了半个世界，整个厄斯索斯到处都是瓦雷利亚的殖民地，封闭在，龙王们严格限制了关于自身与巨龙消息的外泄，即便外界能够观察到龙王之间你死我活的矛盾与龙和龙之间的死斗，也很难知道其中的内幕。

　　这也是学城几千年来都没能掌握足够有关瓦雷利亚龙王和巨龙的信息的原因。

　　“先记下吧。”哈龙博士扶着额头，有些头疼地说道：“这说明不了什么，巨龙的饮食.....巨龙可以长期不进食？”

　　“至少在这几座城堡待的这几天，无论是贝勒里恩还是雷戈法瑟斯，都没有符合它们体型的进食......雷戈法瑟斯在尖角享用了三头烤羊，然后就再也没有任何进餐，贝勒里恩更是没有进食的记录......”梅沙博士放下了所有的资料。

　　“会不会是它们自行觅食？”

　　梅沙博士摇了摇头：“没有记录，没有目击，不可做为证据。”

　　“这个时候你倒是严谨了。”哈龙博士哼了一声：“接下来怎么办？按照这个路线，如果雷耿·坦格利安和伊耿·坦格利安不返回龙石岛的话，下一站可能是......”

　　梅沙博士摇了摇头：“这件事不用我们操心。”他看向了窗外黄昏的天空。

　　太阳渐渐消失在落日之海的海平面上，旧镇的外海依旧船帆遮天蔽日，歌颂着这座维斯特洛最大，最富饶的城市的繁荣。

　　“现在应该着急的是霍尔家族。”梅沙博士说道：“给君王塔的学士送一只渡鸦，告诉他，最近可以向赫伦的三子阿尔佛雷德·霍尔推荐《淹神——海洋原始崇拜与旧神信仰的关系研究》以及《河间地征服简史》这两本书。”

　　哈龙博士点点头，转身离开了书堆。

　　隐隐约约间，照亮书房的玻璃蜡烛光明摇曳，黯淡了一瞬，又瞬间恢复正常。

　　此时，慕谷镇，一处奢华舒适的花园别墅。

　　“伊耿，达克林伯爵送给我的。”雷耿将手上的箱子推给有些风尘仆仆的伊耿，他刚刚从女泉镇归来，女泉镇伯爵同样是颇为暧昧的态度，给了伊耿最好的接待和丰富的礼物，但是并没有像巴尔艾蒙家族、马赛家族、斯汤顿家族那样给坦格利安家族明确的答复。

　　这一点几乎是河间地贵族的共性。

　　伊耿扫了一眼箱子。

　　满满当当的金条，哐地一下合上了盖子。

　　“只有这些。”雷耿叹了口气，装作大人模样说道：“黑心赫伦的密探密切监视着达克林伯爵一家，他们只敢做这些.....”

　　伊耿沉默了一下。

　　“足够了。”

　　就在这时，别墅的大门被敲响了。