第58章：雷耿的大计划

石舞城。

　　这座不大的城堡最近格外热闹。

　　热闹到在城堡之外安营扎寨的贝勒里恩都被吵得睡不着觉，几次想要起飞给那座聒噪的城堡一口它漆黑的龙焰。

　　当然，都被伊耿拦了下来。

　　与尖角不同，马赛家族的石舞城并不大，但是足够古老，古老到伊耿生怕贝勒里恩一个不小心直接把这座城堡压塌了。所以伊耿一抵达石舞城就选择了带着黑死神居住在城外。

　　“啧啧。”伊耿冷笑着抚摸着贝勒里恩的大脑袋，当然，以他的身高，只能摸到巨龙脑袋的很小一部分，剩下的除非他是神话中十五尺，甚至二十尺高的巨人才能勉强接触到。

　　“老伙计，让我们猜一猜，石舞城今天晚上会不会给我们带来一个巨大的惊喜？”

　　黑死神疑惑地眨了眨自己的红眼睛，有些无奈地呼噜了一声。

　　它只是一头龙，能理解高等瓦雷利亚语指令，能跟伊耿流畅地私下沟通，已经是一头一百多岁巨龙的智商的极限了。

　　怎么可能理解伊耿在说些什么。

　　其实伊耿什么都没干。

　　他只是来到了石舞城，参加了马赛伯爵的一场宴会，然后跟马赛伯爵的继承人见了一面，一起狩猎了一整天，然后就带着贝勒里恩坐镇城外。

　　彷佛这一切跟他没有关系一样。

　　石舞城，客房。

　　“爵士，该下决心了。”一位风暴地骑士有些恐惧地在门口走来走去：“那头怪物就在外面，万一伯爵和那个小子决定背叛亚尔吉拉王，我们都得死。”

　　马赛伯爵的总管，一位头发花白的老骑士不安地一口一口灌着浓啤酒：“可是.....可是......”

　　“没什么可是的，我们是亚尔吉拉王的封臣，不是他龙石岛岛主的封臣。”骑士急得大声说道：“他也没有明示伯爵倒向了他，我们只要先发制人，让他知道石舞城还是风暴王国的领地，他也会知难而退的！”

　　“巴尔艾蒙家族那边怎么说？”老骑士不安地说道。

　　“别巴尔艾蒙了我的总管大人。”骑士头疼地一巴掌拍掉了老骑士手上的木桶：“龙就在外面，我们再不快点，死的就是我们了！”

　　就在这个时候。

　　城堡走廊，马赛伯爵的长子崔斯顿·马赛带着十几名全副武装的骑士，默默地行进着。

　　“爵士，不告诉伯爵大人吗？”

　　“凡是隐秘的事情，都会因为坚守秘密，迅速进行而成功。”崔斯顿爵士是一个严肃的年轻人，他即便说话都带有一丝刻板。“告诉他只会让事情更复杂。”

　　“巴尔.....”

　　“巴尔艾蒙是巴尔艾蒙，马赛是马赛。”

　　“可.....”

　　“没什么可是的。”崔斯顿冷冷地说道：“巨龙就在外面，现在是马赛家族决定自己未来的时候。”

　　他一脚踹开总管房间的大门。

　　“崔斯顿少爷，你在干什么？”骑士被吓了一跳，等到看到崔斯顿身后的骑士时，那名骑士立刻意识到了发生了什么，一步跨出，拦在了崔斯顿面前。然后被一名手持长戟的骑士当头砍下。

　　血流满地。

　　老骑士知道大势已去，他没想到崔斯顿会行动的那么快，那么果断。

　　“原来你父亲召集我们，果然没安好心啊。”

　　“不。”崔斯顿轻声说道：“他没那么聪明。”然后毫不犹豫地一剑刺进了老骑士的胸膛。

　　这个老家伙长期担任着马赛家族的总管，也占据着马赛家族最大的一块封地，幸运的是，老骑士的继承人也在石舞城，被崔斯顿派人直接下了死手。

　　他已经向一些风暴地骑士许诺不会剥夺他们的领地，如果他们拨乱反正，还会得到奖赏，于是，在伊耿停留的这几天，崔斯顿·马赛成功将死忠于风暴王国的那几个骑士孤立了出来。

　　然后立刻下了死手。

　　他擦了擦剑上的血，面无表情地转身就走，看也不看老骑士死不瞑目的尸体：“未来在龙的身上，马赛家族要做，就要做最早效忠的那一批。”

　　城外。

　　伊耿百无聊赖地将被烤熟的渡鸦丢给贝勒里恩。

　　黑死神嫌弃地看了一眼那一坨黑炭，用尾巴尖抽飞了那只被它吓死的可怜鸟。

　　“呵，崔斯顿那小子是个好样的。”伊耿笑着自言自语道：“没想到动作这么快，把这帮家伙急得甚至要去找巴尔艾蒙家族求援.....”

　　巴尔艾蒙.....

　　伊耿品味着这个名字。

　　就在这个时候，金色的身影彷佛照亮夜空的太阳，从北方越来越大，越来越明显，直到让还没有睡下的人们看清楚那头雍容华贵的黄金巨兽的庞然与璀璨。、

　　雷戈法瑟斯降落在贝勒里恩面前。

　　黑龙立刻发出一连串急促的吼叫，老龙愣了一下，较为和缓，但是同样尖利的嘶吼从喉咙里传了出来。

　　雷耿仔细听了听。

　　贝勒里恩似乎是在吐槽伊耿把连牙缝都塞不了的渡鸦当成食物喂给它，这让贝勒里恩感觉十分郁闷。老龙则是先嘲笑了它一声，然后才用龙的方式宽慰这个年轻的后辈。、

　　这不仅是因为雷戈法瑟斯的体型最大，年纪最老，也最富智慧，更是因为它的伙伴是让群龙都感到舒服和依赖的雷耿，这让老龙坐稳了龙石岛龙群的长者与领袖的位置。

　　“发生什么了？”雷耿好奇地说道：“我听见黑死神在抱怨你喂它烤焦了的渡鸦？”

　　伊耿有些不好意思地挠了挠头：“没什么，我故意让马赛家族的那些风暴王国派看到了我跟马赛伯爵和崔斯顿爵士关系很好，让他们以为马赛家族准备倒向我们。”

　　“然后呢然后呢？”雷耿眼睛放光地看向了城堡。

　　夜晚的石舞城灯火通明，窗户上可以看到人来人往的影子，似乎城堡中正发生着非常有意思的事情。

　　“贝勒里恩入夜前截获了三只从石舞城飞出来的渡鸦。”伊耿指了指地上那团黑炭：“这是第四只，风暴王国派准备发动政变，扶立一个忠诚于亚尔吉拉·杜兰登的新伯爵，可惜他们还没找到目标。尖角那边怎么样？”

　　“很顺利。”

　　雷耿有些不满地嘟哝道：“顺利到我都不知道我该干什么，巴尔艾蒙家族非常识趣，他们甚至还向我们承诺会付出一切代价支持我们的事业。”

　　“哈哈，很好，很好。”伊耿倒是没觉得有什么，笑着拍了拍从老龙身上下来的弟弟的肩膀：“这就足够了。”

　　“伊耿，你有没有想过.....宗教的问题？”

　　“宗教？”伊耿皱起了眉头：“你是说.....拜龙教？”

　　雷耿点了点头。

　　“你有办法让这个宗教复活？”

　　雷耿告诉伊耿他们关于【万龙主】的事情时，用的也是忽悠雷霍伽的那个传说。

　　“它已经复活了。”雷耿将甜水河村发生的一切详细讲给了伊耿：“七神教会的腐败和七神的无力让战士之子中的威廉爵士决定跟随路德，来验证他的信仰和猜想，我相信他们两个会成为拜龙教最初的教士。”

　　“真的.....有神迹？”伊耿喃喃道，也是，如果没有神迹的话，怎么能解释雷耿身上的秘密？强大的魔法，让群龙亲近的血脉，这明显就是传说中那个拜龙教的情况嘛！

　　伊耿突然明白了什么。

　　难道说雷耿就是拜龙教复苏的象征，是那位传说中一切巨龙的起源的化身，或者代行者？

　　一切不就说通了。

　　“七神教会依托于贵族的纵容和信徒而存在，伊耿，如果我们要征服七国的话，教会是我们必须过的一关。”

　　雷耿严肃地说道，他前世虽然还在是个孩子的时候就被擢升，登上众神的战场，但也看到过神权凌驾于王权之上的国度。

　　甚至说【万龙主】管辖的凡人国度本身，也大部分都是绝对的政教合一，或者是巨龙代行王权，执掌神权的政教的绝对分离。

　　雷耿不希望这件事情发生在坦格利安家族身上。、

　　“按照教会在平民中的影响力，我们要么皈依七神教会，受制于这个庞然大物和站在他们背后，希望制衡王权的贵族，需要花费巨大的精力和代价才能让王权不受神权的制约，最终实现王权凌驾于神权之上。”

　　他在空中用力一抓，五指并拢成拳，似乎是要抓住什么一样：“要么就要建立一个全新的，由坦格利安家族掌握释经权的宗教，用真实不虚的神迹深入平民，取代七神教会在乡村和庄园的影响力，瓦解七神教会的根基，彻底让坦格利安完成王权统御神权的步骤。”

　　伊耿看着弟弟，突然笑了。

　　他伸出手，用力揉了揉弟弟的脑袋。

　　“我的雷耿长大了啊。”他笑眯眯地说道：“不过我听加文学士说，某个孩子之前经常逃课来着，所以......”

　　“别别别。”雷耿毫不犹豫地举手投降：“我回去找加文学士补课。”

　　“这还差不多。”伊耿笑着说道，随即脸上的笑容收敛，严肃地问道：“所以我能做些什么？”

　　“我回去之后会告诉维桑妮亚和雷妮丝。”雷耿思索着说道：“我们需要商量好所有的细节，有一些魔法你们现在也可以使用了，现在，只需要安静地看着路德和威廉他们的苦行之旅。”、

　　雷耿说道：“我相信他们会带来新的传说。”