第55章：崇拜龙的宗教

是啊.....

　　救救他们......

　　这确实是巴尔本修士能说出来的话。

　　雷耿低头看向这个村庄，与巨龙共享视野的他不仅能看到这个村庄的全貌——毕竟在雷戈法瑟斯的眼中，什么东西都很小巧玲珑，而且能看到常人无法看到的东西。

　　比如......死亡的气息。

　　与雷耿敏感的【腐化】不同，这种由疾病带来的死亡气息就像缭绕在尸体上的苍蝇一样，微弱，但十分明显。他甚至能辨别出病人的症状，并转述给雷霍伽。

　　“比想象的复杂，我看到病人的身上出现大面积溃烂，创面形成巨大的腐烂伤口，疑似有超乎想像的传染力....”

　　“烂血疮。”雷霍伽瞬间判断出了这种疾病的名称。“学城的资料说这种疾病来自索斯罗斯，本来只在蜥狮之间传播，据说是高高索斯的血腥实验将这种疾病带入了人类之中......”少年学者停顿了一下：“没有治疗手段，这种疾病传染性极强，发病速度极迅猛，导致很难大范围传播.....”

　　雷耿思考着。

　　如果自己施展仪式魔法的话，确实可以短时间内治愈这些村民，但现在没有治愈类仪式魔法的准备材料......因为治愈类的仪式魔法说简单也简单，最简单的仪式魔法只需要清水和药草，但是这种魔法绝对治愈不了烂血疮这种程度的疾病。如果是在他前世的那个世界，一切都好说，因为前世的仪式魔法本质上是“增幅”和“祈求援助”。

　　而这个世界的仪式魔法的本质是“交易”。

　　我付出了血祭，让围绕世界的大乐章的造物回归了大乐章，那么无论是大地与水之歌，还是冰与火之歌，都要回馈它的力量，也就是所谓的魔力。

　　当然，这种交易对【星渊万龙之主】同样有效，那位神祇虽然远在无数个世界之外，力量几乎无法影响这个世界，但是有雷耿这个锚点在，祂依然可以回应“交易”与“祈祷”，只不过效果没有在雷耿前世的世界那么强。

　　毕竟，太远了。

　　比较复杂一些的就是他对哈耿使用过的那种，需要血脉里蕴含着魔法的祭品来换取疗愈的力量，可以治疗外伤和大部分疾病，但是对几百人的效果会显著地变弱，更复杂的就是举行一场大规模的血祭，在这个世界，血和命，灵与肉就是魔法世界的货币，你献祭的人越多，血脉越珍贵，魔法的效果就越好。

　　据说当年的洛伊拿亲王盖林，就是用他被灭族的仇恨与数十万被屠杀的洛伊拿人的灵与肉向洛恩母亲河献祭，施展了一个不亚于曾经锤碎多恩之臂的“海水之锤”的大魔法，让洛恩母亲河掀起滔天的狂怒，淹没了伤心领所有的肥沃土壤和正在欢宴的龙王们，就连他们的巨龙也陨灭其中。

　　在那之后，唯一能够杀死龙王的疾病“灰鳞病”诞生了，传说中，侥幸未死的龙王和巨龙们则被永远留在了伤心领中，变成了不死的怪物，永远地痛苦、徘徊。

　　“巴尔本修士，这位是.....”雷耿开口，指了指巴尔本修士身后的路德修士。

　　“路德。”路德修士主动地自我介绍道：“我来自潮头岛，也是您的子民。”他深深地向雷耿鞠了一躬，以示对领主的尊崇。

　　“难道不是神的子民吗？”雷霍伽在雷耿背后嘟哝道：“别信这些七神的信徒，他们特别喜欢一边标榜自己是某某地出身，以此来跟领主套近乎，真涉及到他们的利益了，他们变脸变得比谁都快，一问就是我是神的子民，不受世俗君主的约束。”

　　“这不是挺正常的吗？”雷耿哑然失笑，为了利益这么做自然是无可厚非。

　　更何况，现在是他们有求于雷耿。

　　肯定不能用仪式刀里积存的“魔力”，用一些少一些，这些魔力有更重要的用途，不能轻易浪费。

　　雷耿想了想，他掌握的仪式魔法中，有一种是可以治愈这种明显的重病的，甚至可以在某种程度上达到“起死回生”的效果。

　　唯一的要求是，施术者必须直接向【星渊万龙之主】，或者简称【万龙主】祈祷，请求【万龙主】的注视和赐福，才能在一定时间内获取这种神术，在前世那个世界，这种仪式魔法实际上是复杂化的神术，用来给没有成为非凡者的信徒使用。

　　嘶~

　　这也说明，自己潜藏的最深的那份身份要逐渐地在世人面前彰显了......雷耿的脑海里飞快地回忆着前世记忆中关于那位【父神】的情报，在那个神明不仅存在，不同的神明之间存在极大的差异，更有一些没那么强大的神祇热衷于行走于大地上的世界，神的教会并没有七神教会或者光之王教会那么严密的组织，因为神谕可以降临到每一位信徒的耳中，神的使徒也拥有强大的力量，神权和世俗之间也因为非凡者的存在出现了绝对的政教合一现象。

　　有些国家的君主，就是强大的非凡者，甚至是神明。

　　【万龙主】的教会构成极为粗糙，由【万龙主】的子嗣构成【拜龙教】教会的最上层，【祭月之龙】、【祈星之龙】和【牧日之龙】，也就是雷耿的前世是教会的【三支柱】，【祭月之龙】是教宗，也是【万龙主】的长女，祂领导的【祭月者教派】执掌着神谕的解释权，也执掌着数量最为丰富的神术，【祈星之龙】由凡人擢升而来，为【万龙主】执掌群龙的王国，祂的【祈星者教派】吸纳了最多的凡人，当然，也是最像七神教会的教派。

　　至于雷耿的前世......

　　雷耿自己都不想吐槽自己，【牧日者教派】的龙众都是一群只知道打打杀杀的莽汉，包括自己的前世也是，祂向其他两个教派寻求最多的建议就是。

　　去哪杀？杀多少？

　　能解决现在这个局面的那个魔法就是【祭月者教派】掌握的一种仪式魔法，来自一个被【万龙主】剥夺神火的神祇，那个倒霉蛋的神权中有【痛苦】和【折磨】两种，所以这种魔法可以通过血祭和自我惩罚让普通人也施展神术。

　　当然，代价就是，施术者会成为【万龙主】虔诚的信徒。

　　雷耿的脑海中突然理清了这个逻辑，坦格利安家族想要征服维斯特洛，不仅要处理掉七大王国，还有两个势力等着他们。

　　学城、教会。

　　学城还好，毕竟读书人很难拼过兵痞子。

　　教会......这是个老大难问题，即便是七大王国，也备受教会的折磨。安达尔人在谷地登陆，将七神信仰带来维斯特洛的时候，恐怕也没有想过教会有一天会变成让国王和骑士都头疼万分的庞然大物吧.......

　　有海塔尔家族和园丁王的支持，以及教会的庞大财富，还有两大教会武装的武力。教会在整个七国都有着巨大的影响力——除了北境王国，因为他们信仰旧神。

　　历史上，教会不止一次通过绝罚国王，暗中鼓励信徒起义等方式影响各大王国的政治，并且效果都还不错。

　　坦格利安必须得考虑如何面对这个庞然大物了。

　　用一个有神迹，还能被坦格利安家族完全掌握的宗教取代七神教会，便是一个好主意。

　　做出了决定的雷耿继续用扩音魔法说道：“我可以帮助你们，但是，是有代价的。”

　　他看向了巴尔本修士，路德修士，还有主教和白甲骑士，以及正在祈祷的穷人集会的成员。

　　“为了无辜者不死于危难，我愿意付出任何代价。”路德修士平静地说。

　　即便隔了很远，但是透过雷戈法瑟斯的视野，雷耿依然能看到路德修士眼中的决绝和坚定。

　　这是一位真正的信徒啊。

　　雷耿不由得替七神教会可惜，按照他的看法，七神教会的高层排队被推下悬崖都可能有漏网之鱼，但是那些行走在乡村之间的苦修士和教士都是值得尊敬的。

　　毕竟，只有他们能给痛苦中的人们带来一丝丝慰藉。

　　“即便是你们的七神？”雷耿压抑住有些幸灾乐祸的笑意，他知道，这种时候不能开玩笑，他可以为了哈耿大闹高高索斯，因为哈耿是他的子民和朋友。

　　路德修士同样可以为了他教区的平民付出生命，因为这是他的职责。

　　巴尔本修士长长地叹了一口气，路德修士有些惊愕地抬起头，白甲骑士欻一下抽出长剑，尽管腿有些颤抖，但是依然带着战士之子和穷人集会的兄弟们把剑指向了巨龙。

　　“异端！”白甲骑士的脸涨得通红：“魔鬼！七层地狱啊，你在蛊惑主的牧羊人？路德修士，你要背叛主吗？”

　　雷耿饶有兴味地看着眼前的这一幕。

　　刚刚义愤填膺的主教一句话也不敢说，倒是刚刚还在替巴尔本和路德说话的白甲骑士勃然大怒。

　　竟然敢于对龙拔剑。

　　当然。

　　龙不在乎。

　　雷耿也不在乎。

　　龙须垂落，轻轻一甩就将白甲骑士抽飞了出去，穿着白色板甲的骑士没有那么脆弱，在地上滚了一圈之后狼狈地爬起来，但是浑身的疼痛已经让他无力站直，只能半跪在地上，老龙咧开嘴，金色的火光在齿间闪烁，让穷人集会的战士不敢上前，只能瑟瑟发抖。

　　路德修士和巴尔本修士的面前已经聚集起了村庄的幸存者们，这些被腐烂折磨的民众，每一个路德修士都认识，都能叫出名字。

　　但是他却对他们的苦难无能为力。

　　“好。”

　　路德修士坚定地说道。