第5章：聆听我父之声

从火中来。

　　升到天上。

　　浑浑噩噩的雷耿感觉自己像飞起来一样，慢慢地升入高空。

　　“‘我’可真会整些花里胡哨的东西......”雷耿紧闭双眼，在心里默默地吐槽道，就在他感觉自己踩在了实打实的地面上时。

　　好像有一条又粗又壮的东西慢慢地擦过他的身体。

　　妈耶，这是什么东西？不敢看不敢看。

　　雷耿依旧紧闭双眼，直到感觉到有修长的触须轻轻抚摸着他的脸。

　　等等，触须？

　　雷耿瞬间意识到了那是什么，但还是小心翼翼地只睁开了一条眼缝。

　　呼，果然是雷戈法瑟斯老爷子......等等？那是啥？

　　雷耿顿时瞪大了眼睛，他看到了足以晃瞎他的眼睛的一幕。

　　七颗太阳同时在他眼前升起，化作一头璀璨夺目的巨龙，雷戈法瑟斯翅膀轰然张开，将雷耿护在身下，怒视着面前的那头“巨龙”。

　　“老爷子，别担心。”雷耿努力适应了一下七颗太阳的光芒。

　　嗯，果然还是适应不了，他只能继续闭着眼睛，大声说道：“那也是‘我’”

　　雷戈法瑟斯依旧咆哮了一声，才小心翼翼地将雷耿怀抱在龙翼之间，一边死死盯着那头无法用语言描述的巨龙，一边为雷耿遮挡炽烈的光亮。

　　“你终于接受了这一切，此世之‘我’”

　　声音从雷耿身体中响起。

　　“不不不。”雷耿摇了摇头：“不是我接受了这一切，我也想当个普通人顺顺利利过完这一辈子的。”

　　“那你为什么还要来到这里呢？”牧日之龙的声音带着一丝疑惑，一丝“我就静静地看你嘴犟”的戏谑：“你明明知道，与巨龙灵血合一的治疗术是完成传承的钥匙。当你选择与雷戈法瑟斯灵血合一的时候，所有的力量都会与你完美得合而为一。”

　　“啊？”

　　雷耿有些不可思议地挠了挠头：“我不知道啊？我只是听到了老爷子在求救，我又恰好觉醒了这份力量与知识，我觉得我可以帮到老爷子，我就来了？”

　　“哈哈，这才对嘛。”牧日之龙竟然哈哈大笑了几声，好像对这种事情早有预料，但是却又因为真的按照预料之中发展而欣喜一样：“好了，此世之我，既然你已经决定接受传承，那么你就要接过传承带来的责任。”

　　“我知道的。”

　　雷耿的情绪一下子低落了下来，他坐在老龙的龙翼之下，抚摸着老龙的爪子：“牧日之龙，前世之我，其实我挺讨厌你的，如果不是你，我就不用整天病秧子式地思考我是谁这个糟心问题，也不用整天担心这份传承到底会带来什么......”

　　“可是你终将背负。”

　　“哼。”雷耿抱着胳膊，一点也不想看自己的前世：“诛除【腐化】，根绝【堕落】，说得容易......”

　　“这是.....”

　　“停。”雷耿睁开了眼睛，他拨开老龙的膜翼，金色与紫色的双眸仰视着不可名状的巨龙，雷戈法瑟斯有些紧张地看了怀中的小人一眼，缩回了脖子。

　　“不要再说责任啊，天职啊，使命啊之类的了，你就是我，你在想什么，我很清楚。”雷耿有些委屈地说道：“我在这个世界有足够爱我的家人，他们保护了我，我就得保护他们......”

　　“是啊。”牧日之龙的声音中似乎带着一丝笑意：“如果你现在回去看看，你就会发现，你的那位兄长和那位姐姐正在治疗之火构建的高墙那里试图救你出去。”

　　“啥？”雷耿绷不住了，刚刚还努力装成一个小英雄的脸一下子垮了下去。

　　完了，回去指定要挨揍了......秘密也瞒不住了......

　　“你打算向你的亲人透露你的能力？”

　　“如果没有他们，我甚至撑不到觉醒的时候。”雷耿叹了口气，说道：“本来的计划是瞒一段时间，等我把所有的技能都掌握熟练再告诉他们......”

　　“我的此世之身啊，你还不了解我等的伟力，那是星渊万龙之主，我等的【父亲】，执掌灵性权柄的古神赠与我等的赐福，灵性不灭，伟力不止，即便此世环绕于不完整的乐章之中，我的力量残缺衰败，但也不需要我的此世之身有所谓‘掌握熟练’这种侮辱我等的行为。”

　　“切。”

　　雷耿扭过头：“所以说完了吧，我不记得这个魔法会见到你呦，我的前世。”

　　牧日之龙一时不知道该说些什么。最终，祂看着严阵以待的雷戈法瑟斯，声音忽然从雷耿的心底扩散，直至响彻这片不见上下，无分左右，一片混沌，灿若星空的空间

　　“支撑此世的【乐章】已被坠入此间的【腐胎残骸】侵蚀，【火之歌】的造物，凡人【僭越】神权的奇迹，名为【雷戈法瑟斯】的【龙裔】啊，汝承【星渊万龙之主】的血，当为祂的子嗣的剑，礼赞祂的仁慈，比古老更古老的先行者，一切灵性的至高主宰，星渊万龙之父，时光长河的永恒船，命运洪流的向导。祂将改写汝之命运，旧鳞褪去，新鳞繁生，归来吧，龙，你的征途才刚刚开始。”

　　雷戈法瑟斯低下了头。

　　轰。

　　雷耿脑袋嗡的一声。

　　不是，你搞这些事情的时候能不能提前跟我说一声，一惊一乍的很吓人的好吗？我才七岁好吗？

　　雷耿在心里破口大骂。

　　牧日之龙的笑声响彻破碎的混沌之中。

　　“你就是我，我就是你，从今日起再也没有任何区别，我告不告诉你又能如何呢？哦，对了，最后还有一份礼物，走你！”

　　“你他.....”

　　雷耿的脏话还没喊出来，耳畔突然炸响。细细簌簌的呓语好像活过来一样疯狂涌入男孩的耳朵。本来应该直接在这种恐怖的冲击下直接晕过去的雷耿却越发精神。

　　知识彷佛以一种极为卑鄙的方式进入了雷耿的脑子。

　　那是宏大如同歌谣一般的声音，是让雷耿血脉搏动的彷佛来自遥远之地的声音。断断续续，却又无比清晰。

　　最终连成一首史诗。

　　神子啊，人子啊。

　　你将见证死而复生的奇迹，驾驭太阳的车辇，在冰与火交界的大地上划过刀与兵的车辙。

　　你将见证一段历史的失落，促就一个时代的落幕。

　　你将参与一个王朝的创始，酿造一个伪神的坠落。

　　你将重拾万军咆哮的宝剑，斩断腐化堕落延申的触手。

　　你是传奇，你是史诗。

　　你是此世永远铭记的英豪。

　　歌咏声越来越大，直到冲破雷耿的意识。将男孩重重摔向大地。

　　从天上来，自上而下。

　　翻译作人话就是，从那混沌不可知之处一下子调回了熊熊燃烧的龙坑。

　　伊耿再次撞向了火墙，这一次，明白火墙不会伤害到他们的维桑妮亚也加入了尝试攻破火墙的行列，不过这一次，还没等伊耿撞上去，金色的火墙“欻”一下溃散，伊耿一个没站稳，差点直接摔倒，幸好维桑妮亚在旁边，家里的长姐稳稳地抓住了差点出丑的弟弟。

　　然后他们就看到了终生难忘的场景。

　　光溜溜的雷耿一手按着雷戈法瑟斯的龙吻，眼睛紧闭，但头发眉毛都完好无损，只有衣服被烧了个精光，曾经瘦的可以看见肋骨的胸膛此刻却好像什么东西填充了一样，不再枯瘦，就连原来软塌塌的胳膊也有了一点点结实的肉感，本来就很漂亮的脸庞多出了一分非凡的美貌。

　　而更令伊耿和维桑妮亚目瞪口呆的是那头老龙。

　　彷佛时间倒流一样的奇迹在同样双眸紧闭的雷戈法瑟斯身上几乎毫无保留地发生着，炽烈的金色火焰在这头老龙身上毫不留情地熊熊燃烧，厚重的鳞甲破碎，融化，露出千疮百孔的血肉，火焰在那些孔洞与伤痕中燃烧，融化炽烈的血肉，然后，新的血肉在铁黑色的骨架间生长，旧日的伤痕褪去，留下的是坚韧健康的新躯，一缕缕火焰慢慢沉淀，凝聚成一枚枚崭新的金色鳞片，灿如朝阳，色如黄金，龙颈两侧的膜翼与背鳍在火焰中坍塌，又湿漉漉地再度生长，伸展，褪去稚嫩，坚韧如铁。暗金色的龙须重新在巨龙下颌飘扬，鹿角状的龙冠脱落，毁灭，又在灰烬中重新生长，更加壮观，更加坚硬。

　　闪烁着虹彩的龙翼重新散发光芒，老旧不堪的龙爪脱落，又以肉眼可见的速度重新生长，蝶翼状的尾槌同样越发坚固。

　　老龙重新感受到了体内充盈的体力与旺盛的生命力。

　　此时。

　　雷妮丝刚刚从龙背上跳下来，准备冲入火海，却被突如其来的龙吼声震得浑身一颤。

　　怎么可能？

　　那是雷戈法瑟斯的龙吼，怎么可能还那么有劲？

　　雷妮丝还没从震惊中回过神来，只见瓦格哈尔和贝勒里恩好像终于忍不住一样，悄咪咪地慢慢爬进了火焰的范围。

　　它们好像很享受那金色的火焰在鳞甲与血肉之间燃烧的感觉。

　　米拉西斯突然怼了怼雷妮丝的肩膀，巨大的金瞳带着些许渴望看着雷妮丝，好像在说：“那是个好地方，我要去。”一样。

　　雷妮丝谨慎地看了一眼渐渐消退的火海。

　　忽然松了一口气。