第54章：“神迹”昭彰

穿着精美的丝绸长袍，胸前挂着一个银质的七芒星徽章，手里捧着一本精装的《七星圣经》，马赛岬地区的主教在人群中显得格格不入。

　　尤其是跟对面的两个只穿着朴素的褐色教士袍的教士相比，主教显得更加奢豪，也更加令人自惭形秽。三名“战士之子”，也就是“圣剑骑士团”的骑士侍立在主教身边，他们带着十几名“穷人集会”，即“星辰武士团”的战士堵在村口，不允许教士们进入。

　　“巴尔本，我希望你能摆正自己的位置。”主教傲然说道：“我不知道路德为什么找你，但是教会的命令不可更改......”

　　“闭嘴，让开。”巴尔本修士像是一头暴怒的狮子，拖着一柄双手巨剑，看向主教的眼神彷佛要杀死他一样：“滚开，你这个被狗屎蒙了心的混蛋，你玷污了七神的荣光，七神教导我们凡见弟兄姊妹饥馑而闭谷仓者，其心之黑暗，胜于陌路之劫匪。七层地狱啊。”

　　主教不为所动，倒是他的侍从，那三位来自战士之子的骑士有些动摇了，为首的骑士一身白甲，胸甲上用银子装饰着七芒星的图案：“主教冕下，如果.....如果可以让神的侍从拯救这些迷途的羔羊，会不会......”

　　“请收起你亵渎的心思。”主教怒视了白甲骑士一眼：“这些愚昧的羔羊欠了主的债，所以必须要背负起应有的罪。”

　　他指向那个村庄：“这场瘟疫就是七神对他们的愚昧和短视的惩罚。”

　　“他们未曾破戒，未曾触犯主的律法。”路德修士是个英俊的年轻人，白金色的头发，深邃的眼睛似乎染上了一点点紫色。

　　很明显的瓦雷利亚人特质，当然，他不是高贵的贵族，而是一个瓦雷利亚血统的平民。

　　“攫金如渴饮盐海者，必脏腑焚灼。陌客将赐其点金之手，凡触之物——妻儿、粮麦、乃至心跳皆成冷金。”巴尔本修士微微提起剑柄，面无表情地诵念起《七星圣经》中代表罪孽的篇章。

　　“巴尔本！”主教的声音有些颤抖，他知道，战士之子和穷人集会只会保护他的安全，而不会帮助他袭击一名虔诚的前苦修士，毕竟后者在这两个教会武装中才是备受尊敬的。

　　而教会本身，由于很多争议性的改革和命令，已经悄然受到了不少质疑。

　　只是因为战士之子和穷人集会的高层和旧镇的总主教、枢机团穿一条裤子，矛盾才没有真正地爆发。

　　“难道我们虔诚的主教冕下被触怒了？”路德修士趁热打铁，他的目光看向了白甲骑士。这里论教阶，只有那名骑士和主教是同级，可以改变政策。

　　“漠视垂死者之息者，其最后时刻必见万千漠然之眼环伺，无一人伸手。”白甲骑士同样诵念起在同一个篇章中的内容，似乎是做出了决定一样，白甲骑士猛地站直，带着自己的兄弟后退一步：“主教，抱歉，主的教导不允许我见死不救，主也未曾说过拖迟供奉的信徒会蒙受神罚。”

　　“你.....你.....”主教指着几人，支支吾吾，最终，还是没敢说下去。

　　毕竟无论是前苦修士，还是战士之子，在平民中都备受尊重，反而是他这种代表教会脸面的中高层，在平民中没什么存在感。

　　甚至是恶感。

　　巴尔本和路德终于能进入这座被瘟疫袭击的村子。

　　入目的.....是陌客的足迹。

　　已经死去的人被草草掩埋一起，似乎是因为没有力气，又好像是因为被教会封锁后没有途径找到好的收尸人，尸坑并不深，封土已经坍塌了不少，露出了里面已经腐烂的尸体，尽管还没有到季节，但也有了一条条爬进爬出的肥蛆，和零星几只苍蝇。

　　死亡的味道弥漫在两名修士鼻尖。

　　巴尔本修士忍不住画了一个七芒星。

　　这里是路德修士的教区，在这个年轻人依靠双手和信徒的供奉修建起教堂之前，这位曾经追随巴尔本修士的苦修士游历了大半个河间地和小半个风暴地，留下了极好的名声。

　　因此在教会封锁这座村庄之前，有还没有染病的村民悄悄离开村庄，找到路德修士求救。

　　尽管资历很浅，但是路德修士还是在这件事上尽心尽力，他找到了经验丰富，而且能打的巴尔本修士，希望他能帮助自己。

　　于是巴尔本修士就来了。

　　“小路德.....救救我们......我们.....不是.....故意的......收成.....太差了.....领主.....提前.....”一个皮肤已经溃烂的老人倚靠在自家房子旁边，断断续续地说道。

　　老人的妻子和孩子已经在这场瘟疫中死去。

　　路德修士有些悲伤地说道：“他们要向马赛家族的封臣和巴尔艾蒙家族的封臣交税.....”他停顿了一下：“今年那位马赛家族的封臣格外贪婪，他向村子提前征收了明年的税，巴尔艾蒙家族的那位还好，他有好几个村庄，收税官还没有来到这个村子.....但村子不敢得罪领主大人，只能提前准备好要付给另一个领主的税，一来一去，教会的什一税就拖欠了.......”

　　“抱歉。”路德修士没有在意老人溃烂的皮肤，半跪在老人身前，抓住了自己的七芒星项链：“七神会保佑您的。”

　　“谢谢.....谢谢.....”老人浑浊的双眼已经没有光了。

　　这场瘟疫来的十分迅猛，根本不给村民反应的机会，除了少数人之外，大部分村民都感染了，并且在极短的时间里不停地带走病人的生命。

　　年轻人比老年人先走，孩子更甚。

　　“有办法吗？老师。”路德修士悲伤地看着自己的老师，巴尔本修士同样不在意自己会不会被感染，他已经老了，他更在意的是自己能不能再帮助更多的人。

　　他抓起了老人的手，仔细辨别老人可能罹患的疾病。

　　正常情况下，城堡附近的村镇如果出现瘟疫，会由村长或者镇长出面，凑一笔钱去找城堡的学士，他们很乐意赚点外快，顺便练练手艺。

　　但是甜水河村不行，无论离石舞城还是离尖角都太远，一来一回，人都病得差不多了。

　　即便巴尔本修士一刻未停，也耽误了很久。

　　好多人的尸体已经发臭了。

　　“唉.....”巴尔本修士辨认出了老人罹患的疾病：“烂血疮.....抱歉，路德，让你失望了。”老人低着头，哀伤地说道：“即便是城堡的学士，也解决不了这种疾病.....他们是不是接触过什么奇怪的货物？”

　　路德思索了一下：“不清楚，但是确实有不少旧镇的货从南面过来。”

　　巴尔本修士摇了摇头：“这种疾病只能祈求七神保佑了。”

　　雷霍伽的身影在巴尔本的脑海中一闪而过，他质疑七神的话语像是蛊惑人心的恶魔在低语一样重新回荡在耳边。

　　年轻时，巴尔本修士对七神，对教会的质疑再次涌上心头。

　　白甲骑士和他的兄弟们低头祈祷。

　　“巴尔本，路德，我已经说过了，这是七神的神罚。”主教的表情有些狰狞：“是对他们的惩罚，所以才无药可救，这是七神的神迹，我会让教会将这件事编入注解集，告诉世人，这就是不敬七神，拖欠什一税的惩罚。”

　　他看了一眼侍从们：“还愣着干什么？巴尔本修士和路德修士无视教规，曲解神罚，这是渎神的重罪，还不快把他们拿下！”

　　一声震耳欲聋的龙啸，带着把战士之子和穷人集会的战士吹得七扭八歪的狂风席卷而来，黄昏瞬间变成黑夜。

　　金色的巨龙撕裂云层，从人们的头顶缓缓滑过。

　　就像是移动在天上的山，也像是一座漂浮的巨城，让整个村庄陷入了金色的黑夜。巨龙在村庄边缘的低矮山地轰然落地，修长的龙颈从山地垂下，让龙头的阴影笼罩了大半个村庄。

　　白甲骑士和他的同伴立刻拔出长剑，死死盯着那头让他们绝望的黄金巨兽。他们的剑跟巨龙的龙须相比都像是树枝和百年古木一样，可以说，只要巨龙想，它甚至不用喷火，都能瞬间埋葬这座村庄。

　　“你们要拿下谁？”巨龙的脊背隆起，露出了背后的雷耿。

　　声音如雷，尽管离得很远，但是雷耿的声音依旧传入了每个人的耳中。

　　呼，还是扩音魔法好使。

　　毕竟天天带个喇叭说话实在是.....太羞耻了。

　　雷耿努力板了板脸，露出了异常严肃的表情。

　　老龙配合地降下了头颅，巨大的龙首扫过整座村庄，龙须垂落，似乎只要用力，就能直接摧毁遇到的每一座建筑，杀死每一个人。

　　“雷耿少爷......”巴尔本修士先是惊喜，然后看到了雷耿身后的雷霍伽，眼神中的热切瞬间消散了不少，甚至还带上了几分逃避.....

　　“呵，看来是在教会和神明上吃瘪了啊.....”雷霍伽一看到这个村庄，就明白发生了什么事情。

　　雷耿歪了歪头：“管他发生了什么事情，坦格利安的人，什么时候轮到外人指摘了？”

　　这句话同样传入了每一个人的耳中。

　　主教的声音有些发颤：“是龙石岛的雷耿·坦格利安大人吗？我是马赛岬的地区主教，这座村庄触怒了七神，因此，七神降下神罚，惩罚这座村庄.....”

　　雷耿皱紧了眉头。

　　神罚？开什么玩笑？

　　他开启了视野，并没有发现任何魔法的迹象。

　　“巴尔本老爷子，您打算怎么办？”

　　“雷耿少爷.....”巴尔本低下了头：“我想恳请您......救救他们.......”