第50章：学城在行动

“高高索斯毁灭了？”

　　昏暗的塔楼里骨碌碌地滚落一大堆卷轴，带着面具的博士震惊地站在梯子上，一手扶着书架防止自己摔倒：“你确定？”

　　“我很确定，梅沙博士。”

　　说话的是一个同样带着面具的博士，在学城的贤人塔，他们这些博士掌握着最高的权力，无论是国王，贵族，还是主教，他们在这座位于一座无名岛屿的高塔中都要对这些掌握知识的人毕恭毕敬。

　　毕竟，他们“掌握”着“真理”，“掌握”着让一个国家兴盛，让一名贵族可以平稳渡过一生的技术与知识。

　　“一场规模空前的海啸摧毁了高高索斯，各种迹象都表明，这不是一场正常的海啸，博士。”带着黄金面具的博士语气沉重地举着缓缓燃烧的玻璃蜡烛，带来了让贤人塔里的博士和学士们都不太高兴的消息。

　　“而是一场带有超自然力量的灾难，梅沙博士，学城必须立刻行动了。”黄金面具的语气里不带一丝情感：“理解、分析、执掌，这种力量理应被学城研究、分析。”

　　“学城在厄斯索斯和索斯罗斯都没有势力。”梅沙博士平静地说道：“我们外派的学士很少能给我们带来足够的，及时的信息，除了书本上那些东西，我们对高高索斯一无所知。”

　　“我们就这么看着学城无法掌握的力量肆意生长吗？”

　　梅沙博士叹了口气：“你也知道，即便是学城内部也并非铁板一块，我们贤人塔追求真理，但是更多的家伙无法理解我们的追求，他们将服务领主当作荣耀，而非坚持学术的神圣。他们已经背离了学城建立的初衷，但我们对此毫无办法。”

　　“要我说，我们就该想办法推翻兰克那个老东西，如果不是他执意将加文安排到龙石岛，恐怕我们早就获取巨龙相关的资料了。”

　　带着黑铁面具的博士捧着一摞资料，声音冰冷，甚至带着一丝仇恨。

　　梅沙博士叹了口气。

　　学城内部还是十分复杂的，早在园丁家族还没有统一整个河湾地，海塔尔家族依旧戴着王冠的年代，最初的学城就已经出现道路的分裂。

　　有人主张学城作为知识的中心，理应承担起人类前进的灯塔的重任，理应不懈地追求真理，直到掌握世间所有的知识，为了这个目的，先辈们不惜强迫加入学城的法师们贡献出知识，法术和材料，甚至留下了这个世界上存量最多的玻璃蜡烛。

　　有人主张学城理应成为培养人才的最高学府，为维斯特洛培养足以改变时代、抵消英雄纪元的牛鬼蛇神的顶级人才。

　　但前者最终变成了隐居于贤人塔的激进派。

　　后者则慢慢地成为了贵族和国王们的禁脔，能够完成学业的学士大部分还是贵族.....或者说，贵族和富人的孩子更容易完成学城的学业，成为服务贵族的学士。

　　两个派别最终都失去了本心。

　　不过他们缺乏一种名为“自知之明”的东西罢了。

　　“你们还不知道，加文把我们派去的那个小家伙撵走了。”黑铁面具放下手中的资料，沉声说道：“那个小家伙还没有资格接触加文保存的资料，但仅仅他传回来的那部分清单，就已经足以让学城对巨龙的了解有一次巨大的飞跃。”

　　巨龙......

　　贤人塔的激进派们永远的心结，在瓦雷利亚兴盛的年代，学城曾经派出过学士千里迢迢前往瓦雷利亚半岛，谦卑地要求向龙王献上忠诚和服务，但是却被警惕的龙王们拒绝了。

　　每一个都是宫廷斗争的老手的龙王都能看出来这些学士对自身的潜在危害。

　　于是学城最初接触巨龙的计划宣告失败，甚至还遭到了龙王的警告。

　　万幸的是，龙王们厌弃他们眼中“野蛮”、“落后”的维斯特洛，并不认为学城能真正地构成什么威胁。

　　他们选择放过了学城。

　　当年的学城于是退而求其次，派出学士前往厄斯索斯中部的大草海和荒漠，寻找传说中巨龙陨落的坟场，他们确实带回来了一些已经成为化石的龙骨，但是已经没有多少研究价值了。

　　对于学城来说，这批学士真正的价值是带回来了详实的关于多斯拉克人的记载和资料，以及萨洛尔人、拉札林人和海尔科隆人的最新情报。

　　直到末日浩劫。

　　感觉机会来到的贤人塔激进派立刻动用了安插在凯岩王托曼二世身边的学士，为托曼二世下定决心去烟海寻宝提供了充分的支持。

　　但可惜的是，托曼二世的船队就此消失，连带着与贤人塔密切相关的学士们也损失惨重。

　　他们甚至没有传回任何资料。

　　最后，学城注意到了迁徙至龙石岛的坦格利安家族。

　　在过去的岁月里，坦格利安家族一直拒绝学城的学士入驻，直到雷耿的祖父在位的时候，才接纳了来自学城的学士。

　　不过那个时候，贤人塔在学城的内部斗争中处于下风，无力影响学城派遣龙石岛的学士，再次痛失机会，等到贤人塔重新回到自己的位置，准备安插自己人的时候。

　　小心谨慎的学城大总管、历史学与军事学博士兰克果断绕过了贤人塔，派出了出身自布莱伍德家族的学士加文前往龙石岛担任学士。

　　加文与贤人塔几乎可以算是水火不容，而布莱伍德家族的执拗也被他继承的很充分。

　　至少现在贤人塔没有拿到任何来自龙石岛的资料。他们对于巨龙的了解更是几乎空白。

　　除了伊耿和雷耿到访旧镇的那次，学士们得以近距离观摩巨龙，留下了不少文字材料，但依然浮于表面。

　　对于贤人塔来说。他们需要的巨龙相关的信息绝对不是“巨龙长什么样”“巨龙吃什么喝什么”这么简单。

　　他们需要的是：

　　巨龙是怎么产生的。

　　巨龙如何繁衍后代。

　　如何操控巨龙，如何驯服巨龙，如何制造巨龙......

　　以及.....如何杀死巨龙。

　　“维斯特洛几乎从未接触过巨龙。”黄金面具接过话头，有些遗憾地说道：“传说中‘镜盾’萨文杀死了恶龙乌拉克斯，但是传说是有漏洞的，河湾地的传说说萨文是一名骑士，但是这个传说最初的出处是一部安达尔人登陆前的英雄史诗，那个时候骑士制度还没有出现在维斯特洛。”

　　“所以前辈们认为，‘镜盾’萨文杀死的乌拉克斯有可能是一条大蛇，也有可能是一头蜥狮。后人神化了这位疑似出身自园丁家族的战士，将原始神话中的怪物与已经深入人心的巨龙相互联系了起来.....”

　　“现在不是上课的时候。”梅沙博士打断了两个博士的你唱我和，藏在黑曜石面具下的眼睛扫过几位博士：“现在我们要做的是尽快掌握足够的有关巨龙的情报，你们有什么想法吗？”

　　两个博士都沉默了。

　　无法在龙石岛上安排学士，就无法直接接触到巨龙，无法直接接触到巨龙，必然得不到他们想要的结果。

　　这是个无解的难题，更何况，这次失败证明了龙石岛已经开始警惕学城了，尽管可能并不清楚是贤人塔搞的鬼，但是也已经产生了影响。

　　至少在潮头岛和蟹岛，贤人塔大概率也安插不进去自己人了。

　　该死的兰克......

　　梅沙博士再次暗骂了一句学城的大总管。

　　“退而求其次吧，梅沙博士。”黑铁面具长叹了一声：“慢慢来，一步一步来，至少学城还能影响黑水湾沿岸的城堡，我记得尖角城，鸦栖堡和石舞城都离龙石岛很近？”

　　梅沙博士点点头：“所以我在尖角城安排了我们的人，如果足够幸运的话，他们大概....可以见到巨龙狩猎？”

　　话音刚落。

　　贤人塔陷入了死一般的寂静。

　　“真的是.....狼狈啊.....”黑铁面具感慨道。

　　寂静之后，只有叹息。

　　龙石岛，石鼓楼，雷耿的房间。

　　雷耿刚刚洗好澡，换上了干净的宽松睡袍，这几天他一直待在瓦格哈尔的龙穴，作为三头幼龙的“母亲”，瓦格哈尔和典籍中记载的一样，对幼龙没什么爱护感，但是会允许刚出生没多久的幼龙在自己的巢穴里生活。

　　雷耿尝试着将三头幼龙带去其他巨龙的龙穴看看效果，暴躁的贝勒里恩只接受雷耿本人，至于三头幼龙，雷耿觉得如果自己真把三头幼龙留下，贝勒里恩就敢在他走了之后吃掉它们。雷戈法瑟斯的体型和龙穴都太大了，雷耿担心三头幼龙被老龙不小心当成虫子压死。

　　只有米拉西斯能勉强接受闪银，但是也最多只能留在它的巢穴一段时间。

　　最终，雷耿还是将它们带回了瓦格哈尔的龙穴照顾，直到瓦格哈尔也不耐烦了，他才带着三头小龙回到了石鼓楼，将小龙养在海龙塔的塔顶。

　　等到小龙长到骏马大小，就可以自己筑巢了。

　　只不过这三头龙是真的粘人，每天回来头发和脸颊都是湿漉漉的，这让雷耿颇为无奈。

　　“少爷，最新的情报。”

　　哈耿为刚刚洗完澡的雷耿倒好了加了糖块的红茶，这是歌莉娅的收藏，在维斯特洛，一罐茶叶能够交易到等重的黄金，是真正意义上的奢侈品。

　　“说吧，我在听。”雷耿端起茶杯，轻轻地吹走了热气。

　　“巴尔本修士今天离开了教堂，乘船前往尖角。”少年说道。