第57章：想必七神也不会介意

“Dracarys”（龙焰）

　　金色的火焰点亮了甜水河村的天空，老龙的龙焰灼烧着巴尔本老修士的遗体，还有因为瘟疫死去的村民们的尸体，纯金一般的焰光温柔地烧掉了腐烂的坏肉，就像是静默姐妹在为逝者敛容一样。路德平静地看着火焰中的乡亲们褪去疾病带来的丑恶，恢复本来作为人的样貌，再在火焰中化为灰烬。

　　白甲骑士颓然地跪在一旁，似乎是在忏悔，但他扭曲的脸庞已经说明了他并没有表面上看起来的那么平静，那么忠于七神信仰。

　　按照《七星圣经》，七神是绝对不会因为所谓的没有按时缴纳什一税就降罚于信徒的，因为七神用不止一个篇章来劝导信徒要学会忍耐，要与人为善，要宽容大度，要断绝物欲，如果七神真的因为这种事情降下神罚，那只能说明七神跟被七神教会贬低的那些异教邪神没什么区别。

　　更何况，作为七神的虔诚信徒，白甲骑士很清楚七神的神迹就是一个单词——没有，无论他们这些虔诚信徒多少次祈祷，都不会得到任何回应，或者说，回应他们的只有他们自己，以及教会的高层们。

　　而路德和巴尔本仅仅只是改信，就从祈祷中获得了令人恐惧的力量。

　　这是真正的神迹。

　　怀疑的种子已经萌生，发芽，似乎还在成长。

　　“怎么做到的？难道这个世界上真的有神？”雷霍伽从两位修士获得神奇的魔法那一刻就开始喃喃自语，似乎不敢相信看到的这一切：“不对，不对，应该只是一个血祭式的仪式魔法，如果真的有神的话，无论是光之王还是七神都不会像现在这样，成为人执掌释经权的宗教。”

　　他停顿了一下，看了一眼哈耿，见侍卫少年只是一脸崇拜地看着雷耿，放下心来，拉着雷耿问道：“怎么回事？真的有神？”

　　“这个嘛。”雷耿微微一笑：“你可以理解为存在神祇，因为有神迹，你也可以理解为不存在神祇，因为祂并未降下明确的神谕，只是赐予了力量，这与仪式魔法相差不多。”

　　看着雷霍伽疑惑中夹杂着对知识的渴求的目光，雷耿摇了摇头：“我记得我跟你说过拜龙教的事情。”

　　“记得。”雷霍伽回忆起了雷耿之前跟他吹牛的时候提到过的那个荒诞不经的教团，雷耿说那是瓦雷利亚初建的时候兴起的宗教，最初的牧羊人们在得到了巨龙的眷顾，建立了城邦之后，杜撰出了一个虚构的神明【万龙主】作为巨龙的起源来崇拜，并结合各自族群的传说，比如巨龙诞生自月亮的传说建立了不同的教派。

　　随着时间的推移，最初的瓦雷利亚人们逐渐摆脱了原始的状态，他们建立起强盛的国度，而一个凌驾于龙王之上的宗教开始不为自诩为神的龙王们所容，于是拜龙教渐渐被将龙王们塑造成神明崇拜的瓦雷利亚多神教取代。

　　但是瓦雷利亚多神教在面对现代的宗教时没有多少竞争力，这个松散的宗教过于依赖龙王们的统治了，在神明代表的家族衰落时，神明也会被贬低，这让这个宗教在末日浩劫后很快彻底衰落，只存在在一小部分热衷于密契的厄斯索斯人中。

　　“这是拜龙教的魔法仪轨？”

　　雷耿点点头，就在这个时候，地面上的情况发生了变化。

　　那名沉默的地区主教突然跳了出来，他摘掉七芒星徽章，丢下那本精美的《七星圣经》，连滚带爬地扑到了雷戈法瑟斯面前。

　　“大人，不，冕下，我听到了，我听到了神的声音。”那名主教流着泪，狂热地呐喊到：“我刚刚按照您的祷词向伟大的神明祈祷，祂回应我了，祂让我追随您，让......”

　　话音未落，主教似乎感觉到了不对劲。

　　雷耿一脸玩味地看着他。

　　路德修士红着眼睛，面无表情地盯着他。

　　白甲骑士捡起地上的长剑，平静地注视着他。

　　“路德修士，不，路德兄弟，我也听到了神的声音，雷耿冕下，我听到神......”

　　“闭嘴！”白甲骑士毫不留情地一剑劈了过来，主教狼狈地躲开骑士的劈砍，滚到一边，华贵的长袍被泥巴和杂草弄得脏兮兮的，一点也看不出来他之前的耀武扬威。“救我，路德兄弟，雷耿冕下，这个异教徒在攻击我，救我！啊！”

　　白甲骑士又一剑，正好砍在了主教的肩膀上，主教绝望地看着坐视他被白甲骑士追杀的雷耿和路德。就连雷戈法瑟斯也抬起头，金色的眼眸看向了天空。

　　“这.....”雷霍伽有些急切，他把刚刚的疑问丢到脑后，毕竟回去之后有的是时间刨根问底。“雷耿，不救他吗？如果我没猜错的话，你这个时候把拜龙教拿出来就是想对冲七神教会。一名主教的改信是有利的。”

　　“不。”雷耿笑呵呵地说道：“我打算跟伊耿建议搞拜龙教，并不是因为它跟坦格利安强相关。”他有些神秘地看着雷霍伽好奇的眼睛，没继续说下去。

　　反而对下面大声喊道：“你说什么？我没听见！”

　　白甲骑士没了顾忌，一剑接着一剑向主教的身上招呼着，主教已经很久没这么运动过了，很快就不行了，鲜血染红了他脏兮兮的长袍，求饶的声音也渐渐弱了下去。

　　最终，被白甲骑士一剑砍中了脖颈，倒在了血泊中。

　　“‘流浪者’阁下，您.....”路德平静地走了过去，站在了白甲骑士的面前。

　　骑士愣了好久，有些痛苦地摘下了头盔，露出了年轻的面容。

　　“威廉.....你.....”他的同伴，另一位骑士有些担心地靠了过来，他们没有“流浪者”威廉那么虔诚，在刚刚的事件中因为恐惧和震惊，并没有掺和进来。穷人集会的几名战士也围了过来，他们表情各异，但是看着路德和巨龙背上的雷耿的眼神中都带着一丝畏惧。

　　“七层地狱啊.....”“流浪者”威廉无力地丢下剑，跪地祈祷着。

　　“这并非您的错。”路德温和的说道，他的声音彷佛多出了一分能让人平静下来的魔力，无声无息间，让威廉的情绪渐渐平复了下来。

　　“这也是您获得的神迹吗？路德.....”他最终还是没有说出“修士”这个单词。

　　路德点点头，没有说话，只是看着威廉。

　　他知道这位绰号“流浪者”的年轻骑士的情况，他是战士之子的核心成员“审判者”霍斯丁的学生，一名出身平民的骑士，年纪轻轻就因为武艺和虔诚得到了一些战士之子的高层的赏识，不仅被册封为骑士，还被允许外出历练。

　　可以说，未来必定会成为战士之子中的大人物。

　　“我明白了.....”“流浪者”威廉站了起来，他脱下了身上的盔甲，交给了同伴：“我杀死了受总主教祝福的地区主教，纵容了异教徒在七神的羔羊身上施展异神的魔法，还纵容了七神的教士背叛祂，我已无法承担战士之子守卫教会的重任。”

　　他说。

　　“请把我的盔甲和剑带回战士之子，请替我向我的老师和骑士霍斯丁阁下道歉。”威廉平静地说道，然后，他转身，在路德面前单膝跪地。

　　“请允许我跟随在您的身边，路德兄弟。”

　　这一次，他毫无负担地说出了那个代表教友的单词。

　　“您.....”

　　“我今天见证了我所虔信之神的无力，亲历了我所效忠的教会的腐朽，也目睹了一位真神的神迹。”“流浪者”威廉的声音有些颤抖：“请允许我跟在您的身边，不仅是我希望看到真神的所作所为.....”

　　“好。”路德点点头：“我也请您监督我，一旦我有堕落的迹象，不再能承担神迹带来的责任，也请您杀了我，让这个世界上少一个打着神明旗号的恶人。”

　　威廉重重地一捶胸口，表示会用生命完成这个契约。

　　啪，啪，啪。

　　雷耿忍不住鼓起了掌。

　　“应该这样，本应这样。”雷耿越看这两位越满意：“威廉爵士，我允许你诵念祂的尊名，向祂祈祷，献祭，至于献祭的是什么，路德修士会告诉你的。”

　　他继续说道：“我也允许你诵念这个名，伟大的【牧日之龙】，你是灼烧世界的太阳，你是万龙之主的锋刃，你是万军咆哮之剑，是驾驭群龙的牧者。祂会带给你勇气和力量。”

　　这是他前世的尊名。

　　比起【万龙主】可能因为距离遥远，无法及时回应信徒，【牧日之龙】的尊名同样可以调动力量，不同的是，【万龙主】的力量来源于祂，【牧日之龙】的力量则来自于【火之歌】。

　　因为他此世是坦格利安，是火之歌选中的宠儿。

　　当然，他已经不是前世的半神，无法赐予信徒强大的魔法，只能给他们带来勇气，让他们不再恐惧一些奇奇怪怪的东西，这对战士很有用。

　　“谨遵您的旨意。”

　　“我会继续行走于大地。”路德说道：“将【万龙主】的名传递给人们，请您原谅，我可能会借助七神的名义.....”

　　“应该如此。”雷耿笑道：“祂不会介意，想必七神也不会介意。”