第56章：奇迹？异端？

雷耿清楚地听到了这声“好”。

　　并不意外，雷耿笑着摇了摇头，他很清楚巴尔本修士是什么人，那个老人信奉七神，并不是出于真的觉得七神有什么神力，能降下多么可怕，或者多么神奇的神迹.....

　　毕竟七神没有神迹已经是个半公开的秘密了。

　　而是因为，七神是这个领主与贵族统治一切的世道，唯一一个能给平民一条精神上的寄托之路的组织了，光之王教会有些邪性，信仰祂的红袍僧们不乏血祭的流言蜚语，七神教会最多也就是收个什一税，卖个赎罪券，相比较而言......还是更正一些。

　　“小路德，救救我们.....”这是村头的蕾莎婆婆，在路德修建教堂的时候，她每天都会给路德送来食物，热心地替他缝缝补补，尽管她也是个失去了丈夫和孩子的穷人。

　　“七神啊.....我们错了，请您不要惩罚我们.....”路德眼神黯淡地看着那个哀嚎的中年人，那是七神的虔诚信徒，一个小商人，为了凑什一税，他几乎破产。即便如此，病魔也没有放过他。

　　七神啊，如果您真的是按照什一税的缴纳来判断一个信徒是否虔诚的话，为什么“长腿”帕德这么虔诚的信徒也会遭到神罚.....

　　“救救我们。”

　　“我不想.....不想死.....”

　　“孩子，还是我来吧。”巴尔本修士站在了路德面前，作为龙石岛的修士，巴尔本知道雷耿掌握着神秘的力量，极有可能来自异神。

　　他已经老了，而路德还有很长的路要走。

　　“雷耿少爷，请您告诉我们拯救甜水河村的方法吧。”老修士恭敬地说道。

　　“用高等瓦雷利亚语诵念祂的名。”雷耿倒是无所谓，谁来效果都差不多，路德来效果更好，他记得前世的时候听【祈星之龙】说过他们跟在自己身后接纳被征服的领地时的举措。

　　对于无神论，或者信仰自然神、半神、已经被击败的神祇的国度，只需要展现出足够强大的神迹，就会很顺利地收获一大批折服于力量的信徒。

　　这些人是开始，随后才是漫长的，用皈依者特权吸引更多的人服从统治，最终同化、彻底征服那些区域。

　　“祂的名是【星渊万龙之主】，你们当诵念祂的伟大。”

　　雷耿念出了那个仪式的祈祷词：

　　“赞美您，您是比古老更古老的先行者，您是一切灵性的至高主宰，您是星渊万龙之父，一切世界巨龙的创造者，您驾驭着时光长河的永恒之船，您是命运洪流的向导。”

　　他的声音沾上了一丝恢弘，宛如大教堂中布道的圣人，借助大教堂的穹顶，发出震慑人心的声音。

　　“我祈求您的注视，祈求您的祝福，我献上我的痛苦与血肉，请求您让这个痛苦的幼龙恢复健康。”

　　雷耿看着眼睛泛红，死死盯着自己的白甲骑士，看着瑟瑟发抖，但是眼底却闪烁着凶光的主教，继续说道：“成为祂的信徒，接受祂的赐福，这是结果，如果你真的想要获得驱散疾病的力量，请献上血肉和痛苦，信仰越虔诚，痛苦越剧烈，魔法的效果越好。”

　　说到这里，雷耿突然在心里苦笑一声。

　　其实他想要施展【万龙主】一系的仪式魔法，正常情况下是不需要付出代价的，但是【万龙主】离这个世界实在是太远了，锚点也只有雷耿一个，像扩音这类魔法自然没什么问题，但是稍微强力一点就很难施展出来。

　　解决方法其实也很简单。

　　真神实际上是不需要信仰的，没有信仰，【万龙主】依旧执掌着祂的权柄，依旧是各个世界巨龙的源头。那么信仰对于祂来说是什么呢？

　　是锚点，是定位的“道具”，【万龙主】能通过信徒确定位置，降下力量。

　　所以，只需要维斯特洛有越来越多的人信仰【拜龙教】，那么【万龙主】就能借此完成对这个世界的锚定，甚至降临。

　　只不过这个世界本土的大乐章可能不会太高兴吧。

　　“这样吗.....”巴尔本修士笑了：“只需要这么简单，就可以换取治愈这种绝症的力量吗？”老修士笑着将手抹向了自己的巨剑。

　　欻啦。

　　他的左手应声而落，老修士痛苦地趴在地上，呻吟着重复起雷耿刚刚诵念的祷词。

　　这么果断吗？

　　雷耿吓了一跳，但旋即有些释然地叹了一口气，是啊，如果不这么果断，他也不是那个受人尊敬的巴尔本修士了。

　　“异端.....魔鬼......”白甲骑士呆愣愣地看着老修士就这么向一位异神祈祷，心中的怒火再也无法忍耐，直到巨龙的金色眼眸瞪了他一眼。

　　什么怒火都没了。

　　路德修士低头看着老修士，早已泪流满面，他也不再犹豫。

　　“老师，作为学生，作为接受过大家帮助的教士，我怎么会让您抢在我的前面呢？”路德修士扯下胸口的七芒星，将它丢在了泥泞的地里。

　　几乎是眨眼间，那枚七芒星徽章就不知道消失在了哪里。

　　路德修士撕开衣服，用刀在胸口上划开血肉，同样诵念起雷耿教他们的祷词。

　　异变发生了。

　　雷耿和雷戈法瑟斯几乎同时抬头，看向了无穷高处的天空。

　　那里似乎有一道眼神看了过来。

　　终于......雷耿似乎感觉到了什么一样，心情一下子变得非常畅快，他能感觉一些从前用不了的魔法现在可以毫无代价的使用了，也能感觉到与雷戈法瑟斯本就紧密的联系更加紧密了。

　　奇迹发生了。

　　巴尔本的断手停止了流血，他的伤口快速愈合，眨眼间就不再会危及到他的生命，而路德胸口狰狞的伤口也结了疤，疼痛依旧存在，但是已经不会造成额外的影响。

　　两个前七神的教士震惊地看着彼此。

　　七神救不了这个村庄。

　　但现在，他们可以。

　　巴尔本感受着自己得到的力量，对路德摇了摇头，慢慢地走到了病人帕德面前，伸出了还算完好的手，按在了病人的头顶。

　　帕德的脸庞以肉眼可见的速度变得红润起来，他身上大片大片的溃烂开始慢慢凝结成恶心的结痂，慢慢地脱落。

　　下面则是新生的血肉。

　　虚弱取代了痛苦，占据了这个病人的全部。

　　“你被治愈了。”巴尔本站起身，有些虚弱地说道，他脸上的皱纹好像更深了，整个人也变得有些虚弱。

　　若要治愈生命。

　　必须献出生命。

　　如果只治愈几个人，那么施术者并不会失去太多，通过疗养是可以补回这份亏空的，但是很明显，巴尔本和路德的目标是这个村子的幸存者。

　　“感谢七......”

　　老修士停顿了一下，有些释然地说道：“感谢您，【万龙主】。”

　　路德并没有让老修士一个人忙，他半跪在蕾莎婆婆面前，抓住了她已经溃烂的手。

　　同样的奇迹发生了。

　　“不可能.....这不可能......”白甲骑士的世界彷佛崩塌了：“这一定是魔鬼蛊惑正信者的幻术......不可能，绝对不可能，七层地狱啊.....七神啊.....”

　　穷人集会的几个成员则神态各异。

　　有的和白甲骑士一样崩溃，愤怒。

　　有的则由震惊，转变为向往，甚至不知不觉间已经泪流满面。

　　那个主教还是沉默着，不知道在想些什么。

　　一个个病人身上的溃烂结痂，脱落，伤口愈合，疼痛缓解。

　　路德还好，他只是有些虚弱，巴尔本则已经有些油尽灯枯的感觉，头发彻底失去了光泽，皱纹堆满了脸颊，让他看起来根本不像是六十岁左右，而像是一个百岁老人一样。

　　“你后悔吗？”

　　雷耿有些好奇地问道。

　　“您说谁？是老头子我，还是小路德？”巴尔本有些虚弱地倚靠在学生的身上，喘着粗气回复着雷耿的问题。

　　“都。”雷耿笑着摇了摇头，但很快，眼底闪过一抹悲伤。

　　毕竟，巴尔本也是龙石岛的老人。

　　“活了这么大岁数，终于见到了真实不虚的神迹，值了。”老人笑着说道：“雷耿少爷，我知道您的想法，当雷霍伽少爷反驳我的时候，我就知道您同样看不起七神教会，是的，它确实腐朽堕落，确实没有一位能用神迹彰显自己的存在的神明，但是它也确实填补了平民们的空白。”

　　他抬起头，看向了高高在上的雷耿。

　　“刚刚，我听到了那位伟大的神祇的声音.....那么模糊，却又那么让一位信徒感到喜悦和疑惑，祂是一位无情的神祇，不会为凡人悲喜，祂也是一位悲悯的神祇，给予了祂的信徒最大的自由，毕竟是凡人需要信仰来补足精神，而神不需要。这太好了，只需要那么一点点的代价，祂的行者就能做到比光之王异教还多的事情......太好了，太好了.....”

　　七神教会，终于迎来了祂的替代品。

　　能直接挖掉七神教会腐朽的根系的替代品。

　　“雷耿少爷，我把路德留给你了，这孩子是个肯吃苦的，和我一样，他会使剑，也会不少的宗教仪轨，我相信他可以帮到您......让真正的神，降临到这个世界.....”

　　巴尔本似乎耗尽了最后的力气，他伸手抓向了天空。

　　“真是.....奇迹啊.....”

　　他死了。