第6章：孩子不听话怎么办

怎么办？我好慌。

　　我可以完完全全地确定，我那个魔鬼大姐和莽夫大哥就在我身后，我要不要再闭会儿眼睛装晕？要不直接往后一倒？

　　雷耿的小脑瓜还没转出怎么办，他就至少遭到了三种不同的袭击。

　　带着一股熟悉亲切的味道的液体缓缓从头顶滴落，雷耿知道那是雷戈法瑟斯的龙涎，从刚刚失去手感的那一刻，雷耿就知道老龙一定又把它那颗可以把自己当小零食吃掉的脑袋抬到他头顶了。

　　还有些敏感的皮肤突然被略显粗糙的皮革划过，以及一双略有些冰冷，粗糙，但实际上能让雷耿一边瑟瑟发抖，一边却又能感受到温暖的手搭在了他的耳朵上。

　　那是一双握剑的手。

　　“饶命，维桑妮亚，我错了！”

　　男子汉大丈夫能屈能伸，雷耿果断选择认怂。

　　“行了，睁开眼睛吧。”维桑妮亚清冷的声音从面前传来：“我又不会吃了你。”

　　“可你会让小雷耿的课业翻倍，不是吗？”温和的女声从背后传来，雷妮丝揪住了伊耿的耳朵，就像维桑妮亚揪住了雷耿的耳朵一样。

　　“维桑妮亚，你不会这么对我的......对吗？”雷耿带着些许期待地看着长姐：“对的吧......”

　　“我需要一个解释。”

　　维桑妮亚看了看生龙活虎的雷戈法瑟斯，又看了看身体比昨晚好上不止一个档次的雷耿，严肃地说道。

　　“哎哎哎，有话好好说，有话好好说，这不都是为了小雷耿吗？你放开我，雷妮丝，放开我。”伊耿一边挤眉弄眼地对弟弟打着求救信号，一边连连告饶。

　　“小雷耿的帐一会儿算，你是家族的继承人，我和维桑妮亚胡闹就算了，你知不知道你这么贸然地冲进去，万一出了什么事情会造成多么恶劣的影响吗？”

　　“雷妮丝，好了。”

　　维桑妮亚低声说道。

　　“不行，维桑妮亚，伊耿现在是父亲的继承人和摄政，他如果出问题，整个龙石岛都会出问题，他现在不只是我和雷耿的兄长，还是龙石岛的掌舵人，他这么冲动一定会出问题的。”

　　“我只是太着急了，下次不会了.....”伊耿语气软了下来，好像在讨饶一般。

　　“你还想有下次？”

　　“雷耿是我的弟弟。当哥哥的在弟弟有危险的时候不立刻站出来，还叫哥哥吗？如果换做是......”

　　“如果换做是我，我至少会先考虑怎么灭火。”雷妮丝温柔，但却坚定地

　　“好了。”维桑妮亚制止了雷妮丝继续讨伐伊耿，她看着罪魁祸首雷耿一金一紫的异色瞳，语气里带着一丝不善：“好了，现在轮到你了我的小雷耿，解释一下吧。”

　　“我如果说我这次发烧好了之后多出了好多好多莫名其妙的能力，你们会信吗？”

　　“当然。”

　　伊耿丝毫没有犹豫，利落地说道。

　　维桑妮亚和雷妮丝则是一脸笑而不语地看着披着伊耿的皮甲遮盖住私密部位的男孩。

　　一阵恶寒。

　　好吧，果然不该抱有侥幸心理。

　　最后一缕金色火焰熄灭，雷戈法瑟斯的龙坑恢复了往日的平静......吗？

　　没有火焰的遮掩，三头鬼鬼祟祟的庞然大物就这么水灵灵地出现在姐弟几个的视野里，甚至反应慢一些的米拉西斯还一脸享受地闭着眼睛。好像是发现了自己被发现了一样，最先反应过来的瓦格哈尔缩了缩脖子，贝勒里恩倒是上下扫视了一眼重获新生的雷戈法瑟斯，被老龙吼了一嗓子，才有些好奇地后退了几步。

　　“神奇。”伊耿快步走到贝勒里恩身边，作为黑死神的骑手，他能与这头雄壮的巨龙进行简单的沟通，不过，哪怕是不沟通，他也能从伙伴狰狞的脸上读出舒服，还想再来一次等等奇妙的情绪。

　　果然.....

　　看到哥哥姐姐都没有追问下去，雷耿也明白了他们的态度。

　　谁没有些秘密呢？

　　“伊耿，回去之后告诉奥里斯，雷耿只是贪玩跑进了龙山，幸好雷戈法瑟斯刚刚从蜕皮中康复......”维桑妮亚还没说完，伊耿就接上了下一步。

　　“小雷耿天赋异禀，驯服了雷戈法瑟斯，就这么说。”

　　雷妮丝点点头：“我负责跟父亲说。”

　　雷耿愣愣地看着哥哥姐姐们迅速达成了共识。

　　“伊耿......”

　　伊耿伸出手指，没有让雷耿继续说：“雷耿，有些事情，不要说出来，每个人都有独属于自己的秘密，保守这个秘密，当你遇到危险，或者面对特殊情况的时候，这些秘密或许会成为你最大的倚仗。”

　　雷耿看着哥哥真挚的眼神，低下了头。

　　“不，伊耿，维桑妮亚，雷妮丝，我道歉，我今天确实太莽撞了，如果不是因为我，家族也不会费这么大周章，伊耿和维桑妮亚也不会冒着受伤的危险来找我。”

　　雷耿抬起手：“所以，哥哥，姐姐，有些秘密，应该属于家族。”

　　几乎与男孩抬起手臂的动作同时，雷戈法瑟斯缓缓抬起修长的脖颈，龙颈两侧由新生的棘刺支撑的膜翼鼓起，如同索斯罗斯的眼镜王蛇一样，龙须飞扬，金龙高耸的背鳍同样竖起，如同一杆旗帜一样。随着雷耿将手慢慢放下，巨龙如同一把巨大的伞一样，将自己的头颅与脖颈笼罩在男孩的头顶，慢慢地同样垂下头颅。

　　维桑妮亚皱紧了眉头，他们是没有这个能力在离开龙鞍时操纵巨龙完成这么细密的动作的。

　　龙威。

　　雷耿金色的那颗眼眸彷佛燃烧起来一样，伊耿和维桑妮亚瞬间就感觉到了不对劲，有那么一个瞬间，他们竟然觉得面前站着的并不是自己的弟弟，而是一头活脱脱的巨龙。

　　就在这个时候，贝勒里恩缩起脖子，齿缝间焰光涌动，瓦格哈尔发出警告似的吼叫，米拉西斯连退几步，光芒在喉咙中亮起。

　　“贝勒，冷静。”伊耿立刻大吼着安抚自己的巨龙。“那是雷耿，不准攻击。”

　　下一刻，三头巨龙有些迷茫地对视了一眼，它们刚刚明明感觉到有一头陌生的巨龙入侵了它们的领地，明明已经向老龙示警，虽然不知道为什么平时脾气暴躁的雷戈法瑟斯没有动弹，但是绝对是敌人。

　　可就是一转眼，那股莫名其妙的敌意就消逝了，取而代之的是一头属于族群的幼龙，好像在.....卖萌？

　　奇怪。

　　贝勒里恩试探性地吼了一声，回应它的是雷戈法瑟斯的吼叫。

　　这两声吼叫没有什么特殊含义，大概意思就是，贝勒里恩在询问雷戈法瑟斯是否发现了敌人，而老龙则简单说了一下情况。

　　于是贝勒里恩收回了獠牙间的烈火，转而用一种奇怪的眼神看着脸色已经有些发白的雷耿。

　　“雷耿，这个能力不许泄露。”维桑妮亚几乎立刻说道：“无论是谁，哪怕是父亲，你也一个单词都不能说。”

　　“我明白的。”雷耿很清楚他刚刚展示的能力有多么令人惊讶，他相当于是直接让伊耿，维桑妮亚和雷妮丝的巨龙对他的态度由“中立”或者“敌对”转为了“友善”。

　　这在当年的古瓦雷利亚，也是绝对不可能被允许存在的天赋。

　　“还有，我可以让我所在的区域的环境越来越适合巨龙生存。”雷耿继续说道：“以及，刚刚让雷戈法瑟斯大爷复苏的......呃......”

　　“魔法......”雷妮丝有些担心地推开伊耿，握住了弟弟的手：“雷耿，答应我，不要碰任何需要你献上代价的魔法，好吗？”

　　“我明白。”雷耿自然明白这个世界的魔法的本质是“等价交换”，就像他献出了鲜血，以及能力最初觉醒时唤醒的【牧日之龙】最后的涟漪，才复苏了垂死的雷戈法瑟斯，让这头老龙几乎从内到外重获新生。其他的魔法自然也需要献祭。

　　比如孵化龙蛋的魔法，最好的祭品是雷耿自己的血肉与龙焰，或者其他魔法师的血肉。反倒是那个让雷耿所在的区域越来越适合巨龙居住，生存，繁衍的魔法不需要任何的仪式和祭品。

　　因为雷耿就是这个大型魔法的仪式本身。

　　其实当听到雷耿可以让龙石岛越来越适合巨龙居住的时候，伊耿和维桑妮亚就已经从目瞪口呆中立刻挣脱出来了。

　　然后陷入了无法阻止的狂喜之中。

　　瓦雷利亚自由堡垒的龙王们并不是没有考虑过扩张核心领土，但是在实地考察后，龙王们遗憾地发现，肥沃的洛恩河流域遭到了洛伊拿人以同胞的魂与血作为献祭换来的大诅咒，让那片先古之地不再适合魔法生物居住，而世界上的其他已知区域，竟然只有阴影之地和十四火峰适合巨龙生存。

　　可惜，龙王们无力远征阴影之地，或者说，龙王们在忌惮阴影之地，于是，几乎所有的龙王都将龙饲养在十四火峰，结果就是被一锅端了。

　　龙石岛实际上没有那么适合巨龙生存，而雷耿的魔法.......恰恰解决了这个问题，让坦格利安有了摆脱现在困局的底子。

　　真是祖先保佑啊。

　　伊耿和维桑妮亚，雷妮丝对视了一眼，雷耿必须保护起来，他就是坦格利安家族的幸运星，是家族强盛的重要支撑。

　　不过，在好好照顾小幸运星之前，即便已经做好了剧本，但是该有的表面功夫还是会有的。

　　孩子不听话怎么办？

　　感受到哥哥姐姐突然不善的眼神，雷耿后背一凉。

　　完了。

　　“不要啊啊啊啊。”