第63章：飞跃大地

孪河城。

　　这座城堡是河间地年轻的城堡之一，它的主人“暴发户”佛雷家族并不是本土河间地贵族，而是一个外来户。风暴王国征服河间地的时候，为了抵御铁民的入侵，以及构建防御西境王国的防线，将绿叉河流域的大片土地分封给了佛雷家族。

　　因此，佛雷家族与本土的河间地贵族之间的关系并不是太好，尽管在霍尔家族的高压统治下，河间地贵族接纳了佛雷，但依然将这个家族视为没有历史底蕴的暴发户，当然，最令河间地贵族嫉妒的是，佛雷家族的前三代家族意识到了自家封地在地理上的优越，不惜借贷也要修建一座跨越绿叉河的大桥。

　　随着大桥从木制走向石制，佛雷家族最初在绿叉河两岸建造的木头城堡也变成了坚固的石头城堡，佛雷家族不仅偿还了债务，也成为了河间地最富饶的贵族之一。

　　当然，这也让佛雷家族更遭嫉妒了，也让他们在赫伦王近四十年的统治中损失惨重。

　　“其他家族有什么动静？”

　　瘦瘦高高的佛雷伯爵放下了手中的信件，虽然脸上难掩喜色，但依然故作深沉地说道：“我说过，佛雷家族的生存之道就是小心谨慎，我不希望因为我们的急躁，导致家族出现任何问题。”

　　“是，大人。”

　　送信的骑士有些羞愧地说道。

　　看自己的骑士没有说什么，佛雷伯爵捻起了一块羊排，一口嗦掉了上面的肉，慢慢嚼碎，咽了下去：“好吃的东西不怕晚，要学会等待，佛雷家族有钱，有兵，无论什么时候动手，只要佛雷家族站在了正确的一边，我们就会立于不败之地。”

　　伯爵像只黄鼠狼一样笑了。

　　同样的场景发生在整个河间地的贵族中。

　　不过贵族们也并非盲目，在这片满目疮痍的四战之地，多头下注才是明智的选择。

　　千面屿。

　　这是一座位于神眼湖湖心的小岛，林木葱郁，放眼望去，每一棵树都有至少几百年的历史，但也可以见到或是苍白，或是暗沉的树桩。

　　一个浑身用天然的绿色染料染成翠绿色的矮个子老人坐在树桩上，有些敬畏地看着坐在另一个树桩上的雷耿。

　　“远道而来的龙王，能不能.......”老人充满畏惧地看着天空，雷戈法瑟斯就在云层之上，慵懒地注视着这座已经不再有旧神眷顾的岛屿。

　　“不能，抱歉。”雷耿用充满歉意的眼神真诚地看着这位“绿人”组织的长老：“雷戈法瑟斯老爷子是我的‘亲人’，它是不会放心我这样的小孩子自己一个人来到陌生的土地的......”

　　“可.......”

　　“我也不放心。”贝勒里恩突然从密林里伸出脑袋，庞大的身躯慢慢在林间隆起，就像是一座正在地脉的运动中升起的山脉一样。伊耿扫开掉落在头顶的树枝和落叶，笑着说道。

　　“先古诸神啊.....”长老无奈地说道：“神眼湖排斥巨龙的力量，您应该比我清楚，这里的力量因为巨龙的到来躁动不安，它们在......”

　　虽然很不想说，但是长老最终还是说了出来：“恐惧。”

　　其实不仅是恐惧，还有.....贪婪。

　　雷耿没有告诉自己的兄长和姐姐们，他唤醒龙山的魔法仪式之所以能完美的成功，依仗的一个重要的元素就是在龙山中陨落的凯勒里昂和盖雷洛斯，这两头将血肉融入群山，将骨髓留在石鼓楼的老龙是这场恢弘的魔法仪式最初的祭品。

　　龙，从来都是最好的取悦这个世界的大乐章的祭品。

　　不过这些只掌握着粗浅的秘术的绿人不知道罢了。

　　“所以我们会尽快离开。”雷耿继续真诚地说道：“我们想要维斯特洛的地图，我知道您这里有最详细的，来自于先古民族伟力的地图。”

　　“龙王陛下，您想要的应该不只是地图吧。”长老从树洞中掏出那册用鱼梁木的树皮制成的厚厚的册子，这是森林之子和先民结盟的年代留下的东西，那个时候，鱼梁木还遍布大陆，在鱼梁木的帮助下，森林之子绘制了最初的维斯特洛地图，并在先民的帮助下不断完善，填补细节，最终形成了今天千金难得的《先民的古地图》。

　　“您知道赫伦·霍尔的疯狂究竟是因为什么吗？”雷耿很好奇这个问题，他在慕谷镇的时候听吟游诗人说，赫伦王建造的赫伦堡因为杀戮过多，染上了诅咒，所以赫伦王才会一天比一天癫狂。雷霍伽则认为是赫伦王在装饰城堡的时候用了带有毒性的材料，所以才越发疯狂。

　　但是他并没有发现有诅咒的痕迹。

　　好奇心是人类的天性。

　　雷耿决定在走之前满足自己的好奇心。

　　“诅咒？”长老突然发出苦涩的大笑，直笑得弯下了腰，眼泪不住地流淌：“如果真的有诅咒，或者诅咒有效的话，森林之子就不会被迫与先民订盟，先民和森林之子也不会被安达尔人征服。”

　　他止住了笑，正色说道：“‘黑心’赫伦的疯狂只与他的愚蠢有关，龙王陛下，赫伦堡并不存在所谓的诅咒，如果修建城堡中死了人就能形成诅咒的话，这片大地上将到处都是诅咒。”

　　“所以......”

　　“但确实跟千面屿有关。”长老有些悲伤地扫视过疮痍的大地：“赫伦为了修建城堡，砍伐了这座岛上四分之一的古树，其中有几十棵几千年前就在这里的远古鱼梁木.....”

　　他沉声说道：“森林之子的魔法依赖鱼梁木上刻画的人脸，但真正强大的绿先知们会在死亡降临时将自己融入这些古树中，继续庇佑着后代，赫伦用这些古树建造城堡，自然会一直感觉有人在看着他，长此以往，不发疯才是不正常的。”

　　似乎是想到了什么，长老忍不住笑了：“而且霍尔家族的人特别喜欢一道河间地的名菜——蘑菇炖鱼，这道菜用的蘑菇，如果是神眼湖附近产的，或多或少都带有少量毒性，呃，想不发疯都难。”

　　雷耿也笑了。

　　哈哈，真没想到竟然是这个原因，吃蘑菇吃疯的.....说出去简直丢人。

　　很好，已经得到了想要的东西，他们也该离开了。

　　有了这副地图，加上他们马上要开始的侦察，在雷耿的第十三个命名日之前，伊耿就能做好那张就差细节的地图桌。

　　坦格利安的征服也就要开始了。

　　“等一下，龙王陛下。”绿人长老突然叫住了雷耿，严肃地说道：“‘黑心’赫伦在建造赫伦堡的时候用了不少乱七八糟的东西......”他有些恐惧地看了一眼隐藏在树林之间——其实根本隐藏不住的黑龙：“灰海王那头娜迦的骨骼，传说中渔人女王的水上宫殿的木料，铁群岛深海的沉船，旧镇的黑石，还有我们千面屿的鱼梁木和橡树，这些东西正常情况下没什么问题。”

　　“龙？”雷耿也看向了贝勒里恩，黑龙感觉到了雷耿的眼神，低下了头，朝着雷耿的方向靠了靠，似乎是在撒娇，又似乎是在炫耀自己的强大。

　　绿人长老点了点头：“龙焰有可能会让这些本来就带有神秘色彩的东西变得.....更加恐怖，所以，陛下，这是一个忠告，您掌握着这个世界上最神秘，最强大的两种力量，它们的冲突并不一定是好事。”

　　雷耿沉默了一下。

　　“明白了。”

　　足以让百年的巨木都颤抖的狂风卷过这座湖心的岛屿，绿人长老目送着两头巨龙消失在云层之上，开始默默地祈祷起来。

　　赫伦堡。

　　“他们走了？”

　　维克塔利昂·霍尔不再有往日的残暴、狡诈，此时像是一个孩子一样有些恐惧，也有些脆弱。

　　他也没想到自己的父亲会这么.....不理智，有那么一瞬间，他甚至害怕那两头巨龙突然发怒，没有做好防御准备的赫伦堡根本没法抵御那种庞然巨物。

　　“我们怎么办？阿尔佛雷德，你平时主意最多，有没有什么好办法？”

　　阿尔佛雷德·霍尔倚靠在石垛上，长叹一声，说道：“没办法，备战吧，估计就是这几个月的事情，我们就要直面巨龙了。我会建议父亲用布莱伍德谷作为筹码，要求布雷肯家族盯住西河间地的家伙们，至于其他的地区，走一步看一步吧。”

　　不会有国王帮助霍尔家族的。

　　他们乐于看见霍尔家族的毁灭。

　　这让两个还算理智的霍尔陷入了沉默。

　　天空之上。

　　俯视着这片辽阔的大地，雷耿只感觉自己的心也随之开阔了，他看见东方连绵的群山，云朵挂在陡峭的山峰的腰间，就像少女的纱裙一样，山上还有皑皑白雪，映照着刺目的阳光，肥沃的土地在山间穿插，隐隐约约间，还可以看到那座插入天际的“巨人之枪”，艾林家族那座美轮美奂的鹰巢城就在那里屹立。

　　随着巨龙的高度慢慢降低，兄弟二人看到了雾气蒸腾的沼泽，还有一望无际的荒原，古老民族的巨大坟茔遍布其中，默默地诉说着古老的传说。

　　他们抵达了北境。