第60章：“黑心”赫伦的邀约

“进来。”

　　守卫在大门口的哈耿打开门上的窥视口看了一眼。

　　“雷耿少爷，是罗宾·达克林爵士。”

　　雷耿点点头：“请他进来。”

　　大门吱呀一声打开了，进来的是一个强壮，精干的年轻人，作为达克林伯爵的幼子，罗宾·达克林不像他的长兄那样接受政治军事教育，也不像二哥那样作为人质远赴他乡，而是一名优秀的战士，在为宴会举办的比武中，惜败于手持“守护”的哈耿之手。但也证明了他的武艺。

　　“罗宾爵士。”雷耿笑呵呵地迎了上去，他虽然年纪小，但是身高隐隐比已经成年的罗宾·达克林高上一些，虽然没有哈耿那么恐怖的身高，但也颇具压迫力：“您来就来嘛，还带什么礼物。”

　　雷耿顺手接过了罗宾递过来的信件，轻声问道：“发生了什么？”

　　“一封来自君王塔的信......”罗宾同样低声说道：“父亲不敢看，他希望能寻求您的庇护。”

　　“原来达克林伯爵给我们准备了这么珍贵的礼物啊。”雷耿笑呵呵地拍了拍罗宾的肩膀，转身时，表情嚯地严肃了起来。

　　该死的达克林，这个时候才知道把鸡蛋不放在同一个篮子里虽然是个很好的保全家族的方法，但也会带来各方的不信任。

　　如果赫伦王因为达克林家族首鼠两端报复的话，能保护他们的只有我，只有坦格利安家族，可是，他们这样的态度凭什么让我们保护他们？我承认罗宾是个很好的礼物，毕竟一名优秀的骑士千金难买，但是同样，拿幼子作为筹码，很明显没有用长子直接梭哈的巴尔艾蒙家族诚意满满。

　　“伊耿，你来看看吧。”雷耿将信递给伊耿：“罗宾说是赫伦堡的来信。”

　　“黑心”赫伦的赫伦堡是一项巨大的工程，即便是主体建筑已经基本完工的今天，这座在慕谷镇都可以隐隐约约地看到的雄城依然还在不断地修缮，装饰。

　　赫伦一家就住在那座最高，最雄伟的君王塔上。

　　伊耿打开信件，扫视了一眼，突然长叹了一口气：“雷耿，事情恐怕没那么简单。”

　　？

　　雷耿简单地看了一下那篇并不长的信件：“赫伦要邀请我们去赫伦堡坐坐？”

　　少年扑哧一下笑了：“他是想让我们回忆一下霍尔家族是怎么夺取铁群岛和河间地吗？我虽然历史不好，可这些我还是知道的，你说是吧，雷霍伽。”

　　雷霍伽在一旁翻阅着达克林家族的藏书目录，头也不抬：“抱歉，您只是觉得那些故事很有意思而已。”

　　就是这个味，让人清醒，不至于觉得自己无所不知。

　　舒服了。

　　缓解了一下心中的烦闷的雷耿坐在了兄长面前，等待着兄长的回应。

　　霍尔家族，一个“黑眼、黑发、黑血、黑心”的家族。

　　一个家族被人唾骂很正常，但是被所有人唾骂就显得很不正常了起来。

　　在远古时期，铁群岛被认为是灰海王的登神之地，那位与“青手”加尔斯一样半神半人的传说存在开创了今天的“铁民”这个民族，铁民最初的统治者是灰海王的血裔，他们在选王会上互相竞争，轮流担任铁群岛的“王”，在英雄纪元，浮木王冠长期戴在葛雷艾恩家族头顶，偶尔也会落在卓鼓、霍尔、葛雷乔伊等家族的头顶，直到葛雷艾恩家族废除选王会，将浮木王冠垄断在了自家。

　　这也给他们带来了灾难，安达尔人入侵时期，霍尔家族勾结安达尔海盗和对葛雷艾恩家族不满的铁民发动叛乱，谋杀了末代群屿之王，灭族了葛雷艾恩家族，战后，凭借着卑鄙无耻，霍尔家族战胜了所有的对手，戴上了浮木王冠。

　　之后不久，残酷的科瑞国王击败了河间地的公平人家族，逼迫伯格国王献出了三个儿子作为人质，不久，科瑞·霍尔借口河间地的贡品缴纳不及时，在派克城的客堡公然违反宾客权利，谋杀了伯格·公平人的三个儿子。

　　为了复仇，伯格二世发动了一场注定失败的复仇战争，战争的结果是公平人家族灭族，河间地王国覆灭，霍尔家族得以进入大陆。

　　随后，背信弃义的霍尔家族开始大举袭扰河间地，直到风暴王国衰落，无力控制河间地。霍尔家族借机撕毁了与杜兰登家族的停战协议，征服了这片土地。

　　可以说，霍尔家族的崛起充满了阴谋，谋杀和背信弃义。

　　就连铁群岛自己人，也因为霍尔家族的高压统治，以及对古道的不屑一顾，对淹神信仰的破坏，无论是铁群岛的船长和贵族，还是淹神的牧师，都对霍尔家族充满了意见。

　　“你的意见呢？”

　　“有我在，不需要担心这些事情。”雷耿笑着说道：“大不了我们骑着龙在赫伦堡逛一圈，也是去了嘛。”

　　“示威？”

　　伊耿思索着这么做的可行性。

　　霍尔家族的高压依托的是他们手中的那支四千人的常备军，以及“黑心”赫伦毫无预兆的发疯带来的不确定感。

　　如果有一支更强大的军事力量能够让河间地的贵族看到：“赫伦并不是无敌的。”

　　那么他们的目的也就达到了。

　　想明白了的伊耿站起身：“可以。”

　　雷耿笑了：“嗯，希望我们亲爱的‘黑心’赫伦陛下喜欢我们兄弟给他的礼物。”

　　随着金龙和黑龙在慕谷镇外的山坡起飞，慕谷镇的人们松了一口气，也突然期待起了什么。

　　赫伦堡。

　　这座“维斯特洛最大的城堡”拥有着整个维斯特洛都为之颤抖的庞大规模，厚重而陡峭的城墙就像悬崖一样耸立着，彷佛一座山直接从神眼湖畔的平原上拔地而起，从地上看在城墙顶部的城垛中的投石机就跟虫子一样小。赫伦堡的门楼甚至比龙石岛的石鼓楼都高上不少，上面的石头开裂而褪色，但能看出都是难得的好石材。城堡有五座非常巨大的塔楼，从门楼外看，由于被高墙挡住了视野，五座塔楼只有塔顶才能被看到，但依然壮观到令人呼吸都为之停滞。

　　“黑心”赫伦是一个威严的中年人，说不上英俊，但身材高大，站在那里就让人不寒而栗，他有着一双黑眼，一头黑发已经半秃，脑门光滑地就像镜子一样。

　　但是这面镜子已经被岁月添上了一些皱纹和老人斑，不知道是因为长年的风霜，还是长得着急，赫伦看上去要比他的实际年龄大上许多。

　　他穿着沉重的黑色长袍。华丽，但又不失威严，似乎只有这样才配得上他河间地与铁群岛之王的身份。

　　这位以残暴和疯狂著称的国王抚摸着城堡的墙壁，自言自语地说道。

　　“你们这些家伙，觉得这样就能打倒余了吗？”他突然按住了城堡黑色的墙壁，似乎那块石头上有他的仇人一样。

　　“你们，你们，还有你们。”他的声音有些歇斯底里，却带着不容质疑的严肃：“都是余的手下败将，你们难道觉得你们活着的时候不是余的对手，死了就能让余疯狂，恐惧吗？”

　　他放下手，坐在了那个巨大的王座上：“不，不，不。”

　　他毫无预兆地对着空荡荡的大厅咆哮道：“你们无法让余恐惧，但是余可以让你们恐惧。”

　　他指着城堡粗大的廊柱：“看到了吗？旧神的余孽，你们的神树，如今只能成为余的伟业的栋梁。”

　　他指着墙壁上挂着的盾徽和头骨：“看到了吗？不忠于余的叛徒，还有青绿之地的懦夫的子孙，你们的后裔只能在余的王冠之下瑟瑟发抖，你们的血肉只能充当余的王国的砖石。”

　　歇斯底里的笑声回荡在城堡大厅之中，瘆人，却带着一丝丝的快意。

　　“你们都觉得余疯了，不，余清醒的很。”赫伦王站了起来：“我是铁群岛和河间地的王，在不远的未来，我要做维斯特洛的王，你们阻止不了我，你，你，还有你。”

　　他指了一圈，放肆地大喊道：“你们只配看着余创下这伟大的功业，龙王.....龙王算什么？瓦雷利亚在的时候，他们也奈何不了维斯特洛，瓦雷利亚已经没了，只有几头龙和小孩女人的算什么龙王？他们也想染指余的大功业？”

　　“不，不，我不允许，余不允许！”

　　赫伦王的声音连绵不绝地在君王塔的大厅之间回荡。

　　赫伦的三子阿尔佛雷德·霍尔捧着一本厚厚的书，有些担心地远远地看着父亲。

　　难道说，这座城堡真的有旧神的信徒，那些绿先知的诅咒？怎么城堡刚刚落成，原本没那么疯癫的父亲就突然间歇式地发疯了？

　　甚至还做出了不少让人眼前一黑又一黑的决策。

　　比如邀请两位坦格利安来做客.....

　　以霍尔家族的名声，邀请人来做客，不就是告诉人家，我要对你动手了吗？

　　更何况，那可是龙啊.....不对，阿尔佛雷德记得父亲看过那场战争的报告.....怎么......不对劲。就在这时，悠长的龙吟从天边传来。

　　赫伦堡，在震动。