第62章：诸侯景从

那是一首古老的诗歌，古老到几乎没人知道这首歌究竟是不是真实的事件改编的。

　　据说在遥远的北方，那座贯穿了维斯特洛大陆的绝境长城，发誓永远镇守长城、抵御传说中的长夜和现实中的野人的守夜人在那里修建了恢弘的长夜堡。

　　故事就发生在那座由石头和冰块建立起的巨大城堡之中，一名背弃了誓言的厨师为了向一位安达尔国王复仇，在这位国王到访长城的时候谋杀了他的孩子们，将这些孩子的肉和洋葱、胡萝卜、蘑菇等佐料一起做成一个大馅饼，再撒上胡椒与盐巴，搭配培根肉和暗红色的多恩葡萄酒，将它们献给了那位不知情的国王。

　　国王欣喜地吃下了自己孩子的肉，甚至还要求厨师再来一块.....而厨师则一边享受着复仇的快感，一边兴奋地看着国王吃掉了自己的子嗣。最终，发现了事情的真相的国王无法向守夜人复仇，只能痛苦地离开了城堡。

　　在那个厨师被守夜人兄弟处刑的时候，诸神惩罚了他，将他变成一只如老母猪般硕大的白老鼠，永远饥饿，永不满足，只能吃自己的小孩。

　　没人知道这个传说究竟是不是真的，但每个人都以此为戒，遵守着不成文的宾客权利。

　　因为诸神在看。

　　即便是无法无天的科瑞·霍尔国王，在谋杀伯格·公平人的子嗣的时候，也找了理由，让伯格国王的三个儿子不再作为宾客，享受宾客权利。

　　所以雷耿的意思就很明确了。

　　他不信任在信誉上已经破产的赫伦王。

　　他冷冷地俯视着赫伦父子，心里却在不断地告诉自己：“不要笑，这不是笑场的时候，要严肃，要让他们感到害怕.......”

　　果然，在龙威的配合下，他可以清晰地看到好几个铁种的腿在抖，裤子上也有明显的湿渍。

　　赫伦父子虽然也被震慑，但没有那么明显。

　　至少没尿裤子。

　　现在，只需要等待。

　　等待霍尔家族亮出底牌，等待他们提出他们的条件......

　　其实无论是什么条件，雷耿他们都不打算答应。

　　毕竟上岸第一刀，先砍赫伦王，已经是他们两个定好的战略了。

　　雷耿继续维持着脸上的严肃表情，冷冷地看着下面的人们。

　　说话，快说啊.....

　　阿尔佛雷德努力逼迫自己在巨龙带来的巨大压力下开口，他在得知父亲写信邀请两位龙王的第一时间立刻找了大哥，也就是河屿王国的继承人维克塔利昂·霍尔，虽然维克塔利昂也狡诈且残忍，但是比起其他几个兄弟，维克塔利昂作为继承人还是有点脑子的。

　　虽然比不上正常的赫伦，但也比疯掉的赫伦强。

　　兄弟二人立刻定下了一个初步的计划，无论他们的父王想干什么，他们提前把自己的计划说出去总不会亏。

　　既然坦格利安的目的是大陆，那就把祸水往霍尔家族的敌人那边引，对，就是风暴王国，反正现在风暴王国没有土地在霍尔家族手上，卖起别人的土地又不会心疼。

　　所以阿尔佛雷德的计划就是以风暴地的一半领地，以及黑水河下游的土地为代价——那里是河屿王国与风暴王国的争斗中心，也是伊耿和雷耿选择拜访的地区，既然守不住，不如做个顺水人情，将这些土地直接丢给坦格利安，让他们充当河屿王国和多恩、河湾王国，以及谷地王国之间的缓冲。

　　以此为筹码，换取坦格利安家族不再敌对霍尔家族，甚至直接结盟。

　　这是阿尔佛雷德的计划。

　　不过，他还没来得及说出自己的计划，赫伦王有些沙哑的声音就响起来了。

　　雷戈法瑟斯降低了自己的身位，让背上的雷耿能够听清楚赫伦在说些什么，贝勒里恩同样向前爬了几步，让城墙再次掉落了一堆碎石。

　　“二位也并没有作为客人的自觉。”

　　完了。

　　阿尔佛雷德的脑袋里“轰”地一声，他设想过父亲会发疯，但是没想到赫伦竟然直接用了最差的那一种——直接和雷耿互怼。

　　太好了。

　　雷耿的心情一下子愉悦了起来，他瞟了一眼长兄。

　　伊耿同样明显地放松了下来。

　　无论出于什么理由，赫伦这种明确地拒绝谈判的态度已经给了雷耿和伊耿“忍无可忍，无需再忍”的借口。

　　不得不说，赫伦王真的是名不虚传。

　　赫伦的脑子里想的却是另外一件事。

　　他当然知道联合坦格利安是现在的最优解，尽管可以预见的是，坦格利安的野心绝对不只是一个王国，但是至少可以在短期内不受巨龙的威胁。

　　巨龙的威力他也见到了，无论是雷戈法瑟斯还是贝勒里恩，都是任何一个有脑子的君主不想面对的敌人。

　　但是，这真的有用吗？

　　与坦格利安联合，如果是信件往来的情况下定下来的，那么还好，但是今天这种情况，人家飞龙骑脸的情况下定下的盟约，只会被人认为自诩“不败者”的“黑心”赫伦在巨龙面前屈服了，不再无敌的赫伦将面临的是恐怖的结局。

　　他的残暴本来是他统治的一环，但是在他“无敌”的面具被巨龙无情地撕碎后，河间地的贵族和铁群岛的贵族都会萌生出对赫伦大为不利的念头，甚至付诸行动。

　　一个两个还能承受，一旦谋反的贵族变多，就算是赫伦也会分身乏术，甚至最终翻车。而果断拒绝，甚至挑衅坦格利安，至少短期内，按照赫伦王的情报，坦格利安没有足够的军队进入河间地，只靠巨龙的话并不足以完成征服。

　　毕竟，巨龙只是天空的主宰，而大地属于人类。

　　赫伦还可以凭借不惧巨龙继续维持他的威严。弹压还在掌控中的西河间地贵族。

　　“如果这就是赫伦陛下的待客之道。”伊耿终于说话了：“那么我和我的弟弟没有必要与你们多费口舌了。”

　　贝勒里恩仰天长啸，让赫伦再次腿一软，只能将手搭在他看不上的儿子的肩上。

　　“等待龙焰吧，亲爱的赫伦陛下。”雷耿的声音再次传来，雷戈法瑟斯双翼展开，掀起的狂风直接吹的人站立不稳。“希望你能多享受几天面包和盐。”

　　这下，赫伦再也站不住，一屁股坐在了地上，恐惧再次统治了他的内心。似乎冲淡了那彷佛到处都有眼睛看着自己的疯狂。

　　而这个时候，聪明人已经悄悄地离开了现场。

　　今天，想必渡鸦会格外地多。

　　“伊耿，要立刻对河间地动手吗？”

　　雷耿放松地从鞍袋里掏出零食，塞进嘴里边嚼边说，按照他的理解，刚刚的放狠话环节并不代表坦格利安家族准备立刻跟霍尔家族翻脸，毕竟一切都需要时间。

　　他们刚刚释放了一种态度。

　　坦格利安的目标是无礼的霍尔家族。这种目标明确的宣告带来的，要比漫无目的地举世皆敌要多得多。

　　雷耿已经有些期待事情发酵后，石鼓楼的渡鸦塔会有多么的热闹了。

　　“当然不。”伊耿摇了摇头：“我们还需要在整个维斯特洛飞一遍，确定地形。当然不会这么快对霍尔家族动手，我们需要一个师出有名的借口，赫伦王的无礼只是一部分。”

　　伊耿有些轻松地松开护手，任由风在经过巨龙的过滤后，柔和地吹过他的脸颊：“我相信很快就会有人送给我们借口。另外，你的第十三个命名日快到了，这次的礼物要迟一些送给你。”

　　“啊？”

　　雷耿震惊地看着自己的哥哥：“你不是伊耿，你是谁，伊耿从来不会拖欠他可爱的弟弟的礼物。”说完，雷耿立刻换了一副表情，似乎刚刚那个耍赖的小家伙不是自己一样。

　　“难道说你给我准备了一个惊喜？”

　　伊耿笑而不语，只是伸出手臂，似乎在拥抱在巨龙身下快速后退的大地。

　　神眼湖波光荡漾，三叉戟河怒吼着冲向远方，黑水河缓缓流淌，冬雪融化带来的丰沛水量让大河都壮阔非常。

　　赫伦堡在云雾中冲天而起，鸦树城已经枯死的远古鱼梁木依然将枝桠指向天空，徒利家族那座建立在河流交界处的奔流城屹立在水上，抵御着狮子的爪牙，佛雷家族的双塔以及横跨绿叉河的大桥在空中俯瞰依旧那么显眼。

　　连绵不绝的大平原上，农田遍布，尽管在赫伦的残暴统治下十分萧条，但也能看出这片土地的丰饶。

　　巨龙飞上天际。

　　在阿尔佛雷德请求维克塔利昂下令禁止渡鸦离开之前，已经有二十多只渡鸦离开了赫伦堡，飞向了不同的城堡。

　　鸦树城。

　　布莱伍德伯爵有些癫狂地捏紧了手中的信件，转身看向了自己的骑士们：“各位，覆灭暴君的时候到了吗？”

　　“到了！”骑士们异口同声地说道。

　　“终于，终于！”布莱伍德伯爵的眼睛里已经爬满了血丝：“布莱伍德的先祖们啊，渡鸦的复仇，终于可以开始了.....学士，写信，给徒利和龙石岛送去，告诉龙王陛下，只要他向暴君宣战，布莱伍德立刻响应！”

　　不知不觉间，黑发的布莱伍德伯爵已经泪流满面。

　　漂亮的奔流城。

　　艾德敏·徒利伯爵刷刷地写好了一封信，递给了自己的学士：“给布莱伍德伯爵送去。”

　　“是，大人。”

　　目送着学士离开，艾德敏示意藏在屏风后的阴影中的弟弟可以出来了。他将一封信递给了弟弟。

　　“立刻带着它乔装去龙石岛。”

　　“是。”