第64章：守夜人

“伊耿，我们先去哪里？”

　　雷耿问道。

　　这段路程，他并没有带上自己的两个侍从，而是将他们留在了慕谷镇，达克林伯爵会将他们护送回龙石岛，和维桑妮亚一起准备接下来的战争。

　　“先去长城。”伊耿思考了一下，做出了决定。

　　雷耿疑惑地看向伊耿的方向，但是很快他就反应了过来。

　　长城是维斯特洛很特殊的一个地方，这里保持着绝对中立，北境王国将这里视为神圣的地方，将前往长城服役视为既可以分担家庭的压力，又可以追求荣誉的行为，而南方诸国则将这里视为政治斗争失败者的避难地。

　　在先民贵族的支持和各大王国的默许下，长城始终拥有源源不断地补给和兵源，而长城的守夜人们也恪守誓言，保持了这样的优良传统。

　　不过确实有过守夜人总司令背弃誓言，企图借助守夜人的领地和城堡实现个人野心，但这样的人已经随着背弃誓言被埋进了北方的永久冻土里。

　　这一任长城总司令是“黑心”赫伦的弟弟科尔龙·霍尔，他的手下有一万名装备精良，给养充足的战士，无论放在哪里，这样的一支军队都是让人无法忽视的力量。

　　大片大片的广袤平原在云层之下向后褪去，北境的地形开阔，略有崎岖，主要的山地分布在两侧，中间则是一望无际的黑土，如果不是这个世界抽风的气候，恐怕北境不会像现在这样人烟稀少，大块大块的土地从未被开发过。

　　穿过浓雾。

　　映入眼帘的是高耸的，由寒冰砌成的高墙，看到绝境长城的那一刻，雷耿瞬间有种血脉被冻住的感觉，就好像那座冰墙依然在释放寒意一样。

　　奇怪。

　　雷耿摸了摸自己的胸口。

　　神圣之身还在发挥着作用，和巨龙的体温一起让寒冷无法侵蚀雷耿的身体，但是看到绝境长城的时候的那抹寒意却又是真真切切的

　　这只说明了一种可能，绝境长城，蕴含着比自己想象中还要庞大的多的魔力。

　　长夜堡。

　　这里是长城的第一座，也是最庞大的一座城堡，这里也是传说最多的城堡，

　　传说中那位不知名的总司令“夜王”曾在这里统治，他背弃誓言，迎娶一位美貌惊人，皮肤苍白的蓝眼美人，后来的人们认为那是一位女异鬼，借助异鬼的力量，他用魔法奴役黑衣弟兄，最终被北境和塞外的人民联合歼灭，其后他的名字被人们从记忆中抹去，成为北境的嬷嬷吓唬小孩子的工具人。

　　“鼠厨师”在这里为安达尔人的国王奉上“王子培根人肉馅饼”，随后诸神诅咒他变成一只巨大的白鼠；“七十九守卫”曾在这里站岗；年轻勇敢的丹妮·菲林特在这里被强暴后谋杀。就在这座城堡，谢瑞特国王发出对古安达尔人的诅咒，一群小学徒面对黑夜中出现的妖怪，瞎子“星眼”赛米恩观睹地狱犬打斗，而“疯斧”走过这些院子，爬上塔楼，于黑暗中屠杀他的兄弟们。

　　但是现在，它只是守夜人的主堡，科尔龙·霍尔总司令站在长夜堡二层的广场上，迎接着两头巨龙的到来。

　　不过似乎雷耿并不想立刻降落。

　　在感受到长城蕴含的魔法之后，心中的好奇和跃跃欲试就再也按捺不住了。

　　轻轻拍了拍老龙的脊背，雷耿让自己的视野与巨龙相连，看向了长城之外的北方。

　　老龙却突然停了下来，悬停在长城之上，有些警惕，有些忌惮地对着北方咆哮着，贝勒里恩的反应却有些奇怪，它不仅停了下来，甚至直接转身向后方飞行了一段，似乎是在拒绝飞跃长城。

　　“怎么回事？老爷子。”

　　雷耿趴在龙鞍上，聆听着老龙断断续续传来的消息。

　　“危险.....冰......讨厌......【腐化】.....”

　　？

　　前面他可以理解，维斯特洛，乃至整个世界的传说中，都有伴随着长夜而来，象征着阴影、死亡与寒冷的生物，异鬼就是其中之一，据说这些骑乘冰蜘蛛，驾驭冰龙的生物掌握着摧毁整个人类文明的力量。

　　不过雷耿觉得，这只是冰与火之歌的表现形式而已，如果说巨龙和传说中浑身冒火的恶魔是火之歌的产物的话，那么异鬼，还有厄斯索斯传说中的鬼草、夜狮就是冰之歌的产物。

　　冰与火之歌相辅相成，却又天然互斥，所以雷耿觉得老龙厌恶冰的气息，警惕着传说中绝境长城以北的先古生命是很正常的事情。

　　但是他不理解的是老龙传递回的最后一个消息。

　　【腐化】......难道说【腐化】和冰之歌合流了？

　　不行，如果真的是这样的话，冰之歌很有可能会在不应该降临的年代提前降临，造成的破坏会更加严重。

　　雷耿突然感觉到了统一七国，整合资源的必要性和急切性。

　　“贝勒里恩有些失控。”伊耿的声音传了过来：“它似乎感受到了威胁，老爷子也是吗？”

　　伊耿没想到像雷戈法瑟斯这种三百多岁的老龙都会感受到威胁，即便是在瓦雷利亚，老龙也算是顶尖的那批巨龙了。

　　“长城的北面.....恐怕传说是真的了。”雷耿严肃地说道：“这么看，哥哥，你的梦就很明确了，维斯特洛的王冠交给我们，恐怕最终的目的就是这里......”

　　伊耿点了点头：“我明白了。”

　　欲戴王冠，必承其重。

　　在做了那个龙梦之后，伊耿就明白了这一点，天下没有无需付出代价的午餐，既然这个世界希望他戴上维斯特洛的王冠，那么就需要他承担以【火之歌】的宠儿之躯背负维斯特洛的命运的使命。

　　他很清楚，他愿意接受。

　　两头巨龙先后降落。

　　和赫伦堡一样，长夜堡虽然庞大，但它的广场也没办法容纳下两头巨龙，所以只有贝勒里恩降落在广场上，冰冷的红色眼眸扫视着在场的守夜人们。

　　统一的黑色披风，几乎每一个战士都有盔甲，新兵穿着染成黑色的皮甲，老兵则是锁子甲，而那些军官则是更为精细的锁子甲，扎甲，甚至是板甲，都涂上了黑色，军官的披风还装饰着漂亮的动物皮毛——当然，也是黑色的。

　　雷戈法瑟斯依然将自己悬挂在塔楼之间，只有这种姿势才能容纳下它庞大的身躯，当然，也有赖于老龙的身躯足够长，无论悬挂在哪，它都可以直接威胁到所有人。

　　“两位龙王。”科尔龙·霍尔没什么废话：“您们的到来让长夜堡蓬荜生辉，请原谅我们的怠慢，如果您在来访前给我们写信，我们会为您准备完整的野猪和驯鹿，但现在只有羊肉和鸡肉，当然，还有上好的青亭岛葡萄酒，是我个人的私藏。”

　　这个大大咧咧的男人和赫伦有着五六分相似，但是更加强壮，他张开双臂，迎上了从龙背上爬下来的伊耿。

　　雷戈法瑟斯低下头，让雷耿能顺着它长长的脖子来到地面。、

　　“不是劫掠的战利品。”科尔龙总司令笑着补充道：“我的副官是位雷德温，这是他来到这里的时候带的补给，是放的越久越醇香的那种。”

　　伊耿同样笑着说道：“哈哈，那就多谢总司令阁下忍痛割爱了。”

　　守夜人们整齐划一地让开道路，似乎巨龙并没有威慑到他们一样，当然，眼尖的雷耿能看到有些人微微的颤抖，尽管不明显，但是确实存在。

　　他突然间有种释放“龙威”，吓唬一下他们的冲动。

　　但是当他看到这些守夜人里有少年，也有须发苍白的老人的时候，他还是劝说住了自己。

　　这些人值得尊敬，无论他们之前是贵族，还是平民，是追逐荣誉的战士，还是犯了罪，希望赎罪的罪犯，在这里，他们都是守护维斯特洛的战士。

　　“龙王陛下，我看到您和您的兄弟从南方飞来，是.....”

　　“我们还没有拜访托伦·史塔克国王陛下。”伊耿笑呵呵地说：“可能需要借用一下长夜堡的学士和渡鸦，托伦陛下是个值得尊重的人，我们应该用完整的礼仪表示我们的礼貌。”

　　“没问题。”

　　科尔龙总司令毫不犹豫地答应了下来。

　　“总司令阁下，我和伊耿刚刚去了一趟赫伦堡。”雷耿突然说道：“赫伦陛下真的.....令人印象深刻。”

　　雷耿的声音里夹杂着一丝笑意。

　　“赫伦.....”科尔龙总司令在嘴里滚了一遍这个名字，面色冷了下来：“赫伦堡已经完工了....是吗？”

　　雷耿继续保持着刚刚的笑容：“是啊。”

　　“看来我这个好哥哥是真的不把霍尔家族的名誉当回事啊。”科尔龙总司令长叹一声，转身说道：“既然二位已经去过了河间地，我大概也能想到您要做什么了。”

　　他表情严肃地直起腰，以手抚胸，似乎在宣誓，又似乎是在展示自己的严肃。

　　“宣誓加入守夜人的那一刻，科尔龙·霍尔就不再是河屿王国的王族了，河屿王国怎么样，与守夜人总司令无关，守夜人的使命只有一个，守望长夜，至死方休。”

　　他停顿了一下，诚恳地说道：“当然，作为霍尔家族的一员，我希望恳求您，如果有可能的话，让他们来长城吧......”