第67章：危险的尝试

风吹过峡湾，在月光流淌之处留下一抹微寒，但是巨龙的体温驱散了寒冷，给正在休息的雷耿和伊耿提供了一个温暖，舒适的环境。

　　“乖~”

　　雷耿手忙脚乱地安抚着从长夜堡借出来的渡鸦，黑毛鸟儿似乎不太喜欢雷耿，扑腾着翅膀不让少年接近。

　　“乖！”

　　雷耿耐心地安抚着渡鸦的情绪，他伸出手，想要捋一捋渡鸦柔顺的羽毛。那只黑毛鸟儿立刻发出了一声刺耳的“呱”，一喙啄向雷耿的手，然后就被雷耿一把捏住了脑袋。

　　“我是不是对你太好了？”雷耿的脸上挂起了一抹危险的微笑。

　　龙威，释放。

　　几乎在雷耿的金瞳骤然缩成一条线的瞬间，那只刚刚还桀骜不驯的渡鸦立刻蔫了下来，顺从地张开翅膀任凭雷耿处置。

　　“早这样不就好了吗？”

　　雷耿一脸坏笑地拎起渡鸦，仔细查看着这种特殊的鸟类：“可惜，驯养渡鸦的方法被学城那帮家伙垄断了......不对，如果这么看的话，学城那帮家伙应该也没有掌握真正的驯养，使用渡鸦的方法。”雷耿有些兴奋地打量着自己的战利品：“我听雷霍伽说远古时期的森林之子和先民里的那些绿先知使用渡鸦的时候，会让渡鸦直接开口说话，以此传递消息，而不是现在这样简单地送信。”

　　说到这里，雷耿竟然还有些遗憾。

　　“好了，别折腾这小家伙了。”伊耿将信件装好，绑在了渡鸦的腿上：“鹰巢城的感觉怎么样？”

　　雷耿将渡鸦随手一丢，那只鸟儿如蒙大赦般急忙挥动翅膀，用毕生最快的速度冲出了巨龙笼罩的范围。

　　“很漂亮的城堡，可惜......”雷耿摇了摇头：“艾林家族真的窝囊，身为最初的安达尔王，竟然沦落到被原始部落杀了成年的男人，让孤儿寡母去面对一个王国，呵呵。”

　　他们在离开北境的时候顺便飞跃了谷地，不过并没有拜访鹰巢城的艾林国王，毕竟谷地现在的情况并不乐观，摄政太后夏拉·艾林能力有限，谷地与山脉之王罗纳·艾林还是个刚刚断奶的孩子，她们比起封闭的北境，更不希望有超出控制的事情出现。

　　“鹰巢城并不利于统治。”伊耿耐心地给弟弟解释着这其中蕴含的统治之道：“雷耿，我考考你，如果你要建立一个王国，你会选择一个什么样的首都？”

　　雷耿有些烦躁地抓了抓头发。

　　【万龙主】在上，为什么出来收集情报还要被考试？

　　不过哥哥的问题可比学士们的问题有趣多了。

　　“交通便利，位置关键，人口密集，最好还有河流和港口，哥哥，这一点不用你说。”雷耿说道：“七大王国的王都大部分都遵循了这个原则，赫伦堡扼守着谷地和东河间地，依靠神眼湖，物产丰富，如果那个疯子愿意学习高庭，赫伦堡对河间地的控制效果会更好。临冬城有河流和地热，在北境，能在这方面勉强和临冬城对打的只有白港和背靠火山的恐怖堡，恐怖堡规模又不够。”

　　雷耿撇了撇嘴：“更不用说兰尼斯港加上凯岩城和阳戟城这两座港口城市了，几乎就是标准的港口首都类型，不过阳戟城对多恩的控制由于多恩的地形，确实没有西境强，风息堡差点意思，倒是河湾地有两座适合成为都城的城市，高庭、旧镇。”

　　伊耿满意地点了点头。

　　“我总觉得旧镇比高庭更合适。”雷耿摊了摊手：“不过高庭有内陆的道路优势，也没差太多。只有鹰巢城，虽然它的位置可以俯瞰整个谷地，但是......”

　　雷耿思索了一下应该怎么说：“在我看来，鹰巢城是和平年代，我来显摆我有那个财富和能力在不可能的地方修建一座漂亮的城堡，在战争年代，我城堡一关，任你百万大军，只要不会飞，我就可以守到地老天荒.....”

　　颇有种缩头乌龟的态势，不过，也不怨艾林家族，毕竟，能在好几代孤儿寡母的窘境中顽强存活下来，也是一种能力，

　　“可惜，我们会飞。”

　　雷耿摇了摇头，手一抓，似乎抓到了什么一样：“只要戴蒙的海军别被谷地人一波端了，谷地就是我们的囊中之物。”

　　是这样的。

　　伊耿满意地点了点头，将手里的牛肉干递给弟弟。

　　在这里休息一夜，他们会在清晨起飞前往兰尼斯港，不过这次不再是骑龙到访，而是秘密进入。

　　相比较直接会见那位谨慎，胆小的国王，兄弟二人更倾向于去看看这个国王治下的王国，看看西境王国和河湾王国的结盟产生的影响。

　　在雷耿和伊耿于巨龙的龙翼之下酣睡时。

　　学城，贤人塔。

　　这次，清冷的月光再也照不进这座塔楼了。

　　因为堆积如山的资料彻底挡住了窗户，让一点光都无法照及居住在塔楼里的人们。

　　不过梅沙博士的书房依旧灯火通明，玻璃蜡烛带来的光亮虽然不如火焰明亮，但是胜在稳定且持续不断。让这位老博士能安心阅读、工作。

　　“七层地狱啊，该死的兰克，为什么那该死的魔鬼还不把那个该被羊干的老混蛋拉进地狱？”

　　“哈龙，你又发什么疯？”梅沙博士放下手中的玻璃镜片，不满地看着挤进来的黄金面具。

　　“长夜堡那个该死的老顽固是兰克的人，我说他为什么拒绝向我们提供巨龙留驻长夜堡时候的资料。”哈龙博士愤怒地说道：“只有这些。”

　　他用力把几张纸甩到了梅沙的书桌上：“只有他妈的托伦·史塔克国王和伊耿·坦格利安、雷耿·坦格利安会面时的记录，没什么信息。”

　　“瓦兰提斯那边的学士有消息传回来吗？”梅沙博士没有接过哈龙的话题，毕竟学城内部的矛盾由来已久，兰克的派系打压自己的派系是一件很正常的事情。

　　“没那么快。”哈龙博士摇了摇头：“那些家伙看不起我们，只有一些真的倾家荡产，连底线都没了的虎党贵族愿意为了钱施舍一点信息，哼，一群装模作样的家伙，至少现在，没有任何有价值的消息，都是我们知道的东西。”

　　梅沙扫过长夜堡传回来的记录，思考了一会儿，似乎最终做出了什么决定一样，毅然决然地站了起来。

　　“我们要做一些尝试了。”

　　他心中有些懊恼，为什么自己没能更早地意识到坦格利安家族的巨龙已经脱离了末日浩劫的影响，不仅迎来了新生，而且提高了警惕。

　　龙石岛的龙蛋孵化的消息还是潮头堡的学士传回来的，那是潮头堡最后一封汇报巨龙情报的信，在梅沙收到那封信后不久，那位学士就不明不白地淹死了。

　　戴蒙·瓦列利安向学城申请的新学士恰好是兰克的门人.....恰好.......

　　学城的稳健派已经在暗中下注坦格利安家族了，为了自身的利益，那些家伙尽管有些人和梅沙的派系有不少阴暗的交易，但是在这个时候，只能划清界限，甚至拿梅沙的派系当作投名状，借机铲除异己。

　　“兰克会在明天前往高庭，为孟恩陛下提供顾问服务和医疗。”梅沙对自己的老对手的熟悉程度，甚至比他对自己还要熟悉上那么一些：“这个时候，他对学成的掌控力就没有那么强了，我会立刻以学城的名义派遣三个助理学士前往龙石岛。”

　　“可是.....”

　　“这招确实用过了，但是这次，我只给他们一个任务，那就是接近幼龙。”梅沙的表情有些扭曲，尤其是在玻璃蜡烛的“火光”之下，更加显得诡异，可怖。

　　“记录幼龙的食谱，生长速度，喂养条件，以及生长环境，彼此之间的沟通。我们需要知道龙喜欢什么，会怎么样。以及.....”

　　他说道。

　　“怎么掌控龙，怎么杀死龙。”

　　哈龙博士突然感觉脖子一凉。

　　有些不妙的感觉啊。

　　龙石岛。

　　龙山，瓦格哈尔的巢穴。

　　沃米索尔飞快地将闪银压在自己的身下，伸长粗壮的脖子，将脑袋送进桶里大口朵颐，似乎根本没有注意到脚下闪银的愤怒和乱叫。也没有注意到闪银的桶就在旁边。它们其实没有必要抢食。

　　倒是梦火，凭借着暴躁和虽然体型小，但是敢打，成功赢得了单独享用一桶肉的机会。

　　瓦格哈尔趴在洞穴的坡地上，静静地看着三头小龙。

　　它又产下了一窝龙蛋，按照雷耿的要求，维桑妮亚做了一下简单的登记，确认了瓦格哈尔这次产下了五枚龙蛋后，就将它们放回了原本的孵化地。

　　巨龙用来设置孵化场所的，类似龙粪的黑色污泥，要比温室更加适合龙蛋的孵化。

　　维桑妮亚将最后一个蛋塞进了囊洞里，看着黑色的泥状物飞快地包裹住龙蛋，只是几个呼吸间，那枚龙蛋就像其他四枚一样，不认真看根本找不出来它在哪里。

　　她欣慰地笑了。

　　“维桑妮亚。”雷妮丝的声音从洞外传来，换上进入龙山的劲装的雷妮丝举着兄弟二人的信，大声说道：

　　“伊耿和小家伙来信了！”