第61章：以龙压之

“不愧是赫伦堡。”

　　雷耿在龙鞍上站了起来，远远地望着越来越清晰的五座插入云端的塔楼，忍不住感叹道：“伊耿，你觉着拿它来当未来统一的维斯特洛的首都怎么样？”

　　“再怎么巨大，它都是一座以军事要塞为建造目的而建成的城堡，而不是一座以增加收入，扩充统治为目的的城市。”伊耿笑着打趣着弟弟：“我喜欢逃课的弟弟啊，我真应该用锁头狠狠地把你锁在书房里，让加文学士用知识灌进你的大脑。”

　　“不用，真的不用。”雷耿大笑着回应到：“有雷霍伽在就够我喝一壶的了。”

　　他看向薄雾中的那座雄城，金色的眼眸中闪过一道光，让他的异色瞳深邃的同仁同时竖起，犹如巨龙。

　　他打开了和雷戈法瑟斯共享的视野。

　　在龙的视野里，那座雄城就像是桌面上的模型一样，不再像人用肉眼看到的那么惊艳，反而有种“不过如此”的感觉。

　　奇怪，怎么感觉这座城堡有点不对劲？

　　雷耿仔细地打量着眼中的城堡，就连雷戈法瑟斯也低下了头，俯视着这座庞然大物。

　　不对，不是城堡不对劲，城堡本身并没有什么神秘的元素，唯一说得上不对劲的就是城中那棵高耸的远古鱼梁木，雷耿知道，鱼梁木是旧神的重要象征，也是森林之子这种传说中的先古民族崇拜的对象，按照那个钻进他的梦里诉苦的，自称【人之歌】的先兆的世界意志的说法，鱼梁木是先古民族看向这个世界的眼睛，也是旧神一系的魔法的核心。

　　带点神秘元素很正常。

　　不正常的是城堡旁的那座神眼湖。

　　“我说的嘛.....”雷耿叹了一口气，和龙石岛的火山类似，神眼湖也是同样的场所，这出古老的大湖曾经作为先民与森林之子签订盟约的圣所，注视着最初的人类与先古民族达成和解，也亲历了安达尔人的征服和森林之子的落幕。

　　有大量的魔法留存是很正常的事情。

　　“伊耿，你打算怎么对待那个暴君？”

　　伊耿毫不犹豫地说：“我们没必要跟他有太多沟通，霍尔家族在河间地已经几乎是贵族和平民的公敌，我们要进攻河间地，霍尔家族是必须要清除的。”

　　他似乎看出来了弟弟想要干什么，轻轻点了点头，示意他可以自己做出决定。

　　“好。”雷耿笑了。

　　我要的就是这句话。

　　雷耿轻轻地拍了拍老龙的鳞甲：“Dracarys，Lantē Sȳndorȳsy， Jelmot Zȳhon!”（龙焰，向最高处喷火，融化它）

　　雷戈法瑟斯猛地扬起头颅，翅膀拍动，向前方冲刺了一段距离。

　　它的体型弥补了年龄与体型带来的速度问题，看到弟弟的巨龙超过了黑死神，伊耿意识到了雷耿想要干什么，忍不住笑着摇了摇头。

　　这孩子还是这么爱玩。

　　但是这孩子很聪明，知道怎么玩能玩出花，能攫取最大的利益，这是非常难得的事情。

　　五根高塔离巨龙的距离越来越近，金色的火光在老龙的齿间闪烁。

　　呼。

　　一道如同融化的黄金一般的火焰穿透云海，掠过整座赫伦堡的上空。

　　这座巨城里的所有人都看到了宛如金色河流一般流淌过天际的火焰，由巨石砌成的塔顶城垛像遇到烈火的寒冰一样融化，通红的液体在君王塔的外墙上汩汩流淌，等到凝固时，已经变成了黑色的，宛如玻璃一样的结晶，在阳光的照耀下，闪烁着温和的金色光华。

　　“龙！”

　　“龙来了！”

　　“七神保佑！”

　　“淹神在上啊！”

　　人们慌乱地在这座雄城之间逃窜，骑兵用力勒住惊恐的战马，侍从慌乱地给自己的主人套上甲胄，守卫城墙的士兵手忙脚乱地调整好守城的巨弩，却发现根本奈何不了天空中的那头庞然巨兽。

　　不，是两头巨兽。

　　金龙轰然降落，将整座雄城震得抖了几抖，灰尘扑扑落下，搞得在城墙下面奔跑的人们灰头土脸地瘫软在地，老龙一只爪子狠狠地踩中一架床弩，掀起的狂风又将另四架床弩吹飞，幸好周围的士兵躲得快，才勉强逃过一劫。另一只龙爪砸在了另一边的城墙上，同样碾碎了用来守城的投石机，几乎肉眼可见的，这座巨城的高大城墙似乎下沉了沉，龙爪落地的地方也出现了明显的裂痕。

　　巨龙的一只翅膀搭在城墙上，另一只翅膀的龙爪扣在了君王塔的塔身上，龙爪深深地嵌进石墙中，碎石掉落，砸的士兵们四处乱窜。

　　修长的脖颈慢慢绕过两座高塔中间的缝隙，落在了君王塔前的广场上空。

　　“应河间地与铁群岛之王赫伦·霍尔陛下的邀请，我，雷耿·坦格利安来了。现在，你们的国王在哪里？”

　　雷耿摸了摸自己的脖子，扩音魔法自动生效，将他的声音传递到这座巨大的城堡的每一个角落。

　　君王塔的王座大厅，“黑心”赫伦布满血丝的黑眼睛在刚刚的震动中恢复了清明，这位残暴的君王有些迷茫地抬起头：“发生什么事情了？为什么会有石头落地的声音？哪个家伙给余进贡了劣质石料？抓出来，杀了他！”

　　“父亲。”阿尔佛雷德·霍尔终于找到机会，小快步跑到父亲面前，有些焦急地说道：“您邀请了两位坦格利安，现在他们到了.....”

　　赫伦有些嫌弃地扫了一眼自己的这个儿子，在赫伦的六个儿子里，他最不喜欢的就是这个老三，其他的霍尔要么狡诈且残忍，要么残忍且狡诈，只有这个不知道脑袋哪根弦搭错了，竟然变成了一个温文尔雅的读书人。

　　要不是留着他还有点用，赫伦恨不得把他像自己的弟弟那样丢去长城，省的给霍尔家族丢人：“知道了，能不能有点王子的威仪。”

　　他打量了一下自己的儿子：“你是河屿王国的王子，要学会无论发生什么事都要稳重。现在，带我去见那两位龙王。”

　　龙王吗......

　　赫伦王抿紧了嘴唇，快步走下了王座。

　　他的身后，高悬在王座之上的那面霍尔家族的纹章旗忽然黯淡了一瞬，不知道是因为赫伦王的披风扫到了照明的火把，还是其他的原因。

　　那是代表着霍尔家族的伟业的旗帜，一条交叉的银色铁链将那面盾徽分成四个等份，按照顺时针的顺序，每一个区域内分别是一条黑底金色长船，一棵白底绿色松树，一束金黄底紫色葡萄，还有一只飞翔在蓝天中的黑色渡鸦。

　　分别象征着霍尔家族统治过的地方，长船代表铁群岛，那是霍尔家族的根。松树代表熊岛，霍尔家族的铁国王曾经征服过那里，后来被史塔克王夺了回来。葡萄代表青亭岛，曾经有一位霍尔家族的国王洗劫过青亭岛和旧镇，让园丁王付出了惨痛的代价。

　　渡鸦代表鸦树城....那是布莱伍德的耻辱，却是霍尔家族的骄傲。在赫伦的祖父哈尔温·霍尔国王从风暴王亚列克手中夺取河间地的战役中，艾格妮丝·布莱伍德伯爵夫人在鸦树城给了哈尔温迎头痛击，却惨遭宿敌罗索·布雷肯伯爵的偷袭。艾格妮丝夫人和她的两个儿子宁死不屈，惨死在哈尔温手中。布莱伍德家族也因此在霍尔家族征服河间地后被剥夺了不少领地，始终仇恨着霍尔家族和布雷肯家族。

　　君王塔二十尺高的大门豁然洞开，赫伦王抬起头，正好对上了金龙雷戈法瑟斯的金色眼眸，老龙威严如同太阳的头颅悬停在赫伦王的头顶，纯金色的眼眸中带着宛如看一只蝼蚁一般的轻蔑，以及难以用语言形容的威慑。

　　那一刻，就连赫伦王都感觉自己的心脏像是被一只手攥住了一样，让这位王者感觉有些心悸，有些腿软，有些想要匍匐在这头象征着人类原始恐惧的黄金巨兽面前。

　　龙威。

　　雷耿悄悄地释放了这个能力，让雷戈法瑟斯和自己看上去都更加的恐怖，更加令人有种服从的冲动。

　　这倒不是雷耿故意使坏，而是赫伦的名声实在是太差了。

　　差到雷耿实在忍不住想要给他点颜色看看。

　　“余是河间地与铁群岛之王赫伦。”赫伦王下意识地开口，这个时候，阿尔佛雷德抢过父亲的话头，强忍着恐惧高声说道：

　　“坦格利安家族的伊耿殿下，雷耿殿下，站在您面前的是铁民、安达尔人和先民的统治者，三叉戟河与黑水河的领主，大海之主，黑心号的大船长，铁舰队之主，不败者，劫掠者之首，浮木王冠的佩戴者，灰海王的继承者，河间地与铁群岛之王赫伦·霍尔陛下。”

　　哪来的这么多人？

　　雷耿忍不住悄悄腹诽道。

　　赫伦王悄悄松了一口气，一转头，又看到了贝勒里恩巨大的头颅向天空微微仰起，红色的眼睛斜视着自己，散发着一丝丝莫名其妙的杀气。

　　他急忙转过头。

　　余是国王，不应该恐惧。

　　他在心中默念了好几遍，才抬起头，看向了雷耿和伊耿。

　　这两个人都没有从龙身上下来的打算。

　　“伟大的赫伦陛下会为二位举办足以配得上二位高贵身份的宴会。”阿尔佛雷德高声喊道：“还请......”

　　“不必了。”

　　雷耿冷冷地说道，带着“龙威”的声音一下下敲打着在场所有人的内心，让恐惧的更加恐惧，让窃喜的更加窃喜。

　　“我没看到面包和盐，也没看到赫伦王对我和我的兄长表示足够的尊敬。”

　　他笑着说道。

　　“我是不是可以认为，赫伦王已经让他的乐师给我和我的哥哥准备了《鼠厨师之歌》？”

　　与雷耿略带威胁的话语一同响起的，是两头巨龙让所有人都捂住了耳朵，痛苦地伏低身体的咆哮。