第69章：“骗子”兰尼

有种荒诞的可笑。

　　这部戏剧其实无论是剧本，还是舞台，都堪称顶级，尤其是那头木偶龙，看得雷耿心痒痒，总有种“给我也来一个”的冲动。

　　演员也十分专业，那个扮演龙王的演员貌似是个真正的瓦雷利亚人，或者拥有瓦雷利亚人银发紫眸的外貌，表演起来丝毫不让人出戏，甚至伴随着剧情的推进，还有背景音乐，竟然真的能让人感觉好像在欣赏一位威严的龙王一样。

　　“伊耿，你有看过雷妮丝的剧本吗？”

　　伊耿摇了摇头：“我记得雷妮丝的戏剧都挺.....令人尴尬的，而且她有意识地夹杂了不少私货，让人根本看不出来我们真正驯龙的过程。”

　　就在这个时候，台上的表演进入了高潮。

　　木偶师猛地拉动绳索，木偶龙的琥珀色眼睛瞬间转为赤红，它猛地向后仰起头，发出一声比之前更响亮的咆哮，翅膀剧烈地扇动起来，卷起的气流将戏台边缘的道具披风吹得猎猎作响。

　　“它在抗拒！”侍从演员大喊着，想要冲上前保护龙王，却被他抬手制止。

　　扮演龙王的演员没有后退，反而向前一步，将双手都按在木偶龙的脖颈上，继续用“瓦雷利亚古语”吟唱。他的额头渗出细密的汗珠，脸上露出痛苦却坚定的表情。似乎是在通过细微肢体动作，展现出“以血脉压制野性”的艰难。

　　突然，木偶龙的动作慢了下来。它的翅膀不再剧烈扇动，尾巴轻轻垂在地上，红色的眼睛渐渐恢复成琥珀色。藏在龙嘴后的风箱停止了喷气，只有喉咙里发出低沉的“咕噜”声，像是在回应龙王的吟唱。台下传来一阵低低的惊叹，掌声顿时如雷轰动。

　　前排的客人们发出刺耳的怪叫声，似乎是在叫好，但说实话，西境人天生的大嗓门让本来很正常的叫好变得有点难以入耳，不过确实有悦耳的地方。

　　那就是金子落地的声音。

　　“怎么说呢......”雷耿装作成熟地摸了摸还没长毛的下巴：“它展示的驯龙方法几乎已经是正常的六七成了，除了有点夸大龙王血统对驯龙的意义之外......”

　　伊耿的眼神有些变了。

　　正常情况下，维斯特洛流行的讲述瓦雷利亚龙王的戏剧几乎都出自雷妮丝之手，毕竟之前的这种史诗剧只在自由贸易城邦流行，而流血世纪的战火让戏剧受到了极大的影响。

　　为什么这里会出现带有明显的自由贸易城邦味道，还原度较高的戏剧？

　　就在伊耿陷入沉思的时候，台上的戏剧缓缓落幕，冷焰火熄灭后留下的淡淡硫磺味，混杂着港口特有的咸湿海风，飘在拥挤的人群上空。

　　观众们三三两两地散去，有人还在兴奋地讨论着木偶龙伊加拉斯低头臣服的场景，有人则被街角酒馆飘出的麦酒香勾走了脚步。就在这片喧闹中，一个穿着洗得发白的暗金色丝绒外套的男人，正不动声色地打量着人群，他的外套领口绣着一头模糊的金色狮子，那是他能找到的、唯一能证明自己“贵族血统”的物件，尽管那图案早已被岁月磨得看不清轮廓。

　　他的头发梳得一丝不苟，却掩不住发间的几缕灰白。靴子擦得锃亮，鞋尖却有一道明显的裂痕。似乎说明了这个男人的窘迫，也说明了他的“体面”。

　　他站在戏台旁的石柱后，碧绿色的眼眸滴溜溜地转着，他的目光落在了正在聚精会神地看着戏台上的瓦雷利亚火山图案的雷耿身上。

　　一个衣着精致的男孩，还有一个看上去就气质不凡的青年？而且，作为地头蛇的男人一眼就看出了两人与这座港口之间的疏离感。

　　是外来者。

　　七神在上，终于让我“聪明的”兰尼逮到大鱼了，哈哈，虽然不明白为什么他那个当罗伦·兰尼斯特国王宫相的“爷爷的堂兄的堂兄的外甥的堂兄的儿子”要邀请来自瓦兰提斯的剧团在凯岩城和兰尼斯港表演。但是这就是机会。

　　果然，让我钓到鱼啦。

　　“两位少爷看着面生，想必是第一次来兰尼斯港吧？”兰尼热情地主动上前，脸上挂着恰到好处的开朗笑容，语气里带着一丝不易察觉的熟稔，仿佛与对方早已相识。他微微躬身，动作算不上标准的贵族礼仪，却透着几分刻意营造的“体面”。

　　他刻意地露出了那个金色的狮子，毕竟，只要了解兰尼斯特家族的人，都会不会对这只金狮子感到陌生。

　　伊耿抬起头，准备说什么，但是雷耿却“傻乎乎”地抢在哥哥前面说道：“你是......”

　　兰尼瞬间绽放出热情的笑容：“哈哈，我可爱又可敬的小少爷们。”他直起腰，有些骄傲地自我介绍道：“叫我兰尼就好，朋友们都称我‘聪明的兰尼’。”他拍了拍自己的外套领口，故意让对方再次注意到那模糊的金色狮子图案。

　　“我算是半个兰尼斯特吧，我爷爷的爷爷的堂兄的堂兄，曾是凯岩城的主人，也就是当年的凯岩王。说起来，咱们也算沾点‘贵族缘分’。”

　　他刻意加重了“凯岩王”三个字，眼神却飞快地扫过伊耿和雷耿的斗篷，这是他作为兰尼斯港的情报商人的本能，任何细节都可能成为日后交易的筹码。

　　呃，金色的头发，可惜，不是紫眸，看来是血统不纯的瓦雷利亚人，紫色毛呢衣服，水流纹饰，看来是布拉佛斯人。

　　嘶~看不出来归属哪个势力，不过布拉佛斯人的商船到兰尼斯港的不多.....

　　是机会。

　　伊耿皱着眉头看着弟弟。

　　不对啊，我记得雷耿那小子虽然不爱上课，但是对这些乱七八糟的事情很感兴趣，他肯定是知道兰尼斯港本身就是兰尼斯特家族的分支聚集地，这里扔块砖头都能砸到一个兰尼斯特，姓兰尼，兰尼斯，兰尼特的家伙更是多得数不胜数，他们大部分都已经沦为平民.....

　　不对。

　　伊耿注意到了雷耿眼底闪过的一丝狡黠。

　　果然.....

　　伊耿放下心来，平静地看着那个男人在自己的弟弟面前像孔雀开屏一样花枝招展......可能他还不知道，自己下一刻会成为贵族餐桌上的烤孔雀吧......

　　雷耿的眼中自然而然地闪过一抹惊讶与敬畏，兰尼精确地捕捉到了男孩表情的变化，心中窃喜。果然，虽然是个布拉佛斯人，但是兰尼斯特家族的威名不管到哪里都好使——毕竟不会有人跟金子过不去，即便是布拉佛斯的豪商和银行家。

　　“幸会幸会。”雷耿有些夸张地“惊喜”“真没想到在这里能碰到一个兰尼斯特，唉，你不知道，旧镇的那帮海塔尔是多么的傲慢，一个个的鼻子都快长到眼睛上面了。唉，我哥哥还要做生意呢，真的是.....”

　　旧镇.....兰尼再次捕捉到了这个情报，他们之前去了旧镇？

　　精明的男人隐晦地打量着眼前的青年和少年，这么年轻的商人，不对劲，不过，骗了再说。希望在从他们的钱包里掏出金子的同时，还能从他们嘴里套出些额外的情报。

　　“唉，别提旧镇了。”兰尼顺着雷耿的话说道：“您不知道，河湾地人最会骗人了，哪有我们西境的商人豪爽大气。”

　　雷耿认同地点了点头：“是啊，你看，我们确实是第一次来，但却在这里看到了我们熟悉的戏剧，实在精彩，没想到瓦雷利亚龙王驯龙的传说，在这里还能看到，真的是太令人感动了。”

　　说到这里，少年还装模做样地抹了抹眼睛。

　　兰尼听到“龙王驯龙”这个词组时，心中的大石头终于落了地。

　　鱼儿终于上钩了。

　　太好了。

　　他压低声音，左右看了看，像是在确认周围没有外人，才神秘兮兮地说：“逼真？那不过是戏班子编出来的热闹罢了，你们知道为什么凯岩王陛下要邀请这支戏班子吗？嘿嘿，因为这里曾经真的有过龙王驯龙的历史，听说东边龙石岛的两位龙王打败了不可一世的瓦兰提斯，所以我们的陛下想起了这件事。真正的‘龙王秘辛’，兰尼斯特港的本地人都未必知道，但你们运气好，遇上了我。”

　　？

　　雷耿的心里画出了一个大大的问号。

　　什么意思？原来是这个骗法吗？有意思，有意思。

　　“兰尼先生，难道真有龙王驯龙的秘密？”

　　“何止是秘密。”兰尼故意顿了顿，语气带着几分炫耀，又夹杂着一丝“只告诉你”的亲近，“兰尼斯港附近的岛屿上，藏着瓦雷利亚龙王遗留的宝藏。据说当年有一位龙王路过此地，发现了居住在在这里的野生巨龙，并且成功将那头巨龙驯服，在那之后，那位伟大的龙王留下了一件‘驭龙信物’，只要握着它，就能像瓦雷利亚龙王那样，与巨龙产生共鸣，甚至驯服野生巨龙。”

　　他一边说，一边用手指了指港口方向的一座偏僻的岛屿，一座废弃灯塔在岛屿上已经坍塌了差不多一半，“那宝藏，就藏在旧灯塔底下的洞穴里，据说那位龙王的仆从为了保护龙王遗留下来的宝藏，在洞穴深处修建了一座密室，并且用迷宫保护住了它，听我爷爷的爷爷的堂兄说，当年凯岩城的老奶妈说过，那间密室里还有那头野生巨龙留下的龙蛋。”

　　“真的？”