第70章：收获高级间谍一位

雷耿觉得事情越来越有意思了。

　　凯岩王罗伦·兰尼斯特是个谨慎的家伙，按照歌莉娅夫人的情报，这位富裕的国王豢养着一支庞大的间谍队伍，据说整个七大王国，还有几个强大的自由贸易城邦，都有来自凯岩城的间谍。

　　他本来只打算诈唬一下这个骗子，没想到这个骗子不仅无意间透露出自己很关心来自外面的情报，对旧镇方面代表的河湾地情报十分感兴趣，让雷耿坚定了这家伙有可能就是罗伦王的情报网中的一员，看来，可以利用一下。

　　雷耿悄悄地在心中向老龙雷戈法瑟斯传递去了消息。

　　兰尼斯港远郊的海岸。

　　贝勒里恩懒洋洋地晒着太阳，就在这时，它抬起头，有些疑惑地看着将一半身子浸泡在海水中的雷戈法瑟斯。

　　老龙朝它吼了几声。

　　“人子....召唤....黑死神.....不会游泳.....等待。”

　　黑死神不满地哼了一声，继续趴在沙滩上，懒洋洋地让黑色的火焰从齿缝中流出，烧灼着沙子玩，没一会就在它如同凭空多出一座黑色的山的身躯下烧出了大块大块的黑色玻璃。

　　雷戈法瑟斯深吸了一口气，缓缓地下沉。

　　那座在这片海域凭空出现的黑色岛屿就这么慢慢地没入水中，没一会就只剩下了一小部分，老龙收拢双翼，开始像一条蛇一样快速在海水中移动。

　　并不是每一头龙都会游泳。

　　但是在瓦雷利亚还兴盛的年代，巨龙们入海捕猎是很正常的事情，即便是龙石岛时期，坦格利安家族的巨龙们也会经常钻进海里捕食海怪和巨鲸，毕竟一百岁以上的巨龙虽然可以不用经常进食，但是每一次进食都需要摄入足以让坦格利安小破产的食物，不自己捕猎的话坦格利安也养不起它们。

　　听到雷耿带着一丝惊喜的询问，兰尼不动声色地抽回手臂，脸上依旧挂着笑容，心里却已经一边鄙夷这些外来者的贪婪和短视，这些家伙总想着靠“传说”一步登天，却不知道所谓的“宝藏”，不过是他随口编造的谎言。一边为行骗成功而兴奋。

　　但他没有露出破绽，反而继续添油加醋：“当然是真的。不过那密室的入口藏得极深，还被迷宫重重保护起来，需要特制的钥匙才能打开。我花了三年时间，才摸清了钥匙的模样和迷宫的门路，还找到了能打造钥匙的铁匠。”

　　他叹了口气，语气变得无奈，“可惜啊，打造钥匙需要不少钱，我这几年手头紧，一直没能凑够……”

　　来了，熟悉的骗局。

　　雷耿饶有兴味地看着这个骗子，相比较戳穿骗术，他更期待的是这个骗子想骗多少钱。

　　“兰尼先生，打造钥匙需要多少钱？”

　　这次说话的是伊耿，他也很好奇这件事，而且，以他和雷耿的年龄和衣着，兰尼也会更倾向于信任他：“如果真能找到宝藏，我们愿意分你一部分！”

　　兰尼心中一喜，脸上却依旧保持着“谨慎”：“不必不必，只要能让我也沾沾龙王的光就行。打造钥匙大概需要五十枚金狮，辉币的话大概需要五万......”他故意报了一个不算太高、却足以让普通贵族和商人犹豫的价格，既不会让对方觉得是骗局，又能让自己赚一笔。

　　“成交！”

　　没想到雷耿顿时喊道，他伸手摸出了一个沉甸甸的钱袋就准备付款，却被伊耿按住了手，摇了摇头：“不过兰尼先生，我们要看一看那个洞穴。”

　　“没问题。”

　　有点警惕，但不多。

　　兰尼喜悦地评价着，但表面上还是装做了谨慎，赞许和有一丝丝心疼的表面功夫：“我在码头有艘小船，咱们一起走，天黑就能到那座小岛。”

　　他手脚麻利地带路，解开了系在岸边的绳子，带着两人向那座岛屿驶去。

　　他并没有注意到远方隐隐约约的巨大黑影。

　　小船停泊在小岛的一处凹陷进去的悬崖下面，带着伊耿和雷耿上岸，兰尼指向了那个被海水冲刷出来的幽深洞口。

　　“就是这里了，二位少爷.....”他有些兴奋地搓了搓手，丝毫没有注意到身后的雷耿用海水在脸上抹了一把。

　　变脸的仪式魔法失效，露出了少年英俊的脸孔和一金一紫的异色眼眸。

　　“是个好地方啊。”

　　兰尼突然感觉后背一阵发凉：“是啊，毕竟这里......”

　　一股不对劲瞬间攥住了他的心脏。

　　不对，不对劲.....

　　他僵硬地转过身，入目的虽然还是一个青年和一个男孩，但是却不再是他认识的那两个冤大头。

　　而是两个银发紫眸——有一个是异色瞳的典型的瓦雷利亚人。

　　“你.....见过龙吗？”

　　雷耿的金瞳猛地收缩，变成宛如爬行动物一般的竖瞳，威严，冷厉。

　　龙威发动。

　　难以形容的恐惧瞬间占领了兰尼的全身，就像火焰从内到外地焚烧着他的身体，也像是寒冰瞬间从他的心脏处爆发，将他由内而外地冻僵。

　　恐惧，人类原初对于巨兽和天敌的恐惧，以及对上位者的敬畏让这个骗子失去了一切的“体面”和从容。

　　雷耿抬起手。

　　比整个山洞还要大上一圈的龙头慢慢地从海水中浮起。

　　先是巨大的暗金色鹿角，然后是如同冠冕的骨板龙角，狰狞的龙头，闪烁着金光的牙齿，还有一滴水都没沾的光滑龙须。

　　一根龙须轻轻地拂过雷耿，似乎是在跟他打招呼。

　　“所以，现在告诉我，这里有什么？”雷耿蹲在已经瘫软在地，差点翻白眼的兰尼面前，笑呵呵地说道。

　　即便他的笑容在兰尼眼中比魔鬼还要可怕。

　　“没....没有.....龙....龙王陛下，我.....我不是.....我.....我没有.....我.....”

　　兰尼感觉自己的天塌了。

　　七层地狱啊，我只是想骗点钱而已，为什么.....为什么......

　　为什么这种事情会找上我啊。

　　这种剧情不应该只在戏剧中上演吗？

　　老龙金色的眼眸瞟过兰尼，将这个家伙吓得又差点一个白眼翻过去。幸好，这个家伙在这里摸爬滚打过很多年，知道这个时候被吓晕过去，恐怕自己真的就成了龙嘴里的一口肉了。

　　“陛下.....陛下，原谅我，我只是.....我只是.....”

　　“好了。”雷耿不耐烦地挥了挥手，吓得兰尼手忙脚乱地爬起来，趴在少年面前，努力让自己不磕巴地说道。

　　“别别别别杀我，我.....我为罗伦陛下服务.....我确实不是贵族，但是我确实是个兰尼斯特，不，不，我是个兰尼特。”

　　“我对你姓什么不感兴趣。”雷耿笑眯眯地说道。

　　可是雷耿的笑容在兰尼眼里就是在说：“老不老实？不老实的话喂龙呦”。

　　对生的渴望瞬间压过了一切。

　　“我的父亲是兰尼特家族的分支，我的爷爷有爵位，是前任凯岩王陛下的情报官，我的父亲是幼子，没有资格继承爵位，只能自己打拼，我又是我父亲的小儿子，也没有贵族的资格，但是有我爷爷的门路，我成了罗伦陛下的探子......”

　　“还有呢？”

　　雷耿冷冷地说道。

　　“还有....”兰尼咬着牙说道：“我负责码头区的情报，尤其是盯着河湾地人，您也知道，罗伦陛下和孟恩王结盟对抗赫伦王，但是谁都知道孟恩王不值得信任，所以陛下让我来收集河湾地人的情报，但是.....”

　　“但是什么。”

　　“但是我需要钱，所以我也为河湾地人的探子服务。”

　　说出了自己最大的秘密的兰尼像一只烂掉的虾一样瘫软在地，一动不动。

　　“你有办法进入凯岩城？”伊耿问道。

　　兰尼如同尸体一样僵硬地点了点头：“我是血脉还没有被稀释的太远的兰尼特，所以还能进入凯岩城，山城里还有我的房间，不过如果我没有获得爵位，我的孩子将会被赶出凯岩城，就像这座城市里其他的兰尼，兰尼斯，兰尼特一样......”

　　“很好。”雷耿点点头。

　　老龙慢慢垂下头。

　　如果雷戈法瑟斯没那么大，它是可以享受到雷耿挠下巴的服务的，但是现在，老龙只能让雷耿挠一挠它的龙须。

　　感受不到痒酥酥的快乐了。

　　“那么，你介不介意为坦格利安的龙王服务呢？”

　　兰尼绝望地抬起头，为河湾地人服务，他还有理由，为坦格利安服务.....要是被那个小心眼的凯岩王查出来，自己就真的完了。

　　“放心。”

　　似乎是看出了这个骗子的疑虑，伊耿笑呵呵地说道：“坦格利安从来不会亏待朋友，还是你不相信两位龙王的承诺？”

　　兰尼恐惧地摇摇头。

　　“很好。”雷耿笑着说道：“对着它发誓，说自己愿意效忠于坦格利安家族，为坦格利安家族提供情报，并在必要的时候予以帮助。”

　　兰尼已经彻底绝望了。

　　提供帮助？

　　结合伊耿之前问他能不能进入凯岩城，那么这个帮助只有一种可能。

　　完了，全完了。

　　但没办法。为了小命，他只能颤颤巍巍地对着老龙发誓，就连兰尼自己也没看到，当自己发完誓之后，雷耿和雷戈法瑟斯的金色眼眸中都闪过一丝光芒。

　　“很好，誓约已成。”雷耿示意雷戈法瑟斯可以回到海里了：“现在，告诉我你掌握的情报吧。”