第72章：学城来客

遥远的兰尼斯港外海的岛屿上。

　　假寐的雷耿一骨碌爬起来，看向了月亮。

　　果然.....雷耿的眼底闪过一丝伤感，尽管并不意外，但是想到维桑妮亚要付出的代价，雷耿就感觉心中有些不太舒服。

　　力量是有代价的。

　　力量很诱人，但代价往往很让人头疼。

　　会好起来的，随着【万龙主】与这个世界联系的加深，以及自己的能力随之而来的恢复，很多之前需要付出代价的魔法施展起来也会更容易。与之相对应的，和自己有关的人也会得到好处。

　　而这一切的前提还是完成征服战争，将拜龙教的信仰打出去。

　　想到这里，雷耿再次坚定了自己的想法。

　　龙石岛。

　　维桑妮亚慢慢地脱掉了纱裙，露出了洁白的肌肤和凹凸有致的身材，她赤着脚，慢慢地走进已经变成清冷的银白色的火焰之中。

　　流血让她的脸色变得苍白，但却让她在火中美得更加惊人。

　　雷妮丝一边欣赏着姐姐越来越美的身姿，一边担心地看着仪式慢慢走向尾声。

　　火焰不再汲取维桑妮亚的血液，而是温柔地缠绕在她的身体上，它并没有破坏掉维桑妮亚的银金色长发，反而为她的头发平添了几分华丽的光泽。

　　慢慢地，慢慢地，随着维桑妮亚手掌上的伤口以肉眼可见的速度愈合，火焰开始慢慢地没入她的身体，因为失血而变得苍白的皮肤慢慢恢复了光泽。

　　雷妮丝甚至清晰地感受到了时光在姐姐身上倒流，本来就不显老的维桑妮亚，当银白色的火焰彻底没入身体时，彷佛变回了那个十八岁的少女，青春，美丽，却又不失年龄带来的成熟和雍容。

　　“成功了？”

　　维桑妮亚点点头：“成功了。”

　　“太好了！”尽管不是很放心，但是雷妮丝还是欣喜地第一时间送上了祝福和赞美：“你没事真是太好了。”

　　“【祂】是一位真正的神明。”维桑妮亚接过了妹妹递过来的干净衣服，利落地穿好，感叹道：“慷慨，却又无情。”她看向了自己的妹妹：“雷耿如果面对的是这种神明的话，我们还是多给他些爱和亲情吧.....”

　　她不由得想起了在献祭结束，获得恩赐时感受到的那股伟大、恢弘的力量。

　　雷妮丝重重地点了点头，并没有询问姐姐获得了哪些恩赐。

　　对于她来说，家人的安危永远是第一位的。

　　这个时候，【万龙主】能以环绕世界的【火之歌】为媒介传递进来的力量是有限的，所以维桑妮亚获得的恩赐也并不多，主要是四个能力。

　　首先是维桑妮亚觉得最不实用的一种能力，用获得的知识来说就是【月龙之身】，和雷耿的【神圣之身】不太一样，维桑妮亚的这个能力只给她带来了体力恢复和力量增加这两个作战效果，至于延缓衰老这个作用被维桑妮亚自动无视了。

　　其次是三个非常实用的能力，首先是维桑妮亚可以血祭自己的武器，让暗黑姐妹能够发挥出只有传说中才会存在的一些效果，如果血祭的是普通武器的话，则可以让那柄武器获得不亚于瓦雷利亚钢武器的威力。其次是维桑妮亚可以使用一些简单的祝福法术，为同伴增加勇气，缓解疲劳。最后，是维桑妮亚事实上拥有了可以施展黑魔法的能力。

　　维桑妮亚能感觉到，之前只是觉得有意思，平时拿来掩盖雷耿掌握的那些强大的魔法，但实际上根本无法使用的黑魔法，现在也可以通过复杂的仪式使用了.....

　　不过这远不如前两种能力实用。

　　维桑妮亚很满意。

　　这说明在未来的战争中，维桑妮亚将发挥比一位指挥官和龙骑士更丰富的作用。

　　月亮渐渐偏离了位置，似乎从未发生过任何事情一样。

　　兰尼斯港。

　　街道依旧灯火辉煌，向人们展现着这座城市的繁华。

　　兰尼行尸走肉般地走在回家的路上，他这段时间都不敢回到凯岩城的房间，原因无他，恐惧。

　　他害怕同样当间谍的亲戚看出来他从双料间谍变成三料间谍，也害怕自己一个不小心露出马脚。

　　就在这时，一个穿着黑色衣服的男人突然走到兰尼身边，低声说了一句：“兰尼，狮子找你，在码头的‘铁锚酒馆’。”

　　说完，男人便转身离开了。兰尼原本醉醺醺的脸顿时一变，后背瞬间湿透了，幸好那个男人急着离开，没有注意到兰尼的失态，他随即恢复了镇定。

　　兰尼知道，这是兰尼斯特家族情报网络的线人，作为暗中为凯岩城服务的情报商人，他每隔几天就要向家族汇报港口的外来者动向、商船信息。

　　同时，他也接了河湾王国青手家族的单子，需要他调查近期兰尼斯特港是否有来自高庭的商船停靠，这件事也得在见“狮子”前处理好。

　　兰尼立刻调整好了心态，龙王们的任务不急，甚至可以说，龙王们并没有派给他什么任务，只是要求他定期提供情报而已，这对于他来说并不是什么难事。

　　现在着急的是自己的本职工作。

　　想到这里，兰尼从麻木中清醒过来，立刻开始了行动。

　　他没有去“铁锚酒馆”，而是先绕到了港口的商店，那里是他与河湾王国的密探联络的秘密据点。

　　他敲了敲杂货铺的后门，一个老妇人打开门，递给他一张纸条。兰尼快速扫了一眼，纸条上写着“旧镇商船‘绿叶号’明日抵达，需确认货物清单，以及‘绿叶号’的船只归属”。

　　他将纸条揉成一团，塞进怀里，又从口袋里拿出一枚银币递给老妇人，低声道：“告诉那边，我会处理。”

　　做完这些，他才抱着刚刚买来的长面包走向“铁锚酒馆”。推开酒馆门，角落里一个穿着兰尼斯特红金配色长袍的男人正等着他。

　　“狮子”，兰尼的上线。他是凯岩城派来的管家。

　　兰尼走过去，坐下后将最近获取的消息详细地汇报给了“狮子”：“最近五天，码头区进入河湾王国的商船三百六十二艘，其中大型商船五十三艘，货物以粮食，布匹，丝绸和桶装酒为主，其中二百九十五艘享有高庭颁发的特许，可以免税入港，七层地狱的，这帮人让咱们本地的农民破产了好多.....”

　　“这不是你应该管的。”“狮子”打断了兰尼的感慨。

　　兰尼急忙道歉，接着说道：

　　“另外，近期还有三艘来自布拉佛斯的商船停靠，货物以羊毛和木材为主，没有异常。”

　　管家点了点头，从怀里拿出一袋金币放在桌上：“这是这个月的酬劳。对了，宫相大人让你继续留意河湾地的动向，最近高庭那边不太安分，据说有商船频繁来往兰尼斯港，查清他们的货物和目的。”

　　兰尼拿起钱袋，掂量了一下，脸上露出满意的笑容：“放心，我已经查到了，‘绿叶号’明天到，货物清单我会弄到手。”

　　“很好。”“狮子”点了点头：“宫相大人对你很满意，如果你这次的任务完成得顺利，宫相大人会让一名已经受膏的骑士为你册封。”

　　“谢谢大人。”

　　兰尼表面上感恩戴德，实际上心中已经开骂了。

　　兰尼斯港的情报网里，一大半姓兰尼特，兰尼斯的都跟那位宫相大人有亲戚关系，这种话他都不知道说过多少遍了。

　　说实话，正是因为如此，他才在恐惧之后坚定了要跟着龙王混的想法。

　　毕竟，看起来龙王真的会赏罚分明。

　　兰尼深吸了一口气。

　　看来，这段时间有的忙了。

　　七天后。

　　潮头岛。

　　这座岛屿与龙石岛隔海相望，瓦列利安家族并不像正常的海岛贵族那样穷困，尽管潮头岛的条件并不好，原因很简单，在过去的漫长岁月里，瓦列利安家族依靠着海贸收获颇丰，在流血世纪结束后，借着布拉佛斯的东风，瓦列利安家族狠狠地大赚了一笔。

　　这笔钱让瓦列利安家族的造船小镇船壳镇变得繁荣又热闹，也让戴蒙·瓦列利安终于在偿还家族的债务的同时，能攒下一笔钱准备新建城堡。

　　潮头堡潮湿、狭小，已经完全无法满足瓦列利安家族的日常需求了。

　　一艘来自旧镇的船缓缓入港。

　　“本都学士，您慢点。”

　　一名留着灰白色胡须的学士在自己学生的搀扶下慢慢地走下了船，他忍不住转头看向龙石岛的方向。

　　按照梅沙博士的要求，他要前往龙石岛进行下一步计划。

　　但现在......

　　龙石岛的加文学士以一种可以称之为蛮横的态度驱散了所有来自学城的学士，甚至不管他归属于哪个派系。

　　想到这里，本都学士忍不住摇了摇头。

　　加文在学城的时候就以死脑筋著称，他怎么可能懂那帮垄断知识的学阀的弯弯绕绕，如果不是他不懂这些，完全可以不用来这个堪称偏僻的地方当学士。

　　“还是没有办法进入龙石岛吗？”

　　潮头堡的助理学士摇了摇头：“我的老师不允许我们协助学城的人进入龙石岛......”