第79章：“龙祭司”路德

“不给我来一块？”

　　雷耿笑着问道。

　　“碎了.....”哈耿想说，让雷耿吃到碎的鳗鱼派是他的失职，但是雷耿却是一副无所谓的样子：“好歹是我家厨房做出来的东西。我不嫌弃，更何况是我的亲卫赢来的东西。”

　　他拿起半块夹着满满的鱼肉的派，丢进嘴里。

　　“这是荣耀，嗯，还不错，就是有点凉了。”

　　“可惜，没有我家的厨子做的那种味道。”伊斯恩有些遗憾地咽下了嘴里的食物：“下次我把厨子带来，让你们品尝一下真正好吃的鳗鱼派！”

　　“好！”

　　哈耿还没来得及回答，回答的是雷耿。

　　少年们的笑声让龙石岛的黄昏显得格外温馨。

　　但是河间地的黄昏却沾染了一丝血色，一丝.....痛苦。

　　冬雪消融时种下的粮食已经到了第一次收获的季节，本应是麦浪翻滚的丰收带来的喜悦，此刻却被浓烟与哭喊笼罩。

　　二十余名铁民骑着战马冲进村庄，手中挥舞着战斧与弯刀，火把点燃了村民的茅草屋，麦粒散落在泥泞中被马蹄践踏，孩童的哭声与妇人的尖叫交织在一起，像一把钝刀，割着每个幸存者的心脏。

　　“赫伦王征税！反抗者死！”

　　铁民首领嘶吼着，他脸上带着狰狞的伤疤，手中的战斧劈向一名试图保护妻儿的村民，鲜血瞬间溅在金黄的麦垛上，触目惊心。

　　征税？

　　明明是劫掠。

　　雷耿和伊耿离开赫伦堡后，赫伦王立刻开始了自救，尽管名为自救的行动看起来却更像是在已经千疮百孔的河间地身上扒皮。

　　河间地，乱了。

　　布莱伍德家族、派柏家族、梅利斯特家族、徒利家族、佛雷家族......西河间地的贵族们纷纷开始迁移手下的村庄，吸纳青壮年，组建民兵，赫伦王只能一边到处灭火，一边派人劫掠还没有撤走的村庄。

　　用阿尔佛雷德·霍尔的话来说。

　　“坦格利安只是让巨龙在赫伦堡上空转了一圈，我父亲四十年，不，霍尔家族的百年统治就土崩瓦解了。”

　　不过并没有多少权力的阿尔佛雷德只能尽可能地劝说维克塔利昂·霍尔强征民兵，而不是只是简单地摧毁村庄。

　　这也在短短几天内为霍尔家族扩充了不少士兵和给养。

　　就在村民们绝望地堵在已经空荡荡的圣堂等死的时候，一阵急促的马蹄声从村外传来。两名身影冲破浓烟。

　　“以【万龙主】之名！”

　　“流浪者”威廉大喊着冲向了正在投掷火把的铁民骑兵，长剑放平，就像一柄骑枪一样，四名铁民立刻调转马头，挥舞着武器冲向威廉。前战士之子，现在虔诚的【万龙主】的信徒骑士毫不犹豫地与一名铁民骑兵擦肩而过，长剑利落地从铁民简易的头盔和胸甲之间的缝隙割开了一道巨大的口子，那名铁民骑兵愣愣地冲了过去，鲜血瞬间如同泉水一样涌出，一头栽倒在地。

　　威廉立刻挥舞起长剑对上了其他几名铁民骑兵，长剑与战斧碰撞在一起，发出“铛”的脆响，火花四溅。他的剑术精湛，每一次挥剑都精准地避开铁民的攻击，同时寻找对方的破绽，短短几个回合，便将一名铁民的战斧挑飞，一剑将那名倒霉的铁民斩落马下。

　　另一侧，两名铁民冲向路德，他们以为这个看似柔弱的年轻牧师不堪一击，却没想到路德笑眯眯地翻身下马，从马背上摘下了那柄传承自巴尔本修士的双手巨剑。

　　彷佛喝醉了一样，路德修士摇摇晃晃地伸手往剑身上一抹，鲜血流淌，让这柄巨剑彷佛活过来一样，散发着危险的气息。

　　这让两名铁民有些惊疑不定地不敢直接上前，只能先投掷飞斧试探一下，却被看起来醉醺醺的路德巧妙地避过了两柄飞斧，反而借机逼近了其中的一名铁民。

　　刺啦。

　　彷佛盔甲不存在一样，那名铁民被路德一剑从右腰劈开，半边身子瞬间飞了出去，另一名铁民彷佛被吓傻了一样，一动也不敢动。

　　“愿【万龙主】惩罚你的罪。”已经斜举起来的巨剑顺势劈砍而下，将另一个铁民的脑袋斩飞了出去。

　　“路德，去救老人，女人和孩子。”威廉一剑将最后一名铁民骑兵斩落，大声说道：“你的神术应该用在主的羔羊身上，他们的罪由我来处理！”

　　“你多加小心。”路德也知道自己的责任，拖着巨剑寻找起了幸存者，路德一拍战马，冲向了正在劫掠的其他铁民。

　　幸存者......

　　幸存者.......

　　那帮该死的铁民跟正常的铁民还不一样，霍尔家族之前的几位国王对古道并不热衷，那个时候的铁民们被严格限制了外出劫掠，在霍尔家族决心征服河间地之前，铁民的形象对于很多人来说还很遥远。

　　但是随着赫伦的统治出现裂痕，他的急躁让铁民的劫掠带有报复贵族们的反抗的味道。

　　杀光，烧光，抢光.....

　　入目的是满目疮痍。

　　路德默默地祈祷着，似乎在诅咒赫伦的残暴，又似乎是在祈祷自己能找到幸存者们。

　　幸运的是，在村庄的青壮年的保护下，还是有人幸存下来了，路德看到一名老妇人倒在地上，他的儿子为了保护自己的母亲，被铁民砍倒，而老人为了保护自己的孙子，又被一名铁民丢出的飞斧割开了大腿，鲜血淋漓，眼看着快不行了，老妇人的孙子趴在她身边，吓得瑟瑟发抖。

　　“求求你，救救我奶奶！”看到拖着巨剑的路德一剑将铁民劈死，男孩立刻强忍着恐惧扑了上来，鼻涕一把泪一把地央求着路德。

　　年轻的修士快步上前，蹲在老妇人身边，轻声道：“婆婆别怕，我会治好你。”

　　他解开手腕上的绷带，露出手臂上狰狞的旧疤。

　　老人吃力地睁开眼睛，看到了穿着简陋的褐色衣服的修士：“是....是陌客，不.....不，是圣母显灵了吗？”

　　“不，是仁慈的【万龙主】。”路德修士轻声说道：“祂听到了你们的苦难，派出了他的追随者前来拯救你们，主说，凡行恶者必遭惩处，主也说，世间万灵均为兄弟姊妹，理当互帮互助。”

　　他从怀中掏出一把小巧的银匕首，刀刃上刻着细小的龙纹，似乎流淌着神秘的能量。

　　这是他根据【万龙主】的启示准备的，在雷耿离开前还特意请求雷耿为这柄匕首附着了魔法。

　　路德深吸一口气，闭上眼，默念记忆中治疗神术的祷文：

　　“以吾之血，换彼之生；以吾之痛，解彼之苦......”

　　他握紧匕首，在自己的手臂上轻轻划下一道伤口，鲜血立刻渗了出来，却呈现奇异的淡淡银色，血液滴落，变成漂亮的银色光华，滴落在老妇人的伤口上。

　　神奇的事情发生了，老妇人腿上的伤口以肉眼可见的速度愈合，疼痛渐渐消失，她惊讶地看着路德，又看了看自己的腿，眼中满是难以置信。

　　“谢谢你.......谢谢你......”老妇人激动地抓住路德的手，却看到路德手臂上的伤口还在流血，脸色也变得有些苍白。

　　“你受伤了！快，小汤姆，草药在，在我的，我的床下，快给教士大人拿来！”

　　男孩刚准备冲回还算完好的家，就被伤口已经悄然愈合的路德拉住了。

　　他摇了摇头，露出一抹温和的笑容：“婆婆，我没事。还有其他村民需要帮助，我得赶紧过去。愿【万龙主】保佑您。”

　　他立刻起身冲向另一个受伤的村民，那是一名年轻的男子，他为了保护村庄的粮仓，被铁民的战斧砍伤了肩膀，伤口深可见骨，已经陷入半昏迷状态。

　　路德跪在男子身边，匕首在手臂上划下更深的伤口，更多的银色光华滴落。

　　他将手臂贴近男子的伤口，口中继续默念祷文。男子的伤口开始愈合，苍白的脸色渐渐恢复红润，意识也慢慢清醒。而路德的脸色却越来越苍白，身体微微颤抖，额头渗出细密的汗珠，手臂上的伤口还在不断流血。

　　“大人，你......你的手臂......”男子清醒后，看到路德的伤口，眼中满是愧疚与心疼。

　　路德只是摇了摇头，轻声说：“别担心，这是【万龙主】的恩赐，是我的责任，能为你们减轻痛苦，是我的荣幸。”

　　他包扎好手臂，刚要起身，却听到不远处传来一阵孩童的哭声。

　　没有一点犹豫，他立刻循声跑去，只见一名小女孩被困在着火的茅草屋里，屋梁已经开始坍塌。路德立刻默念着祷文，冲进着火的茅屋。火势瞬间减弱，他大步走过火场，细微的火舌灼烧着他的身体，但是路德却好像什么都感受不到一样，反而是火焰却像是他的仆从一样乖顺。

　　终于，他在混乱中找到蜷缩在角落的小女孩，将她紧紧抱在怀中，用自己的身体护住女孩，冲出了茅屋。刚冲出茅屋，路德便感觉有些头晕，有些无力地半跪在地上。他怀里的小女孩安然无恙，只是受到了惊吓。

　　“别怕，别怕，【万龙主】在看着我们，祂会降临祂的神子，拯救大家于危难。”