第75章：雷耿的第十三个命名日

那一刻。

　　在场的其他人眼前似乎出现了幻觉，好像真的有四头巨龙在那黑色的底面上一个个抬起头，斜着眼睛瞥视着在场的所有人。如烈火桀骜，如鲜血赤红。最终又融为一体，永不分离。

　　加文学士喃喃道。

　　“可以了......这就说明陛下愿意融入维斯特洛现存的贵族体系中.....这就足够了......”

　　“龙王陛下，我有一句话要说。”

　　达楚向前一步，有些迟疑，但最终还是说了出来。

　　“请讲。”伊耿很好奇达楚会说些什么。

　　“布拉佛斯。”达楚在心中叹了一口气：“布拉佛斯既是您的助力，也会在关键的时候让您知道一个富饶，分散，但热衷于搞平衡的自由贸易城邦在失去了最大的敌人之后，会成为一个多么.....恐怖的敌人。”

　　达楚突然想起了把自己赶出布拉佛斯的那些人，在打败瓦兰提斯后，布拉佛斯内部迅速回到了那个混乱，分散的状态，不同的派别在海王的宫廷内外勾心斗角，甚至海王本人也成为了棋盘上的棋子，几乎任人宰割。

　　现在想来，被赶到龙石岛真的是达楚这辈子最感激自己的政敌的一件事。

　　“仔细说说。”

　　达楚想了想布拉佛斯的内部矛盾：“既是您的助力，又会威胁到您的是银行家们的‘银玺兄弟会’，他们和铁金库依然富裕的那些掌钥人一起负责发放贷款，监督还款，七大王国的君主大部分都欠着他们的钱，他们大概率会用您的征服来威胁那些君主越借越多，或者及时还款，也会为您的战争提供贷款，但是他们绝对不会允许您真正地完成征服.....”

　　“因为人没了，债也没了。”雷耿耸了耸肩，笑着说道。

　　达楚点点头：“雷耿少爷说的没错，所以银玺兄弟会一定会在关键的时候干扰您的征服。”他伸手点了点北境和谷地的方向：“尤其是谷地，夏拉·艾林在布拉佛斯借了不少钱用于怀柔诸侯。”

　　“我明白了，还有吗？”

　　“三将军会议，七贤人殿堂。”达楚苦笑着说道：“和我所属的派系不一样，三将军会议和银玺兄弟会关系密切，他们.....很讨厌龙王，也是他们勾结在议会拥有五十张票的七贤人殿堂让我无法获得正常的奖赏......”

　　“没关系，达楚。”伊耿笑着拍了拍他的肩膀：“忠诚和服务，在我这里可以得到真正的报偿。”

　　“您的慷慨令人感动。”

　　布拉佛斯.....太远了，而且有巨龙存在，经过讨伐瓦兰提斯的战斗，布拉佛斯已经很清楚在坦格利安家族面前使用海军会有什么样的下场了。

　　但是还是必须要提高警惕。

　　见大家已经没有什么意见了。

　　伊耿结束了今天的会议。

　　对河间地的征服将在三天后开始。

　　加文学士带着格雷曼森助理学士登上了渡鸦塔。

　　“快点，小伙子们，动起来。”加文学士卷起袖子，运笔如飞，一封封信几乎就像是在学城的印刷工坊里印出来一样，飞快地写好一封又一封信。

　　“这个给河湾王国，这个是给阳戟城的信，这两封先发出去，这个是给史塔克的，和给西境的一起发出去.....”

　　老人就像是个小伙子一样，张牙舞爪地一边指挥着助理学士们分派信件，一边一只只地放飞渡鸦。

　　呼啦啦。就好像一片黑云从高塔上飞出一样壮观，即便龙石岛蓄养的渡鸦并不多，但是也飞出了气势。

　　维肯·葛雷乔伊的长船缓缓驶离了龙石岛的港口。

　　他将返回铁群岛，接管那支正停驻在他的派克城的君王港中的铁舰队，这将直接折断赫伦的双腿，霍尔家族将被钉死在河间地。

　　他们只能面对龙焰。

　　戴蒙·瓦列利安，巴尔艾蒙伯爵和克里斯皮·阿尔顿几乎同时离开了龙石岛，他们将返回各自的封地准备士兵，戴蒙借给了巴尔艾蒙伯爵二十艘大肚子商船，这让他能直接走海路抵达战场。

　　整个龙石岛都忙碌起来了。

　　雷耿打着哈欠回到了房间。刚一打开门，就看见大个子哈耿有些脸红地站在那里，扭扭捏捏的，一点也不像高高索斯时候的那个勇敢如狮子一样的少年。

　　“怎么了？这才一会儿不见，你被雷霍伽感染了？”

　　雷耿奇怪地上下打量着自己的侍从，伸手在他面前晃了晃。

　　哈耿的脸色更红了，他有些磕磕巴巴地说道：“雷耿....少爷，我，我听嬷嬷说，说，您的第，第十三个命名日要，要到了.....”

　　“哦，这点小事啊。”雷耿对自己的命名日向来没什么概念，毕竟在生命的前七年，大部分的命名日是在床上渡过的，也就这几年还算有点仪式感。

　　不过今年的命名日貌似要在战场上过了。

　　想想都刺激。

　　“这，这个是我，我亲手做的，希望，希望您喜欢。”哈耿小心翼翼地将藏在衣服里的那个泥塑小龙摸了出来。

　　小龙并不精致，甚至可以说是粗糙，也并没有多少华丽的装饰，只是在眼睛的位置镶嵌了两颗小小的金粒。

　　这花光了他所有的薪水，还欠了雷霍伽一笔钱，当然，雷霍伽也处于负债状态，真论起来，他们两个的债主都是雷耿。

　　雷耿看着泥塑小龙，久久没有说话。

　　他想起了自己还是个病秧子的时候，那个时候父亲为了让他尽快好起来，让哥哥和姐姐带着自己在龙石岛上和孩子们一起玩，那个时候他们这些孩子就经常做各种的泥塑。

　　已经很久没有再见过这么.....富含童年的味道的小玩意儿了。

　　“谢谢，我很喜欢。”雷耿诚恳地说道，哈耿脸上的红色立刻褪去，取而代之的是骄傲。似乎得到了雷耿的认可是多么了不起的事情一样。

　　“这是我做的笔记。”雷霍伽很罕见地非常严肃：“关于你的拜龙教，我总结的一些东西，希望....能帮到您，我的主君。”

　　雷耿扫了一眼雷霍伽，本来还想说些什么，想了想，最终，千言万语还是化作了一句。

　　“谢谢。”

　　“真好，雷耿，你有两个很好的朋友。”

　　雷妮丝轻快的声音从门口传来。她穿着一身黑色色的长裙，裙摆上绣着细碎的银线，像夜空中的星辰，银金色的长发垂在肩头，发梢系着红色的丝带。她手里捧着一个精致的木盒，快步走到雷耿身边，弯腰揉了揉他的头发，笑容明媚得像正午的阳光，“很抱歉，今年你的命名日恐怕没法好好过了，所以.....”

　　雷妮丝笑着张开双臂，展现着自己完美的线条。

　　“反正三天后我们才真正地走进战争，所以......今天你是主角，猜猜姐姐给你带了什么礼物？”

　　“我不猜。”

　　雷耿小心翼翼地将哈耿送他的泥塑小龙摆在桌面上最显眼的位置，放下了雷霍伽的笔记，没猜错的话，那小子大概率会在笔记里写很多大逆不道的东西。

　　谁在乎？看的就是大逆不道。

　　“让我想想。上次你说给我带‘会唱歌的贝壳’，结果里面藏了一只小螃蟹，夹得我手都红了。”雷耿毫不留情地吐槽起了雷妮丝的小恶作剧：“还有上上次，你说给我一个惊喜，结果是安排了六七个吟游诗人围着我唱歌，唱的还是讲我驯龙的歌.....”

　　见弟弟的吐槽欲望上来了，雷妮丝急忙有些尴尬地止住了弟弟的诉苦。

　　雷妮丝忍不住笑出声，伸手刮了刮他的鼻尖：“好啦好啦，这次是正经的。你不是一直头疼沃米索尔它们的培养吗？我听维桑妮亚说你可能需要训练沃米索尔它们识别咒文和口令.....”她神神秘秘地举了举手上的盒子。

　　？

　　雷耿的兴趣一下子就被勾起来了：“给我看看！”

　　“唉。”

　　雷妮丝眼疾手快地没让雷耿碰到木盒：“现在不行，得等伊耿和维桑妮亚的礼物送完。”她一脸坏笑地看着外面。

　　“那你可得等好久了，雷妮丝。我许诺的礼物，得一段时间才能送给小家伙。”

　　伊耿的声音从门后传来，他大步流星地走了进来，摸出了一个还带着些许温度，有些丑陋的黄金四头龙徽章。他小心翼翼地将徽章挂在了雷耿的胸前。

　　“我的许诺永远有效，弟弟。”伊耿拍了拍弟弟的肩膀：“哥哥永远是你最强大的后盾。”

　　维桑妮亚在一旁温柔地看着雷耿，她手上的伤痕已经愈合，只留下了一道浅浅的痕迹。

　　她的手中是一个小巧的白银护符，上面雕刻着一头龙，黑曜石为眼，上面镂刻着两个不规则的符文。

　　“Dōrilorys（保护），Gōvilītsos（幸运）”雷耿辨认出了那两个古瓦雷利亚语符文，有些震惊地看向维桑妮亚。

　　这才几天，怎么这么快.....

　　“只有这两个。”

　　维桑妮亚有些遗憾地说道：“【万龙主】灌输给我的知识很多我都无法理解，但是这些还是可以的，我知道你不怎么需要这种东西，但是.....”

　　“没有但是，没有可是，谢谢你，维桑妮亚，谢谢你们......”

　　“我们之间谈什么谢谢。”伊耿大手一挥，笑着说道：“守护彼此，就是我们坦格利安的誓言。”

　　“也是我的愿望。”雷耿轻声说道。

　　“对了。”维桑妮亚像是突然想起了什么似的，突然止住了准备打开盒子的雷妮丝。

　　“雷耿，我还有一个你肯定会喜欢的礼物。”