第7章：誓约

在雷耿哭丧着脸，捂着被维桑妮亚以一种只会特别疼，但是不会伤害到小孩子身体的手法打了一顿的屁股，被丢回自己房间柔软舒适的天鹅绒大床上疗养的时候。

　　龙石岛真正的掌权者们已经躲在贝勒里恩的龙穴中，幽幽的龙焰在龙穴四周已经干燥的龙粪堆上燃烧，贝勒里恩趴在洞口，有一下没一下地喷着气，撩的火焰一会儿腾起，一会儿熄灭。

　　说实话，这么大的一头龙，在那里目不转睛地盯着忽明忽暗的龙火，确实有种莫名其妙的违和感。

　　“我已经让琴手和诗人做好准备了。”火光摇曳，雷妮丝故作深沉地说道，但扬起的嘴角出卖了她。“只要你们不告诉父亲，就连他也只能知道雷耿驯服了雷戈法瑟斯。只能知道诗人们编纂的版本。”

　　这家伙绝对不是临时准备的。

　　维桑妮亚和伊耿瞬间就确定了雷妮丝早就准备好了雷耿驯龙成功的剧本，只不过可能对象不是雷戈法瑟斯，而是某头新生的小龙之类的。

　　“嗯。”维桑妮亚用眼神告诉雷妮丝，她的任务完成了，不用再说了，然后看向了盯着龙粪上燃烧的火焰的伊耿：“雷耿需要保护，他太小了，即便守密做的很好，只要家族不想到死都龟缩在这座小岛上，他就一定会有不再安全的那天，伊耿，这点不用我说吧。”

　　“我会亲自安排小家伙的护卫。”

　　“不。”维桑妮亚摇了摇头：“我亲自来。”

　　伊耿和雷妮丝的动作都为之一顿。

　　“也好。”伊耿忽然笑了：“不过.....这意味着什么，维桑妮亚，你应该比我更清楚吧。”

　　维桑妮亚头也不抬：“这是我们的责任。”

　　“好。”伊耿点点头：“那就这么说定了，回去之后，雷妮丝负责把制作好的消息传出去，我来负责雷耿的所有课程，武艺，马术，以及小家伙的安全就交给维桑妮亚。”

　　“还有一件事，伊耿，你有没有考虑过，雷耿掌握的力量，尤其是需要仪式和祭品的法术，据我所知，很多法术需要的东西都很......”雷妮丝斟酌了一下用词：“奇怪，或者说很‘邪恶’，我们平常根本不会采购那些东西，如果有心之人注意到了......”

　　“我做的，怎么了？”维桑妮亚猛地抬头，看着雷妮丝的眼睛：“雷妮丝，如果有必要的话，让你的琴手和诗人对外宣称我是个修习黑魔法的女巫，我相信大家都会相信的。”

　　伊耿有些尴尬地挠了挠头。

　　其实，不用维桑妮亚主动提出，他们已经有这个计划了，毕竟在这四五年，已经能够骑龙飞向世界各地的维桑妮亚留下的名声并不好听。

　　美貌，妖艳，或者说.....危险。

　　与长相偏向柔美的雷妮丝不同，维桑妮亚的美就像刀剑一样，乍看之下的惊艳，很快就会转变为对危险的警惕，她的身材要比雷妮丝好上一些——指在力量感上，身形修长，波涛汹涌，手指有力，没有过多的装饰，甚至都没有一般贵族女性会画的妆容。

　　但只要她在那里，就不会有人觉得她不美。

　　但也正因为这种危险的美貌，以及并不是太好的性格，让维桑妮亚的名声并没有她温和开朗，舍得花钱的妹妹那么好。

　　“还有一件事。”雷妮丝举起手，补充道：“小雷耿有些法术的祭品是他自己的血，所以，我们需要增加食物中肉食的数量，以及需要向潘托斯采购一些可以补充血液的食材，药物。”

　　“我会嘱咐瓦列利安家族的商船。”伊耿回应道。

　　“现在，以血脉的名义发誓吧。”维桑妮亚第一个伸出手，然后是伊耿和雷妮丝。

　　“我以坦格利安的血脉发誓，自立誓之日起，绝不透露有关雷耿·坦格利安掌握的神秘的任何事情，永远保护我们所珍爱之人。”

　　话音落下。

　　誓言已成。

　　此时的石鼓楼重新回到了平静，只有雷耿哭唧唧地趴在舒适的大床上，以“神圣之身”带来的恢复速度。这会儿维桑妮亚那假模假样的惩罚早就褪去疼痛了。

　　但是雷耿还是趴在床上。

　　这会儿太阳已经快要落山了，按照传统，他这个时候该以“侍酒”的身份去伺候老爹喝酒了，当然，这只是一个表面，实际上贵族家庭所谓的“侍酒”，尤其是以自家孩子，同等贵族或者上位贵族家的孩子充当的侍酒，实际上是礼仪学生的别称，侍酒们会在为领主倒酒的过程中学习贵族用餐的礼仪，掌握家族招待的那些客人的身份、地位相关的知识，熟悉家族的封臣、同僚。甚至参与领主的会议中。

　　不过龙石岛跟隔壁的维斯特洛不一样，坦格利安家族的大封臣只有潮头岛的瓦列利安家族和蟹岛的赛提加家族，由于大海的阻隔，两个家族只会在特定的时候来访。龙石岛的位置也注定不会有什么有名的骑士、领主值得伊利昂亲自接待，平时他这个侍酒纯粹就是个倒酒的。

　　不用干活，好耶。

　　就在雷耿装作哭唧唧，实则美滋滋的时候。

　　才平静下来不久的石鼓楼又热闹了起来。

　　“龙！龙！”

　　石鼓楼的卫兵惊慌失措地在连接各处塔楼的廊道里奔跑，防御塔上的士兵吞咽着口水，守城用的巨弩缓缓转动，对准了那灿如黄金的恢弘巨兽。

　　“怎么可能？”伊利昂从狭窄的石门里挤出来，不可置信地看着金色的巨龙在他们头顶飞过。龙石岛岛主感觉今天好像在做梦一样，中午刚躺下准备午睡，就有人告诉他小儿子丢了，等小儿子找回来，家族现存最大最老的巨龙竟然“回光返照”了，还飞到自家城堡上了。

　　到底发生什么事情啊。

　　“伊利昂大人，快回城堡。”奥里斯抓住自己这个便宜父亲的胳膊，就要把他拉回石门。却被老岛主抬手拒绝了。

　　“如果日冕真的发疯了，躲进城堡里是没有用的。”伊利昂皱着眉头看着雷戈法瑟斯庞大的身躯在半空盘旋，似乎在寻找什么。

　　“伊耿和维桑妮亚呢？”

　　看到奥里斯没有回答，伊利昂也知道了长子和长女不在，没有这两位龙骑士，伊利昂没有任何能力对抗巨龙，他只能小心翼翼地看着雷戈法瑟斯的动向，判断老龙到底想干什么。

　　雷戈法瑟斯用力抽了抽鼻子，双爪抓在石鼓楼突出的石像鬼上，不知道当年的瓦雷利亚建筑师是怎么修建的这座城堡，那么庞大的巨龙，竟然稳稳地悬挂在了高塔外墙上，双翼收拢，修长的脖颈绕过海蛇塔和龙首塔，最终，老龙看向了雷耿的房间。

　　雷耿感觉天一下就暗了。

　　奇怪，日落那么快吗？

　　他一抬头，就看到了那只金色的龙眼，说实话，实际上只看到了那根竖瞳。

　　你来看我啦~

　　雷耿高兴地瞬间忘记了自己还在装疼，一下子从床上蹦起来，扑到窗边打开窗户。老龙缩回了脑袋，试图把头送进雷耿的窗户。

　　当然，老龙很快就发现了窗户太小，它的头又太大，根本挤不进去，只有嘴尖的一小部分能接触到雷耿的手掌。

　　“老爷子，回家吧，你还需要休养。”雷耿轻轻按住雷戈法瑟斯的嘴，将它一点点推出了窗户，治疗之火虽然重新点燃了老龙的生机，让这头垂死之龙复苏，但也同时让老龙和雷耿都陷入了虚弱，雷耿有“神圣之身”和充足的营养，恢复得要比老龙快。而雷戈法瑟斯明显还没有完全恢复，雷耿还能看到老龙身上依然有还没长好的鳞片，精神也不是特别的充足。

　　而在架起守城弩炮的石像鬼塔，压根儿不知道究竟发生了什么的伊利昂在看到雷戈法瑟斯的动作后先是震惊，恐惧，等到看到雷戈法瑟斯贴近小儿子所在的房间，甚至还跟房间里的人互动的时候。

　　惊恐已经彻底转变成了狂喜。

　　作为前龙骑士，伊利昂同样很清楚龙与人互动如此亲密意味着什么。

　　雷戈法瑟斯从衰老垂死到现在容光焕发，还能进行把嘴插进那么小的一个窗户这么精细的操作，已经是个奇迹了，但是对于伊利昂来说这不重要。

　　重要的是，雷耿和雷戈法瑟斯之间的互动意味着坦格利安家族多出了一个龙骑士。只要雷耿长到十二三岁，就可以开始龙骑士训练，到那时，拥有四位龙骑士，还有两头真正意义上的巨龙的坦格利安家族就可以完全保证自己的安全。

　　甚至还可以染指大陆，左右整个世界的局势。

　　太好了......太好了.....

　　伊利昂只觉得自己浑身都在颤抖，自从接过家族的重担那天起，他从来都没像今天这么大起大落过。

　　“奥里斯，去找伊耿他们。”

　　伊利昂用力按下激动的心，招呼士兵们放松下来：“告诉厨房，今天把青亭岛来的葡萄酒都开了，杀几头羊，今天所有人都可以喝酒吃肉。”

　　龙石岛岛主大喊道：“所有人！”