第73章：载入史册的秘密会议

本都学士不满地看着接待自己的那位助理学士。

　　“我记得你是......”

　　“我的导师是赫曼学士。”那位助理学士倒是不卑不亢，这在等级秩序极为严苛，助理学士和学徒如果不是在特别宽容的导师门下，很难出头的学城颇为罕见。

　　赫曼学士.....兰克那个老顽固的人.....

　　本都学士不再说话，只是眺望着远处那座屹立着火山的岛屿。露出了愤怒，不甘，渴望与难以平静交织的表情。

　　“真的没有办法了吗？”

　　助理学士摇了摇头，他虽然跟本都学士并不是一个派系出身的，但是助理学士的位阶低于正式学士，本都学士的资历也比他的导师的资历更深，他依然需要对这位学士保持基本的尊重。

　　“帮我引荐一下潮头堡的学士和戴蒙大人吧。”

　　本都学士好像泄了气一样，整个人都有些颓废。

　　“戴蒙大人带着伊斯恩少爷和科利斯少爷去了龙石岛。”助理学士苦笑着说道：“您只能见到阿尔瓦学士阁下了。”

　　本都学士顿时感觉一股热流在往脑子上涌。

　　七层地狱啊。

　　我是被诅咒了吗？怎么可能运气这么差？

　　阿尔瓦学士属于另外一个派系，跟兰克博士执掌的稳健派关系不错，属于热衷学术，对政治没有兴趣的学院派，这种人天生对这种派系斗争避之不及，本都很清楚，找他没用。

　　“帮我订一间房间吧。”

　　本都学士绝望的声音都有些低沉了。

　　“是。”助理学士却有些想笑，本都并不是第一个想要用潮头岛作为跳板进入龙石岛的学城来客，却是最执着的那个，其他几个人碰了钉子之后都选择了离开。

　　只有他选择了留下，似乎一定要完成这个任务一样。

　　希望七神眷顾他吧。

　　助理学士冷笑着在心中说道。他眺望着龙石岛，一艘没有打出旗号的长船缓缓地驶入了龙石岛的港口。

　　长船？

　　助理学士有些疑惑，但这并不是他应该操心的东西。

　　“雷耿少爷，我已经可以打倒昆廷教头了！”

　　伊耿花园里，哈耿有些兴奋地在雷耿面前展示着自己的肌肉：“昆廷教头说，如果是在维斯特洛，我已经可以被册封为骑士了！”

　　“什么？”雷耿合上了手中的书，“震惊”地大喊一声：“他们竟然还没给你册封？不行，我要去找罗兰叔叔和昆廷叔叔！”

　　从兰尼斯港离开后，雷耿和伊耿飞跃了河湾地和多恩，从多恩角北上。经过风怒角回到了龙石岛。

　　这一行的收获说大很大，说小也很小，大在伊耿和雷耿向他们要第一个面对的赫伦王宣示了巨龙的威慑，在离主战场最远的史塔克家族了解到了巨龙的存在和坦格利安的野心，在他们带回了异常精细的维斯特洛地图。

　　现在他们并没有达成什么实质性的进展，只是在西境培养了一个间谍，在河间地鼓舞了一大堆二五仔。

　　但是足够了。

　　听到雷耿的调侃，哈耿有些不好意思地挠了挠头：“昆廷教头和罗兰大人都不是七神教徒，没办法给我册封......”

　　“哼，安达尔骑士哪里比得上瓦雷利亚帝国的龙旗爵？”雷霍伽坐在那棵从大陆移栽来的橡树上面，有些不屑地说道：“傻大个，跟你说过好多遍了，雷耿少爷的书房里有很多书，多读读不会有问题的。”

　　“我读了.....”哈耿有些委屈地说道。

　　“书呆子，你别欺负哈耿。”雷耿笑着作势要将手里的书砸向雷霍伽，雷霍伽毫不犹豫地躲到了树干后面。

　　“我又不会真的砸你。”

　　“万一呢？”雷霍伽伸出头，狡辩道：“以您的力度，我的脑袋当场就开花了。而且，我说的没错啊，瓦雷利亚龙王有自己独特的军事贵族体系，有瓦雷利亚血统的龙旗爵，和混血、以及因为功劳擢升的高塔公民，和安达尔人的骑士、洛伊拿人的流水武士和母亲河守卫一样，都是最基层的军事贵族。”

　　“哎嘿。”雷耿眼睛一亮，但马上又黯淡了下来：“唉，可惜现在不是瓦雷利亚年代了，无论是龙旗爵还是高塔公民都已经成为了历史，我们也只能接受.....”

　　“谁说的。”雷霍伽不以为然地说道。

　　？.....！

　　对哦。

　　雷耿立刻反应了过来，他一把把雷霍伽从树上拽了下来，一脸兴奋地说道：“雷霍伽你看，是不是这个道理，我们不是在计划在进军的同时推进拜龙教的传播吗？”

　　“雷耿，我需要提醒你，七神教会是维斯特洛最大的势力，没有之一。”雷霍伽严肃地说道：“一个全新的宗教，即便有所谓的神迹支撑，也很难对抗已经在安达尔人的传统中根深蒂固了几千年的七神信仰。”

　　“所以我要一步一步来嘛。”雷耿神神秘秘地说，似乎已经想象到了未来可能会出现的画面吧：“瓦雷利亚早期扩张的方式没有错，扶持自己人，拉一派打一派，我们完全可以一边扶持拜龙教体系，一边披着七神教和骑士制度的皮搞事情，就比如说我可以把只有龙王才能授予的龙旗爵和骑士挂钩.....”

　　“在说什么呢？”

　　雷妮丝温和的声音传来，她站在城堡门口，看着堆在一起的三个少年，忍不住笑了：“小家伙，伊耿找你。”

　　“知道了！”

　　雷耿直起腰：“雷霍伽，你就说有没有可行性吧。”

　　“严格意义上说.....”雷霍伽思考了一下，眼前一亮：“有。”

　　“那就好，书呆子，大个子，等过几天，我给你们弄个拉风的头衔。”说完，雷耿风风火火地冲进了城堡。

　　这是一场秘密会议。

　　但是举办会议的地点却并不秘密，就在石鼓楼顶层的主厅。

　　碰。

　　雷耿用力推开大门，映入眼帘的是一张巨大的桌子。

　　那是一张长有五十尺，最宽处约二十五尺，最窄处不到四尺的由整块木头雕成的硕大木桌，桌面上描绘了着陆的景观和定居点，但没有边界。龙泥坑村的木匠依照维斯特洛大陆的形状，锯出一个个海湾和半岛，整张桌子没有一处平直。桌面上描绘了伊耿那个时代的七大王国，所有的河川山脉、堡垒城市、湖泊森林.......巨细无遗。

　　“完工了？”雷耿惊讶地看着这张地图桌：“这么快？”

　　“已经算慢了，少爷。”

　　罗兰·斯卡尔斯苦笑着说道，这张桌子最早可以追溯到“光荣的”盖蒙统治时期，那位励精图治的坦格利安在搜查石鼓楼的时候发现了这张巨大的桌子，最开始上面只有类似于地图的模糊线条，盖蒙推测这可能是当年来龙石岛开拓的那些人留下的东西，于是找了木匠简单地修缮了一下，并参考简单的维斯特洛地图制作成了雏形。

　　但是随着盖蒙离世，坦格利安的继承人们不再将目光放在维斯特洛，这张桌子就被丢到库房吃灰，直到伊耿重新燃起征服的野心。

　　在雷耿和伊耿前往大陆之前，伊耿就安排工匠重新开始制作这张地图桌，等他们回来，这张桌子上只差细节了。

　　于是在伊耿连续两天不眠不休的核对下，这张地图桌正式完工。

　　加文学士有些感慨，有些痴迷地看着这张桌子，即便是在学城，也几乎看不到这么精细的维斯特洛地图。见到雷耿到达，加文学士环顾了一下四周。

　　来到这里开会的人并不算多。

　　坦格利安四姐弟都在，昆廷·科何里斯、罗兰·斯卡尔斯这两位龙石岛本地的瓦雷利亚贵族在场，阿尔顿·赛提加和他的兄长克里斯皮·赛提加伯爵在场，戴蒙·瓦列利安伯爵和他的两个儿子伊斯恩·瓦列利安，科利斯·瓦列利安在场。

　　还有加文学士自己和助理学士格雷曼森，以及远道而来的巴尔艾蒙伯爵和约书亚·巴尔艾蒙爵士，留在龙石岛的布拉佛斯人达楚。

　　加文学士深吸了一口气。

　　“老爷子，别老深呼吸，对身体不好。”

　　雷耿看到了加文的表情变化，故意开玩笑说道：“嘿嘿，圆厅本来就不凉快，您......”

　　“不，雷耿少爷。”加文学士在面对坦格利安，尤其是雷耿的时候十分有耐心：“这是一个学士在看到自己即将书写历史时的骄傲。”

　　雷耿刚刚半开玩笑的表情一下子严肃了起来。

　　呼，看来......真的要开始了。

　　似乎已经意识到了什么，科利斯有些跃跃欲试，伊斯恩看着父亲，眼中充满了少年人对建功立业的渴求，戴蒙的脸色却并不是特别好看。

　　他被召集的时候就差不多知道了今天会议的内容.....是不是有点太快了.....

　　他没想到这么快就要面对一场可能会持续很久的战争，毕竟巨龙虽然可以一天的时间穿越半个大陆，但是人不行，征服还是要一口口地吃下去。

　　瓦列利安家族，真的准备好了吗？

　　他不知道。

　　克里斯皮伯爵的脸色却没那么差，蟹岛没有潮头岛那么富裕，也没有那么多海军，负担的压力也会小上一些。

　　最兴奋的倒是巴尔艾蒙伯爵父子，雷耿甚至能看到约书亚·巴尔艾蒙激动地握紧了拳头又松开，就这么不断地舒缓着压力。

　　“诸位。”伊耿平静地开口。

　　“今天召集大家，只为了一件事。”

　　他说。

　　“征服。”