第71章：祭月者维桑妮亚

“好的....好的.....”

　　似乎宣誓效忠能减少不少的愧疚感，或者说恐惧，又似乎是兰尼觉得两个宛如神明的龙王没有必要玩弄他这么一个普通人。

　　尽管他还是不太理解为什么两个掌握着足以毁天灭地的力量的龙王还要搞情报和挖间谍。

　　雷耿和伊耿也不会告诉他，其实在瓦雷利亚崛起的年代，龙王们也并不是像后来那样平推一切，在巨龙还不多的年代，龙王们也会施展阴谋诡计，也会招揽间谍，刺客，也会分化，拉拢本地首领来达成目的。

　　一切的转变是在巨龙数量已经达到了可以平推世界的时候。

　　龙王们抛弃了理性，选择了骄傲，他们不再考虑本地人的感受，而是成为了高高在上的神。

　　有效吗？有效。

　　因为力量确实是一切。

　　被征服的人们不再有几千年前的待遇，那个时候本地首领还能与瓦雷利亚人联姻，还能成为龙王宫廷的官员，但是在瓦雷利亚击败吉斯卡利，奠定霸权之后，被征服的地方的首领、祭司、贵族也会沦为奴隶。

　　在绝对力量以及瓦雷利亚人并不算少的人口数量的压制下，龙王们完成了殖民地对被征服区域的大换血，没有御龙之血的普通瓦雷利亚人被移民到龙王们看重的殖民地，与本地人中经过筛选的驯服者进行结合、联姻，形成了一个清晰的金字塔。刨去在瓦雷利亚享受的龙王，一座殖民城市的顶端是纯血瓦雷利亚人和龙王的支系，这些人占比并不大，但也不会很低，和第二阶层，也就是混血瓦雷利亚人共同组成了城邦的统治阶层。

　　他们也是瓦雷利亚龙王们承认的“公民”，是瓦雷利亚公民军团的兵源。

　　下一层是早期臣服于瓦雷利亚的萨洛尔人之类的异族人，这些人因为跪的早，没有遭遇后来者的命运，反而成为了真正的本地人的压迫者。也是“高贵仆从军团”的成员。

　　但这也导致了瓦雷利亚崩溃后，除了金字塔顶端的那批人占据主导的瓦兰提斯和里斯之外，瓦雷利亚人在其他殖民城邦的统治立刻土崩瓦解，就算是表面上尊崇巨龙与龙王的瓦兰提斯，私下里也有另一幅面孔。

　　那个时代，纯血瓦雷利亚人有近千万，还有不少于一千头巨龙在十四火峰中栖息，当瓦雷利亚暴怒，让洛伊拿人流血时，瓦雷利亚龙王们出动了三百头巨龙。

　　每一头都至少有七十岁。

　　这些都是坦格利安不具备的，坦格利安甚至还没有瓦雷利亚刚刚兴起的时候的那些牧羊人强大。毕竟当年的那些牧羊人从火山中走出来的时候，不仅带出来了几十头成年巨龙，当年的那几十个牧羊人几乎每一位都获得了或多或少，或强大，或诡异的魔法能力。

　　正是这些支撑了当年那些牧羊人们消灭瓦雷利亚半岛上的土著，开启统治世界的旅程的。

　　即便如此，他们也花了几个世纪的时间，才最终蓬勃发展。

　　坦格利安，现在还没办法凭借巨龙统治一片大陆，龙石岛的人口也不足以维持统治，如果坦格利安不想最终统治的是一个松散的贵族联盟，或者说.....统治的是一片焦土，就必须做到三点。

　　要脸，要稳，要拉拢一批可以充当金字塔第二层和第三层的本土势力。

　　雷耿和伊耿耐心地倾听着兰尼掌握的情报。

　　原来，罗伦·兰尼斯特和孟恩·园丁之间的盟约十分复杂，河湾王国在几十年前惨败于风暴王国之手，如果不是塔利家族的军队顶在前线，提利尔和海塔尔的援军及时赶到，恐怕真的会被亚尔吉拉·杜兰登冲破边疆地防线，直接打到高庭城下。

　　而罗伦就趁着这个机会入侵了河湾王国北部，却被临危受命的孟恩国王赶回了凯岩城，见没办法从河湾王国撕下一块肉，在大总管哈兰·提利尔的斡旋下，孟恩九世甚至纠结起一支四万五千人的大军攻入了西境，罗伦王被迫求和。

　　正是在这种背景下，考虑到赫伦王正对着金牙城和河湾王国虎视眈眈，风暴王亚尔吉拉的威胁依然存在，在确定罗伦没办法威胁到河湾王国的统治之后，孟恩九世放弃了已经成为废墟的秧鸡厅，与罗伦王订立和约，返回了河湾王国。

　　两国开始形成以河湾王国为主导的联盟是在几年前的铁民入侵时，河湾王国和西境王国协同作战，将赫伦王入侵两个王国的大军赶回了铁群岛和河间地，两国之间也正式确定了同盟，罗伦王的长女嫁给了孟恩王的继承人，但是盟约并不代表着两国之间和和睦睦。

　　正相反，河湾王国觊觎西境王国丰富的金矿和发达的商业，西境王国同样觊觎河湾王国丰饶的土地和人口。

　　这就是兰尼这种间谍存在的意义了。

　　得到了自己满意的答复，雷耿和伊耿放走了兰尼。

　　“意外之喜啊。”伊耿感叹道。

　　雷耿把玩着从兰尼身上得到的一枚金狮，这枚金币里封存着兰尼的一滴血，为了防止兰尼背叛，雷耿在他身上下了两个仪式魔法。

　　一个是让他对着巨龙发誓，这样的话，老龙会留下一点烙印，让老龙可以精准地定位他的位置。

　　一个就是这枚染血的金币，雷耿可以以这枚金币为媒介，施展一些更加复杂的仪式魔法。

　　“没想到我们的运气还不错。”少年笑道：“竟然碰到了一个血缘上没差太远的兰尼斯特。呵呵，不管我们最后怎么对付罗伦·兰尼斯特，他都是一步棋。”

　　伊耿欣慰地点点头。

　　看来雷耿真的长大了，等他过了第十三个命名日，就可以成为一个独当一面的坦格利安了吧。

　　夜色渐渐降临。

　　西境王国的月和龙石岛的月亮没有什么区别，都是一样的清冷，一样的皎洁。

　　龙石岛，龙山，山腰的一处谷地。

　　这里在过去可能跟龙山的大部分地方差不多，荒凉，植被稀疏。但是现在，随着数万年前的地质活动和岩浆侵蚀，这里形成了一处焦黑的山谷。

　　维桑妮亚已经在这里准备了很多天。

　　她的巨龙瓦格哈尔趴在谷地的中央，这头巨龙有些不安地缩起了脖子，似乎在恐惧什么，但是身体却很诚实地一直小心翼翼地往维桑妮亚的身边靠。

　　似乎那里既有让巨龙恐惧的东西，又有让巨龙无比向往的东西。

　　“吼~”

　　悠长的咆哮声从谷地边缘传来，米拉西斯独特的大头率先从谷地边缘升起，然后是让整个谷地暗了一瞬间的庞大身躯。

　　似乎是不满意米拉西斯在自己面前耀武扬威，瓦格哈尔甩开那股不自然的恐惧，抬头对着那头银龙咆哮了几嗓子。

　　银龙盘绕了几圈，缓缓降落在瓦格哈尔身边。

　　“米拉西斯很奇怪。”雷妮丝从龙鞍上爬下来，有些担心地看着穿着黑色纱裙的姐姐。

　　维桑妮亚很少这么穿，她平时最喜欢将长发编成辫子，或者盘在头顶，配上男装或者紧身的衣裤，如果再有一套锁子甲就更完美了。

　　但是今天她一反常态，穿着一条略有些轻薄的纱裙，没什么装饰，银金色长发如同瀑布般垂落腰间。

　　如果平时雷妮丝是四姐弟中最美的那个话。

　　今天的维桑妮亚将会是这个地位最有力的竞争者，甚至雷妮丝自己也承认，有那么一瞬间，她也被姐姐的清冷凌厉征服了。

　　“它既渴望靠近这里，又似乎在担心着什么......”

　　“瓦格哈尔也一样。”

　　维桑妮亚冷声说道，她似乎很期待接下来要发生的事情。

　　“虽然我知道我很啰嗦，但是我还是要最后问你一次。”雷妮丝见到姐姐期待的表情，叹了一口气，严肃地说道：“你真的决定要按照小雷耿的方法，成为【祂】的祭司吗？”

　　“掌握的力量越多，对我们的未来更有利。”维桑妮亚的神色柔和了下来：“现在只有四个坦格利安，我们每个人都要肩负起属于我们的责任。”

　　她轻轻地揉了揉自己的肚子：“雷妮丝，等他们回来之后，你就要跟伊耿圆房了吧......”

　　虽然不知道姐姐为什么突然转移话题，雷妮丝还是有些羞涩地点了点头，半开玩笑地说道：“可惜，小雷耿还得等几年。”

　　维桑妮亚笑了。“放心，很快。”

　　雷耿告诉她，【祭月者】和【牧日者】本就是拜龙教中相辅相成的存在，【祭月者】负责后勤和部分作战，【牧日者】负责冲锋陷阵与大局规划。

　　在未来坦格利安家族的规划中，维桑妮亚有独特的位置，她如果想要变强，最方便的就是举行仪式，成为坦格利安家族第二个掌握超自然力量的成员。

　　“好了，现在，雷妮丝，请为我见证。”

　　维桑妮亚看到月亮升到了天空最高处，笑着说道。

　　她在心中诵念起雷耿说过的【万龙主】的尊名。

　　“.....以血为祭，以我为祭，请求您的瞥视，请求您的眷顾，我以维桑妮亚·坦格利安之名，向您献上血与火的颂歌。”

　　她猛地抬头，拔出雷耿的仪式刀：“Dracarys”（龙焰）。

　　那一刻，无论是米拉西斯还是瓦格哈尔都忍不住向后缩了缩，似乎真的有什么东西看向了维桑妮亚一样。

　　轰。

　　龙焰汹涌，但是却并没有伤到维桑妮亚，而是绕着维桑妮亚画了一个圈，似乎有什么东西保护着她一样。

　　最后一步，献上祭品。

　　维桑妮亚毫不犹豫地将仪式刀刺进了自己的手掌。

　　鲜血淋漓，滴在龙焰上，却奇迹般地将龙焰瞬间染成了和月亮一样的银白色。

　　月亮似乎在火焰变成银白色的那一刻亮了一瞬。