第77章：食龙种

似乎是很迫切地想要破壳一样，那枚漆黑如墨，但保护蛋壳的鳞片之间有绿色的幽光闪烁的龙蛋开始剧烈颤抖起来，就好像有什么东西要在里面撕裂整枚龙蛋一样，黑色的鳞片一片片在震动中剥落，就在这个时候，鳞片下的黑色蛋壳上突然裂开一道深痕。

　　“咔嗒”声清脆，但听起来却有一种刺耳的感觉，无论是雷耿还是维桑妮亚都感觉到了有点不舒服。

　　奇怪，我怎么会有这种感觉？

　　他甚至没顾得上照看肩膀上的幼龙，墨蓝色的小龙被血色小龙毫不留情地挤了下来，在地上滚了几圈，有些警惕地看了一眼梦火和闪银，就要重新往半蹲在地上的雷耿身上爬。

　　雷耿有些严肃地看着那枚正在破壳的龙蛋，他也注意到了身上这堆挂件的情绪变化，沃米索尔有些警惕地放弃了跟它抢另一半肩膀的血色小龙，死死地盯着那枚龙蛋，梦火和闪银甚至已经做出了防御姿态，蓝色与银色的火焰已经在两头龙的喉咙里酝酿。刚刚被血色小龙从雷耿肩膀上挤下来的墨蓝色小龙甚至有些发抖，默默地朝着

　　血色小龙有些恐惧地在雷耿的肩膀上蜷缩成一团，将自己的一大半身躯都藏在了雷耿身后。

　　“发生了什么？”伊耿和雷妮丝有些奇怪地看着不太对劲的维桑妮亚和雷耿。

　　维桑妮亚摇了摇头：“问雷耿吧，我说不清楚，总感觉这头小龙有些让人不太舒服。”

　　“砰！”

　　一声沉闷的裂响，已经破碎的蛋壳瞬间炸裂，碎片飞溅到周围的岩石上，发出“叮叮当当”的声响。一只体型远超墨蓝小龙与血色小龙的幼龙猛地从蛋壳中跃出，它浑身覆盖着深黑色的鳞片，鳞片边缘泛着金属般的冷光，一双惨绿色色的眼睛里没有丝毫新生幼崽的懵懂，反而透着令人心悸的凶光。

　　它的龙角就像瓦兰提斯的水牛一样从眉角伸展而出，向前延伸，即便刚刚出生，也比其他的巨龙看起来更加坚硬。

　　刚一感受到充满硫磺气息的风，湿漉漉的翅膀迅速干燥，小龙的喉咙里发出低沉的嘶吼，像是一头刚从深渊中苏醒的野兽。惨绿色的眼眸瞬间爆发出一股难以掩饰的杀意。

　　“不对劲。”

　　雷耿的脑海中顿时闪过了【牧日之龙】的记忆：“阻止它。”

　　情急之下，雷耿甚至都没有用高等瓦雷利亚语，而是一边耸起肩膀，示意沃米索尔立刻出击，一边释放龙威，要压服这头刚出生的幼龙。

　　但是黑色的幼龙更快。

　　似乎是察觉到威胁，墨蓝色的幼龙情急之下做了错误的选择，它下意识地觉得自己的蛋壳更加安全，放弃了爬上雷耿的胳膊，一头往雷耿身旁的蛋壳里扎去。

　　雷耿让它感觉到安全和舒适，它觉得雷耿身边的蛋壳一定会更加安全。

　　结果就被黑色的小龙抓住了那一瞬间的脱节，它发出稚嫩，却让每一个人都不敢忽视的嘶吼声猛地扑了上去，速度快得像一道黑色中夹杂着绿光的闪电，

　　锋利的爪尖直接抓住了墨蓝色小龙的翅膀，尖喙朝着它的脖颈狠狠啄去。

　　墨蓝色小龙发出一声凄厉的惨叫，

　　稚嫩的翅膀被黑色幼龙的利爪死死压住，如果不是双方都是幼龙，可能这一下就会成为龙斗的胜负手，渡过脆弱的幼年期的巨龙，在成为七十岁以上的巨龙中间的这段时间，相对而言较为柔软的腹部和柔韧的膜翼是巨龙最大的弱点，当然，是在刨掉眼睛的情况下，毕竟不会真的有龙倒霉到真的被贯穿了眼睛吧......

　　滚烫的龙血滴落在岩石上，瞬间被龙穴的黑色地面吞噬，只留下淡淡的血痕。墨蓝色的又哦龙拼命扭动身体想要挣脱，却因刚破壳力气微弱，根本无法抵挡黑色幼龙的攻击，只能眼睁睁看着对方的尖喙越来越近。

　　就在这时，雷耿的龙威和沃米索尔不情不愿的救援终于来了。

　　但是先到的却是一直被沃米索尔欺负的闪银，银色的幼龙张牙舞爪地一头撞在了黑色幼龙身上，银白色的火焰喷涌，烧得黑色幼龙吱哇乱叫，只能放开墨蓝色的幼龙，转头撕咬向闪银。

　　闪银丝毫不惧，借助体型上的优势，它像刚刚黑色小龙对墨蓝色小龙做的那样，一跃而起，压住了黑色小龙，然后低头猛地咬住了黑龙的脖颈。让它根本没办法扭头咬中自己，黑色的小龙不断地挣扎，惨绿色的眼睛死死盯着闪银和紧随其后，火焰已经在齿间喷涌的沃米索尔，喉咙里发出更凶狠的嘶吼。

　　直到雷耿冷着脸，伸出手，以一种小龙用力挣扎，却无论如何也挣扎不出来的威势按住了小龙的脑袋，可以直接让沃米索尔露出肚皮任挠的龙威散发出来，终于让这头小龙体会到了恐惧。

　　与此同时，瓦格哈尔终于反应过来。它原本正和维桑妮亚贴贴，似乎在向伙伴炫耀它的成就，炫耀它成功地完成了维桑妮亚的任务，直到听到墨蓝色小龙的惨叫，又惊又怒的瓦格哈尔巨大的头颅猛地转了过来，眨眼间就竖成一条线的瞳孔里瞬间布满怒意。

　　这头黑色小龙是在挑衅自己的权威！

　　妈的，我打不过贝勒里恩和老头子，难道还收拾不了你这个小崽子？

　　它对着那头凶残的绿眼黑龙发出一声震耳欲聋的咆哮，声音里充满了一头成年巨龙的威严与愤怒，巨大的翅膀猛地展开，掀起的气流将周围的火山灰吹得漫天飞舞，岩壁都微微震颤。

　　黑色幼龙感受到瓦格哈尔的怒意和雷耿传递过来的威吓与愤怒，身体明显僵了一下，闪银趁机将它又往身子下面压了压，和沃米索尔一起牢牢控制住了这头小龙。

　　但它骨子里的凶性并未消退，虽然只是一声弱弱的嘶吼，但是在瓦格哈尔看来，这跟挑衅没什么区别，就连雷耿也皱紧了眉头。

　　这头小龙有些凶残的过头了，或者说蠢过头了。

　　食龙种....

　　没想到在这个世界也能见到这种罕见的巨龙。

　　雷耿的眼神更冷了。

　　世间万物本就缤纷多彩，有正常的，也有特殊的，而以吞食同类为乐的种类更是特殊中的特殊，在雷耿的前世，【食龙种】是每一个种类的巨龙中都会存在的异类，它们中智慧较高的那些品种往往会成为巨龙族群中的执法者、教官和行刑官，让龙群闻风丧胆的同时，也享有更高的地位和特殊的待遇。

　　但那些愚蠢的，狡诈的食龙种则是所有龙群，甚至于那些高智慧的食龙种的大敌，【牧日之龙】化龙登神后就亲手杀死，驯服了不知道多少食龙种。

　　没想到这个世界的巨龙族群中也存在着这种特殊的巨龙。

　　龙威微微加大，黑色小龙惨绿色的龙眸中闪过一丝恐惧。

　　它好像看到了自己被一头通天彻地金色巨龙盯上了，无论自己怎么挣扎，都会在那头巨龙的吐息之间灰飞烟灭。

　　和雷耿的龙威同时降临的还有瓦格哈尔的怒火，感受到自己被忽视的瓦格哈尔眼中的怒意更甚，它缓缓垂下巨大的头颅，口中开始聚集火焰，虽然只是一缕微弱的火焰，却足以让任何新生幼龙感受到致命的威胁。

　　黑色的幼龙终于屈服了，它恐惧地不再挣扎，任由雷耿捏住了它的脑袋。

　　维桑妮亚快步走到墨蓝色小龙身边，小心翼翼地将它从蛋壳中抱了出来。墨蓝色小龙的翅膀还在流血，身体因恐惧与疼痛不停颤抖，它紧紧蜷缩在维桑妮亚的胳膊上，用小脑袋蹭着她的手指，像是在寻求保护。

　　但是维桑妮亚理解了小龙的意思。

　　它是让维桑妮亚带自己去找雷耿。

　　雷耿叹了一口气，一出生就遇上食龙种，真是倒霉。

　　他伸出手，按在了小龙的头顶，念诵起只有他能听懂的咒语，这种程度的伤并不需要血祭，激活幼龙自身的生命力就可以解决，墨蓝色的火焰瞬间点燃了伤口，没一会儿，伤口愈合，小龙亲昵地舔了舔雷耿的手，又警惕地看着被雷耿捏住脑袋的黑色小龙，喉咙里发出嗬嗬的警告声。

　　“怎么处理这个小家伙？”

　　雷耿严肃地看向了哥哥和姐姐。“食龙种会随着年龄的增长逐渐出现狡诈，残忍的特质，一般来说，除非它是老爷子这种可以沟通的智慧种，否则一般情况下要么隔离，要么立刻诛杀。”

　　“食龙种吗？”

　　伊耿沉吟了片刻：“我支持立刻诛杀。”他看着那头已经不再挣扎的小龙，声音低沉：“按照这种残暴程度，除非我们的大龙时刻看着它，不然我无法保证它会不会做出什么让家族蒙受损失的事情。”

　　维桑妮亚点了点头。

　　“雷耿，要不先隔离起来观察一段时间？”雷妮丝有些舍不得一头巨龙，提出了反对：“石鼓楼的地牢足够结实，可以先将这头小龙关在那里。”

　　“也好。”

　　似乎是感觉到了杀意，小龙又开始挣扎起来。

　　雷耿瞪了小龙一眼，手上微微用力，龙威宛如潮水一般冲刷着它的野性和凶性。将它死死压制在了地面上。手上的力气随之加大，让小龙有一种随时都会被捏死的窒息感。

　　“我也想试试能不能让一头食龙种听话。”