第74章：四头龙纹章

征服。

　　这个单词刚一出现，就让整个圆厅陷入了短暂的寂静。

　　“我和伊耿见证了七大王国的混乱和勾心斗角。”雷耿接过哥哥的话，悄悄地释放了一点龙威。

　　并不会让人恐惧或者紧张，只是会让人变得没有那么理性——或者说会将精力专注在一件事情上，就像远古时代逃离天敌的动物一样，在面对掠食者时，会将全部的注意力都放在如何逃跑上。

　　“我的哥哥在龙梦中预见了新的长夜。”

　　坦格利安家族的封臣都知道雷耿的特殊，知道实际上坦格利安家族有一位真正意义上的大法师。由他来说这些神神叨叨的东西再合适不过。

　　“我也看到了不祥的未来，坦格利安自末日浩劫中幸存，并不仅仅是我们幸运，更重要的是，我们就此背负上了面对长夜的使命，各位，让自己的子孙后代成为英雄，一起创建这至高至大，拯救世界的大功业，才是我们征服七大王国的最终使命！”

　　“坦格利安需要更多的生存空间。”伊耿平静地说道：“维斯特洛需要新的变化，平民想要成为爵士，封臣想要成为封君，都要依靠变化，而我们就是带来变化之人。”

　　如果说雷耿给的是精神上的大功业的话，伊耿所说的就是实质上跟随坦格利安打天下能得到的东西。

　　土地，头衔，财富。

　　“大人。”率先打破平静的竟然是加文学士，而不是一看就跃跃欲试的巴尔艾蒙父子，这倒让雷耿浅浅地吃了一惊。

　　“您的龙确实可以让任何一个城堡颤抖，但是......”老学士思索着措辞：“但是巨龙取代不了人类士兵，这件事我应该已经跟您建议过很多次了，巨龙可以焚烧城堡，摧毁军队，但是没有军队跟进，没有贵族带着领民向您效忠，您的征服就是没有根基的，修建在半空中的城堡，您打算如何处理这个问题。”

　　“学士，这就是我和弟弟回来之后立刻要准备行动的原因。”伊耿伸手做出了一个“请”的手势，示意巴尔艾蒙伯爵可以说话了。

　　“这一点您大可放心，巴尔艾蒙家族既然决定了效忠伊耿大人，那么我们一定会全力以赴，我们在雷耿少爷离开后就已经立刻开始召集军队。目前尖角已经有七百名训练有素的步兵和一百五十名有盔甲的骑兵，我还是可以保证，如果您给我足够的时间，我会带来不少于两千五百人马。”

　　伊耿摇了摇头。

　　“进入河间地，我们需要的是精兵，您无需征召农兵。”他赞赏地向巴尔艾蒙伯爵示意，已经了解了他的忠诚，然后看向了加文学士，点头说道：“您说的对，这也是我和雷耿威慑赫伦王的重要原因，当我们登陆的时候，不满赫伦统治的河间地贵族将成为我们的第一批助力，但是这也要求我们嫩必须速战速决，将河间地作为我们的根据地。”

　　雷耿用心地听着，在这方面，伊耿是真正意义上的老师。

　　说着说着，伊耿站了起来，拿起了一个水晶棋子，在地图桌上开始讲述着他的思路。

　　“龙石岛现在有一千六百名士兵。潮头岛.....”

　　“潮头岛有五十三艘战船，九百名士兵。”戴蒙苦笑着说道，潮头岛的兵力并不丰富，仰仗着坦格利安家族的巨龙威慑，潮头岛用五十多艘战船统治着半个狭海，但是如果刨掉巨龙因素，瓦列利安的海军实力仅仅只算一般，驻扎在海鸥镇的谷地舰队有一百五十艘战船，如果没有巨龙参战，瓦列利安家族的舰队甚至连船壳镇的港口都没法出去。

　　“蟹岛可以提供五百名士兵。”克里斯皮伯爵同样苦笑着说道：“您知道的，如果给我充足的时间，蟹岛可以从狭海对岸雇佣到不少于三千名佣兵，但是如果要在最近开战的话，只有这些。”

　　“足够了。”伊耿说道：“黑水河下游的贵族会在我们站稳脚跟的时候立刻起事，斯汤顿伯爵，史铎克渥斯伯爵和罗斯比伯爵已经做好了准备，史铎克渥斯伯爵和罗斯比伯爵已经按照我的要求准备好了补给，巴尔艾蒙伯爵和马赛伯爵会带来至少一千五百人，这样，在我们登陆的时候，就可以立刻得到至少五千人的军队。”

　　“但是必须要快。”维桑妮亚将伊耿放在地图桌隆起的山脉上的棋子放到了微缩的赫伦堡模型上。“黑水河的支流发源自神眼湖，如果我们太慢，赫伦王的长船可以迅速从神眼湖抵达黑水河的入海口，清理掉史铎克渥斯家族和罗斯比家族，让我们在黑水河下游失去根据地。而慕谷镇.....”

　　“达克林伯爵支持我们。”伊耿摸着下巴说道：“但是只是暗中支持，他是东河间地最强大的诸侯之一，被赫伦王盯得很紧，在布克威尔家族的鹿角堡和慕谷镇之间有赫伦王的次子‘无骨人’哈拉尔屯驻的兵营，里面至少常驻了一千人，我们离开后，估计会进行扩充。”

　　“所以，我们一开始大概率会面对这支军队。”维桑妮亚的声音中带着一股战意。

　　“不，维桑妮亚，确切地说，应该是这几支军队。”雷耿接过棋子，在慕谷镇，女泉镇，鹿角堡和军营的位置分别点了点。“哈拉尔·霍尔那家伙大概率不会用自己的兵马当先锋，而是会驱使慕谷镇和女泉镇，鹿角堡的军队，不过这也是我们的机会，我们只需要针对哈拉尔·霍尔的军队即可。”

　　昆廷·科何里斯和罗兰·斯卡尔斯都点头表示赞同。

　　维桑妮亚虽然倾向于谁打我，我就一起打谁，但是还是赞同了弟弟的意见。

　　“如果整合了这一片的兵马。”伊耿用棋子在赫伦堡以东，蟹爪半岛以西的土地上画了一个圈：“我们在进攻赫伦堡的时候就有不少于八千人的军队，刨去后方留守的军队，我们可以用于攻城的军队在四千人左右。”

　　“还要算上西河间地的军队。”维桑妮亚说道：“时间紧迫，有你们打好的提前量，西河间地大概率不会有赫伦的死忠，只需要预防铁群岛......”

　　“铁群岛不会支援赫伦·霍尔。”

　　门外传来了一个有些沙哑的声音。

　　“我们的客人来了。”伊耿笑着直起了腰。

　　“客人？”雷耿突然想到了什么，好奇地向门外看去。

　　一个将头发系成小辫子，打扮的像个船长一样的黑发男人走了进来：“伊耿龙王，希望您的承诺还算数。”

　　“葛雷乔伊?”戴蒙·瓦列利安瞬间警惕地将两个儿子护在身后：“海盗，说出你的来意！”

　　“来意？”男人摇了摇头：“我应伊耿陛下的旨意来此，就是为了埋葬渎神者的家族，仅此而已，另外，不要用海盗这个低贱的词汇来侮辱铁民的古道。”

　　“我来介绍一下。”

　　伊耿开口缓和了一下气氛：“这位是维肯·葛雷乔伊，我和雷耿在兰尼斯港的时候让人联络了他，他很高兴为我们的事业服务。”

　　维肯扯了扯嘴角，说实话，当他接到兰尼的信的时候，第一反应是不信，毕竟兰尼只是个小角色，怎么可能会跟龙王扯上关系。

　　但是他还是决定试一试，于是星夜兼程，海陆并进，幸好他接到信的时候就在龙石岛附近，否则他还不会那么及时赶到龙石岛。

　　直到看到趴在石鼓楼上小憩的黑死神贝勒里恩的时候，维肯才确认自己没有选错，他甚至有些感谢那个骗子。

　　毕竟人家给自己指明了一条前程远大的生路。

　　可不得好好谢谢。

　　“我见证了您的巨龙，陛下。”维肯·葛雷乔伊恭敬地说道：“请您放心，霍尔家族在铁群岛的敌人同样众多，我们会牵制住他的长船舰队，铁舰队也将不再归属‘黑心’赫伦。”

　　“很好。”

　　雷耿注意到哥哥没有说“谢谢”，这意味着，从这一刻开始，伊耿正式进入了一个即将开启征服的君王角色中。

　　“葛雷乔伊家族的配合和忠诚必将获得报偿。”

　　他将棋子放在了铁群岛上，然后丢给了维肯·葛雷乔伊。

　　这个男人顿时眼前一亮：“葛雷乔伊必将为王前驱，尽心竭力。”

　　“下一步，我们需要在黑水河入海口站稳脚跟，然后进攻赫伦堡。”伊耿继续说道。

　　他对赫伦的人缘和河间地的丰饶都有信心，这可以让其他诸国不会想着趁机来干扰赫伦的败亡，最多就是希望趁着双方两败俱伤坐收渔翁之利。

　　可笑。

　　坦格利安怎会让旁人做那个渔翁？

　　“陛下，还有一件事。”加文学士说道：“按照维斯特洛的传统，您还需要一面旗帜，一个纹章，来彰显您的身份。”

　　“有的。”

　　伊耿抬抬手。

　　一直没有说话的雷妮丝笑着展开了一直藏在裙子里的旗帜。

　　黑色的底面上是红色的巨龙。

　　鲜红如血，四个头颅狰狞地与尾巴交缠。

　　“血火同源。”伊耿如是说道。