第78章：“不破”哈耿

“呼~”

　　雷妮丝长出了一口气：“说到驯服，雷耿，这是姐姐给你准备的礼物。”

　　她打开了随身携带的木盒。里面铺着柔软的天鹅绒，放着几枚用彩石雕刻成的字母，那是瓦雷利亚文字的基础字母，每一枚都打磨得光滑圆润，彩石的颜色各不相同，有红色、蓝色、绿色，在瓦格哈尔齿间的龙焰光芒下泛着柔和的光泽。

　　“啊？”

　　雷耿有些震惊地看着姐姐拿出的礼物，正在雷耿肩头享受着少年特殊的气味的血色小龙一下子扭过头，似乎被那些花花绿绿的颜色吸引了。

　　“这是.....”

　　“我听学士说，无论是人类还是动物，在幼年阶段对颜色都会很敏感。”雷妮丝有些不好意思地说道：“所以我托人做了这些，希望能帮助你让这些小家伙理解口令。”

　　雷耿苦笑着摇了摇头，对于幼崽来说，它们看中的是石头的颜色，是石头的圆润，而不是它们被雕刻成了什么，小龙的注意力不像人类幼崽，会被轻易影响，如果真的用这些石头来指导小龙，结果可能是小龙玩它们的，自己讲自己的。

　　学士不靠谱啊。

　　但是雷耿还是笑呵呵地接受了这件礼物。

　　“谢谢。”雷耿呲起了白牙。

　　因为无论如何，雷妮丝的这份礼物都是花了很大的心思，无论是挑选石头，还是找到工匠，确认雕刻哪些字母，都显而易见地灌注了她的心血。

　　不可辜负爱你的家人。

　　雷耿笑着一手捏着黑色小龙的脑袋，像是拎一个袋子一样将它拎了起来，另一只手接过礼盒，和姐姐浅浅拥抱了一下。

　　就在雷耿他们正在处理龙蛋的事情的时候。

　　石鼓楼的练武场，正在缓缓落下的太阳依旧给场地边缘的武器架镀上了一层金灿灿的光芒，那里整齐摆放着长剑、盾牌、弯刀与铠甲，都是坦格利安家族为年轻的侍从和孩子们准备的训练装备。

　　一场小型的比武正在上演。

　　“哈耿！别给雷耿丢人！”雷霍伽看热闹不嫌事大地大声吆喝着。

　　“哥哥加油！”科利斯·瓦列利安有些不满地看着自己的堂兄给别人加油，尽管严格意义上哈耿才是雷霍伽现在最亲近的人之一。

　　但是在科利斯看来怎么都不太舒服。

　　这场比武是伊斯恩·瓦列利安要求的，已经在父亲的船上服役了一段时间的伊斯恩想试试自己的身手，找来找去也只有哈耿适合。

　　毕竟雷耿并不以武艺见长，与其说他是一名剑士，不如说“魔法剑士”这个名词更适合他，不给自己的盔甲加上几十个防护，给“牧龙者”附十几种魔法，雷耿打死都不会上比武场。

　　跟他打就是自取其辱。

　　哈耿就不一样了，年龄没有大上太多，武艺也足够高强，更重要的是，那个二愣子不会因为自己是一名贵族而放水。

　　“请多指教，嘿嘿，无论输赢，结束后我都请你吃我家的鳗鱼派，我跟你说，潮头堡的厨子做这个可是一流。”伊斯恩・瓦列利安的声音带着少年特有的清亮。

　　他穿着一身轻便的粗革皮甲，腰间系着青绿色的腰带，两把弧形弯刀垂落在腰侧，刀锷上镶嵌着银色的瓦列利安家族纹章。作为很早就来到这里的瓦雷利亚贵族，瓦列利安家族已经有了自己的纹章，青绿色底面上的银色海马。

　　少年如同海藻一样乱蓬蓬的头发被风吹得微微飘动，紫色的眼眸里满是跃跃欲试的笑意，与他手中锋利的弯刀形成了奇妙的反差。

　　“我会全力以赴的。”

　　哈耿握着橡木盾牌的手紧了紧，坚定地说道，尽管昆廷教头明里暗里说了好几次让他别用全力，但是他还是觉得全力以赴才是对伊斯恩最大的尊重。六尺三寸的身高（192）摆在那里，如同小巨人一样，给了伊斯恩巨大的压力。

　　他穿着简单的皮革胸甲，左手持盾，右手握着一把训练用的长剑，剑刃在阳光下泛着冷冽的光泽。手臂上的肌肉绷紧，站姿沉稳，像一棵扎根在石地上的橡树，透着一股踏实的力量感。

　　“哈耿，注意分寸！”昆廷忍不住再次说道。

　　“教头，不用说了。”雷霍伽笑着说道：“哈耿那个死脑筋不会听的，而且伊斯恩也不会介意。”他带着一股不知名的意思看向了自己的堂弟：“他有他的骄傲。”

　　“小心了！”

　　哈耿说着，将盾牌举到胸前，长剑斜指地面，摆出了防御的姿态。

　　作为雷耿的亲卫，哈耿从昆廷那里了解到了很多武艺方面的知识，他知道面前这个瓦列利安家族的少年从小就擅长使用双弯刀，这是瓦列利安家族家传的刀术，动作灵活迅捷，就像海上的信风一样，时而舒缓，时而狂暴，尤其擅长狭窄地形或者侧面作战，稍不注意就会被他绕到身后。

　　“该小心的是你，大个子！”

　　伊斯恩笑着拖起两把弯刀，刀刃划破空气时发出轻微的“咻”声。

　　“来！”

　　他脚步猛地一蹬地面，身形像离弦的箭一样冲向哈耿，右手的弯刀直刺哈耿的胸口，左手的弯刀则瞄准了他持剑的手腕，一攻一防，动作连贯流畅。

　　哈耿早有准备，他迅速将盾牌横在胸前。

　　“当”的一声脆响，伊斯恩的弯刀砍在盾牌上，震得哈耿的手臂微微发麻。伊斯恩自己也不好受，被震得差点弯刀脱手。

　　哈耿抓住了这一瞬间的机会，立刻挥动长剑，朝着伊斯恩的脖子横扫过去，剑势沉稳有力，逼得伊斯恩不得不向后跳开，避开了这一击。

　　呼。

　　幸亏闪的快。

　　伊斯恩落地时顺势翻滚，躲开了哈耿紧随其后的第二剑，手中的双弯刀在地面上划出两道浅浅的痕迹。

　　如果被哈耿这样的大个子命中一次，可能自己就会立刻失去战斗力，任人宰割吧......

　　他站起身，脚步开始围绕哈耿快速移动，像一只寻找猎物破绽的豹子。

　　机会！伊斯恩立刻欺身向前，抓住了哈耿盾牌扬起的空挡，双弯刀在他手中翻转，时而直刺，时而劈砍，刀刃不断朝着哈耿的盾牌缝隙、手腕与脚踝攻击，每一次攻击都快得让人眼花缭乱。

　　哈耿紧紧盯着伊斯恩的动作，左手的盾牌始终挡在身前，像一面坚不可摧的墙壁。

　　他很清楚自己的优势在于力量与防御，劣势是灵活性，其实也不是劣势，而是他确实没有伊斯恩灵活，少年瓦列利安习惯了船上作战，这个时候就成了他的优势，让他能找到各种躲开哈耿的攻击的位置。

　　所以哈耿没有贸然追击，而是稳步移动脚步，将盾牌护在身体的关键部位，等待伊斯恩露出破绽。

　　当伊斯恩再次挥刀砍向他的肩膀时，哈耿突然向前一步，盾牌猛地撞向伊斯恩的胸口，同时长剑朝着他的弯刀劈去。这一下又快又狠，伊斯恩来不及收刀，身子也被哈耿的撞击撞得七荤八素，只能勉强用左手的弯刀去挡，“铛”的一声，两把武器碰撞在一起，火花瞬间溅起。

　　伊斯恩被盾牌撞得向后退了好几步，胸口微微发闷，但他很快调整姿势，右脚一踩地面，身体突然向左旋转，右手的弯刀朝着哈耿的后背划去。

　　哈耿听到身后的风声，立刻将盾牌向后一甩，同时身体快速转身，长剑朝着伊斯恩的方向刺去。这一次，他的反应比之前更快，长剑擦着伊斯恩的皮甲划过，虽然没有伤到他，却逼得伊斯恩不得不再次后退，打乱了他的进攻节奏。

　　“快要分出胜负了。”

　　直到这个时候，雷霍伽听到了身后伊耿的声音。

　　伊耿他们回来了，米拉西斯正缓缓升空，要返回自己的巢穴，雷妮丝已经先行一步回去收拾送给雷耿的礼物，而听到动静的伊耿，雷耿和维桑妮亚就赶来凑凑热闹。

　　“你让的？”维桑妮亚有些惊异地看着雷耿。

　　“别看我，我不知道怎么回事？”雷耿摆摆手，开什么玩笑，让哈耿去打伊斯恩？这不纯纯是给伊斯恩找罪受？

　　他和伊斯恩的关系很好，完全没必要做这种事。

　　“是伊斯恩自己要求的。”

　　雷霍伽说道：“他觉得的应该找一个厉害的家伙试试手，我就推荐了哈耿。”

　　“你这家伙.....亏伊斯恩当初找我去救你.......”说道这件事情，雷耿的眼底闪过一丝悲伤。

　　他又想起了牺牲掉自己的巴尔本老修士，不知道路德修士和“流浪者”威廉现在怎么样了.....

　　就在这个时候，这场比武干净利落地结束了。

　　哈耿似乎找到了伊斯恩的活动规律，又是一次猛烈的盾牌撞击，直接撞飞了伊斯恩，等伊斯恩终于调整好呼吸的时候，哈耿的剑已经搭在了他的脖子上。

　　“我输了！”伊斯恩长出了一口气，笑着说道，哈耿收起剑，伸手将伊斯恩拽了起来。

　　“行啊你。”雷耿冲了过去，一把搂住伊斯恩：“厉害啊，找哈耿比武，你是这个。”雷耿对着他比了个大拇指。

　　“伊斯恩少爷很强.....”哈耿努力搜寻着词汇。

　　“但是你更强。”伊斯恩认真地说道。他从腰间掏出一个小布包，递给哈耿：“诺，给你。虽这是我的承诺，可惜，刚才打得太痛快了，碎了.....”

　　哈耿打开布包，里面是几块用油纸包着的鳗鱼派，好几块已经碎了，露出烤制过后油汪汪得鱼肉和洒在上面得香料。

　　“这是我从厨房拿的，本来想逗逗你，现在看来，还是给你吧。”

　　哈耿拿起一块鳗鱼派，咬了一口，醇香的味道在嘴里散开，让他露出了满足的笑容。

　　“谢谢。”

　　他说着，将鳗鱼派递了一块给伊斯恩，“一起吃吧，虽然我赢了，但这场对决真的很过瘾。”

　　伊斯恩接过鳗鱼派，咬了一大口，含糊地说：“下次我们再比一场，我肯定能赢你！”