第84章：各方来信

战争的消息就像风，即便没人希望它飞的那么快。

　　哈拉尔·霍尔的惨败其实并不让人意外，在巨龙的威慑下，达克林伯爵和慕顿伯爵已经做好了谋反的准备，哈拉尔将自己的亲卫队放在大军后方本来就有督战和一旦不对立刻撤退，保留实力的打算。

　　但是他没想到巨龙的空中优势会大的那么离谱，在昆廷爵士有意识地控制进军速度的情况下，双方的前锋甚至都没碰上，更别说消耗了，倒是他的本阵直接被巨龙突袭.....为了方便跑路，哈拉尔又不得不将本就不多的兵力集中，结果直接被打崩了自己的亲卫队，没了铁民的制约，达克林伯爵和慕顿伯爵自然直接反了，裹挟着炮灰直接反打了已经被巨龙烧残的亲卫队。

　　这一仗压根没死多少人。

　　死的几乎全都是霍尔家族宝贝的铁民。

　　消息很快传遍了诸国，甚至在几个消息比较灵通的王国，这个消息几乎跟伊耿要求诸国臣服的战书一同抵达。

　　北境王国，临冬城。

　　巨大的驼鹿头装饰上，松明子油点燃的火光照亮了整个厅堂，大厅的中间，长长的火坑里堆满了煤块和木柴，将临冬城的大厅弄得暖烘烘的，一只羊和一头野猪正被悬挂在火坑上面，火焰炙烤着它们涂满油的皮肤，浓郁的香味充斥着每一位贵族的鼻尖。

　　“陛下，河间地的情报。”

　　临冬城的学士快步走过哈哈大笑的安柏伯爵，在波顿伯爵琥珀色的眼睛的注视下小心翼翼地将潦草的信件递给托伦王。

　　北境很难那么快收到消息，这次能在那场战斗两天后就得到情报，全靠托伦王在雷耿和伊耿离开后命令颈泽的黎德头领将灰水望暂时停泊在甬道附近，以便迅速获取南方的情报。

　　“陛下，是那位龙王......”

　　“你们看看吧。”托伦将信件递给他的宫相达斯丁伯爵。

　　“慕谷镇的达克林，鹿角堡的布克威尔和女泉镇的慕顿都升起了坦格利安的四头红龙旗帜，西河间地的布莱伍德，派柏，凡斯，梅利斯特也举起了同样的旗帜，布莱伍德伯爵直接杀进了布雷肯伯爵的领地.....啧，这两个家族真的是，无论什么时候都私仇大过公义。”

　　达斯丁伯爵上下扫了一眼主君递过来的信，他对于战斗的结果并不意外，毕竟，直接被巨龙打崩了本阵，主力还是二五仔，只有真正意义上的万人敌或者名将才能顺利跑掉，可以说，当哈拉尔用这么一支军队碰上巨龙时，结局已经注定。

　　“陛下，我们，要不要，行动。”波顿伯爵抬起琥珀色的眼眸，一字一顿地说道：“如果，对抗巨龙，海疆城，孪河城，拿下孪河城，我们，可以染指南方。

　　“波顿，你就不能好好说话！”安柏伯爵“哐”地一声将酒桶砸在桌子上，不满地嚷嚷道。

　　“莽夫，这是，战略。”

　　“行了，你俩都安静点吧。”曼德勒伯爵是个强壮的，有着一把海象胡子的中年人：“陛下，无论我们要做什么，都不能再这么耗下去了，河间地大概率很快就会落入坦格利安的手里，到时候，依托河间地，他们可以四面出击，甚至如果他们打败了谷地，我们的海岸线也会受到威胁。”

　　“我看是你的白港会受到威胁吧。”卡史塔克伯爵冷笑着说道。

　　“你——”

　　眼见着大厅又陷入了争吵，托伦王低着头，不知道在想些什么。

　　“够了。”达斯丁伯爵制止了卡史塔克伯爵和曼德勒伯爵之间的吵闹：“给陛下一点安静的思考时间。”

　　“陛下，无论如何，请尽快，召集兵马。”波顿伯爵瞥了安柏伯爵一眼：“只要，我们在，无论是谁，都无法忽视，北境的力量。”

　　托伦王没有回答。

　　他在思考各种情况下的利弊，北境跟其他地区不同，无论是人口还是资源，对于北境来说都很珍贵，现在是春夏之交的季节，如果全力备战会影响春耕，进而影响夏天的收成，毕竟没人知道这个夏天会持续多久，万一是个只有几个月的短夏，一次战争就能让北境几十万人死于寒冷和饥荒。

　　无论要不要渡过颈泽，对北境来说都是一个很大的压力。

　　“调动灰胡子们吧。”托伦王终于下定了决心，北境和河间地之间只隔了一座颈泽天险，没人敢保证坦格利安会不会下一步进攻北境。

　　灰胡子是北境老兵的说法，这些老家伙到了该为家庭节省粮食的岁数，战斗力极强，人数也不少，是北境最强悍的几支军队之一。

　　“是！”托伦王一发话，刚刚还吵吵嚷嚷的北境贵族立刻安静了下来。

　　“学士，为我写一封信发去坦格利安家族。”

　　托伦王接着说道：“就说，希望伊耿陛下还记得我和他之间说过的话。”

　　“是。”

　　与北境的喧嚣不同。

　　谷地，鹰巢城。

　　七座细长的白塔紧紧相连，华丽的白石砌成了这座小巧玲珑，却华美无双的山巅之城，云层之上的风昼夜不息，穿过白塔之间的缝隙，就像在演奏一首动听的歌谣一样。

　　夏拉太后戴着摄政王太后的冠冕，慈爱地看着自己的儿子罗纳·艾林坐在地上搭积木，这种来自布拉佛斯的儿童玩具很受他们这些大贵族欢迎，罗纳·艾林尤其喜欢将积木搭成高塔，然后张开双臂，绕着高塔一边大喊：“妈妈你看，我飞起来了！”，一边装作飞行的样子，还自己给自己配上了风的声音。

　　鹰巢城的学士弯着腰，小心翼翼地说道：“王太后陛下，海鸥镇的舰队已经观测到了瓦列利安的舰队正在频繁调动，我无法保证.....”

　　“我只想要我的儿子安全长大。”夏拉太后转过头，慈爱的表情一下子消散殆尽，只留下了王者的威严和冷漠：“无论是巨龙，还是青铜，都别想伤害到我的儿子。”

　　“可是，陛下，罗伊斯大人掌握着王国的陆军，您也看到战报了，在巨龙面前，赫伦王那支让我们吃了不少苦头的铁民军队是那样的....不堪一击.....如果罗伊斯大人决定保全家族，而非王国，我们.......”

　　“学士，你是提供建议的，不是执掌朝政的。”

　　夏拉太后平静地说道，这位在少女时代被赞誉为“山地之花”的美人，如今虽然在眼角多出了几分皱纹，但依然没有落下她大陆第一美人的称号，眉眼如画，碧绿色的眼眸似水一样清澈，金红色的长发垂至腰间，上面点缀着如同璀璨繁星一般的珍宝。更重要的是，虽然已经生育过三次，但是她的腰肢依然纤细，好像用一只手就能握住一样，胸膛挺拔，如同两座巨人之枪。

　　可以说，没有男人能抵御住她的魅力，无论是少女时代如同骄阳一般的绝美，还是现在的成熟，威严，都格外有几分韵味。

　　“如果你今天的话被罗伊斯大人知道了，你怎么知道，罗伊斯大人不会变成另一个布莱伍德，派柏，或者是达克林？”

　　“陛下，请饶恕我的冒失和罪孽。”被吓了一大跳的学士立刻压低了腰，诚惶诚恐地说道。

　　“不过，确实是这样，”

　　夏拉太后叹了一口气，这位美人即便是发愁的时候，也依然保持着出众脱俗的魅力，甚至更让人有种怜惜的感觉。

　　“艾林家族屹立谷地不倒，依靠的根本还是鹰巢城难攻不落，可是，龙会飞.....”她眼含忧愁地看着自己的儿子搭起高塔，沉浸在自己的艺术之中。

　　“我和陛下如果下山到月门堡，又难免会遇到什么我不想看到的事情.....”夏拉太后喃喃道：“真是头疼啊。”

　　“陛下.....”学士想要安慰一下王太后，却被夏拉太后伸出手指，抵在了嘴边。

　　“学士，请牢记你的身份和职责，现在，去为我写封信。”

　　她站了起来。

　　“既然他想要七国，那谷地可以成为他的朋友。”夏拉王太后平静地说道：“谷地有天下无双的骑士，有肥沃的土地和能装满几个金库的金子，这些都可以给他，但我的要求只有两个。”

　　她忽然笑了：“迎娶我，立我的儿子为继承人，谷地将会作为我的嫁妆，帮助他实现统一七国的大功业。”

　　学士震惊地无言以对。

　　就在这个时候，小罗纳突然笑着站了起来，张开双臂，就像小鸟在扑扇着自己的翅膀一样，绕着从王座上走下来的母亲和刚搭好的高塔，大喊道。

　　“妈妈你看，我会飞了！”

　　赫伦堡。

　　阿尔佛雷德·霍尔铁青着脸，不敢看坐在王座上的赫伦王。

　　为了防止父亲发疯，他特意和长兄一起将人质们安排到了地牢里，那里环境实在太差，也没有修缮完成，赫伦王一般不会去那里。

　　只要他不提，这些人质就是安全的。

　　霍尔家族的退路也就存在。

　　“哈拉尔是个勇敢的孩子。”

　　赫伦王的声音里充满了疲惫：“他向那个该死的龙王证明了霍尔家族没有孬种，现在，该轮到我们了。”

　　他站了起来。

　　“是的，陛下。”

　　阿尔佛雷德警惕地看向了声音的主人。

　　艾德敏·徒利，奔流城的主人，西河间地的大贵族。

　　也是少有的响应号召的贵族。