第81章：黑水河一夜城

黑水河上游。

　　黎明时的雾霭像一层薄纱笼罩在河面，笼罩着这条汹涌的大河的河面，也让河滨的人们能够隐藏在雾中。

　　今天的黑水河上游格外的热闹。

　　凡斯伯爵和他的封臣斯莫伍德伯爵站在陡峭的河岸上，眺望着遥远的黑水河入海口方向。

　　他们的身后是两百名手持斧锯的士兵，面前的河面上，几十艘用巨木捆扎而成的木排正随着湍急的水流轻轻晃动。每根巨木都有成年男子的腰腹粗细，树皮被剥得干干净净，露出浅棕色的木质纹理，木排边缘用坚韧的藤条紧紧缠绕，顶端还固定着斧头、锤子与绳索。

　　“凡斯大人，东西都准备好了。”派柏伯爵的弟弟骑着战马从后方赶来，气喘吁吁地说道：“随时可以把木排放下去，我的兄长已经让学士测算好了，从这个位置放木排是最好的，今天黄昏的时候，这批木料就能直接冲到下游，损失也可以控制在五艘之内。”

　　凡斯伯爵点点头，他们在昨天收到龙石岛的信件的时候已经兴奋地快要发疯了，最仇视霍尔家族的几个西河间地的贵族甚至已经集结好军队，正式开始驱逐铁民，诛杀赫伦王的征税官和巡逻队，所以他们才能赶到这个其实离赫伦堡已经不算远的地方。

　　就在这时，似乎发现了什么一样，凡斯伯爵望向河面，雾气中隐约能看到黑水河蜿蜒向下的轨迹，远处的天空突然传来一声低沉的咆哮，震得树叶簌簌作响。他嘴角勾起一抹安心的笑容，抬手指向天空：“果然，龙王信守承诺，你们看，我们的‘守护者’来了。”

　　话音刚落，一道巨大的阴影从云层中掠过，翅膀扇动时带起的气流吹散了河面的雾霭。显露出巨龙的身形。

　　银色的巨龙有着一双灿金色的眼眸，巨大到显得比例有些不对劲的头颅微微垂下，露出了龙背上的绝世美人儿。

　　“金眼”米拉西斯和它的伙伴雷妮丝·坦格利安于斯降临。

　　雷妮丝穿了一身简练的皮甲，上面特意加上了四头红龙的纹章，柔顺的银金色长发飘散在脑后，更让人惊异于她的绝色，忍不住浮想联翩。

　　“陛下。”

　　“请不用客气，马可·派柏爵士，我的弟弟跟我说过您的名字，凡斯伯爵，斯莫伍德伯爵，坦格利安家族会记住两位大人的卓越贡献，请放心，凡斯家族，派柏家族和斯莫伍德家族的领地不会有任何变动，我们，和我们的巨龙都将守卫这份神圣的契约。”

　　“赞美您的仁慈。”马可·派柏从未像今天这样激动过，不是因为派柏家族获得了领地保全的承诺，而是因为这样的一位大美人，这样的一位龙王竟然知道自己的名字。

　　这是何等的荣耀：“派柏家族将永远忠诚于坦格利安家族。”

　　“凡斯家族同样。”凡斯伯爵代表着自己的封臣一起说道：“我们可以出发了吗？”

　　雷妮丝点了点头。

　　“出发！”凡斯伯爵一声令下，士兵们立刻解开固定木排的绳索。成群结队的木排顺着水流急速向下游奔去，米拉西斯始终盘旋在木排上方，每当有木排偏离航道，它便会下降高度，用爪子轻轻将木排拨回正轨。遇到隐藏在河道中的暗礁，它就会喷出一缕缕温和的火焰，将礁石表面的青苔烧尽，让士兵们能更清楚地及时调整航向，避开障碍。

　　黑水河的水流越来越急，木排像离弦的箭一样向下冲去，士兵们紧紧抓着木排边缘的藤条，脸上溅满了冰冷的河水。

　　现在已经不需要考虑暗礁之类的东西了。

　　从这段河道，一直到入海口，黑水河的流速足以让任何暗礁都无法威胁到木排们。

　　就在这个时候，河面上突然响起了钟声。

　　“敌袭！敌袭！”

　　一名将自己绑在木排上的士兵大喊道。

　　河间地密布的河网非常适合铁民，这也是当年霍尔家族很快控制住了整个河间地的原因之一，铁民的长船在河网中穿行，让他们能神不知鬼不觉地抵达反抗者的门口，也能更加便捷地掌控消息。

　　发现了异常的铁民们驾驶着长船从遍布芦苇的另一条河流中冲了出来，然后他们就惊恐地看到了米拉西斯。

　　赤红色的火焰掠过木排上空，精准地在那条河流汇入黑水河的河口轰然炸开，铁民的长船毫无反抗之力地被炸成了碎片，龙焰在芦苇地，在河面上静静燃烧。

　　只是眨眼间，刚刚冲出来的十几艘长船，只剩下了在火焰中挣扎的残骸。

　　“龙王万岁！”

　　“赞美您，伟大的龙王！”

　　“该死的铁种终于遭报应了！”

　　“万岁！”

　　士兵们一边欢呼着，一边努力驾驭着木排飞也似地冲向了下游。

　　傍晚时分，木排终于抵达黑水河入海口。

　　这里的河面宽阔，岸边是一片开阔的空地，远处能看到海洋与河流交汇的蓝色交界线。

　　这里是名为“七丘”的入海口，三座明显高耸的山丘耸立，四座低矮的高地环绕着它们，构成了这座得天独厚的入海之地。

　　贝勒里恩和瓦格哈尔占据了一座丘陵，雷戈法瑟斯自己本身就是一座“丘陵”，它们让出了靠近大海的那座高丘。

　　那是这片空地的制高点，也是雷耿选择作为后续的大本营的地方。

　　在百国争雄的年代，这里兴建过不止一座城堡，但是最终，它们都毁灭在战火与岁月中。

　　如今，这里是一座依靠着靠近河道的那座丘陵建造的简陋的小渔村。

　　已经登陆的士兵用钩锁套住木排，止住了木排冲向大海的趋势。昆廷·科何里斯爵士举着长剑大喊道：“所有人听令！今夜必须筑起城堡的雏形，守住这片登陆点！”

　　雷耿有些紧张，这是他第一次参与一场战争，每个人都有自己的职责。

　　伊耿和维桑妮亚已经骑上各自的巨龙，分头执行各自的任务去了，维桑妮亚负责巡视黑水湾，防备有人从海上突袭，伊耿负责监控鹿角堡，慕谷镇和女泉镇一带，防止哈拉尔·霍尔突袭，并且顺便收集情报。

　　雷妮丝立刻返回，在黑水河上巡视，防备铁民的长船从河流上进攻。

　　而他负责的是留守这里，确保快速建成作为大本营的木头城堡。

　　听到昆廷的命令的士兵们立刻行动起来，，他们将木排拖上岸，用斧头将巨木砍成合适的长度，一部分士兵负责搭建城堡的围墙，他们将巨木的一端削尖，用力插入泥土中，每两根巨木之间用藤条缠绕固定，形成一道高达十二尺的木墙。

　　另一部分士兵则搭建瞭望塔，他们将四根最粗壮的巨木立在木墙的四个角落，用横梁连接，再铺上木板，这些龙石岛的老兵已经演练了很多次这样的场合，很快，四座简易的瞭望塔就拔地而起。

　　“提前准备好材料，还有充足的人手.....”雷霍伽有些兴奋地看着热火朝天的工地：“雷耿，书上的理论是对的。”

　　“甚至用不到魔法。”雷耿喃喃道，但是语气中却是说不出的惊喜：“太好了，这样才对嘛。”

　　他掌握的仪式魔法中，能够用在这种场合的并不多，而且基本都是透支士兵的体力，并不划算，但现在看来，只需要管他们吃得饱饱的，力气足足的，完全用不上魔法的参与。

　　这些士兵就已经搭建出了一座简陋的木制城堡。

　　哈耿已经跳进了工地，他的大个子在人群中格外显眼，这会儿正扛着一根巨大的木头往另一侧的木墙走去。

　　“走，我们也去帮忙。”

　　有些手痒的雷耿当机立断，拉上雷霍伽就冲进了工地，然后就被惊恐的约书亚·巴尔艾蒙和罗兰·斯卡尔斯按住了。

　　“陛下，您没必要.....”

　　约书亚爵士有些紧张地说道。“这太危险了。”

　　就在这个时候，雷霍伽突然吼了一嗓子。

　　“大伙！雷耿少爷来帮忙了！”

　　这一嗓子直接让整个工地都沸腾了，来自龙石岛，潮头岛和蟹岛的士兵一起大声欢呼着龙王的驾到。

　　“是雷耿少爷！”

　　“没错，雷耿少爷来跟我们一起干活了！大伙还不快干！”

　　“神啊！”

　　此起彼伏的欢呼声效果甚至堪比魔法。

　　雷耿笑着拍了拍约书亚爵士的肩膀：“还是有必要的，你看。”

　　约书亚心悦诚服地低下了头。

　　天快亮时，城门的搭建终于到了最后一步。士兵们将两根最粗的巨木立在木墙的缺口处，用横梁与木板连接，再安装上已经准备好的木制大门。

　　当第一缕阳光从海平面升起时，一座简易的木制城堡在黑水河入海口的高丘上拔地而起，十二尺高的木墙围绕着中央的空地，四座瞭望塔矗立在角落，城门紧闭，木墙上还插着伊耿·坦格利安最终确定的坦格利安家族黑底四头红龙的旗帜，在晨风中猎猎作响。

　　士兵们纷纷放下手中的工具，瘫坐在地上，脸上却露出了疲惫却满足的笑容。

　　“我们做到了！”

　　雷耿对着士兵们大喊道。