第86章：赫伦没了脑子

“她是认真的吗？”

　　雷耿刚想嘲笑，但是立马想到了什么，表情一下子严肃起来。

　　“雷耿少爷，她确实是认真的。”雷霍伽终于找回了理智：“艾林家族历史上就这么做过，成功渡过了不止一次的艰难岁月......我想想，对了，有一次是伊丽莎白·艾林女王时代的事情，当时谷地王国正与北境王国围绕三姐妹群岛作战，北境之王勾结了山地氏族。突袭了正在狩猎的罗恩·艾林国王，也是伊丽莎白·艾林的堂兄和丈夫.....”

　　接下来的故事在维斯特洛的历史上就耳熟能详了，伊丽莎白·艾林带着年幼的儿子嫁给了当时谷地仅次于罗伊斯家族的先民贵族威达姆伯爵，在击退曼德勒家族的军队后，伊丽莎白·艾林就像母螳螂一样，在儿子十四岁那年果断谋杀了威达姆伯爵，联合几家贵族灭绝了他的家名，吞并了他的领地。

　　“这次你没有完全说到点子上，书呆子。”雷耿忘记了喝杯中还剩下的那点果汁，直勾勾地盯着那封信：“如果她的目的只是这么简单就好了.....”

　　雷妮丝点点头，看向表情同样严肃的伊耿和维桑妮亚，知道大家都意识到了这件事情可以有多重的内涵。

　　第一层就是雷霍伽所说的那种模式，其实在安达尔人入侵的年代很普遍，先民国王在抵御不了纷至沓来，如同蝗虫过境一般的安达尔人时，会无奈地将女儿嫁给安达尔人的领袖，以此完成家族之间的融合，在先民强势的地区，安达尔人的领袖也会这么做，至于继承人——在那个年代，血缘并没有家族重要。

　　但是夏拉太后还是有些贪婪了，她的条件是让伊耿立她的儿子为继承人.....尽管坦格利安有无数种方法可以规避这种行为，比如让罗纳·艾林长不大，让夏拉·艾林“合理”逝世等等，但确实有些恶心人。

　　第二层则隐藏了一个夏拉太后自己可能都不清楚的隐患。

　　维斯特洛的婚姻传统和宗教习俗关系密切，在先民的旧神信仰盛行的北境，先民贵族们虽然奉行一夫一妻制，但是对血缘婚姻的限制比较小，是允许同辈堂亲婚姻，甚至对近亲婚姻也能容忍。在七神信仰通行的南方，一夫一妻制在多恩之外被严格执行。血亲婚姻被视为罪孽，同辈堂亲婚姻也会被警告。

　　坦格利安家族的传统是内部通婚，以确保血统纯净，像坦格利安四姐弟已经确定了要内部消化彼此，伊耿确实可以迎娶夏拉·艾林，但是绝对不会是双方想的那样。

　　结果必然会造成更大的动荡，无论是政治领域，还是宗教习俗领域。

　　“不会吧。”雷耿突然放松了下来，因为他看到了哥哥嘴角的那抹诡异的笑容。“你该不会真想娶了那个老女人吧，雷妮丝，你看看他。”

　　雷妮丝有些疑惑地看了一眼这对兄弟，也释然一笑，转头贴上了自己的姐姐：“维桑妮亚，你看他俩！”

　　“好了好了。”维桑妮亚温和地拍着妹妹的后背：“你们打算怎么回复？”

　　“为什么要回复？”雷耿这才想起杯子里还有一口果汁，急忙一饮而尽，满足地舔了舔嘴唇：“无论同意还是拒绝，回复她都等同于向外界释放了我们愿意接受谈判的意思，这对于我们来说并不是纯粹的好事。”

　　“谷地是我们的第二目标。”伊耿接过弟弟的话，笑着说道：“互相谈判的扯皮肯定不如我们直接骑龙降临更利落。不过征服谷地也没有那么简单，谷地积攒的摊子实在是太烂了。”

　　雷耿认同地点了点头，他在学习的时候，谷地的山地氏族和安达尔贵族之间持续了千年的矛盾实在是让人头大，可想而知，如果征服谷地的时候不考虑措施，未来的坦格利安家族也要面对这些复杂的问题。

　　没人希望自己的治下存在过于动荡不安的领地。

　　“那谷地就先搁置，雷霍伽，继续。”维桑妮亚示意雷霍伽可以读下一封信了。

　　“罗伦·兰尼斯特国王希望与我们结盟，条件和孟恩王差不多，不过胃口要小很多，他想要要三叉戟河流域奔流城以西......”

　　“过。”雷耿不耐烦地一挥手：“是不是还有一封信？”

　　“署名忠诚的兰尼？”

　　“对。”伊耿点了点头。

　　“没有什么额外的信息，多出了两条，一个是凯岩城派出了不少间谍前往河间地，另一个是凯岩城的金库开了，兰尼斯港的铁匠公会接到了一大笔武器订单。”

　　“意料之中。”伊耿微微颔首：“下一个。”

　　“多恩的梅瑞拉公主说，愿意和我们结盟对抗风暴王亚尔吉拉，她说多恩愿意成为坦格利安的盟友，但永远不会臣服，因为多恩人不做奴隶，不做臣子......”

　　“她是不是还警告我们记住她的洛伊拿人血脉？”维桑妮亚冷声说道。

　　雷霍伽点点头：“是有这句话。”

　　“伊耿，多恩人一定会成为我们最大的敌人，不要手软。”维桑妮亚当机立断地说道：“河间地平定后，我们需要立刻派出一头龙去多恩看看多恩人的态度，如果他们被煽动起来，那情况就不妙了。”

　　“我.....”雷妮丝刚准备说话，就被雷耿打断了：“我去吧。”

　　少年的金色眼眸中似乎在燃烧一样：“我想看看洛伊拿人的子孙是不是真的像他们所说的那样永不投降，如果他们真的决心抵抗，我和老爷子能做的也比你们更多。”

　　“好。”

　　知道弟弟是认定的事情从来都不会改变的脾气，雷妮丝不再坚持：“那我去风暴地。”

　　“正好。”伊耿从雷霍伽面前抽出了风暴地的信，递给了雷妮丝：“老亚尔吉拉同样提议联姻，他没有指明由谁来娶亚尔洁娜小姐，但是大概率是我。”

　　“其实也可能是我，反正只要是个龙王，他就不亏。”雷耿笑着说道：“真没想到我没等来贵族小姐爬床，倒是等来了一个国王要把女儿送到我们床上，真的是.....”

　　他看了一眼维桑妮亚，立刻闭上了嘴。

　　“没关系，反正你又不会真的娶那个风暴女。”伊耿看到了弟弟的眼神，摇了摇头，说道：“他把黑水河流域当成嫁妆送给我们.....呵，【万龙主】在上，没见过需要女婿自己去把嫁妆打下来的婚姻。”

　　在雷耿和维桑妮亚的带动下，伊耿和雷妮丝也成为了拜龙教的信徒，不同的是这两位的信法不太一样，伊耿属于无信者，他对于所有的宗教都很务实。雷妮丝则很谨慎地只崇拜“偶像”，而不去碰教义。

　　“所以我会让米拉西斯去看看，风息堡到底能不能扛得住我们的龙焰。”雷妮丝站了起来，笑着说道。

　　坦格利安就这么在信件的纸堆里决定了诸王的命运。

　　赫伦堡。

　　这座城堡层层叠叠，巨大，且复杂，没有完全完工的城堡到处都是视觉的死角。

　　阿尔佛雷德堵住了艾德敏·徒利伯爵。

　　他有些疲惫地看着面前这个表面上毕恭毕敬，实际上身上那股子阴谋味道，隔着衣服都能闻得一清二楚的家伙。

　　在刚刚的宴会上，这家伙一边阴阳怪气着自己的家族，一边却很爽快地交出了军队的控制权——一个愚蠢到阿尔佛雷德觉得他是不是疯了的决定，要知道，赫伦不杀他完全是因为他带来了三千人马。

　　不对。

　　阿尔佛雷德的眼神加上了一丝警惕，如果赫伦是个急躁的昏君，可能会立刻动手，但是很明显，这位统治了河间地四十年的君王并不昏庸，虽然疯狂，但依然在大事上保持着理智。

　　艾德敏·徒利“当众”交出一批明显是徒利家族培养，训练，忠诚明显指向艾德敏本人的军队，本来就有一定的象征意义。

　　“我父亲刚才随时都能杀了您。”

　　“是啊。”艾德敏·徒利笑了笑：“但是他没有动刀，这证明他还算个合格的君王。所以，亲爱的阿尔佛雷德王子，您又是来做什么的？”

　　“来看住您，徒利大人。”

　　阿尔佛雷德轻声说道：“我看出来了，您的自信是来源于您的军队无论在哪里，都是您安全的保证。而三千名精锐，足以让我的父亲尝试摧毁坦格利安的陆军，没有陆军，只有巨龙的坦格利安只能带来毁灭，带不来征服。但是我还是需要为父亲扫清所有可能存在的阻碍。您的幼子我已经派人照看好了，现在是您.....”

　　“阿尔佛雷德王子，有没有人跟你说过，在赫伦疯掉之后，你就是他的脑子？”

　　似乎很诧异艾德敏会这么直接的说话，阿尔佛雷德一下子紧张了起来：“徒利大人，请慎言。”

　　“看来传闻没错，不受宠的王子，反而协调好了这座雄城的一切。”艾德敏·徒利笑着走了过来：“你的父亲和兄弟看不起你，但是又不得不承认你的贡献，听从你的计谋，这是事实，不要否认。他们会在关键时候想起你，但是大部分时候，他们都会无视你，是吗？”

　　阿尔佛雷德一步步后退：“艾德敏·徒利，你要......”

　　疼。

　　难以想象的疼痛从脑后传来。

　　阿尔佛雷德最后看到的是一双铁靴子从他的头顶迈了过去，以及还沾着鲜血的钉头锤。

　　他的意识消散了。