第8章：巨变的时代

雷戈法瑟斯倔强地又往窗子里挤了挤，这下雷耿倒是无奈了，他力气再大，也绝对推不动没有要飞走的意思的老龙。男孩甚至可以断言这头老龙就是不想走，想再在他身边呆一会儿。如果不是自己已经事实上驯服了雷戈法瑟斯，成为了这头金龙的骑手，它光是一个头槌，就能直接撞碎雷耿房间所在的海龙塔。

　　这是位真正意义上的大爷，不伺候好它，它甚至不需要有什么大动作，只要起飞的时候用点力都能让坦格利安家族大出一次血。

　　雷耿从前世残存的记忆中得到了一些从未了解过的知识，毕竟知识都以卑鄙的手段钻进了他的脑子，不用白不用嘛。那就是此世所谓的巨龙，也就是牧日之龙口中的“元素之龙”，并没有太高的智慧，这让他“精通龙语”的那个技能实际上很难达到正常的效果。他能够和雷戈法瑟斯顺畅沟通的重要原因其实是因为老龙已经太老了。

　　三百多岁对于正常的巨龙来说已经是绝对的高龄了，按照古瓦雷利亚典籍和坦格利安家族自家的典籍整理，巨龙的极限寿命在三百到三百五十岁之间，但实际上大部分巨龙根本活不到这个理论上的极限年龄，除非特殊品种，或者那些强大的血巫、火法师、龙祭司的坐骑，才有可能抵达这个极限寿命。就像伊利昂的坐骑盖雷洛斯就没有活到三百岁。雷戈法瑟斯的年龄绝对算得上是巨龙中的高寿。

　　相应的，悠久的寿命也让雷戈法瑟斯和黑死神，瓦格哈尔与米拉西斯相比，沟通起来更加顺畅，不过老龙能清晰表达的东西也不多，巨龙自己的那套所谓语言体系包含了动作，神态，吼叫，心灵感应，以及火焰的颜色。

　　雷耿能解读的也只有吼叫和心灵感应两种了。

　　“乖，老爷子，等我养好伤，我就去看你。”雷耿推不动老龙，只能呼啦一下抱住老龙挤进窗户里的龙吻，努力地用高等瓦雷利亚语劝说道，他的高等瓦雷利亚语学的很好，不仅仅是因为他确实聪明，也因为“龙语精通”这个技能顺手强化了他的高等瓦雷利亚语。

　　没想到传说是真的，高等瓦雷利亚语确实是瓦雷利亚的龙王们与巨龙沟通的语言，最初创造这门语言的那个人，或者那群人绝对不简单，他们将巨龙吼叫的一些元素加入了这门语言中，似乎还配合了某种契合血脉的魔法，使得瓦雷利亚龙王的血裔可以使用高等瓦雷利亚语口令驾驭巨龙。

　　“城堡太小了，容不下您老。”雷耿把脸埋进巨龙微微张开的嘴里，任由巨龙口中的热浪一股股地吹拂着脸颊，令人意外的是，老龙的口腔并没有什么特殊，或者奇怪的味道。

　　“我发誓，一定会去看您的，毕竟之后的时间，还得仰仗老爷子帮忙啊。”

　　也是，被自己点燃的火焰烧了一遍，老龙几乎可以说是浴火重生了，那么自然而然地之前遗留的口臭之类的也就消散了。就连曾经因为衰老，或者战斗脱落的牙齿也重新生长出来，甚至肉眼可见的锋利坚硬。

　　直到这个时候，狂喜的伊利昂才带着一大堆人从石像鬼塔和海龙塔连接的城墙上冲出来，刚一露头，雷戈法瑟斯就像是被挑衅了似的，轻柔地用舌头推开雷耿，平静地将龙吻抽出窗户。

　　然后猛地转头看向伊利昂，似乎觉得龙石岛之主打扰了它的好事一样呲起了牙，炽烈的金光在巨龙颈侧膜翼的中间涌动，似乎随时会变成一团巨大的火球。

　　“不，雷戈法瑟斯，那是我的父亲。”雷耿立刻把头探出窗外大喊道。

　　伊利昂和奥里斯等人也顺从地停了下来，雷耿几乎可以看到老爹眼中的狂喜。

　　雷戈法瑟斯熄灭了脖颈上的光亮，缩回了龙头，但依然悬挂在城堡上，如同一条巨蛇盘绕在这座古老的要塞之间。

　　“雷耿，你怎么做到的？”见雷戈法瑟斯已经彻底褪去敌意，伊利昂几乎是奔跑着冲进了海龙塔，一个箭步窜进了儿子的房间，一把把还没来得及趴回床上的雷耿抱了起来。

　　“你怎么不跟我说啊，你要说你成了雷戈法瑟斯的骑士，我不会让维桑妮亚碰你一根手指头的。”伊利昂激动地话都有些说不顺了，他看了一眼窗外的金色鳞片。这才想起来儿子刚刚被女儿揍了一顿，连忙把儿子放了下来。

　　“我也不知道是怎么回事，就.....就莫名其妙地，雷戈法瑟斯老爷子突然就烧了起来，等它身上的火熄灭了之后，我就能跟它沟通了。”

　　“这......这不可能。”伊利昂迷茫了一瞬，但马上又恢复了狂喜的姿态：“传说，对，传说中古瓦雷利亚的龙骑士‘浴火者’尤利乌斯就是这样，先祖保佑，瓦雷利亚诸神保佑，坦格利安家族也出了个传奇龙骑士的种子啊，伊耿呢？维桑妮亚呢？这么大的事情他们竟然不告诉我？不对，他们竟然不回来。看我.....看我......”

　　老父亲想放些狠话，但是却悲伤地发现自己已经做不了什么了。

　　“父亲，就是伊耿，维桑妮亚和雷妮丝帮助我驯服的雷戈法瑟斯老爷子。”雷耿诚恳地说道：“估计他们快要回来了。”

　　“好，好。”伊利昂欣慰地说道：“今天晚上一定要好好庆祝，雷耿，你好好养伤，我让嬷嬷把最好的点心和食物给你送来。”

　　雷耿心中窃喜。

　　从海龙塔走到石鼓楼的宴会厅，抄近道也要走上好久，没想到这样还能偷懒，美滋滋。

　　就在这个时候，窗外的老龙突然发出一声咆哮。

　　雷耿辨别出了那声吼叫的含义，大概是打了个招呼，示意没有恶意之类的。

　　看来是伊耿他们回来了。

　　确实。在贝勒里恩的洞穴盟誓之后，姐弟三个立刻就骑龙返回了城堡。

　　然后飞的最快的瓦格哈尔就发现了盘踞在城堡上的金龙。有那么一个瞬间，三头龙差点做好战斗准备，但是还是被雷戈法瑟斯一嗓子制止了。

　　是朋友。

　　是朋友就好。

　　雷戈法瑟斯最终还是离开了城堡，龙石岛的城堡还是太小了，即便是伊纳尔抵达后，为了饲养巨龙开辟出的庭院，也难以同时容纳这几头成年巨龙，雷戈法瑟斯和贝勒里恩都有自己的巢穴，两头年轻些的巨龙也在龙山上开辟了洞穴，不再挤在狭窄的庭院中。

　　这对于坦格利安来说还是个好事，可以自行捕猎的成年巨龙减少了坦格利安家族饲养巨龙的支出，倒是在巨龙凋零的这些年，让坦格利安攒下了不少金子。

　　龙石岛的变动在这个时代还是有些“不值一提”了。

　　在雷妮丝豢养的诗人和歌手传唱出年幼的雷耿征服年老的金龙之前，这个世界上已经发生了许多在旁人看来更值得记录的事情。

　　在东方。

　　因为雷耿的出生，伊利昂果断无视了瓦兰提斯的使者，在龙石岛苦等了两周后，愤怒的使者选择了离开，当然，瓦兰提斯人也不敢对被他们捧上神坛的龙王动手，于是龙石岛安全了。

　　而拿到了伊耿的暗示的达楚愉悦地前往风暴王国，开始与渐渐衰老的亚尔吉拉·杜兰登国王筹划对厄斯索斯大陆的反攻，在布拉佛斯的支持下，里斯流亡军占领了石阶列岛，以这片狭海的枢纽为核心四处出击，成功迟滞了瓦兰提斯的进攻，让泰洛西得以暂时幸免于难。

　　在西方。

　　山谷王国一贯以来的不稳定因素山地氏族发动了大叛乱，曾经击败过北境之王的山谷王，艾林家族的埃德温三世国王在平叛过程中死于流矢，国王的妻子兼堂妹夏拉·艾林被迫接过丈夫的重担，这位被誉为“维斯特洛的美神”的少女怀抱着襁褓中的儿子坐上了山谷之王的王座，以铁腕镇压了山地氏族的叛乱，将二十三个氏族头领吊死在血门到月门堡的山路上，由此赢得了桀骜不驯的骑士领主们的尊重。

　　随后，谷地的骑士冲出血门，击败了试图趁火打劫的河流与群屿之王赫伦·霍尔的军队，这位以残忍、疯狂著称的“黑心”赫伦在战败后将怒火发泄到了自己的封臣头上，布莱伍德家族的家主被他撕开脊背，制作成血鹰震慑河间地的诸侯们，布雷肯家族的家主则被暴君开膛破肚，据说在那天参与这位暴君宴会的贵族们没有一个在返回自己的住所时不呕吐的。

　　而赫伦王那座巨大的城堡依然在神眼湖畔缓缓成型，已经持续了数十年的工程，或许即将迎来尾声。

　　维斯特洛最大的城堡，即将向世人展现它的雄姿。

　　时间，在这个巨变的时代显得那么不值钱。

　　这一年，雷耿·坦格利安十二岁。

　　龙山上的龙穴永远是闷热的，这不仅仅归功于龙石岛的火山，还有这五年来每天都在岛上飞翔一遍的雷戈法瑟斯，以及将自己的鲜血撒遍了龙山的雷耿。

　　噗。

　　浑浊的黑色粘稠液体上的泡泡炸开，露出了里面埋藏的宝贝，一双有力的手闪电般地插进粘稠物里，用力将埋在里面的那颗圆滚滚的东西挖了出来。

　　“维桑妮亚，你得管管瓦格哈尔了，它乱生蛋不要紧，辛苦的是我啊。”

　　少年的脸上满是污泥，却笑得十分开心。

　　这是这个月瓦格哈尔产下的第三枚龙蛋。