第83章：火烧霍尔

哈耿则握紧了盾牌，作为雷耿的亲卫，他有资格穿最好的盔甲，也有资格骑马，不过他现在还不太会骑。

　　他没有接雷霍伽的话。

　　“唉.....早知道去我那个堂弟那边了.....不过他跟你一样无聊，不，他比你更无聊。”雷霍伽忍不住说道。

　　少年学士看向了远方的军队，达克林家族的黑金菱形纹章旗和慕顿家族的红鲑鱼纹章旗飘扬在霍尔家族的四分旗帜之下，却又好像是要遮盖住那面巨大的四分旗帜一样。

　　“两个老狐狸。”雷霍伽轻声说道。

　　说话间，昆廷爵士已经在策马奔过第一排：“所有人稳扎稳打，不准冒进，跟着鼓点进军，不许乱，等待雷戈法瑟斯和贝勒里恩的信号，等进攻的鼓声，违令者斩！”

　　话音未落。

　　哈拉尔・霍尔的大军中突然响起震天的号角，五千人的呐喊如惊雷般炸响，达克林伯爵率领的前锋骑兵率先发起冲锋，马蹄踏过旷野，扬起漫天尘土，慕顿伯爵则统领步兵紧随其后，农兵们手持简陋的长矛与镰刀，在将领的催促下朝着昆廷的军团涌来。

　　铁民的精锐部队紧随其后，他们穿着最好的盔甲，簇拥着哈拉尔的旗帜，缓慢地推进着，如果说达克林伯爵的前锋像是潮水一样的话，那么哈拉尔的后军就像是城墙一样稳健，平稳地向前推进，似乎不想给坦格利安留下一点点的破绽。

　　如果放在正常的战争场景中，无论怎么说，哈拉尔的铁民军队都能给对手造成极大的压力。

　　但是现在不行。

　　“唉......”罗兰·斯卡尔斯有些感慨地拉下了面甲：“老伙计，不知道能不能轮到你我上场。”

　　“哼哼。”

　　昆廷爵士冷笑了一声，拔出长剑：“鼓手，进军鼓点。”

　　维桑妮亚一手训练出来的龙石岛士兵同样精锐，这些脱产的士兵穿着统一的黑色鳞甲，黑色的盾牌和闪烁着寒光的长矛组成了这支军队的第一道防线。

　　龙石岛的步兵挺起长枪，随着心脏跳动一般的鼓点缓缓前进着。

　　约书亚·巴尔艾蒙爵士不自觉地抬起了头。

　　黑暗笼罩了正在缓缓前进的坦格利安大军，宛如一座山峦在天空掠过一般，巨龙飞行时的声音让所有人都心惊胆战。

　　彷佛血脉最深处的恐惧被无情地唤醒一样。

　　“Dōrī brōzi， lantē ivestreti！”（攻击敌人，自由喷火！）

　　雷耿紧紧地贴在龙鞍上，金色的眼眸瞬间收缩，切换到老龙的视野上，广阔的战场在老龙眼中一览无遗，他几乎立刻找到了哈拉尔·霍尔的位置。

　　雷戈法瑟斯展开的双翼几乎遮蔽了半边天空，纯金色的龙焰如瀑布般倾泻而出，径直扑向哈拉尔・霍尔所在的后军。

　　这次就连达克林伯爵也忍不住抬起头，看着从他头顶掠过的火焰，高温让他的头发微微卷曲，他的士兵早已瑟瑟发抖，如果不是确定要效忠坦格利安，恐怕现在瑟瑟发抖的人里面就有他达克林伯爵本人了。

　　他还好，但是中间的农兵们瞬间发出惊恐的尖叫。

　　“七层地狱啊！”

　　“魔鬼！魔鬼！救命啊！”

　　“我不想死！”

　　“快跑！快跑！”

　　原本作为哈拉尔和达克林伯爵之间的缓冲，也是第二波炮灰的农兵们在惊恐中崩溃了，尽管龙焰并没有降临到他们头上，只是从头顶掠过而已。

　　农兵们纷纷四散奔逃，而铁民军队已经无能为力，哈拉尔的亲卫部队急忙举起盾牌试图抵挡火焰，却在高温中瞬间化为焦炭。

　　如果说哈拉尔的铁民大军是一堵城墙，那么雷戈法瑟斯的龙焰就是摧毁城墙的碎城槌，龙焰摧枯拉朽般地冲开铁民的盾阵，将躲在盾牌后面的铁民一个个变成人形的焦炭。

　　他们甚至连惨叫声都发不出来，就被活生生地烧死在了自己的阵地上。

　　哈拉尔・霍尔策马躲过那道烈焰，但是金色的火焰哪怕是外围依然温度高的恐怖，直接点燃了哈拉尔的胡须。

　　“该死！”

　　哈拉尔急忙拍灭胡须上的火焰，脸色瞬间铁青，他猛地举起长剑，嘶吼着想要重整阵型，“不想死的分散，分散，在船上怎么做现在就怎么做！快！”

　　然而，他的呐喊还未落下，令哈拉尔不出意料，却感到了深深的绝望的画面毫不意外地出现了。

　　借助雷戈法瑟斯庞大的身形做掩护，贝勒里恩突然从云层里冲了出来，黑色的火焰补上了金色的火焰留下的空缺，在哈拉尔的后方竖起了一座高大的火墙。

　　干净利落地切断了哈拉尔撤退的路。

　　然后两头巨龙就像说好了一样，火焰喷涌，向着中间不断挤压。

　　到处都是被火焰点燃后的痛苦嘶吼声。

　　前方的战场也在巨龙焚烧哈拉尔的同时发生了逆转。

　　“罗宾，带上你的骑兵，目标是该死的哈拉尔。”达克林伯爵率领的前锋骑兵突然调转马头，长矛转而指向哈拉尔的亲卫队，达克林伯爵自己挥剑砍断了霍尔家族的四分纹章旗，这一刻，他笑得无比灿烂。

　　“小子们！敌在后军！敌人是哈拉尔·霍尔，龙是我们的盟友！”

　　慕顿伯爵也立刻下令步兵停止冲锋，刀刃对准了身旁的农兵。

　　“哈拉尔！‘黑心’赫伦这个该死的暴君的统治结束了！投降吧！”

　　达克林伯爵的呐喊响彻战场，罗宾·达克林率先举起骑枪，带着装备最为精良的骑士们朝着哈拉尔的亲卫发起了骑枪冲锋。

　　慕顿伯爵则拔出长剑，对身旁的农兵们喊道：“哈拉尔战败了！哈拉尔战败了！胜利属于伟大的龙王，胜利属于我们！孩子们，拿起武器，建功立业，报仇血恨的机会来了！让该被渡鸦啄瞎眼睛的霍尔们付出代价吧！”

　　“啊！”一个老农兵突然发了疯似地掉头冲向了已经被龙焰分割开来的铁民：“杂种！狗娘养的杂碎！还我孙女命来啊！”

　　他的长矛不偏不倚地刺中了一个被火焰灼烧着全身的铁民。

　　“杀！杀！杀！”

　　农兵们本就对哈拉尔的残暴积怨已久，此刻见两位伯爵带头反叛，瞬间群情激愤，手中的长矛与镰刀纷纷转向，朝着混乱的哈拉尔军队发动了堪称绝望的冲锋。

　　往日里铁民士兵绝对不会多看这些农兵一眼。披着锁子甲的铁民战士杀这些农兵就跟杀鸡一样，他们享受着农兵的恐惧和无能。

　　但是今天，情况变了。

　　昆廷抓住时机，高举长剑呐喊：“跟我冲！”

　　左翼的骑兵如离弦之箭般冲出，罗兰・斯卡尔斯一马当先，长剑劈开一名哈拉尔亲卫的铠甲，鲜血溅在他的脸上，却丝毫没有影响他的动作。步兵方阵也稳步推进，盾牌组成的防线如铜墙铁壁般向前碾压，反叛的达克林伯爵、慕顿伯爵已经带着部队跨过逐渐熄灭的火焰，就像是一个钢铁拳头一样狠狠地砸进了混乱不堪的铁民军队中。

　　哈拉尔・霍尔看着眼前的乱象，眼中充满了绝望与愤怒。

　　“该死的达克林，你不要你的儿子了吗？”

　　“滚开！”

　　他挥舞长剑斩杀着冲来的农兵，却已经渐渐捉襟见肘。

　　金色的龙焰当头浇下，将哈拉尔的亲卫烧成了灰烬，哈拉尔再次幸运地躲了过去。

　　雷耿并不在乎这个，对于战场上的巨龙来说，精确度其实没那么重要，毕竟，如果能够点燃整个战场，对于战场局势的影响很多时候都要超过精准烧杀某人。

　　但现在看来，似乎用不到老龙了。

　　“‘黑心’的孽种！还我老婆！”

　　一名农兵咆哮着挥舞起收割用的镰刀，从侧面砍中哈拉尔的战马，战马吃痛，人立而起，哈拉尔重重摔在地上，刚要站起。

　　罗宾·达克林的骑枪已经到了眼前。

　　老龙炽烈的龙焰将哈拉尔·霍尔的军队烧得七零八落，达克林家族的骑兵就像是一柄学士用来切除病灶的柳叶刀一样，紧紧地跟随在龙焰轰出的缺口，收割着，狂欢着。

　　只有罗宾·达克林默默地寻找着哈拉尔的踪迹。

　　他找到了。

　　罗宾毫不犹豫地架起骑枪，冲着哈拉尔坠地的方向策马狂奔，骑枪猛地下刺。

　　鲜血喷涌，罗宾抽出骑枪，就像是看一个普通的农兵一样扫了哈拉尔一眼，继续冲击着在火海中瑟瑟发抖的铁民们。

　　这柄骑枪直接刺穿了哈拉尔的的胸膛，这位在河间地成名很久的将领就这么草率地死在了罗宾·达克林的手上。

　　“罗宾·达克林在此！暴君之子哈拉尔·霍尔已死！。”罗宾·达克林甩了甩骑枪上的鲜血，哈拉尔的尸体轰然倒地。失去统领的哈拉尔军队彻底溃不成军，没有及时倒戈的农兵们四处奔逃，剩下的亲卫部队要么战死，要么只能扔下武器，向他们曾经看不起的河间地人投降。

　　当最后一名抵抗者放下武器时，旷野上已是一片狼藉，尸体与残破的兵刃散落各处。垂死的战马在枯黄的原野上发出凄惨的嘶鸣。

　　战斗结束了。