第85章：徒利大人的鳟鱼派？

“陛下。”艾德敏·徒利伯爵恭敬地说道：“我的儿子还在这里，我这个当父亲的，肯定要为我的儿子考量。”

　　奔流城之主皮笑肉不笑地说道：“毕竟赫伦陛下是我们的封君，封臣效忠封君是天经地义的事情，您说是吧，佛雷大人。”

　　像黄鼠狼一样又高又瘦，颧骨突出，眼睛细长的佛雷伯爵咳嗦了一声：“咳，当然，陛下，您的家族当年保护了佛雷家族的领地，现在，是佛雷报答霍尔的时候了。”

　　但是赫伦王并没有说话，只是看着这两位响应号召，来到这里的大贵族。

　　艾德敏·徒利带来了三千人马，佛雷伯爵带来了两千人。

　　这么短的时间里，能召集到这么多人马，即便赫伦王是个傻子也能看出来不对劲，毕竟达克林伯爵的例子就在眼前。

　　但是赫伦王同样面对着和自己的儿子一样的问题，那就是兵力不足，现在，即便是最忠诚的那些铁民亲卫也开始动摇了。

　　他可不想最后只剩下孤家寡人，就算败亡，他也要打出轰轰烈烈的一战，大不了死。

　　如果打得好了，万一能逃出去呢？

　　霍尔家族在铁群岛还有不少的势力。

　　“可惜，如果我的父亲还在，他一定也会想着为您的事业尽心尽力吧，”艾德敏·徒利举着酒杯，向赫伦王的方向祝颂道。“他一直教导我和我的兄弟们要牢记河间地人的传统，忠诚，就是徒利家族的传统。”

　　放屁。

　　阿尔佛雷德·霍尔静静地看着艾德敏·徒利在那里阴阳怪气，这段听上去很正常的对话，落入霍尔们耳中却显得十分刺耳。

　　艾德敏·徒利的父亲在霍尔家族和铁群岛的几个大家族闹翻后，被迫承担起了直面西境和铁群岛威胁的重任，还要在赫伦堡的修建上让赫伦开心，这实在是太考验老徒利伯爵了。

　　于是，宛如在钢丝上行走的老徒利伯爵终于没抗住，在前往赫伦堡监工的路上一病不起，还被布雷肯伯爵诬告，遭到了赫伦王的责骂。

　　终于，实在支撑不住的老徒利伯爵窝窝囊囊地死去了。他的尸体甚至都没能运回奔流城，按照徒利家族的传统水葬，而是被赫伦王物尽其用，与布莱伍德伯爵和布雷肯伯爵的尸体一起砌进了赫伦堡之中。

　　“是啊。”佛雷伯爵点了点头，为了迎接两位伯爵的响应，赫伦罕见地召开了一场并不算丰盛的宴会来招待他们，这对于一向看不起河间地人的他来说实属.....意外。“河间地人永远不会遗忘这一点。嗯，北境的蛮子经常说这句话，不过要我说，还是河间地人更适合这一句，陛下，霍尔家族将我们从风暴地人手中拯救出来，这份情我们得领。”

　　还是有问题。

　　阿尔佛雷德有些紧张地抓紧了叉子，有些担忧地看着面无表情的父亲，河间地人在铁民的战斧下面流了多少血？没人说的清楚，阿尔佛雷德只知道霍尔家族这顶王冠来的并不体面。

　　至于拯救，且不说佛雷伯爵本来就是杜兰登家族分封的新贵族，再说了，谁家好人“拯救”过后鸠占鹊巢，还带来了百年的压迫呢？

　　佛雷伯爵叉起一块烤的酥脆的鳟鱼派——这是艾德敏·徒利带过来的美食，事先做好了饼皮，里面塞满了用盐和香料腌制好的新鲜鳟鱼肉，到了赫伦堡的厨房立刻烤制，一咬开满嘴的油香，别提多美味了。

　　“陛下，请您尝尝这道三叉戟河的风味。”艾德敏·徒利殷勤地走到大厅中间，在最大的那块鳟鱼派上切了两刀，叉起最大的那块淋上酱汁，端到了赫伦王面前。“这里面的馅料用的是最新鲜的鱼肉，我们用了盐场镇的好盐腌制，还加了东大陆的香料，经过大火烤制，才有现在的酥脆和美味，所以我特意带了过来，请您品尝。”

　　说着，艾德敏徒利叉起了另一块鳟鱼派，用力咬碎了酥脆的饼皮，任由里面填满的鱼肉爆出汁水，弄脏了他白色的丝巾。

　　就像是这饼是他的仇人一样，艾德敏·徒利有些不顾贵族颜面地大口咀嚼着，咬碎烤熟的饼皮和油汪汪的鱼肉。

　　赫伦王冷冷地看着艾德敏在那里“表演”。

　　新鲜的肉，烤熟。

　　呵呵。

　　不过这样才是他熟悉的那些河间地贵族的做派。

　　胆小鬼，懦夫，阴谋家，没有那个胆子和自己硬碰硬，就搞这些上不得台面的小动作，难道他以为这样就可以刺激到余了吗？

　　赫伦王没有发怒，而是静静地看着艾德敏咽下了最后一块鱼肉，向赫伦示意这块派是安全的。他举起餐刀，对着艾德敏露出了一个难看的笑容。

　　然后一刀切开了酥脆的饼皮。

　　他当然不会切开艾德敏的喉咙。

　　他是暴君，但不是昏君，这个时候，虽然他直接暴起杀了艾德敏·徒利，同样可以收编徒利家族的军队，但这也意味着赫伦彻底成了孤家寡人，不仅需要立刻处理掉佛雷伯爵，还需要稳住知道这件事情的自己人。

　　这对于现在已经焦头烂额，勉强恢复了理智的赫伦王来说实在是太费劲了。

　　看到赫伦王开始专心享用起那块鳟鱼派，艾德敏·徒利长长地松了一口气。

　　看来赫伦王还是有些顾忌的，不过这样也好，他们的计划也会更加顺利。

　　而且他和佛雷伯爵已经做好了自己被杀的准备，这也是他虽然看不太上佛雷家族，但依然愿意与佛雷伯爵一起进退的原因。

　　主动要求跟自己一起执行计划的佛雷伯爵，也是一名真正的勇士，而勇士，一向是受人尊敬的。

　　在赫伦堡的暗流涌动的时候。

　　距离消灭哈拉尔的军队已经过去了三天。

　　雷耿堡。

　　在稳固阵线后，陆续抵达的马赛伯爵和斯汤顿伯爵，以及放下心来的罗斯比伯爵和史铎克渥斯伯爵组织起了人手，开始扩建雷耿修建的这座木城堡，毕竟这里作为临时的前沿堡垒是足够的，但是当他们进一步推进的时候，这座城堡就有些不够用了。

　　他们需要一座更坚固的城堡来应对可能存在的绕后偷袭。

　　“这是北境的信，托伦王请求伊耿陛下记住您和他之间的对话。”雷霍伽放下了北境之王的信件，这封信最短，传达的内容也比较隐晦，但是却是雷耿和伊耿最重视的一封信。

　　“那头老狼之前说的什么来着？”雷耿挠了挠头：“对，我想起来了，说北境对我们的态度取决于我们踏上北境时的身份是吧。”

　　伊耿点了点头：“你觉得呢，雷耿。”

　　“我不想管那么多，怪累脑子的.....”雷耿无聊地伸了伸懒腰：“还能怎么说，他不想介入南方，也不想我们把目标放在北方，最多最多也就是想要趁机撕下一块肉，但是又害怕撕肉的时候把牙崩掉了，呵呵，伊耿，你说怎么会有这么别扭的人。”

　　伊耿满意地点点头：“说得对，这不是挺好的吗？怎么费脑子了。”

　　“跟你说不清楚。”雷耿嘟哝着接过了哥哥递过来的饮料，这里没有太好的条件，不过取些鲜果榨汁还是没问题的。

　　“雷耿少爷，这并不是别扭。”雷霍伽摇了摇头，纠正着雷耿的说法：“这是北境的自然环境喝人口数量共同造成的无奈。”

　　话音未落，就被雷耿怼过来一杯果汁。

　　“润润嗓子，别说了。”

　　雷耿见雷霍伽识趣地享用果汁而不是继续说下去，松了一口气，品尝起了这杯不知道用什么果子榨成的饮料。

　　嗯，怪甜的，好喝。

　　雷耿小口小口地啜饮刚刚榨好的果汁，这东西要尽快喝，放一段时间指不定变成啥了，有可能是酒，也有可能是醋，当然，最有可能的是变成一杯毒药。

　　历史上有不少刺客就是依靠着变质的果汁谋杀年幼的目标，雷耿可不像为了喝点甜的就浪费一面替死镜。

　　伊耿了然，他知道对自己的这个弟弟来说，龙比世俗的事务要有意思的多了，当然，如果是为了巨龙，他也不会抵触处理世俗事务。

　　“谷地的夏拉王太后想跟您.....”雷霍伽刚刚介绍完河湾地的信件，孟恩·园丁国王对伊耿针对赫伦王的行为表示了赞赏，甚至愿意配合伊耿征讨赫伦，当然，条件是黑水河以南的领地。同样当然的是，孟恩国王的举措迎来了坦格利安们的一致嘲笑。这边笑声刚落，那边本来也在嘲笑孟恩王的雷霍伽的笑声戛然而止。

　　“跟我什么？”

　　“她.....您看看吧......”

　　雷耿好奇地凑了上来，入目的是一副惟妙惟肖的肖像画，画上的正是夏拉·艾林。这位风情万种的大陆第一美人微微侧过头，似乎在看向画外的人，不知道是画中人本就美貌，还是因为画师技艺精湛，总之这幅画给人的第一印象就是，这果然是个美人。

　　雷耿不屑地笑了笑，转头看向了维桑妮亚和雷妮丝。

　　哼哼，论身材，被维桑妮亚碾压，论气质，被雷妮丝超越，论美貌.....比伊耿还大上十岁的女人.....不说了。

　　等等，她为什么要随信附上.....

　　难道说.....

　　“她希望与您联姻。”

　　雷霍伽小心翼翼地看了雷妮丝一眼，艰难地说道：“她会以谷地王国为嫁妆嫁给您，为您加冕为王，条件只有一个。”

　　“立她的儿子罗纳·艾林为王储。”