第80章：暴君

“什么？”

　　赫伦堡的大厅空荡荡的，这里不是百炉厅，那里有数不清的壁炉，据说容纳一千人也绰绰有余，这里也不是摆放着赫伦王的王座的王座厅。

　　即便这里只是五座高塔中的一个普通的待客大厅，论起规模来，也要比一些骑士的城堡还要恢弘，高大的落地窗让阳光透过，将大厅照的透亮。

　　这座城堡严格意义上来说还没有完工，就像这座大厅，实际上还没有做好装饰。

　　阿尔佛雷德·霍尔咬着手指，聆听着部下汇报的情况，这几天的局势越来越紧张，西河间地的贵族公开反抗赫伦王，东河间地的贵族也蠢蠢欲动，原本能短时间内召集到至少两万大军的霍尔家族，现在连召集八千人都费劲。以至于原本的大臣们.....不对，现在的河屿王国已经没有什么大臣了，自从赫伦王将哈尔洛家族的那位智者杀死，铁群岛就跟赫伦王离心离德，不再敢让自己的头领前往赫伦堡，而河间地贵族本身......

　　以至于现在都没人敢去跟赫伦汇报真实的情况。

　　阿尔佛雷德也是没想到，那几个大贵族宁愿看着自己留在赫伦堡的人质被杀，也不愿意对赫伦低头。

　　“你是说昨天我们在一个村子折了二十多人？”

　　那个铁民船长有些痛苦地点了点头：“而且不止这一个村子，我们去西河间地征税的掠夺者失踪了至少五支队伍......”

　　“这些混蛋！”维克塔利昂·霍尔一拍桌子，恶狠狠地看向了布莱伍德家族的人质，达克林家族的人质和徒利家族的人质。

　　“哼哼，被龙王吓破胆的暴君，你们的末日就要来了。”布莱伍德家族的人质放肆地笑着，那是个黑发的漂亮男孩，也曾经是被赫伦残忍杀害的布莱伍德伯爵最宠爱的孩子。

　　“我劝你们再想想。”阿尔佛雷德耐心地劝说道：“现在还有机会，你看，布雷肯家族的那位承诺要跟陛下合作，陛下不就放了他吗？”

　　“布雷肯家族的懦夫。”布莱伍德家的小子不屑地啐了一口：“呸。”

　　“龙王远在天边。”阿尔佛雷德蛊惑着说道：“而且他们从未说过什么时候来河间地，万一他们坐等陛下和你们的父兄之间两败俱伤，然后当那个笑看鱼鹰和大鱼搏斗，最后一次性收获两种猎物的渔翁呢？”

　　他笑眯眯地扫视着三个年轻的人质：“你们会死，你们的家族也未必能在龙焰下保全，各位，你们为什么会相信龙王会为你们做主呢？万一他们的统治还没有我父亲好呢？要知道，当年的瓦雷利亚，可比我父亲要残暴得多。”

　　“你看，你作为他的儿子，不也承认了他的残暴吗？”徒利家的儿子平静地说道。

　　“好了，老三。”

　　维克塔利昂有些不耐烦地挥了挥手，他看着在场的三个人质，舔了舔牙齿：“你们应该已经看到了戴瑞家和慕顿家的小子的下场，呵呵，不想死的话就乖乖配合。”

　　“无所谓。”布莱伍德家的小子没有丝毫犹豫：“杀了我，我的兄长会为我复仇，龙王也会为我复仇，我会在地狱里等着你们。”

　　似乎是没想到一个孩子竟然敢跟自己较劲，维克塔利昂顿时勃然大怒，却被一旁的弟弟拦了下来。

　　“维克塔利昂，父亲还在这座城堡，轮不到咱们处置他们。”

　　虽然身为赫伦的儿子，维克塔利昂和阿尔佛雷德即便被赫伦厌恶也不会有什么糟糕的结果，但是这两位都清楚父亲对于权力的变态欲望。

　　这座城堡里的一切，只有赫伦能掌控。

　　“我最后问你们一次。”阿尔佛雷德努力勾起了一抹笑容：“愿不愿意配合我们？”

　　回应他的是一片沉默。

　　“很遗憾，带他们去见陛下吧。”

　　阿尔佛雷德脸上的笑容瞬间消失，挥了挥手，示意侍从带走人质们。

　　那一刻，作为霍尔家族唯一有理性的成年人，他最终还是疲惫地瘫倒在了自己的座位上，他的兄长维克塔利昂想说些什么，最终还是什么都没有说。

　　虽然兄弟们都看不太上缺乏武力——用他们这些人的话来说叫“男子气概”的阿尔佛雷德，但毋庸置疑的是在两位龙王到访，父亲赫伦间歇式发疯的时候，是阿尔佛雷德冷静地扛起了重担，谋划布局，暂时让情况没那么糟糕。

　　“可惜.....达克林......”

　　阿尔佛雷德瘫在座椅上，喃喃道。

　　布莱伍德和徒利无所谓，这两个军事贵族必定会成为家族的阻碍，但是达克林家族.....该死，到底是什么让父亲疯癫成这个样子，那两位龙王如果要登陆的话，第一个要下手的肯定是二哥哈拉尔的军营，哈拉尔最多只有一千五百到两千人的兵力，他必须召集鹿角堡、慕谷镇和女泉镇的大军，这些加在一起有五千人左右。

　　偏偏父亲指明要召见达克林家族的人质。

　　妈的，妈的......

　　真的是诸神要灭亡我霍尔家族吗？

　　不，绝对不是这样的，一定还有出路，一定还有其他的可能性，不能放弃.....绝对不能放弃......

　　赫伦王平静地看着被带上来的三个人质。

　　今天的他依旧穿着那身华丽的黑色长袍，但是手上却抓着一个男孩的人头，男孩的眼睛已经被挖掉，嘴唇瘪了下去，很明显牙齿和舌头也已经离开了男孩的头颅。

　　“认识他吗？”

　　派柏家的小儿子.....

　　小徒利和小布莱伍德都认出了这个和他们一起被送到赫伦堡充当人质的孩子。

　　“他拒绝与他的父兄决裂，所以余只能让他的头颅和身体决裂。”赫伦王把玩着男孩的头颅，有些遗憾地说道：“可惜，这个孩子太脆弱了，我的行刑官还没来得及让他品味到何为痛苦，他就死去了，真的没意思，比起他的祖父，他实在是太孱弱了。”

　　赫伦的声音彷佛带着一种让人恐惧，让人不舒服的魔力。让三个小人质都有些颤抖。

　　“我看到了，你们在恐惧，你们在发抖。”

　　赫伦王满意地放下了小派柏的人头，声音温和了下来：“依旧是同样的问题，你们是否愿意与你们背叛真正的国王的父兄决裂。”

　　就像是一条毒蛇伸出了它的獠牙。

　　也像是一头正在准备捕猎的老虎亮出了爪牙，赫伦王的笑容中带着一丝血腥，带着难以掩饰的疯狂和威胁。

　　“只要你们同意，并且向余宣誓效忠，你就是鸦树城伯爵，你就是奔流城伯爵，你就是慕谷镇伯爵。”赫伦王继续说道：“余会赐予你们夺回本该属于你们的土地的权利，余是不是很明智？说话！”

　　赫伦王的声调猛地拔高，就像是一个小孩渴望着看到自己的作品得到认可一样。

　　“当忠臣，你们可以获得土地和头衔。”他举起小派柏的人头，用力砸在王座的扶手上，似乎是经过了特殊的处理，男孩的人头里已经没有什么体液了，但是头颅碎裂时的景象依然吓了三个男孩一跳。

　　“继续当叛贼，这个男孩就是你们的未来。”

　　“暴君。”

　　不知道从哪来的勇气，小布莱伍德站了出来，将小徒利和小达克林挡在了身后，指着赫伦王悲愤地说道。

　　“你这个暴君有什么资格当布莱伍德的封君？布莱伍德家族给了你忠诚，你给布莱伍德的是什么？我的父亲忠诚于你，可是你却杀了他，我的祖父为你作战，可是你却任由布雷肯家族的懦夫夺走了他的土地。”

　　“暴君？”

　　赫伦王愣了一下，哈哈大笑。彷佛听到了这个世界上最好笑的笑话一样：“哈哈哈哈哈，是，我就是暴君，怎么了？”

　　他抓着小派柏的人头，站了起来，一步步地走下王座：“不残暴，诸侯何以服从，不掠夺，王国何以富足，不疯癫，诸王何以镇服。小子，记住，国王永远是国王，封臣永远是封臣。国王如何行事，只有国王能决定。”

　　“布莱伍德家族是先民的后裔。”

　　小布莱伍德针锋相对：“先民永不遗忘，布莱伍德永不遗忘，霍尔家族对布莱伍德做的事情，布莱伍德永不遗忘！现在龙王要来了，你们的末日就要到了。”

　　赫伦王愤怒时反而没那么疯癫，他轻轻挑起男孩的下巴，似乎眼中只有这个敢于挑衅自己的小人质：“是吗？”

　　他突然狠狠地掐住了男孩纤细的脖颈，将他举了起来，却没有注意到小徒利一边强忍着眼泪，一边拉住了小达克林，慢慢地向后退去。

　　“好，很好，是个勇敢的小孩，余赐予你直面君王的怒火的权利。”看着男孩因窒息而挣扎，彷佛所有的不愉快都发泄掉一样，赫伦王笑着说道：“恭喜你，你为布莱伍德家族赢取了毁灭的权利。你放心，余会让你品尝到和派柏家族的小子一样的痛苦，然后，余会让布莱伍德家族为你陪葬。”

　　就在这个时候。

　　阿尔佛雷德·霍尔急匆匆地冲了进来。

　　他用披风遮挡住了小徒利和小达克林。

　　“父亲，紧急军情。”

　　他看着父亲放下了已经被掐的奄奄一息的小布莱伍德，松了一口气，继续说道：“二哥的斥候看到了.....船。”

　　他的声音中夹杂着一丝绝望。

　　“他们来了。”