第82章：首战

“为什么到的这么晚？”

　　霍尔家族的四分旗帜在临时搭建的军营上空飘扬，衣甲简陋的士兵麻木地在营地里游荡。

　　不，并不是每一个士兵都像老奶妈的故事里的会动的尸体一样麻木，僵硬，那些铁民士兵就不一样，他们只需要喂饱自己，就能享受到最好的美酒，最好的武器。最好的盔甲。正因如此，即便赫伦王以残暴闻名七国，隶属于霍尔家族的铁民依然拥戴他。

　　只因为赫伦王能给他们这些铁民士兵带来胜利，带来财富。

　　听到“无骨人”哈拉尔的斥责，达克林伯爵并没有像过去那样选择软绵绵地屈服，或者窝囊地糊弄过去，他平视着哈拉尔，淡淡地说道：“哈拉尔王子，我带来了一千九百名士兵。”

　　“你.....”

　　赫伦王的儿子狡诈，残忍，但并不是莽夫，长子维克塔利昂是一位优秀的将领，既擅长海战，又擅长陆战，他有自己的长船“钢铁之怒号”，也是一位受膏的骑士，在父亲举办的比武大会上不止一次摘得桂冠。次子，也就是现在站在达克林伯爵面前的哈拉尔·霍尔，同样是一名出色的将领，比起作为继承人培养的大哥，阴沉内敛，热衷书本、政治而非战争的三弟阿尔佛雷德。哈拉尔是一位比较纯粹的战士，他“无骨人”的绰号就来自于他曾经硬生生地将违逆赫伦王的一名河间地贵族骑士的骨头抽了出来。

　　也正是因为如此，赫伦王才放心地将黑水河下游的防务交给了他。

　　哈拉尔不蠢，他自然能听出达克林伯爵话里的意思。

　　他带来了一千九百人，其中有三百个骑兵，每一个都有盔甲。

　　而哈拉尔的本部只有一千五百人，其中只有一千人是铁民战士。

　　他已经很努力地在召集士兵了，可是在雷耿和伊耿离开赫伦堡后，无论是撒钱招兵，还是派出小队强行抓捕农兵，效果都大打折扣，甚至不知道因为什么，出去征兵的小队也陆陆续续地失踪了，意识到自己可能已经陷入了背叛者的包围网，哈拉尔立刻中止了主动募兵，而是像周边的贵族发出渡鸦，要求他们派兵服役。

　　慕顿伯爵带来了九百人，布克威尔伯爵召集了五百人，罗林佛德伯爵只带来了三百个拿着草叉的农兵。

　　态势已经很明显了。

　　哈拉尔从来都不信任河间地的贵族，他和他的父亲和兄弟一样，只相信自己的铁民士兵，但现在他又只能依靠这些人召集的将近四千人.....

　　哈拉尔压抑住了怒火：“达克林大人，我相信你会希望小派恩能在赫伦堡吃的好，住的暖。”

　　“我也是这么希望的。”

　　达克林伯爵皮笑肉不笑地回应到。他在慕谷镇接待过雷耿和伊耿，按理说在这种时候，他应该是最不被信任的那个。

　　但是没办法，他兵多，而且是压倒性的多，布克威尔伯爵和慕顿伯爵都是他的盟友，罗林佛德伯爵是他的封臣。

　　哼，如果不是要保存实力，你以为我会这么客气地对你吗？哈拉尔冷冷地看着同样眼神冰冷的达克林伯爵。

　　可惜，这个胆小鬼把自己保护的太好，即便是来见自己，身边也跟着四五个骑士，尤其是那个叫罗宾·达克林的年轻人，那小子的勇武甚至就连赫伦王都不得不承认，哈拉尔没有信心能从他手上弄死达克林伯爵.....只能忍耐，不然，以哈拉尔平时的脾气，一定会让达克林知道“无骨人”这个单词怎么拼写。

　　达克林伯爵倒是很淡定。

　　他已经向哈拉尔传达出了：“我配合你只是因为我的儿子还在赫伦堡，为了他，即便你们霍尔家族已经是一坨屎，我也会捏着鼻子吃下去”的意思。

　　至于真实性，爱信不信，反正没有达克林伯爵麾下这一千九百精兵，哈拉尔别说巨龙了，连坦格利安家族的步兵都打不过。

　　反正等开战的时候，他们这几位河间地贵族已经做好了一切准备。

　　至于儿子......

　　他承认他很喜欢派恩·达克林，但是，他有四个儿子。

　　这玩意儿没了可以再生嘛。

　　再说了，赫伦王这个时候有没有那个闲工夫顾得上自己的儿子还是另外一码事。

　　他闲庭信步地走回了达克林家族的军队中。

　　维斯特洛的军队大部分的时候就像达克林伯爵带来的这些人一样，大部分是临时征召的农兵，核心是贵族的私兵和骑士。

　　“达克林大人。”

　　慕顿伯爵已经等候在了那里。

　　“哈拉尔王子怎么说？”

　　“他没话说。”达克林伯爵冷笑道：“放心吧，与其担心那个疯子王子搞事情，不如担心担心真打起来咱们的反应够不够快。”

　　慕顿伯爵打了个寒战：“我全听您的。”

　　哈拉尔并没有给集结起来的河间地贵族多少摸鱼的时间，几乎在清点完毕军队之后，他立刻要求河间地诸侯先行开拔，立刻前往黑水河下游阻击坦格利安的军队。

　　阵型很简单，达克林伯爵和慕顿伯爵率领河间地的军队在前方打头阵，中间是哈拉尔·霍尔召集的农兵，这些被强迫着征召的农民垂头丧气地被夹在趾高气昂的铁民和心怀鬼胎的河间地贵族中间。构成了一个典型的炮灰阵型。

　　哈拉尔对拔掉坦格利安的登陆军队没什么信心。他虽然不敢直接对抗自己的父亲，但对父亲的不满却是几个兄弟中最强烈的，原因很简单，就是因为他要直接面对战争。

　　所以他的直接目的还是折腾东河间地的几个贵族。

　　“吼”

　　黑色的巨兽轰然落地，双翼收拢，向前冲了几步，才在木城矗立的高丘下停了下来，雷戈法瑟斯盘踞在另一座高丘上，对着黑龙懒洋洋地吼了一嗓子。

　　贝勒里恩不甘示弱地吼了回去。

　　没有什么特殊的意思，单纯是两头龙在互相打招呼。

　　“霍尔家族动作还是很快的。”

　　伊耿胡乱抹了一把脸，从龙身上爬了下来：“五千人，不少于五千人的军队，分成三路，正在往这边靠近。我估计哈拉尔·霍尔大概是强制征集了附近的村民，我看到有老人，也有小孩，倒是达克林伯爵他们带的士兵比较精锐。”

　　那当然，达克林伯爵虽然不敢直接跟他们沟通，但是在他们到访之前就已经在训练慕谷镇的城镇卫队，等到他们威慑完赫伦王，达克林伯爵几乎是立刻拉起了一支军队，随时可以参战的那种，这会儿果然派上了用场。

　　雷耿戴上了瓦雷利亚钢手甲，很严肃地在老龙面前转了几圈，似乎在跟老龙炫耀自己的“英武”，尽管在老龙面前，雷耿渺小的跟一只蚂蚁差不多。

　　雷妮丝特意把已经改好的瓦雷利亚钢板甲带了过来，这套原属于高高索斯的恶主的盔甲被大工匠杜林进行了一次彻底的改造，去掉了原来浮夸的装饰，换上了雷耿喜欢的龙和太阳的装饰，整体也打薄了一些，以供雷耿在盔甲上刻下符文，布置魔法。

　　“说好了，这次交给我。”

　　雷耿笑呵呵地正了正护喉，原地蹦了几下。

　　瓦雷利亚钢就这点好，不仅坚韧，而且轻便，这样的一套板甲如果是普通的钢铁打造，要么重的让人行动不便，要么就是样子货，不像瓦雷利亚钢板甲，不仅可以通过铭刻魔法强化防御，本身的防御也很不错，甚至可以抵挡钝器的重击。

　　这是试验过的。

　　“没问题。”伊耿笑着说道：“维桑妮亚和雷妮丝还需要巡视海上和黑水河，这次还和打瓦兰提斯的那次一样？”

　　雷耿点点头。

　　雷戈法瑟斯将正面进攻，贝勒里恩负责切断后路。

　　有了那座一夜之间拔地而起的城堡，坦格利安家族召集的军队有了明确的目的地，首先抵达的是巴尔艾蒙伯爵父子，然后是斯汤顿伯爵，马赛伯爵的船还在路上，史铎克渥斯伯爵和罗斯比伯爵也押运着粮草抵达了这座被命名为“雷耿堡”的木城。

　　不过这个时候坦格利安可以调动的兵力还不算多。

　　所以被挑选出来去抵挡哈拉尔·霍尔的军队只有两千人。

　　但这两千人都是精兵，还有雷耿从高高索斯带回来的那批加入龙石岛军队的瓦雷利亚人，无论是武力还是忠诚都可圈可点。

　　阳光照在盔甲上，倒映着人们的身影和钢铁的光芒。

　　昆廷・科何里斯勒住缰绳，胯下的战马不安地刨着蹄子，鼻息间喷出的热气在微凉的空气中迅速消散。

　　他目光越过前方的战场，落在赫伦之子哈拉尔・霍尔率领的五千大军身上。

　　其实他看不出来有五千人，率先映入眼帘的还是河间地的士兵，和昆廷率领的军队数量上没有明显的差异，不得不承认，达克林伯爵和慕顿伯爵确实带来了一批精锐。

　　那密密麻麻的阵型如潮水般铺开，步兵方阵的盾牌反射着冷光，骑兵队列的长矛斜指天空。似乎在向坦格利安的军队炫耀武力一样。

　　“乌合之众。”

　　待在哈耿身边的雷霍伽评价道。