第9章：瓦列利安来访

“吼”

　　就像听懂了少年的调侃一样，趴在洞口懒洋洋地晒着太阳的瓦格哈尔慵懒地发出了一声嘤咛，不知道是在撒娇，还是在炫耀自己的丰饶。

　　反正雷耿将这种情绪统一归类为撒娇。

　　一股微暖，湿润的气息如同初春的溪流一样一样轻轻拂过少年他后颈那一小片毫无防备的皮肤，那气息里面还残留着淡淡的薄荷清香。

　　雷耿猛地一僵，彷佛刚刚吹拂过自己脖颈的不是风，而是一道让他心脏重重跳了一拍，浑身上下麻酥酥的电流一样。

　　不知道什么时候，维桑妮亚悄无声息地出现在了雷耿身后，少年只觉得背后一阵温暖。

　　维桑妮亚还是比现在的雷耿要高上不少的，一弯腰就能把弟弟搂进怀里。“还是不能孵化吗？”

　　“如果你想孵化出的巨龙极限年龄缩短到一百五十岁的话，我现在就可以布置仪式孵化龙蛋，姐姐。”雷耿贼兮兮地转身，正好看到了维桑妮亚波涛汹涌的上半身。

　　五年过去，维桑妮亚越发成熟，瓦雷利亚人独有的，“只要你别浪就显得年轻”的优势在坦格利安的女儿身上展现的淋漓尽致，二十五岁的维桑妮亚跟十八岁的维桑妮亚唯一的区别就是，现在的维桑妮亚更加成熟，更具魅力。

　　在今年年初伊利昂·坦格利安因为“螃蟹病”去世后，伊耿就继承了龙石岛，坦格利安家族同时陷入了几个比较重要的问题当中。

　　首先就是，已经重新回到力量充足时期的坦格利安家族已经有能力干涉东大陆的战争，为此，布拉佛斯的使者达楚再次抵达了龙石岛，游说伊耿参战。

　　其次，龙石岛在雷耿每天骑着雷戈法瑟斯，用自己的血浇灌龙山的滋养下，越来越适合巨龙生存，不仅仅是复苏的雷戈法瑟斯，就连贝勒里恩，米拉西斯和瓦格哈尔也享受到了好处。已经很久没有产卵的瓦格哈尔和米拉西斯再次产卵，让坦格利安家族有了复苏龙群的可能。

　　最后是一件心照不宣的事情，坦格利安家族四姐弟的婚姻......所有人都巧妙地在躲避这个话题，即便除了雷耿还是个小孩之外，维桑妮亚，伊耿和雷妮丝已经快要接近这个时代结婚年龄的上限了。

　　雷耿话音未落。

　　维桑妮亚的脸上就勾起了一个危险的笑容。

　　“哎哎哎，我开玩笑的。”雷耿收起了那副贼兮兮的表情，严肃地说道：“龙石岛的魔力还不够，我们还需要一段时间的温养，以及让龙山深处蕴藏的火焰彻底释放出来，龙石岛才能有古瓦雷利亚的十四火峰那样的效果，不然，我们孵化出的巨龙跟雷戈法瑟斯大爷和贝勒里恩这种瓦雷利亚孵化的巨龙根本没法比。”

　　雷耿抿紧嘴唇，看了看瓦格哈尔：“跟瓦格哈尔和米拉西斯也没法比，除非是特殊种类的巨龙。”

　　“那怎么办？”维桑妮亚接过雷耿递过来的龙蛋，很漂亮，青铜色的龙蛋上没有多余的花纹，比雷耿捡的另一颗淡蓝色的龙蛋还要大上一圈，保护龙蛋的角质鳞片如同鳞甲一般，摸起来都要小心翼翼的。

　　“等。”

　　雷耿无奈地说道：“我们用五年的时间激活了龙山的魔力，还需要至少三年的时间，才能让这些魔力完全发挥出来，不过不着急，一百年都过来了，也不差这几年了，对了，维桑妮亚，听说今天厨房一大早就开始准备了？是要有什么事情吗？”

　　“戴蒙来了。”维桑妮亚似乎没把这件事当成什么大事，随口说道：“瓦列利安家族来觐见伊耿的船今天到港。”

　　“没我的事情吧？”

　　“你还想跟伊斯恩玩斗兽棋？”维桑妮亚似笑非笑地看着自己懒散的弟弟。

　　雷耿缩了缩脖子：“算了，不过如果他要跟我玩，记得提醒他带头盔。我玩不起。”

　　“没事。”维桑妮亚笑了：“昆廷大人已经把欢乐厅的棋桌改成一体的了。”

　　雷耿的脸一下子就垮了：“那就没意思了。”

　　他对瓦格哈尔打了个招呼，钻出了瓦格哈尔的龙穴。和喜欢藏在深山中的雷戈法瑟斯与喜欢在山巅筑巢的贝勒里恩不同，瓦格哈尔的龙穴位于临海的崖壁上，顺着洞口向外看去，正好可以看到龙石岛的小港口，和围绕港口形成的龙泥坑村。

　　龙石岛的面积并不小，在整个狭海上也算是一座大岛了，但火山群和居住在其中的巨龙们还是限制了普通人居住的空间，整个岛屿一共就形成了四座村庄。

　　岛屿北面的龙洼地村依靠着火山的阻挡，以及肥沃的土壤，是岛上最重要的粮食产地，城堡的教头兼护卫队长昆廷·科何里斯的父亲负责管理这座承担着龙石岛第二大税源的村庄，它也是岛上人口第二多的村庄。以捕鱼为业的龙滩涂村和能够制作粗粝的海盐的龙沙地村则在龙山的西侧，这两座村子的人口不多，却也有着不可替代的作用。

　　城堡下方，连接港口的龙泥坑村则是岛上最大，最富裕的村子。这里有市场，酒馆，妓院，造船厂，甚至还有一座小小的教堂——那来自维斯特洛大陆，统治着那片大地最富饶的部分的安达尔人信奉着以七芒星为象征的七位一体的新神，那位神秘的神祇拥有成熟，庞大的教会体系，祂的传教士走遍了颈泽以南的每一处土地，包括龙石岛这座近百年才渐有人烟的土地。

　　经过几十年的发展，村庄也已经变成了一个初具规模的小镇。黑石建造而成的码头伸入海湾，瓦列利安家族的二百桨大帆船“潮汛之主的骄傲号”正在拖船的协助下缓缓靠岸，隶属于坦格利安家族的造船厂位于码头一侧，巨大的船骨如同巨兽一般躺在木架上，将这里的空气染上刨花的香味和焦油煮化的刺鼻气味。

　　穷人们住在村镇的边缘，他们简陋的棚屋只是用破烂的渔船木板、泥巴、稻草和石头胡乱垒成的怪胎。屋顶是漏水的茅草。几乎没有窗户，只有破布遮挡的洞口。他们的道路永远是泥泞的，空气中弥漫着腐烂的海藻、死鱼和污物的刺鼻气味。

　　稍微富有一些的村民则居住在稍微像样的木头房子，或者几层的土石房子里，有的房子有简陋的小院子，但是基本上都有了粗糙的烟囱，证明他们有能力在自家的房屋里煮饭，村子里最大的酒馆兼妓院“海妖之歌”就坐落其中。

　　而商人，士兵，以及富裕的村民则居住在离城堡最近的山坡上，他们有着石头垒起的围墙与漂亮，舒适的石头房子，有能够遮风挡雨的屋顶，甚至有的房屋上镶嵌着昂贵的玻璃。城堡的仆从和家人们大部分居住在这里。

　　“我们回去吧，维桑妮亚。”雷耿看着“潮汛之主的骄傲号”缓缓靠港，从船上呼啦啦涌出一大堆身穿银绿相间的华贵服饰的家伙，撇了撇嘴说道。

　　“好。”

　　石鼓楼，主厅。

　　伊耿咬着手指，思索着怎么回复面前这个戴着高高的帽子，留着长长的胡须的老狐狸。

　　达楚这次来龙石岛，可不会被伊耿轻易打发了，与瓦兰提斯的战争已经进入了最关键的阶段，攻克密尔的虎袍军已经整备完毕，蓄养奴隶的潘托斯天然亲近瓦兰提斯，布拉佛斯无法保证自家陆军能战胜虎袍军。

　　瓦兰提斯的海军同样也取得了一定的优势，在两个月前的一场关键战役中，他们借助石阶列岛突然变动的洋流，一举击溃了里斯流亡舰队和布拉佛斯舰队的联军，成功突破了石阶列岛的封锁，直接威胁泰洛西城。

　　为了保护泰洛西城，布拉佛斯紧急出动了三十艘战船，试图救援泰洛西，但是躲过了无面者刺杀的瓦兰提斯海军司令同样敏锐，他立刻派出了四十七艘战船北上拦截布拉佛斯的舰队，可能爆发海战的战场就在坦格利安的家门口。

　　要不要参战？

　　伊耿咬紧了自己的指甲。

　　伊耿陷入了思考。

　　参战的话，坦格利安家族拥有三......四名龙骑士.....雷耿虽然年纪小，但已经与雷戈法瑟斯磨合地宛如一体，呃，其实不宛如一体也没事，只要老龙抵达战场，别说四十七艘船了，布拉佛斯和瓦兰提斯的船加一起都不够它一头龙烧的。

　　但是这也意味着坦格利安正式走到了台前，如果掌握不好度的话，一旦激起了东大陆各城邦的龙王恐惧症，或者让维斯特洛的王国意识到了坦格利安的威胁超过了敌对王国的威胁，那么就可能威胁到家族积蓄力量的努力。

　　所以......单纯用龙是不够的，最好不要在战场上暴露坦格利安家族四头巨龙同时出场的实力。

　　那最好的方案还是用瓦列利安的舰队，配合两头巨龙，这样既可以在关键时候捞好处，又可以不让坦格利安的力量完全暴露。

　　瓦列利安......

　　那是坦格利安家族的封臣，但并非一开始就臣服于坦格利安家族，在一千年前，一些没有龙血的瓦雷利亚人就开始渐渐定居在帝国的西部边陲。

　　瓦列利安家族就是其中之一，他们拥有瓦雷利亚人标志性的银发，紫眸，白皙的皮肤，以及俊美的外貌，却没有御龙的能力。他们在潮头岛经营了一千年的时光。

　　在坦格利安家族还没有到来的年代，瓦列利安的家主自称“潮汐之主”，统治着黑水湾的海域，他们甚至还流传着与海中的神祇人鱼王进行交易的传说。

　　在坦格利安家族西渡后，瓦列利安家族选择了臣服，并且与坦格利安家族世代联姻，两家结成了密切的同盟。

　　就在伊耿还在思考的时候。

　　奥里斯急匆匆地从侧门走了进来，伏在他的耳边轻声说道：“戴蒙大人他们到了。”

　　伊耿点了点头：“先请他们去宴会厅。”

　　他看向了达楚，笑着说道：“达楚大人，今天我的封臣戴蒙·瓦列利安大人来访，不知道大人有没有兴趣与我们共进午餐？”

　　“求之不得。”达楚笑眯眯地说道。

　　此时，石鼓楼的大门。

　　一个银发的少年带着一丝蔑视地看着乌泱泱的人群，自己孤零零地离开了队伍。

　　“一群蠢货。”

　　少年骂道。