10章 市级纪录，破！（大章到求收藏求票票~）

下午，半决赛。

　　苏神100米这次拿下了11.7秒的好成绩，比预赛提高了0.05秒，可最后冲刺他还是放了，节省身体状态。这一点他比这些中学生要有经验太多。

　　半决赛第一进入了决赛圈。这次他肯定在黄金跑道上，根据成绩来说，很有利他在明天的决赛，好好爆发一把。

　　那个上午跑了预赛第一的学生，下午半决赛居然直接被刷掉了，没有进入决赛，这真是相当遗憾。可100米就是这样，策略，技术，心态，能力，缺一不可。

　　除非……你是博尔特。

　　200米，半决赛，苏神跑了一个23.88，又比预赛提高了0.11秒。

　　这让他以第二的成绩，进入200米的决赛圈。

　　目前来看，成绩都是相当不错，杨勇强也脸上挂着笑容，但为了明天的决赛，他还是强行忍着，不能让苏神觉得自己太开心。

　　能带出一个全市级别的奖牌选手，作为体育老师，那他肯定会在古镇乃至是香山市都小有名气。到时候找他来打基础的田径苗子，肯定数不胜数。

　　颇有点“母凭子贵”的意思。

　　……

　　晚上七点，香山市XXX大饭店。

　　这是香山市最好的几个饭店，杨勇强提前半个小时带着苏神到了这里，他的好心，苏神也是知道的，希望留下一个好印象。但苏神很清楚，对于宁德鲍教练，你用这些根本没什么用，没有实力，你就算是马屁拍上天，也没效果。

　　人家是真正的一心为了国家田径事业想要发光发热的“女中豪杰”。

　　等到7点，宁德鲍不早不晚，准时出现。这也是苏神知道宁德鲍的优点，没必要搞些虚的，准时就好。一看到宁德鲍出来，杨勇强立刻从后面拍了拍苏神，让他跟着自己一起过去迎接。

　　宁德鲍看到他们早早就在这里等着了，其实也猜出来了大概，不过她没有多说，笑了笑就带着几人走了进去。

　　这个饭店，讲实话，苏神其实还挺熟悉的，因为后面很多次回香山市，他都在这里落过脚。

　　到了饭桌上，宁德鲍把菜单推了过来，让杨勇强和苏神看看喜欢吃什么就点什么。杨勇强立刻推了回去，说自己和苏神随便吃什么，没讲究，宁德鲍点就好。

　　宁德鲍随手点了几个饭店的经典粤菜，然后点了必备的汤品，就坐在座位上开始和杨勇强交谈起来。先聊了聊曾经的回忆和往事，这是拉近距离消除陌生感的一个技术，这么一番引导后杨勇强这边就好了很多，这时候宁德鲍才开口切入正题道：“小添是你初二招到古镇初级中学体训队的吧。你的眼光倒是不错。”

　　“没有，宁姐，这都是这小子训练刻苦，我就是帮个忙训练下。”这话这一世，还真是没瞎说，因为苏神的训练有时候比他这个做老师的还安排细致。甚至热身和拉伸，都是一丝不苟，没有一点中学生对于这个环节的随意感。

　　“所以家里父母没有这方面的从业者咯？”宁德鲍问苏神，这年头挑选家里有运动渊源的，是各个方面运动的通病，反正多少习惯问一句。“嗯，我爸爸是农民，平常出去接点小活，还会卖些废品，我妈妈除了务农之外，还会在镇里的卷烟厂工作。”

　　“嗯。”宁德鲍看到苏神交代很有条理也很清晰，说话也没有紧张感，光这些也不是一个普通的乡镇中学生有的。别说乡镇中学生，就算是香山市的中学，她接触了这么多，也没有几个可以有这个谈吐。

　　“有想过做职业的运动员么？小添？”宁德鲍问了这些，其实心里已经有了底，你要知道一点，为什么这些训练项目，基本上都是去穷人家找生源，那是因为家庭条件稍微好点的，基本上都从小独生子女惯了，养尊处优，很难吃得了这个苦。而运动员的训练，绝对不是普通的小孩可以承受。

　　就连苏神自己，最开始去的时候，都逃回去好几次，曾经好几次想要放弃。

　　所以挑选运动员，也是有讲究的。

　　既然家庭相当符合挑选条件，那么还有一点，就是个人自己的意愿了。如果自己没有这个方面的意愿，那么再怎么天赋好，也很容易出现上限，那样的人，一般体校也不会很欢迎。

　　到底现在是04年，光吃天赋，你说你能吃到什么地步？

　　东方人现在还在被黄种人不适合田径的大话题困扰呢。

　　还不等杨勇强给眼神，苏神已经是脱口而出。

　　“嗯，我想。”

　　“哦？回答很快嘛，可做运动员是很辛苦的，可不是以前你在学校那种训练，你明白吗？小添？”宁德鲍把该说的都和苏神说清楚，她一向认为，体育是双方自愿的事情，必须一个愿打一个愿挨，强扭的的瓜她没兴趣。

　　“我知道，我就是很喜欢跑步，希望可以有专业训练的机会。”苏神说完，杨勇强也帮腔道：“是啊，宁姐，你不知道，我第一次把他招进来就是因为他和我说，他喜欢风驰电掣的感觉，喜欢做个追风少年，然后就偷了家里的摩托车偷偷开哩。”

　　听到少年趣事，宁德鲍笑了下，讲实话，她现在已经很喜欢苏神这个小孩了，不卑不亢，说话条理清晰，看起来也很有主见，眼睛里面的光芒，也很干净。她点点头，对着苏神道：“不过还是要看你明天决赛的表现。如果你表现不好，那么我可能就不要你咯。”

　　这话其实是一种鞭策，就是希望苏神不要因为自己过来找他，看好他，就过于骄傲。

　　那对于田径运动员来说，不是好事。

　　“嗯，我会好好表现的，宁教练。”苏神点点头，然后盯着面前的饭菜，有点眼睛放光。没办法啊，因为家里条件的问题，来了这半年，他基本上没有吃过这种大餐，你说看到了怎么不馋。宁德鲍一看，愣了下，再次笑了起来：“吃吧，饭菜就要趁热吃，来试试这个酒店的汤品，他们家煲汤的技术绝对是一流的，小添，你多吃点。”

　　吃饱喝足，苏神和杨勇强回到酒店，美美的睡了一个觉，然后早起开始拉伸和牵引。

　　这都是绝对的好习惯，就是可惜年轻的时候，自己没有这个耐性。

　　再来一次，苏神是绝对不会犯这个错误。

　　和宁德鲍吃完早饭，就去了香山市体育馆，虽然上午没有项目，但是为了体验大赛气氛和环境，杨勇强还是带着苏神过去。只可惜今年的体校生都在备战省运会，这个市级比赛，并没有太强的人过来。

　　也就成全了苏神，一鸣惊人。

　　早早吃饭午饭，杨勇强让苏神午休了一下，这才重新开始做热身。

　　“小添，比赛一定不要着急，抢跑一次没有关系，第一枪尽量压枪，如果有人抢跑第二次再调整。”杨勇强说的这个是现在的国际田联新规则，来自于2003年1月1日，从这里开始，每次100米，都只允许第一枪“抢跑”，其后将被无条件罚下。

　　所以这个时候压第一枪，也是很多人的选择。

　　既然是规则，苏神自然也不会放过，他也是经历过这个时间段的，很清楚应该怎么做。

　　来到比赛场，现在已经人满为患，相比第一天预赛，明显热闹了不少。

　　你可以看到媒体和记者都来了一些，他们都在田径场内的草坪中进行着各种采访和摄像。

　　虽然大概率只是在市级电视台露露脸，但那也是现在很多普通人不敢想象的事情。

　　苏神按照成绩，分在了黄金赛道，他站在了第五道，这个位置很好，很容易出成绩。

　　因为是决赛，还弄了一个不大不小的运动员决赛介绍。

　　“第一道，孙伟国，来自香山市第二中学。”

　　“第二道，陈胡，来自香山市第十一中学。”

　　“第三道，赵兵，来自香山市第八中学。”

　　“第四道，鲁毅强，来自香山市楚云镇第一中学。”

　　“第五道，苏神，来自香山古一村古镇初级中学。”

　　“第六道，陈锋，来自香山市附属中学。”

　　“第七道……”

　　讲实话，这些人扫眼一看，就苏神的学校不是在香山市，运动资源这些年也是逐渐开始朝着城市迁移，虽然招人是在穷困点的地方，但不代表训练也是。尤其是体育生，几乎都是市里和县里比较多。所以苏神这个介绍出来，还是让跑道上的体育生们，有些惊讶。

　　根据成绩划分，杨勇强赛前居然还做了“战术布置”，把这些人的速度和威胁大概做了一个分析，告诉了苏神，其实苏神真的可以凭借硬实力击溃他们。但杨勇强这个普通中学老师的所作所为，还是让苏神感觉到了巨大的温暖。

　　一切就和苏神上一世采访中说的那样，他这一生碰到了许多好人。

　　杨勇强无疑就是其中一个。

　　“各就各位。”

　　“预备。”

　　苏神抬起了臀位，重心开始朝着前上方转移，静静听着枪响。

　　“嘭——————”

　　发令枪响了，苏神快速蹬地，这段时间的力量训练开始起到了效果，起跑的瞬间的爆发和蹬地，都得到了很大的提高，让他原本的技术动作，也可以更多发挥出来。

　　起跑很快，比预赛和半决赛都更快了，神经反应十分优秀。

　　砰、砰、砰、砰、砰。

　　曲肘摆动很有力，爆发的角度比这些人都高，说明前程他肯定会建立优势。

　　宁德鲍的分析很正确也很专业，苏神前几步就把人给甩在了后面，这几下快得已经有点不是没有经过专业训练的业余学生了。可，问题还没有出来……因为身高问题，宁德鲍很清楚，后程优势他不一定就要比那些身高腿长步幅大的学生要好。

　　加速跑阶段结束，进入最长的一段途中跑。

　　这个时候，就是你把自己的直线速度加到最大的时候。

　　宁德鲍看着，眼睛里面暂时已经没有其余人了，她要看看这个乡村来的小孩，是不是真的……

　　还，还没有进入最高速区？还在加速？？？

　　这都过了40米了吧？

　　他的预赛和半决赛，不仅仅是冲刺阶段收了力气，连途中跑阶段都没有拿出全力么？

　　进入最高速度区域了。

　　维持住，没有明显的衰减，还在维持，还在维持。

　　下降了，但还维持在一个很高的速度区域。

　　这个时候，苏神已经把身后的人甩开了2米~3米，其实他今天的速度，肯定会把其余人带起来。甚至出现多个个人最好PB。但这都不妨碍，第五道那个有些阳光朴实的大男孩，他才是今天这100米的绝对主角。

　　进入了冲刺区域，现在苏神已经把对手彻底甩开，而他还在加速，绷住全身，让自己的身体不要因为僵硬就降下去。对于前程选手来说，后程要做的就是把极限速度稳住，在身体陷入发僵时候继续惯性保持住。

　　85米，88米，90米。

　　苏神还在冲刺，他已经咬紧了牙关，眼里现在，只有那个终点线。

　　在外界现在看起来，他已经要化身成为了“人形猎豹”，尤其是在他比其余的对手，快了这么多的情况下。

　　仿佛脚下已经要形成了虚影，不是血肉之躯。

　　现在就算是宁德鲍是傻子，她都明白了，这一下，这个少年，他真的有机会……

　　打破香山市中学生的100米纪录。

　　苏神已经感觉到了自己体能的下滑和身体的微微发僵……可终点就在眼前，他知道现在距离打破纪录，还差了点实力。但，不代表今天状态正好的他，没有机会。

　　在比赛中突破自己的极限PB，这也是作为短跑运动员最兴奋和幸福的时刻。

　　冲。

　　别停下。

　　不要浪费再来一次的机会。

　　给我……冲过去！

　　呼————————

　　撞线。

　　苏神自己都不知道自己冲到了什么地步，反正这一下子他跑了老远都没有把身体稳下来。

　　打破了吗？我做到了吗？

　　苏神停住身体后，第一时间就去找电子屏幕上自己的成绩。

　　只见这个时候顿了一下，自己第五道的名字后面写着——

　　苏神，11.18秒。

　　香山市中学生100米，旧的纪录被终结，新的纪录诞生了。