11章 嗯，拿个金牌就行（加更到~合同已搞定，大家放心食用~）

11.18秒，苏神打破了香山市原本的中学生100米纪录。

　　而且据说，这个成绩还是高年级保留了学籍后，过来跑出来的。

　　第二名是那个自己身边第四道的鲁毅强，来自香山市楚云镇第一中学。他在决赛跑出了11.72的成绩。而这个成绩，正好是自己上一世参加香山市中学生比赛百米冠军的成绩。

　　苏神隐隐约约记得，上次他好像就跑了一个11.75秒，这次快了0.03秒，很明显是自己带出来了成绩。这在田径项目上，是很常见的事情。

　　苏神感觉到自己身上的麻木感和兴奋感一起升了起来，虽然在大口喘着气，可打破身体极限，在正式比赛里面创造自己新PB的感觉，实在是……太过于美好。

　　成了，这一次自己比上一次做到了更好。

　　虽然都是第一名，可已经完全不一样。

　　而且这个成绩原本是自己加入体校四个月后才达到的数据，没想到现在提前做到。

　　苏神对于这个成绩十分满意，可还来不及喘口气，让身上的乳酸多消失点，他已经被杨勇强跑过来狠狠地来了一发熊抱。

　　“小添，小添啊，你做到了，你做到了啊，你这是创造了香山市的历史啊。”杨勇强已经有些语无伦次，因为他是万万没有想到，居然自己可以教出一个打破市级纪录的人才。

　　这对于普通的体育老师而言，市级纪录已经是一个很高的成就。

　　但苏神却很快就从兴奋中稳定了下来，开口说道：“杨老师，你再这样，我怕是要憋死了。”

　　杨勇强一听，顿时有些小尴尬，但很快又被开心和兴奋填满，说道：“小添，你不得了啊，你不得了啊，你现在是香山市中学生历史上最快的保持者了。”

　　别看参加比赛前，手记苏神都没有到过这个程度，可那是煤渣跑道，加上也没有对手和大赛的兴奋感。不过，综合来说，苏神还是超水平发挥了，提前打破了身体极限，在正式比赛中刷新了自己的个人新PB。

　　这个时候，突然整个体育馆的广播响了起来，只听里面放到：

　　“恭喜古镇初级中学的苏神同学，以11.18秒打破了香山市100米中学纪录。”

　　“恭喜古镇初级中学的苏神同学，以11.18秒打破了香山市100米中学纪录。”

　　“恭喜古镇初级中学的苏神同学，以11.18秒打破了香山市100米中学纪录。”

　　连续放了三遍，才结束，然后就看到上面的电子屏幕，也打出了滚动字幕，恭喜苏神，刷新了香山市100米中学生纪录。

　　这一下子，就连电视台记者都跑了过来，开始对于苏神进行一手采访。

　　虽然原本自己也接受了采访，但上一世的热情度，显然没有这次这么高。

　　看起来打破了市级纪录，果然待遇还是不同。

　　“请问苏同学，你对于打破香山市100米中学生纪录有什么感想。”

　　“请问苏同学，你能说说你对于拿下金牌有什么心情吗？”

　　“请问苏同学，你的年龄有没有遗留问题，是真的15岁吗？”

　　……

　　连珠炮弹一般的问题，加上大量的摄像机和照相机，在面前连续闪动，讲真的这个架势就连杨勇强也都没见过。杨勇强脑子一下子也都懵住了，不知道应该怎么办才好。

　　但这对于苏神来说……实在是小菜一碟。

　　So.Easy。

　　“我觉得我应该感谢我的父母，我的母校，还有带领我一路走来的杨老师，他们都是我最想感谢的人。”

　　“金牌是很好，但我觉得应该以此为激励，刻苦训练，未来勇攀更大的高峰。”

　　“我的年龄没有问题，学校和小学还有出生证明你们都可以去查看，我随时都欢迎。”

　　……

　　杨勇强看到苏神侃侃而谈，不紧不慢的样子，有些呆住，讲实话，这个架势放到他自己身上，都做不到这么从容和流畅。而自己，比他多活了几十年。

　　这真是……活到狗身上去了。

　　难道，这就是所谓的天才？

　　以前没见过，现在算是见到了，实在是太打击人。

　　从看台下走过来的宁德鲍，原本是过来准备解围的，没想到人家根本不需要，在那边应付自如，这架势，就像是面对镜头十几年的老手。

　　看着苏神没什么问题了，宁德鲍反倒是和杨勇强聊了起来。

　　“勇强，他真的以前是个乡村小孩吗？不是我不相信你啊，主要是这孩子，太……太稳重了。要不是他之前和我说要‘打破纪录’还像个热血学生，我都要怀疑，他是不是什么明星家庭。从娘胎里面出来就开始面对摄像机和镜头。”

　　“这个。宁姐。”杨勇强也苦笑：“我也真的不知道啊，但家庭情况我可以保证，他是我亲手带起来的，真的以前连香山市都没有怎么来过，就在村里和镇里。家庭条件我也核实过，不可能有这样的资源。他现在这样，我只能说他最近这大半年成长太快了。快到我这个老师都看得有点跟不上眼。可能……”

　　“这就是天才吧。”

　　“所以你的意思是，他的成长是这大半年的事情？”宁德鲍看到杨勇强确定地点头，不得不彻底相信，这个苏神，就是“天才。”这个应对自如，对于运动员来说，就意味着……

　　心理素质极佳。

　　这绝对是顶级运动员最需要具备的一个竞技优势。

　　当然，前提是他能达到顶级运动员那个层次。

　　天才也是分三六九等的，你或许在香山市是个天才，放到全省，放到全国，放到亚洲，或许又只是个“还不错的普通人”了。这一点，在没有出成绩之前，宁德鲍还是很清醒，不会被苏神的表现带乱了脑子。

　　而且在市体训队，想要破这个成绩的，不说一抓一大把，反正是不少。

　　只是想要在初中生达到这个标准，那还是不多，但高中生就不罕见。

　　但他对于苏神的这些表现，绝对是欣赏的，这个没有疑问。

　　结束了采访后，苏神才脱身出来，看到宁德鲍和杨勇强后主动打招呼，似乎又变回了那个阳光的运动少年。宁德鲍心里称奇，不过没有表露，反倒是对着苏神说道：“这下子看起来我不收你都不行了。你的杨老师，都已经把你夸到天上去了。”

　　苏神摇摇头，脸上带着笑容语气却相当平静：“宁教练，杨老师，你们可别调侃我了，这就是一个中学生市级运动会，我也就是破了一个市级纪录，香山市还不是什么运动大市，对比全国其余城市的中学生，我还差得远。”

　　得了冠军后，打破纪录，对于一个中学生来说，他居然说的……这么淡定？

　　真是不得了。

　　尤其是宁德鲍都能看出来，苏神现在隐隐有些超越极限后的身体不适，这就说明……

　　他也是第一次打破这个极限，今天他在运动场上比赛中破掉了自己的PB。

　　这一点，她刚刚和杨勇强确定过来，就算是考虑跑道和跑鞋，那也绝对是超水平破极限的爆发成绩。就这样……他还心态这么稳定？

　　宁德鲍都是第一次看到这种年轻人，实在是太让人记忆深刻。

　　“你居然都知道香山市的成绩不算什么，你平常应该经常关注这方面的新闻报道吧。”宁德鲍问道。

　　“是的，宁教练，我经常会看这些方面的消息。”苏神点头道：“比如现在的中学生全国纪录，就是我们粤省赵昊焕在02年8月全国中学生运动会拿下的，成绩为10.35，当年他只有14岁半，比我小半岁。原纪录当时也有10.86秒。3个月前，赵昊焕又在帝都拿下了10.32，再次刷新纪录。人家14岁就已经开始接近奥运B标。”

　　“所以我这个，还差得远，100米越往后面提升0.01秒都很困难，我们杨老师时常拿赵学长的例子来鞭策我。而且全国中学生顶级选手，都突破了11秒大关，我这个还差很远呢。”

　　宁德鲍听到这里，越发点头，觉得苏神这个小孩，当真是胜不骄，这样的小孩，又有天分，太难得。

　　必须拿走。

　　别的不说，省队未来是稳稳的。

　　“赵昊焕的例子，唉，你可以以他为目标吧，不要停下进步就好。”宁德鲍想要说什么，却又没有说完，似乎整个国家田径界都对于赵昊焕这个超级天才，有点……故意忽视的意思。

　　甚至有点搞笑的是，国家田联最开始都不敢承认他的成绩。

　　后来这个人的名字也被湮没在了历史当中，只有田径队和对这个历史感兴趣的人，才会知道一二。苏神其实也明白，这其中肯定有些弯弯道道，但他也很清楚，有赵昊焕在前面顶着，他再厉害也不会显得突兀。

　　反正14岁半10.35秒，100米这么猛，苏神是一辈子没有机会追赶，因为他已经在8月底满了15岁。而且他现在突破极限，也才能跑11.18，甚至这个成绩还稳不住，距离10.35……目前来看两个人纸面上的天才等级，差得很远。

　　不过对于这个差距，苏神一点都不着急。

　　因为他的目标，其实都是为了10秒以后服务。

　　当然现在不能说，说了怕被打。

　　……

　　“2个小时后的2百米好好加油，不要勉强。”宁德鲍知道一个年轻运动员刚刚打破了身体极限是什么感觉，这对于后续肯定会有副作用。后面的200米，怕是不好跑了。

　　苏神其实也知道这一波突破界限，有点冒险，可他为了100米的更快速度，还是没有忍住。

　　毕竟对于他个人来说，100米才是那个终极执念。

　　有机会，肯定不愿意轻易放弃。

　　这次不突破，或许又要等一段时间才可以了，如果是10秒的领域，更是可能这次你不打开，可能后面花费数年都打不开，乃至是退步下去。外行人或许觉得不可思议，但是对于他经历过这种低谷的人来说，很明白那种痛苦。

　　而且他已经完成了自己来时的目标，现在打200米，那也是轻装上阵，没有任何压力。

　　“小添，没事，能打破100米市级纪录已经很好了，200米咱们没跑好也没关系。”杨勇强怕苏神压力太大，特意在一边说道。

　　“嗯，我知道的杨老师。”苏神道：“200米我没想着破纪录，拿个金牌就行。”

　　杨勇强：……

　　他突然觉得自己的脑回路已经完全跟不上这个15岁的弟子了。

　　PS：求票票~~~求收藏~~~喜欢的帮忙也书单推一波，小紫叩谢各位看官老爷们拉~~~