12章 双冠王

……

　　因为2个小时前，苏神打破了香山市的中学生100米纪录，现在他在赛场上，已经开始成为了一个不大不小的“小名人”。

　　“看看，就是他，那个个子不是太高的那个，我和你说啊，他刚刚打破了香山市中学生100米纪录呢。”

　　“就是他啊，看起来也不像是很厉害的样子啊，倒是挺壮实，像是搬砖的。”

　　“你看看他，看看他，这个人可厉害了，刚刚啊他打破了……”

　　这种话或许第一次听，自己会有些心情波动，可对于现在的苏神，根本不会有任何影响。他依旧在自己的跑道上来回走走，稍微拉一拉，等待决赛的开始。

　　好巧不巧，这次他被分在了第四道。

　　也是黄金赛道了。

　　对于技术类型和身体素质流，都是一个很好的跑道位置。

　　“各就各位。”

　　“预备。”

　　“嘭————”

　　苏神依旧是一马当先，他的前程优势，在国内没有任何对手。

　　15米建立优势。

　　基本抹平了起跑位置的身位差距。

　　号称这十几年第一小钢炮，不是盖的。

　　就是2个小时，身体乳酸堆积的感觉，根本没有消散多少，甚至还有点越演越烈的趋势。虽然这段时间耐力训练，缓解了一些体能困境，可并非神丹妙药，不可能和美队一样迅速清除乳酸。但对于这种身体不适的耐受性，苏神比这些同龄人不知道要多了多少心得。而且就现在来看，在还没有详细划分专项的中学，很多都是从100米或者400米转过来的，起码100米跑了的，苏神就看到了有4个。

　　其中那个跑了100米第二的香山市楚云县第一中学鲁毅强，他就在第七道。

　　专门就跑一个200米项目的，其实反倒是变成了少数。

　　那么，大家可能都多少有点体能和状态问题。

　　30米左右稳步巩固优势。

　　“这小子一开始又跑这么快，是他习惯了快节奏，前程建立优势么？”宁德鲍在上面看着，她现在已经越发对于苏神入迷，提前把苏神当成了她的香山市体校第一真传弟子看待。

　　所以才会分析的这么仔细和认真。

　　苏神的技术动作很漂亮，可显然还是受到了前面的影响，100米突然打破身体极限，让他有点在最大速度和动作速率上，都有点影响。就连起跑，可能都因为神经疲劳，慢了不少。但你不能只看他，看看100米那个同样刷新了自己个人PB成绩的鲁毅强，他比苏神更加糟糕，整个200米起步就落在了后面。

　　按道理来说，100米的运动员，前程对比200米运动员，前程是比较强势的，可你在他身上，完全看不出来这种感觉。反倒是有种……起跑已经有脸色发青感。

　　苏神其实也很难受，200米如果没有身体状态问题，他肯定可以轻松拿下。但是现在，必须全力以赴，一点都不能大意。

　　这是自己重开之后，第一次感觉到胸口有种闷闷的灼热感，但现在绝对不能用张开嘴巴，前程必须绷住，而且后世的运动健康学已经说得很清楚——

　　用腹式呼吸胸式呼吸，或者混合式这是你的自由，比如牙买加队，就没这么多讲究，就是刚，不过对于非西非血统，科学就是细节，细节就是提升。但加大鼻子呼吸深度，科学研究表明，鼻子呼吸可以在每一次呼吸中多吸收20%的氧气，因为鼻旁窦的酶，可以随着呼吸产生一氧化氮，而一氧化氮是整个血管的天然扩张剂，这可以让你的肺部完成更大的扩张。

　　红细胞从而攫取到更多的氧气。

　　细细一说，那就是一篇小论文了，暂且表过。这个结论详细的科学理论和数据苏神还是记得很清楚的，因为当时有参考过，不过等这个理论出来要2010年之后，普及到国内，更是接近2020年。自己要是提前写论文，可以给这个提前在国内科普，增加运动的科学系统结构。

　　说出来你可能不信，但是我国的运动康复也类似专业，要到04年才开始预备案，才开始找一些地方做试点。05年才开设这个类型的专业，而且到了2020年其实还是半吊子和磨洋工居多，真正的高手，少之又少，甚至变成了最不好找工作的专业之一。而在国外，这已经是一个很成熟的运动体系。

　　请一定要相信，除了无脑开挂，科学的训练和科学的体系，才是保证量产高水平运动员的温床。这一点，别人或许感觉不到，但苏神是最为深有感触的一个。

　　因此，这一世过来，他还有最大的一个任务，就是多多写论文，帮助国内整个运动界，提前增加更多专业性的论文指导。

　　这才是让整个运动界腾飞的关键。

　　而这些，都是苏神可以在这个时代，提前带来的巨大财富。

　　运动在现代，永远是离不开科学的，就算是嗑药，你都离不开科学实验室。

　　苏神的呼吸开始加深，肺部区域变得更加扩张，这就给苏神整个人带来了更好的供氧，增加了红细胞里面的含氧量，从而维持住更好的运动表象。

　　这些东西，苏神上一世都知道的太晚了，最巅峰的体能段，没有吸收到，但现在他就可以把这些科学理论知识，提前运用到自己身上，完成自己上一世可能是心底最大的遗憾。

　　果然，加深鼻子呼吸的深度，这样身体状态就稍微调整了一些，如果是上一世，可能这里就要顶不住，自信心也会下滑。有时候你只要掌握了各种方法，你就可以在面对各种情况的时候，从容不迫。

　　前程结束，开始抬头，然后保持住速度，准备入弯。

　　把身体的姿态和重心，从左内倾转改成向前倾转。

　　然后就是自己身体的速度和倾斜角度匹配住，吃住向心力。

　　这个就是天赋了。

　　技术可以练，但是你能匹配到什么程度，每个人的等级，会有很大差异。

　　恰好苏神这个弯道方面，是天赋技术的结合，如果不是他后程上一世相对乏力，他之前都有想过要走200米这个方向。幸好还有接力赛，让他这个优势可以得以发挥。不然就太遗憾。

　　为什么他的弯道跑得这么好？

　　进入弯道一般都会相对减速一些，他却给人一种错觉，他的弯道，好像也在加速。

　　这家伙……

　　是个天才。

　　杨勇强没有吹牛，这次香山是真的出现了一个小天才了。

　　嗯，要不3个多月后的珠三角邀请赛，我带他参加见见世面吧。

　　这不，还没有正式入队呢，宁德鲍就开始提前规划苏神的未来赛程了。

　　但这次珠三角邀请赛，历史上还闹出了乌龙事件，苏神明明进入了11.32秒进入了决赛，可因为大家都没想到他第一次参加邀请赛就能进入决赛，居然……没有及时参加决赛录检查。

　　然后错过了，让他缺席这场决赛。

　　这个事情还是宁德鲍自己后来接受采访时说过的，只能说是好事多磨，不然邀请赛也许可以提前崭露头角。

　　出了弯道的瞬间，一般来说都会紧急加速，可苏神多年的弯道经验告诉自己，其实这个时候因为向心力加持，你可以在出弯道的时候，进行惯性放松肌肉。也就是讲，你在这里可以稍微“偷个懒”，因为你在强大惯性和向心力的加持下，你的速度不会减少，而且你用力这个时候因为身体已经濒临一个红线，你也不会快多少，得不偿失，尤其是苏神这种肌肉爆发支撑力稍微弱一点的后程选手。

　　一个短暂的肌肉放松，可以给他带来很大的缓冲。

　　这个区域大概可以保持5~10米左右，然后再进行二次加速。

　　这简直是和苏神这种“弯道加速”的怪兽，完美结合的一项技术动作。

　　当然，还是那句话，如果你是博尔特，请出门左转。

　　只可惜这个方法，苏神也是多次累积后才和外海团队设计了科学模型，探讨出来。那个时候苏神已经年纪有点大，只能用在接力赛上，如果早点用，或许还能在200米走得更远。

　　但现在一切都还来得及。

　　因为自己还年轻。

　　砰——

　　出弯道。

　　开始了，最后的冲刺。

　　他能保持住吗？宁德鲍通过这几场观看，已经很清楚分析出来了，苏神大概的技术特点。

　　所以她觉得，后程也许是苏神现在掉速最大的区域。

　　是没错，可通过这个先进技术，苏神稳住呼吸，鼻子深深吸入空气，让鼻旁窦的酶，产生一氧化氮，让自己的心肺血管，都得到了最大程度的扩张。接着，开始后程二次加速。

　　砰、砰、砰、砰、砰。

　　外行看热闹，内行看门道，宁德鲍再次睁大眼睛，有些不敢相信地看着那个第四道的身影。

　　因为……

　　那个身影居然在出了弯道后不久，又有一个明显的再加速过程。

　　这可和她印象中的前程选手，完全不一样。

　　可她明明分析出来了，苏神的就是前程选手，怎么可能出现后程再加速的情况？

　　你要知道，这一般都是用后程选手身上。

　　奇了怪了，宁德鲍都已经忘记，自己这两天为这个来自乡村的小孩，瞪大了多少次眼睛。

　　在04年的宁德鲍自然不知道，这就是科学和体系的力量，用最科学的数据模型来改良你的技术动作和弱项，才能让你真正完全发挥出你的潜力来。

　　最后的50米，苏神还保持着优势。

　　并没有出现想象中被拉近的感觉。

　　40米。

　　30米。

　　20米。

　　10米。

　　其实冠军已经都看出来了，没有人可以追上他了。

　　终点。

　　苏神撞破了终点线。

　　谁也没有想到他居然又是第一个跑到了终点。

　　23.80。

　　三连刷新。

　　这个瞬间让宁德鲍眼睛彻底亮了起来。

　　PS：所有的以上来源都是小紫参考了论文和文献，具体的等下也可以发出来，绝对不是自己编的。然后把自己的一些训练心得写了上去。

　　具体是参考的Mandell博士的文献和SCI杂志《Medicine and Science in Sports and Exercise》。

　　如果喜欢，还请收藏加票票哦~~~

　　爱你们~~~