13章 热爱学习的……体校生？

谁也没想到，一个15岁的少年，居然成为了这次香山市中学生运动会的第一主角。

　　尤其是他在刚刚破掉了100米市中学生纪录后，2个小时，就再次夺冠。

　　同时再次打破了自己预赛和半决赛PB。

　　100米和200米，连续封王，有些眼尖的体校老师，已经开始想办法去套情报了。想要拉拢苏神。可惜全都被苏神和杨勇强婉拒，因为一问就是，他选择加入香山市本地的体校，不准备去周边市。

　　别问，问就是离家近。

　　起码古一村还是隶属于香山市的。

　　去了外面回家不方便。

　　这个理由很硬，也很合理，没法强求。

　　虽然在情理上来说，15岁的小孩这么选很正常，但是怎么听怎么有点像是……热播动漫，灌篮高手里面“流卡瓦”的那句名言呢。

　　不过现在也就是一个市级比赛，他们也只能惋惜下，就作罢了。如果知道苏神上一世的成绩，那么就算是出血本也要比一比谁的锄头功夫挖得更好。

　　接受完市电视台的采访，宁德鲍看着苏神走出来就说道：“小添，下周我就去你家和你们学校联系，你提前先和父母说一下吧。”

　　苏神点点头，他知道这是必然的事情了，自己准备了半年，也就是为了现在。

　　去更加专业的地方训练，尽快提升自己。

　　越是年轻，就越有机会，打破自己原本的9.827秒。

　　为黄种人和亚洲人，再争一口硬气。

　　“双冠王同学，你还有什么别的要求吗？可以提出来，我能和体校领导申请申请。你可是我现在手下唯一一个苗子，我不会让你受委屈。”宁德鲍这么说原本以为，苏神会说什么住宿要求或者别的什么，没想到苏神开口就是一句“天雷滚滚”的话——

　　“宁教练，我想要读书学习，未来也想要继续读大学。我希望能学校能多给我弄点外国杂志，我想要多看看，多学习。”这可能是苏神现在过来后，书本成绩上唯一的突破——那就是他的英语。因为长期研究国外的前沿科技成果，以及和主教练兰迪.亨廷顿的不断交流中硬生生练出来了一定功底，反正对付中学水平已经绰绰有余。不过他还是比较低调，没有在一过来就各种上课装逼打脸，翻转自己英语超级学渣的身份，而是继续学习，用仅有的一些零花钱和压岁钱买了点杂志看。

　　所以除了运动之外，他最用功的一个项目，就是英语。

　　就这用功的架势，都差点让苏爸爸苏妈妈差点惊呆下巴，以为儿子是不是烧坏了脑袋。

　　大暑假苏神在苦读英语，怎么看都觉得是不是发烧感冒流鼻涕。

　　在古一村这个年头，真没有几个认真学习外语的学生。父母奇怪很正常。

　　可……

　　没办法，这年头，先进的体育科学，的确都在欧美，你不学都不行。

　　自己起步也比较晚，2017年之前都不怎么会英文，也就是后学强补。

　　这不是他多爱学英语，只是……

　　为了对付专业深奥的专业运动科学词汇，他必须如此。

　　现在国内，急缺这个缺口。

　　既然来了，那么就要做这个先锋，把中国体育专业性，早点提高，成为温床的开垦者。

　　这是自己力所能及的事。

　　要做这些，最主要的工具，现在就是英语。

　　但在古一村，想要弄到这种SCI认证的杂志，实在是太难了，偶尔弄到几本，都是不知道什么年代的玩意。现在国内还没有一本SCI级别的运动期刊。唯一一本，现在连个项目都没有。那都是魔都2010年之后的事情了。

　　而国外的SCI体育论文刊物高达三四十种，多看看，多研究，这绝对是好事情。

　　苏神上一世最大的特点就是，他是个很喜欢思考和专研的人。

　　他深知科学和运动，现在是不分家的，因此他希望能借助学校资源，多弄点专业刊物来看。

　　他不知道这句话的效果却是…………

　　宁德鲍：？？？

　　沃特？

　　这尼玛……

　　这还是体校生？

　　开口就是要读书？

　　还是要看国外自己连名字都没有听过的玩意，这种体校生，讲实话……宁德鲍这辈子就没有见过。虽然现在苏神还要在前面带个“准”字，还没有正式加入香山市体校呢。

　　这一句话，把经验丰富，干练老到的宁德鲍，直接干懵。

　　一时间有些气氛凝固，宁德鲍一句话都没有说出来。

　　可总不能一直这样，也不能在孩子面前露怯，那以后怎么教他啊。

　　宁德鲍只能是轻咳了一声，看着杨勇强道：“勇强啊，小添一直就这么……喜欢看书吗？”

　　杨勇强平常只管苏神的训练，哪里会考虑这种玩意，他也不是体校模式，不可能从头安排到晚上。所以对于苏神平常的习惯，一知半解，只能是愣愣摇了摇头。

　　再说……

　　你以为他的震惊要比宁德鲍少么？

　　在这个年代看来，别说主教练，就算是寻常家庭，恐怕都会下意识觉得……考体育的，都不怎么爱学习。

　　经典的刻板效应。

　　全面发展的高素质体育人才，这还是很后来才有的口号。

　　就连宁德鲍和杨勇强，你以为他们毕业后又能去专研多少国外的最新成果呢。

　　所以，苏神这里的表现，甚至比刚刚他打破了纪录，更加让两人惊讶。

　　“嗯，这个嘛，可以考虑，孩子想要读书，我们也是支持的。毕竟体校也是学校嘛。我们也有文化课的。”虽然体校的文化课什么水平和架势，宁德鲍也很清楚。

　　“还有什么别的要求么？”宁德鲍为了拿下苏神，也是很用心了。

　　“没有了，我就这个要求，我想要多看点专业书。未来想继续深造。”

　　宁德鲍：……

　　继续深造？？？

　　难不成他还想要往硕士研究生读？

　　这……

　　真不是宁德鲍见识少，就是苏神这个条件，实在是打了她一个措手不及。

　　“那我就先谢谢宁教练了。”苏神开心的说道，这个发自内心的笑容，绝对不是装出来。

　　这让苏神领奖结束，听完小领导巴拉巴拉说了一大堆片汤话后，就杨勇强搭最晚一班车回镇里去了。唯有宁德鲍在原地好半晌没有回过味。

　　回想着苏神的话，她反复喃喃

　　“喜欢学习的体校生。”

　　“这小子。”

　　“可真是很特别呢。”

　　原本苏神只是想要给宁德鲍留个好印象，不曾想，这个印象，留的过于深刻了。

　　PS：新书新苗，喜欢赶紧收藏+票票吧，收藏最帅气，投票腰有力哦~~~