14章 名牌大学的唯一道路

回到小镇初中中学，休息了一晚上，杨勇强和学校说明情况后，第二天就带着苏神回到了古一村的家里。

　　而且提前打电话让苏父苏母今天要来拜访。

　　对于这个年代的学生家长来讲，基本上老师要来，下意识就觉得，没啥好事。

　　肯定是孩子在学校里面调皮捣蛋，然后老师要上门来“兴师问罪”。

　　也怪杨勇强没说清楚，这不，一回来，苏神就感觉到家里的气压，十分不对。

　　气压很低。

　　如果不是有外人在场，苏神有九成把握，自己下一秒就要挨一顿臭骂，然后来一顿“竹笋炒肉”。简单来说就是……挨打。

　　这气氛，即便是有点瓜果盘在桌上摆着，依然搞得杨勇强还以为是自己做错了什么呢。

　　苏神把这个情况告诉了一边的杨勇强，顿时让后者乐了，然后开始耐心和苏父苏母解释起今天为什么会来。

　　而且把苏神在市运会得到了2块金牌都拿了出来，并且告诉他们，苏神已经打破了香山市中学生100米的纪录。今晚上看地方电视，就应该能看到采访片段。

　　上电视。

　　拿金牌。

　　破纪录。

　　三连出击，的确是给苏神的父母一窜“组合拳”，让他们有点脑子嗡嗡。

　　毕竟在此之前，苏神在他们的眼中就是一个……有点多动症的普通乡村少年。

　　要是生在他们那个时代，怕是已经要“下地插秧”了。

　　哪里知道，突然变成了一副“小名人”的架势。

　　这年头，就算是在市里的孩子，能上电视，那都是很光荣的事情，何况两个金灿灿的金牌，就这样放在二老面前，上面还有苏神的名字，两个人没办法否认。只能在杨勇强的耐心解释下，不断点头。

　　但一听到“去体校”，二老就警觉了不少。

　　苏父开口问了第一个问题：“去体校是不是就让小添不读书了？”

　　苏母没有说话，可你看她的表情就知道，她多半也是这样想。

　　读书，才是千万父母现在心中认为的唯一正确道路，所谓“万般皆下品惟有读书高”，这个念头，就算是到了2021年，也是最正统的事情。04年的时候，他们乡村小夫妻会这么想，一点都不奇怪，不想才不正常。

　　杨勇强显然早就摆好了说辞，一点也不慌乱说道：“苏大哥，您听我说，体校也是学校，也是有文化课的，不是让小添就不读书了。而且，读体校，以小添的水平，我觉得考大学的希望很大。”

　　考大学。

　　这一句话，算是彻底戳在了二老的心头，在04年的时候，考高录取率远没有后面这么高，一个村里能出一个大学生，那都是值得说好半天的事情。而且这时候的大学生，比不了80~90年代那么值钱，却也比2020年之后，值钱了不少。

　　简单来说就是物以稀为贵。

　　这个“杀招”一出，果然前面还有些皱眉的苏父苏母，都有些意外，相互看了看，有点没主意。因为讲实话，他们两个人也是很清楚苏神的文化水平，中考考个高中都不错了，大学？

　　从没想过。

　　压根就一点念想都没有的这种。

　　所以，一听能考大学，上大学，这就让二老的心，没法平静。

　　“昭华，你看，大学……邻村那个张老头家里不是出了一个大学生吗？张灯结彩的，很喜庆哩。周围的村子都说他孙儿是高材生，我们的小添，也能和那个一样么？”苏母的话让苏父也有点乱，可他到底是一家之主，还是稳住心态，详细问道：“真的可以上大学吗？你们可莫要骗我们。”

　　到底是自家儿子一辈子的事情，老爹不能不全力把关。

　　“您就放心吧，只要进入省队，好好表现，就有很大机会进入大学，还是名牌大学哩。”杨勇强说道。

　　“名牌大学哟。”苏母和苏父这次真的有点心动了，因为别说名牌大学，张老头那个也就是一个普通的大学，还是个二本。名牌大学？这个诱惑力太大，不过，口说无凭，这么好的事情，二老在小村镇操劳了一辈子，有点不太相信天上掉馅饼的事。

　　一直到杨勇强说，等下就有市里的体校教练，专门过来拜访，他们才算是放心一半。

　　总不至于市里面这些有头有脸有身份的人，也跟着一起骗自己这家普通乡村的普通人吧。

　　“那杨老师，你先喝茶，吃点干果，我们等下继续说。”

　　大概早上10点，宁德鲍就带着人过来了，开着学校的小车，看起来相当有牌面。04年的时候，私家车，还真不是你想要有就能有，是个有钱人的玩意。

　　看到这么大的排场，而且宁德鲍一来就把自己的各种工作经历和资质认证主动说给苏父苏母听……二老终于是相信了。

　　既然相信了，那还说什么呢。

　　能读大学，还是名牌大学的机会，这绝对是不能拦着的。

　　不然错过了这村，就没有这个店了。

　　他们前面之所以很慎重，那是害怕被骗子骗，害了自家娃儿的前途。

　　原本苏神是一点上大学机会都没有，现在突然有了机会，父母心态肯定会变化。

　　“那学费怎么算，体育学校肯定也不便宜吧，尤其是练体育，营养费用可不能少，不然小添的身子可受不了。”苏父说完，苏母终于憋不住，站出来说道：“说什么呢，这可是读大学的机会，宁教练也说咱们小添有天赋了，我就算是砸锅卖铁也要送。不能让孩子的前途就这样没了。”

　　“只要你们不骗咱们家就行。”

　　“放心，苏大姐，我肯定不骗你，我和你保证。而且。”宁德鲍来之前，显然和杨勇强做好了不少苏神家里的功课。最后一波杀招，就此祭出。

　　“我们是国家认证省里面批准的学校，平常是有国家和省里补贴的，而且对于小添的这种情况，我们也商量了一下。学校可以暂时先帮小添申请一下助学金，然后我私人可以和你们保证，一定会让小添吃好，营养肯定不落下。”宁德鲍这话一出，等于是就差直接说，我们都包了，就只需要你们把儿子送给我们培养就行。

　　看到宁德鲍这么说，苏父有点惊讶。因为一般人来说，肯定不会有这么好的优待条件。他也不是那种刚刚出社会的毛头小子，这些社会潜规则还是知道的，体校又不是开善堂，人家肯这么干，肯定就是自家的儿子，真的有这个价值或者潜力。

　　那么他就更加放心，脸上慢慢恢复了笑容，握着宁德鲍的手道：“嗯，宁教练你们的来意我们知道了，我和孩子他妈再考虑考虑。”

　　“嗯。考虑好了让小添来这里就行了，这是我的名片。”宁德鲍也起身就要走，她是风风火火的性格，目的已经达到，再留着也没有什么用。而且关于苏神“爱学习”“要看书”的条件，她还要亲自去看看，哪里有这些书，反正香山市体校的图书馆，那是……一本都没有。

　　“哎？就走了，宁教练，留下来吃顿饭再走啊。”苏母道。

　　“没事，苏大姐，等小添过来了，我请你们吃饭。”说完她就带着杨勇强一起顺路走了。

　　在车子上，杨勇强还在疑惑，为什么就走了，事情不还没有谈妥吗？

　　苏神不要了？

　　宁德鲍这方面就比杨勇强有经验多了，她在车上笑着说道：“已经谈妥了。小添会来的。再留下去也没有什么意义，目的已经达到。”

　　“啊？”杨勇强道：“已经谈好了？我怎么没听见他们答应呢。”

　　开玩笑，他们没答应我会走么。

　　一次不来就来两次，两次不来就来三次，别说三顾茅庐，来十次都行。

　　21世纪最重要的是什么，是人才啊。

　　为了人才，有点诚意，没点面子，那都正常。

　　反正苏神，她是要定了。

　　宁德鲍摇了摇头，笑了下就没有再说话，心里已经完全是去琢磨，怎么打磨苏神这块璞玉去了。

　　……

　　等宁德鲍他们走后，苏母立刻问苏父为什么不答应，我们不是都眼神交流过，统一了家庭意见吗？

　　为了孩子的前途，没有一个做妈妈的会不拼，为母则刚，断然不假。

　　“你懂什么，就算同意也不要这么快答应，唉，算了算了，去帮小添准备一下吧。后天我就送他去市里。”说完，苏母又有些不舍：“这么快？去了市里，想要见小添一面就不这么容易了啊。”

　　“好男儿志在四方。既然小添有这个本事，那么我们就不要绑着他，早去晚去都是去，就后天。决定好了就不要再拖了。”苏父摇摇头，看着苏神道：“你过来，我也和你交代几句。”

　　苏神“乖巧”的点点头，知道这是跑不掉的“父子环节”。

　　作为父亲，看到自己儿子踏上了另外一条路，自然是要好好说道说道。

　　PS：准备出发，苏神开始真正训练的第一站，来咯。

　　也是他第一次真正扬名的第一站。

　　喜欢苏神和本书的，请帮忙浇浇水，帮帮孩子吧。┭┮﹏┭┮~~~