15章 香山市体育运动学校

收拾好行李，苏神父母上午去学校办了手续，因为学校大概知道苏神的情况，也知道他刚刚打破了市运会中学生百米纪录，所以给他们办事很热情，手续基本都准备好，一去就可以办完。

　　毕竟能出一个大学生，他们作为母校，也是与有荣焉。

　　看到学校都这么热情，苏神父母终于知道，自己儿子这个事情，很大可能不是假的。

　　想到这里，老两口又感觉有点内心热切了起来。

　　虽然是儿行千里母担忧，但为了更好的前程，父母都是发自内心欢喜。

　　交接完学校的事情后，苏神父母先回家了，今晚要给苏神弄一顿特别好的饭餐，作为临行前在家吃的最后一顿正餐。苏神留在这里的原因也很简单，他要和同学们道个别。

　　“我去~小添，你可以啊，不声不响就跑了一个百米运动会纪录，可太牛了。”好基友小胖墩陈材拍着苏神的肩膀说道，这个时候的友情，没有掺杂任何东西，高兴就是高兴，祝福就是祝福，是一种中最美好的一段时光。

　　但自己的人生轨迹，在此就要转向，走到另外一条线上。

　　“你要是进不了省队，你就别回来了，哥们我到时候天天吹牛，可丢不起这个脸。”小胖墩把一个巧克力盒塞到了苏神手里，脸上还有些恋恋不舍道：“这可是好东西，好像是从，从瑞士带来的，我可一直舍不得吃呢，这就给你了，就当我给好兄弟践行。”

　　这年头，古惑仔很流行，除了打架之外，还有就是哥们义气，让很多学生都模仿。

　　作为吃货，能把这么好的东西给自己，苏神有些感动，他拍了拍小胖墩，说道：“好好学习，争取也考个大学，当然我知道你有别的天赋。”

　　具体是什么天赋，苏神现在肯定不会说，但胖子未来成为了一个美食评论家+美食博主，这个是肯定的。

　　不过如果他能考上大学，那也不错。

　　“我的天赋就是吃，还有啥。”陈材憨憨地笑了笑，不知道未来吃，也是大有讲究。

　　和好基友们告别后，苏神在学校小树林旁等她来。

　　这个事情因为表面上是很突然的决定，所以大家其实都没有太做好心理准备。

　　包括林燕芳。

　　看到她有些急匆匆地走来，可似乎又为了让自己不要显得太急，故意在看到苏神后，减缓了脚步。可这个对于现在的苏神来说，怎么可能看不出来呢。

　　“小添，你真的不读书了，要去体校练习跑步？”

　　“嗯，教练说我有这个方面的天赋，不要浪费，父母也同意了。”

　　“可是我听说专业的体育学校很辛苦。”虽然没有直接说，可不舍的表情，苏神还是能看出来。他就是好奇，为什么上一世自己这时候没有看出来呢。

　　“我知道，小芳，我不怕苦的。而且。”苏神道：“这样我才有可能追上你这个班花大才女的步伐。否则我要考大学，基本上没希望。那样还怎么做你的苏教授呢。”

　　“什么我的苏教授。”这半开玩笑的话，在04年已经是很有杀伤力，讲真的，他们现在虽然相互之间有好感，可是手都没牵过，你敢信么。

　　“反正我是立志要做教授的男人，不出去我怕是没什么希望。”苏神也没有开玩笑开过头，反正……是自己的人，急什么，对吧，哈哈哈哈。（狗头保命）

　　“那，如果真的可以上大学，也是不错。就是，就是……”林燕芳吞吞吐吐没说完，苏神就帮她解决了尴尬，说道：“我们是封闭式训练，平常电视都没法看，所以我们可以交换日记，你觉得这个提议怎么样？这样我们就可以知道对方每天的状态和事情了。”

　　这话上一世，苏神愣是半天都没有听懂，让场面一度尴尬，但这次他很完美做了过渡。

　　成功了却了年轻时一个“小心结”。

　　“交换日记？”林燕芳似乎没有想到苏神居然和自己想到一起去了，愣了一下，这才微微点点头。但……你可以看到啊，青春秀丽的脸颊上，已经有点泛出了丝丝红晕。

　　“我会用你送我的笔，好好写的，你也是哦。别到时候，你没考上大学，我反倒是上了，那可就尴尬了。”苏神这么一带，气氛和话题立刻轻松，虽然差点挨了一记粉拳，但两个人中学时代最后的校园时光，也在此暂时画下了一个句号。

　　“记得每次回来理发，我和我爸妈说，给你打折。”

　　“嗯。好，我知道啦，你也好好加油哦，小芳。”

　　……

　　回到家中，最后一个晚上，苏神感觉老妈做了这辈子都没见过的丰盛大餐，有些甚至是过年才能吃的菜品，都给端了上来。苏神虽然“一把年纪”，可还是架不住老妈这么干，鼻头有些微微发酸。

　　这顿饭吃了很久，最后才被老爸赶出去洗澡，然后睡觉，明天还要早起赶车。

　　和自己的小弟弟也告别后，睡了一觉，第二天一大早，就起床和苏父去镇上赶车。

　　“小添，照顾好自己啊，有什么事情就给家里说，多吃饭，训练悠着点，别受伤。”

　　最后耳朵里都是老妈的叮嘱声，这也是自己活这么大，第一次要彻底离开这个居住了15年的地方。

　　小镇虽然不算大，可客流量，也不算小。

　　苏神在车上有些发呆，苏父看了出来，点了根烟：“小添，要干就好好干，你爸你妈都没有什么大出息，也指点不了你什么，就是一句话你要记住——做了，就别后悔。”

　　“后悔才是最蠢的事情。”

　　车上的气氛有点沉闷，父子两也就是偶尔聊几句，大部分还是沉默。等到了香山市后，两个人下车，按照宁德鲍给的地址，很快就找到了这个地方。

　　香山市体育运动学校。

　　1986年建校，距今已经快要20年。这也是香山市唯一一所体育竞技训练的综合性系统学校。

　　看到学校的校门挺大，比镇内的学校大的多，苏父点点头，一般来说，学校要是条件越好，修的也越讲究。这年头，就是比这个，起码对于这个门脸，苏父表示满意，应该不是骗人。

　　一过来，宁德鲍就在门口等着，看到人家专门在门口等候，苏父立刻和苏神提着行李走了过去。

　　“别急别急，苏大哥，慢慢来。”宁德鲍说完，对着身后一个工作人员道：“小张，你帮忙把小添的行李先放到宿舍去。我带他们逛逛学校。”

　　“苏大哥，你看呐，这就是我们学校，占地57669平方，建筑面积20775平方，学校从中专到小学，一应俱全，体教合一。从91年起，连年都被评选为香山市文明单位，今年刚刚被评为‘国家高水平体育后备人才基地’。”

　　“这是我们的食堂，小添到时候就是在这里吃饭。”

　　“这是体育馆。”

　　“这是田径场。”

　　“这是教学楼。”

　　……

　　对于苏神来说，后市见惯了各种学校，根本就不会觉得新奇，但是对于一辈子都没有怎么出来的苏父，那就有冲击。毕竟这个时候，市里面的一所中学，基础设施都不见得比这个要好，何况是小镇的学校级别。

　　看完后这也是让苏父放个心，知道自己不是忽悠他们儿子，这样才能更加支持和理解自己的未来工作。

　　但是唯独住宿条件，这就让苏父有些皱眉。

　　因为要住在八人间，这对于在古一村里面人不多，住得都比较宽敞的苏父看来，有些不算好。

　　可这是没有办法的，学校也不是没有好的，可是……

　　那需要成绩来安排。

　　苏神虽然破了香山市100米中学生纪录，可是这种荣誉，还是小孩的级别，需要拿几个硬货才行。到底这里是专业体校，这种成绩，其实算不得什么。宁德鲍把这个情况和苏父说了一下，苏父想想也表示理解，而且人家都这么热情耐心带着自己逛学校，肯定也不是故意刁难。

　　再说是制度这样，那苏父就没什么意见了，就是害怕苏神可能住不惯。

　　讲老实话，苏神自己还真是刚来的时候，各种住不惯，甚至1个月后，就想要打退堂鼓。

　　和宁德鲍提出过回家，不练了。

　　但这一世，苏神早就习惯了，而且他现在只想要赶紧进行专业化训练，根本不在意这些。

　　看到自家儿子，这都不在意，苏父似重非重地拍了下苏神肩膀，似乎在说……

　　孩子懂事了的。

　　“苏大哥，请问你还有什么想法吗？可以说出来听听。”宁德鲍带着苏父看完了学校后，再次问道，苏父摇摇头，已经够了，他知道这是个很正规的学校其实就已经行了。

　　“我们去食堂吃饭吧，二楼有小炒，我做东，给苏大哥接风。”宁德鲍说完，苏父本想要拒绝，表示自己应该请宁德鲍吃，可拗不过宁德鲍，只能父子两人又蹭了一顿大餐。

　　学校伙食其实也是分等级的，可宁德鲍拍着胸脯说，一定会在吃上让苏神跟上，不会缺长身体的营养。听到这里，苏父最后的顾虑也没有了，然后就是家长们和老师教练对话的日常复读机时间——

　　“这小子平常如果不听话之类的，还请你们好好管教，该打打，该骂骂，千万不要惯着他。”

　　“如果这小子有什么脾气，您就告诉我，我亲自过来收拾他。”

　　好嘛，现在果然后后世不同，现在的家长都是这个口头禅，和后世一点都不允许孩子磕着碰着，完全是两码事。

　　宁德鲍一直在附和，因为她也是家长，也很清楚这个里面的情感。

　　等吃饭完毕后，苏父看了看时间，要坐车回去了，不然晚了就没车回镇里。

　　临走之前，苏父突然从兜里拿出来了100块，这看起来不多，可如果你知道，在04年普通城市打工，一个月也就几百块，这还是在城市里面，这……你就知道这100块的含义。对于古一村的普通家庭，这绝对是一笔“巨款”。苏神还记得，上一世自己原本不想练了，也是父母用这100块“稳住”了自己的心。

　　这年头15岁的小孩，平常基本没有自己掌握100块财政大权的可能。

　　苏神其实想要推回去，但苏父这次很强硬就给塞到了苏神的兜里，一边塞一边说道：“这个钱是给你防身应急用的，偶尔想要吃点什么，也可以解解馋。我们不在身边，你没有一点钱在身上你妈和我都不放心。”

　　把钱给苏神塞好后，苏父帮苏神把衣服领口放正了，道：“我也没有什么可以说了，就是好好训练，学习也不要完全荒废了，万一练不出来还有条退路。在学校里面，不要惹是生非，我们不在，你自己照顾好自己。”

　　“还是那句话，你自己既然喜欢，那就把他做好，好了，进去吧，我也回家去了，你妈还等我回去呢。”苏父看起来“潇洒”，但苏神扭头走后，他好像还是看到了自己老爹站在原地，久久没有离开。

　　离开了家庭，那就意味着苏神自己的奋斗，也要正式开始。

　　他一定要竭尽所能，完成上一世的遗憾。

　　PS：新书幼苗，喜欢就多浇水吖~~~小紫谢谢啦~~~