16章 谁给谁下马威（加更到~求收藏求票票咧~~）

没有什么调整时间，回宿舍还没有和大家伙好好自我介绍呢，就要开始下午的正式训练。

　　体校的文化课可能比较松，但是训练课，肯定是十分严。

　　训练分为整体训练和单独训练，整体训练基本上都是给新人用，单独训练是出了一些成绩后的队员，单独的“开小灶”。苏神被宁德鲍带过来，先进行热身，体校的划分就比较详细，还有专业的项目老师。

　　马志强，就是分管短跑项目的专项教练，他听说宁德鲍招了一个人才，今天一看，别的没说，第一点就是被苏神这个远超同龄人的强壮身体，吸引住了。这年头，跑步这些训练，都没有注意过“强壮度”，甚至还有些主流观点认为，太强壮会妨碍灵活性和敏捷性。

　　这个后来当然都被苏神证明了，统统在鬼扯，没有一点科学数据支撑的谬论。

　　的确，太大了你会被肌肉影响速度和敏捷，可是……

　　自然训练，你真以为你能有多大？

　　运动员是要保持体脂的，在男性保持15%能看见腹肌的情况下，你的人体上限，也就是那么多，没有可能做到施瓦辛格那样，记住，是绝对没有可能，除非你长了八个“鸡蛋”。这个后来又有专业的运动公式来测试，叫做FFMI值，全称呼Free Mass Index，也叫作无脂肪重量指数。不同于BMI值，这是一个专业的瘦体重计算公式。也就是说，可以很轻松计算出你的瘦体重上限。

　　也即是说，是的，你还没有练，就可以通过科学计算出你的理论上值。

　　基本上25~26就是上限，因为目前为止，还没有人在科学检测中突破过限制，所谓的民间高手，不是用药吹嘘，就是键盘侠，老美那边这个体系早就很发达，也让所谓的“民间传说”，早就不攻自破。而且检查了没有发明类固醇之前的健美先生FFMI，都低于这个数字。甚至用药的平均值，也只有24.8。

　　你想想，用药平均值只有24.8，兄弟你又不是一天到晚专业团队伺候，你拿什么冲击？

　　所以这，就是你的自然天花板。

　　想要突破，只有两个办法，一个用药，一个不在意体脂，一直增重。

　　这也就是你常常听说的，自然健身，不可能又大又干的最终解。

　　你可以大，但是你肯定体脂高，把腹部撩起来，可能早就超过了15%，腹肌九九归一。

　　你也可以干，但你必然就大不了。

　　这个科学理论，你只要掌握了，用药没用药，可以轻松判断。举个例子，你一米七五，70公斤，体脂率15%，你的FFMI值就是19.47。那么这个时候你很想知道你的自然上限，那么你这个体脂率基本上上限就是90KG~95KG。如果你的体脂率只有10%，那么你这个身高10%瘦体重上限也就是85KG左右。所以除非你往死里增肥或者用药，在保持看得见腹肌灵活性不受到明显影响下，你的自然增肌是有上限的。也千万不要觉得人家体重轻就是“瘦猴”，事实上你刷到那个体脂，你说不定比人家还瘦。不考虑身高和体脂说体重都是耍流氓。

　　因此你只要保持住区间就行，不可能上天。只是可惜……现在这一套科学公式，欧美都被没有发明出来，国内甚至道2021年都没有普及。到处还是，给我做十分钟，就可以XXXX之类的健身网红，还在到处割韭菜。所以说，健身先健脑，运动先啃书，一点没毛病。

　　因此现在苏神想要解释也解释不了，甚至现在他就是“异类中的异类”。

　　你看看苏神上一世的体型变化就知道，在2013年兰迪.亨廷顿来之前的身材，和兰迪.亨廷顿来之后渐渐变化的身材，你就顿时秒懂。在04年，这种略带精瘦的身材，才是国内跑步界的主流身材。

　　“你以前是练什么的？上半身也太大了，练短跑这样的身材不合适，减掉。”真不是这个马教练的错，苏神知道人家甚至是好意，可他心里清楚啊……减毛啊减，我这个还是太瘦，还要继续变壮好不好。

　　网上流传的65KG体重，事实上苏神在一几年参加综艺的时候，当场脱鞋上秤，就已经是74.1公斤，而那个时候他和2021年的身材，还相差甚远。2021年东京奥运会那叫一个壮硕，和国内其余短跑运动员一比，简直是肌肉猛男。包括博尔特的94KG公斤，那都多少年前了，刚出道时候的数据，你对比一下他的各个时期照片就知道，最壮的时候100KG恐怕都打不住。因为对于一个195CM的人，94KG，真的说不上强壮，你找个身边195CM的朋友问问就知道。

　　而现在很多所谓专业队的教练，居然还用这种万年没有更新过的数据作为参考。

　　自然是影响判断。

　　但现在他只是个普通小虾米，国外也都没有的东西，自己怎么去争辩，只能沉默。

　　这不是马教练的错，这是整个国内的体育科学和体育制度，现在太滞后。

　　自己只需要不断刷新成绩和数据，让自己成为标杆，那个时候，自然可以带动风气的转变。

　　看到苏神居然没有回答自己，马教练皱了皱眉，这不是个“刺头兵”吧。

　　他不是不欢迎“刺头兵”，但首先，你要有这个能力啊。

　　你有天才的能力，才能有天才的待遇不是？

　　马志强也明白，很多没有经过专业训练的人，都不明白专业和业余的差距，就感觉也就那样。甚至看电视还会有“自己上也能行”的错觉。结果真去试试，除了被打成狗头没有别的下场。所以马志强也是有心挫一下这个“业余天才”的傲气。

　　在专业的体校看来，没有进入过体校的，都是业余，这是现状。

　　倒不是这个观点说不好，用在大部分普通人身上，这么做反倒是很好，能让他们收敛性子，知道一山更比一山高，可以戒骄戒躁，好好训练，普适性很高。在基本的热身后，他突然开口：“你们都是新加入不到半年的，今天来了小学弟，这可是香山市刚刚打破了中学生百米纪录的主，你们可都得好好切磋切磋，学习学习。”

　　大家一听就明白了，这是要开“新兵会”，基本上每个人进来，都接受过这种“再教育”。

　　而且一开始就把苏神的成绩摆出来，显然就是故意要让大家让新人明白明白，什么叫做专业。

　　“先跑跑圈，看看小学弟的耐力。如果还有耐力再说别的。”

　　可以这么说，在体校训练几个月到半年，你的能力会有一个飞跃。

　　体能尤为明显。

　　没有练过的，刚进来几下就要跑死，起码也要跑到吐。

　　他们几个人可都是过来人，有些人一听还心有余悸，当然也有人来得更早，嘴角有些坏笑看着苏神。在苏神的观察下，这些人里面，没有一个比自己矮的，都是根据现在的所谓短跑身高最佳区间开始挑人。基本上现在都在一米八或者接近一米八的区间，未来不出意外，都会超过这个数字。

　　别看国外有些短跑名将都是不到一米八，可那都是例外，最优区间依然集中在180~185CM。

　　唯独苏神，现在稍微矮了点，仅仅173CM。

　　是的，对比暑假刚刚结束，苏神又涨了1-2公分，这就是注意摄入蛋白和营养，注意休息的科学结果。也是后面学生长得普遍都高些的最重要原因。长身体的时候，不要乱造，不要不吃饭，不要节约钱去网吧游戏厅嗨皮，早点休息不熬夜，你都会比理论上做这些事，多长一些。

　　现在他的基础属性是——

　　姓名：苏神。

　　身高：173CM。

　　体重：61KG。

　　身体适应性在飞速增加，但同样的成绩的提高也越来越慢，那么…………是时候进入更高的平台进行更加科学系统的训练。

　　普通的简易训练，已经满足不了苏神的要求和标准。

　　结果跑下来……

　　苏神十分坚挺。

　　大家预料的掉队行为，根本没有出现。人家就是这样有条不紊的跟着，甚至偶尔还能和身边的人搭几句话。

　　马志强和这些队员……有些意外。

　　剧本，不应该是这么写的才对。

　　“怎么样？不错吧。”宁德鲍笑道。

　　“现在还不好说。”马志强一声令下，全队加速，这对于这些训练了一段时间的队员来说，也算是极限了，普通的人，这时候连续跟着，体能肯定跟不上。

　　要挨一记下马威。

　　知道知道这里是什么地方，明白明白自己只是个“普通业余人士”。

　　可苏神现在的耐力，应付这种级别的未成年人短跑，已经绰绰有余。他这大半年，可不是白来，这些基本功，他自己的训练强度比这个要大。

　　“怎么样？不错吧。”宁德鲍二次问道，这次脸上的笑容更加灿烂。

　　“都在干什么呢。”马志强有些脸上挂不住，这还是第一次有人来体校，居然可以撑住自己的“新兵操练”，不吐一地。没看到，他连卫生工具都准备好了吗，就是等着苏神撑不住，过去打扫。结果……

　　“再快点！都没吃饭吗？你们难道还不如一个刚进来的小学弟？”这话一说，算是打了一针鸡血，年轻人都是年轻气盛，之前想要看笑话的心态完全没有了，现在大家都是撑着一口气，变成了非得要给苏神一个“下马威”不可。

　　不然，自己这些苦不是白吃了吗？

　　凭啥他就可以不出糗啊。

　　苏神稳步跟上，虽然也有些呼吸急促，但并没有要挂掉的意思。

　　反倒是一些刚来训练2~3个月的新人学员，首先一个顶不住，胃里一阵翻腾，忍不住停住呕吐了起来。

　　马志强有些尴尬了。

　　居然出现了一个“纯新人”，把训练了几个月的“菜鸟”，原地干翻的事情。

　　虽然这个“菜鸟”也就训练了几个月，但那也是正轨训练了几个月的。

　　而这个小鬼……

　　不知道这个学校历史上有没有过，反正他马志强是第一次看到。

　　PS：FFIM值有兴趣可以自己去计算，计算公式是——

　　FFMI =[体重kg*(100%-体脂率)]/身高m*2

　　身高超过180cm，则 FFMI(调整后)= FFMI+ 6.0 *(身高(M)- 1.8)。这是目前最科学的计算公式。不过你不要相信健身房测出来的体脂数字，那完全不准，建议你发一张照片给专业的论坛或者逼乎，大佬会帮你目测。是的，目测，都比健身房数字准，就酱。有钱也可以去医院测，或者买个皮脂钳之类。

　　来吧来吧，票票来吧，苏神等着你们起飞呢。