17章 给点面子，留三天

一个“纯新人”居然把体校生开局就灭了。

　　这结果实在是让马志强感觉到意外。

　　因为这结果，他是想都没有想过的。

　　再看看身边一脸笑容的宁德鲍，他有些气闷，其实也没有什么仇怨，就是单纯觉得有人突破了自己的心理预期，人下意识都会维护自己的立场，并不想要立刻承认错误罢了。

　　“停！”

　　全部人都停了下来，过去清理了呕吐物后，马志强还没有说话，就已经是看到了一群人对于苏神，又惊讶又好奇，甚至有些……小崇拜。毕竟，他还是第一个突破了体校“新生开会环节”的人。

　　“都在干什么，安静点。”马志强过来板着脸说道，一米八三的身板，加上中年人的身板，还是比较有威严。叽叽喳喳的声音，迅速小了下去。

　　“开始下一步训练。”按照马志强的想法，你虽然底子不错，但是你也不是天才吧，进行正规的训练，自己再稍微加加强度，你一定会趴下。

　　哪有新生进来不吃下马威的？那体校和自己的面子往哪里放？

　　港真啊。

　　这真不知道是哪里来的逻辑，为啥就必须要“教训新人”“没成功就属于没面子”呢？

　　但你不能否认，不说国内，全世界各个地方，基本上都有这个行为。

　　那么你只能把它理解成——人类都一样。

　　就是喜欢这么干。

　　人类共通的“恶趣味”。

　　摆臂训练。

　　普通冲刺跑。

　　小步跑。

　　高抬腿跑。

　　后蹬跑。

　　等等。

　　这都是用来给“菜鸟们”打基础的项目，熟悉熟悉的训练环境，一般来说这个过程会持续几个月或者半年。如果这段时间发现你不行，也可以将其淘汰掉。

　　算是一个初步筛选。

　　可……这种训练其实对于苏神来说，已经完全不能满足。而且他对于动作的熟练程度，已经相当的高，甚至比这些人还要熟练。所以马志强以为的生疏和不懂就问的环节，并没有出现，甚至他发现这小子……

　　做得还相当标准。

　　这就见鬼了吧。

　　就算是菜鸟入校训练，也不是这样干的吧。你这一上来，我就感觉已经是训练了好久，我都要没啥可教了。是的，他只是初级教练，不然怎么会用来带这个“菜鸟营”呢。

　　基本上就相当于“入校军训”的感觉。

　　宁德鲍其实也比较好奇，苏神可以多快从里面，脱颖而出。

　　这都是必经的过程，她也不好做得太明显。

　　……

　　“不是，这小子，真的没有训练过吗？这也太夸张了，我有点不相信。”其实马志强说出这句话的时候，就意味着……他已经在苏神这边找不到任何的破绽。

　　甚至，讲实话要不是为了面子，他现在就可以宣布苏神从“新兵营”，光荣毕业。

　　但是这话要说出来，也太没脸，只能是歪着头向宁德鲍问道，掩饰尴尬。

　　“真的，我已经认真考证过了，他从小就生活在古一村，然后在镇里的初级中学上学，香山市，都没有来过几次。初二才在我一个老朋友的发现下，偶然加入了中学田径队。”宁德鲍对于这些情况都是了如指掌，说起来流畅自如，都不带打结。

　　“也就是说，他初二才开始接触业余的中学田径训练，你是这个意思吧。”

　　“是的。”

　　“那你看过他的年纪了没有？别长得不高，但其实已经快要成年。”这话是国内的一种体育风气，不仅仅是在田径，各个地方，这种情况都是基本上默认的事情，大家心照不宣。也就是内部人员心知肚明。

　　“放心，这我都查过了。包括入学记录和医院的出生证明，是一个很干净的苗子。”宁德鲍再次快速接话。

　　“那这么说……他真是个不大不小的天才咯。”马志强这一下，也有点重新审视苏神的意思。因为最开始看到苏神的身高和体型，的确是和他的基础知识结构，有些冲突。

　　“不仅仅这样。”宁德鲍道：“训练当中，他可以对于专业知识迅速掌握，然后还能进行一定程度的消化反馈，而在此之前，他都没有接触过任何田径方面的知识。”

　　“而且你知道吗，志强。”

　　“这小子第一次来的要求居然是……要看书。还是大量的外文书籍。我查了下，都是SCI类型的体育期刊。你敢想么。”这番话倒真是让马志强彻底愣在了原地，因为田径天才，也不是没有，国家这么大呢，除非你到超级天才的程度，不然就现在这样，也不至于说什么二十年难得一遇。但……

　　有头脑愿意学习的，那就太少太少，何况一来就直接整这么高级的硬货。

　　马志强讲实话，SCI他也知道点，但仅仅也就是知道点……甚至里面有哪些体育期刊他都不知道。

　　“这么说还是个学习型的小天才？”马志强好一会缓过来说道。

　　“是的。所以我很看好他的前景，进入省队，应该是没有问题。”宁德鲍下论断道。

　　“能进入省队，那倒是值得重点培养。”马志强也冷静了下来，刚刚他也只是有点“不服气”，现在知道了苏神这么被宁德鲍看好，那么情绪就变了，开始思考他能不能给学校带来收益。

　　毕竟整个粤省，香山市也就是普普通通一个市而已，里面还有很多比香山市发展好得多的城市，他们是香山市最好的，可放到整个省里，又变得“普通”起来。

　　所以能多送一个进入省队，这对于他们的学校资金和政策扶持，有很大联系。

　　“那我算是明白了，你这根本不是让他来和我搞‘新兵仪式’，你这是让他来砸我场子啊。宁姐，没有你这么干的，你好歹也提前知会我一声呐。”马志强苦笑，看起来这个新调过来的女教练，不是省油的灯。

　　“那可不行。规定就是规定。必须要马教练你点头，才能出来不是么。我可不想走后门。一切按照规来就好。”宁德鲍看到苏神居然第一次训练就让马志强没话说，知道……这小子可能比自己想象的还要好。

　　那么，肯定是心情越发美丽。

　　原本以为起码要1个月的新人训练时间，看起来这回恐怕还要继续缩短了。

　　赶紧让苏神进入高级训练区域，这也是宁德鲍想要做的。

　　对于运动员，黄金年龄实在是太过于短暂，起码现在看起来就是这样。不要忘记了，苏神原本2017年就已经宣布退役，也没想到自己可以跑到那么后面。加上张培猛等等也早早就转行干别的项目，你就应该知道，在苏神之前，国内整个田径项目的“职业生涯”有多短暂。

　　既然发现了一个天才，那么就事不宜迟，赶紧抓紧时间，早早让他进入更高的层次学习和训练才是正道。

　　宁德鲍就是这样想的。

　　毕竟在国内，专项训练，基本上是13岁就开始，15岁，其实已经算是有点偏大。

　　宁德鲍已经决定完全接手苏神，那么一切都要——快快快。

　　……

　　“好吧，但宁姐，你也要给我点面子，总不能说现在就告诉他，他可以离开了吧。我没啥东西可以告诉他了，那这个年纪的小屁孩，还不要尾巴翘上天去？”马志强也没想到自己会摊上这样一个人，虽然绝对速度在体校全部运动员当中，也就是中等偏上。毕竟你加入的是体校，那么打开11秒，如果不计算年纪，大有人在。

　　打开11秒后，才是一个专业运动员拼能力，拼天赋，拼训练，拼运气的时候。

　　但他的基本功，实在是扎实……甚至马志强都怀疑，那个什么杨勇强，就是以前别的市体校出来的专业人士。不然，为什么这么标准？

　　这一套“萌新操练”，苏神过来后就为了适应身体状态，早早训练过，早就不需要了。所以才会这么熟稔。

　　都半年多了，自己也不是过来混日子的对吧。

　　尽早结束这个“新人训练营”，参加真正的体校训练，那才是他要的结果。

　　“那你也得尽快，不要耽误太多时间，我2个月后要带他去参加珠三角的邀请赛。”宁德鲍说完自己的想法，又一次让马志强大吃一惊。

　　这才多久啊。

　　如果是正常情况，2个月的话，“新兵营”时期都还没有过去吧。

　　“会不会太着急了点。”马志强道。

　　“不会。”宁德鲍道：“他现在的实力参加邀请赛的资格已经具备，剩下就是多累积一点比赛经验，必须和训练一起进行。好苗子就需要特事特办，时间不等人。”

　　“好吧，你这么看好他也不要怪我多嘴。”马志强说道：“少年天才也可能是前期太强后期停滞，曰本那个87年的石冢右介你也知道吧，我听说最近半年的国内比赛，一点进步都没有。甚至还出现了下滑。这样的情况，并不罕见。”马志强说得也是实话，不仅仅国内，很多国际上很多少年天才，都是年少跑出了“出道即巅峰”的成绩，然后……就一路下滑通道开启。

　　这个石冢右介，就是典型。

　　但宁德鲍却满不在乎，摆摆手说道：“你不赶紧把他送到瓶颈期，你哪里知道他是不是下一个石冢右介呢。是不是到了再说嘛。反正我现在手头除了一个他，就还有一个没有报到的女队友。人不多，精力没地方用。”

　　“那行吧，宁姐，给我三天时间，这行了吧。”马志强道：“再短我可就真没面子了。这已经是咱们学校历史上最快的纪录了，比原纪录半个月还要提升了一大截。”

　　“行，那就三天。”

　　“三天后我来带走。”

　　……

　　“你们说马教练和宁教练都在说什么呢。怎么说了这么久，还一直在往这边看。”

　　“鬼知道呢，估计是觉得我们动作不标准吧。”

　　“肯定是又在想什么办法折磨咱们。这地方没法呆了。”刚刚的呕吐哥，似乎被打击到了自信，有点要放弃的意思。

　　但这也是很正常的事情，练体育，有多晒人进来就有多少人放弃。

　　只有苏神自己知道，自己在这里肯定待不了多久。

　　PS：新书浇水，大家来一波，下周上推荐，会稍微多更一点的。

　　喜欢苏神就来支持一波吧，俺爱你们~~~٩(๑❛ᴗ❛๑)۶~