18章 带着教练泡图书馆（加更到~求票票~~~）

回到寝室，苏神很快就和室友打成了一片。

　　他原本就熟悉这些人的脾气秉性，虽然后面就没有几个练出来成绩的，但大家都是少年人，现在并不计较这些。

　　尤其是苏神这个“暴虐新兵营”的故事，在不大不小的体校，很快就传开了，室友们知道苏神是这样一个名人，也表示倍有面子。自然情感上就热切了许多。

　　“我叫陈华珍，来自口港镇，今年14岁。”

　　“我叫张田，来自弯神镇，今年13岁。”

　　“我叫张星星，来自角三镇角三村，今年15岁。”

　　……

　　你别说，苏神反倒是这里面最大的一批，看起来体校训练还真是早。

　　扫眼看看这个寝室的人都基本比自己……小。看起来宁德鲍还是照顾了自己，年纪大的，恐怕又要来一次“宿舍新人文化运动”。那就太麻烦了。

　　苏神是过来训练的，没时间浪费在这种没意义的事情上。

　　体校是上午和下午都有训练，文化课穿插，晚上基本上是自修。说是自修，其实就是自己休息玩乐，你不会指望这里的孩子真的结束了一天的训练，还会晚上去K书吧。

　　当年苏神，也差不多，有过一段这种时间。

　　但是这一次，他有很多事情要做，没有时间干这些。所以，就在整个寝室成员目瞪狗呆的表情中，把一大叠书放到了桌子上，打开小台灯……居然学习了起来。

　　这给这些小孩子可“吓坏了”。

　　本以为是苏神装装样子，结果人家第二天继续，雷打不动。

　　学习英语，看手上仅有的一些英文杂志，还有就是……研究和写下自己训练心得和一些未来准备投稿的技术性资料。

　　众人都是你看看我，我看看你，一时间都不知道应该干什么才好。

　　幸亏苏神和他们说，他们自己玩，不用管自己。自己平常就是爱好看书写文章，这才让所有人的心情恢复了点。

　　不然，这也太吓人。人家学习，你说你怎么滴，难道还不让吗？

　　体校也是学校啊。

　　他们也是学生啊。

　　第二天晚上，宁德鲍居然真的找来了一批苏神要的刊物，虽然破旧，但用来看还是没问题。众人好奇过来一瞅，立马晕菜。

　　这……全英文。

　　现在英语教育还没有后面那么生猛，市里面也要重点中学怕是才会水平比较高，何况他们这些体校生。瞬间，大家都把苏神当成了“神仙”看待，自动对他有点莫名的羡慕和尊敬。

　　而宁德鲍则在旁边随手拿起苏神的本子一看后，呆了3秒，连她也不能淡定了。

　　这……

　　直接都研究上跑步的方法和技术了？

　　虽然第一时间感觉很扯，可，越看越觉得，好像真的……不赖。

　　这是什么……怪才？

　　科研型运动员？？？

　　这名词宁德鲍一时间都找不到怎么称呼，自己从事行业这么多年以来，就没有见过这样的主。

　　这绝对不是在自娱自乐，而是在真的做研究课题，为什么呢……

　　因为很多地方，宁德鲍也看不懂。

　　尤其是里面牵涉到很多直接的物理和数学公式，更是把宁德鲍看晕了眼睛。从某种意义上来说，她也和这些体校生，看这个感觉差不多。

　　SCI的东西，包括这个玩意，都是天书。

　　稍微看久一点，她也有点“顶不住”。

　　“小添啊，你是从什么时候开始有这样的，嗯，习惯的？”宁德鲍压住内心的惊讶，开口问道。“我开始跑步就有了，我觉得运动是一门科学，所以需要进行记录和研究。我们国内的相关知识太少，很多都是生搬硬套甚至把早就过时的东西当成新知识用。喏，宁教练，你看看呐，这个，这个，这个，都是我总结出来人家在很多年前就不用，甚至否定的东西。”

　　“然后我还觉得，国内大部分写文章的人，都是学院派，也就是他自己其实没有太多运动的基础，也没有高水平的竞技经验，总是有些看起来少点东西。”苏神拿着自己写的一些笔记，给宁德鲍看，给宁德鲍都看傻了。你千万不要以为宁德鲍就没啥水平，事实上她是正儿八经的大学生，虽然是体育大学，可也是78年的高考元老。所以，她已经算是现在国内文化水平比较高的女教练了。要不是太年轻，资历还是不够，她应该做到更高的位置才对。

　　就她，现在都有点看不懂苏神的东西。

　　而且不会英语，这就让国内的体育老师和前沿知识，出现了断层，不能第一时间翻译和学习外国研究的精华。到底现在，还是国外这方面更为专业和科学，短跑又是一个最最精细的科目，如果你没有西非后裔的血统，那么你就只能从科学体系和技术项目入手。

　　宁德鲍深吸了一口气，她看着苏神，似乎明白了一些东西。

　　这个小子就算是未来做不成运动员，那么他也一定可以成为这方面国内眼下最欠缺的运动科学项目专家。或许，他这方面的天赋，才更恐怖。

　　初二才开始写，平常就自己看看报纸杂志和新闻，就能摸索出这么多东西。

　　这不是天才是什么？

　　而且他的求知欲还极其旺盛，这就是别的体校生根本不具备的巨大优势。

　　一个农村出来的孩子，会用自己的压岁钱和零花钱去专门买这些二手杂志？

　　反正她初中的时候，有了钱第一个想法就是去买好吃的解馋。

　　微微咽了一口口水，宁德鲍说道：“我能拿一些去看看吗小添？”

　　“嗯，宁教练你拿去看吧，有什么不懂的可以来问我。”这话一出，完蛋……苏神立刻反应过来，差点又把自己带入“苏教授”的身份了，忘了现在他只是一个15岁的孩子。可看书看的太认真，没办法，一时间没有多想就脱口而出。

　　没想到宁德鲍并没有在意这些，因为她也是大学出身，也学过比较多的相关知识，只是国内这方面现在可以看的太少，她英语又不行，才一直放着。现在看到苏神的这些东西，虽然苏神故意写得杂乱，也就是挑了现在最容易的一些东西写出来，可宁德鲍还是看出了一些价值。

　　不然也不会借走了。

　　这其实，也是苏神做的一步棋，现在他年纪和成就还不大，也没有进入大学，别说期刊，就算是想要发国内体育杂志都相当困难。如果……有宁德鲍的大学毕业生身份帮忙，那就好用很多。

　　自己可以和宁德鲍联合发出，做第二署名，一步步累积名气，然后进入大学再爆发性出文章，也会比较合理。

　　这都是为了种花家体育能够更快走上快车道啊，宁教练，您就原谅俺吧。

　　苏神在心里默默“忏悔”。

　　……

　　三天一过，宁德鲍就过来提人了，马志强也没办法，只能宣称苏神已经“新兵毕业”，做好了进入下一个阶段的准备。

　　这给所有的人，都惊呆。

　　看着苏神的表情，也出现了极大的不同。

　　体校只有这么大，又是封闭式的，这个“爆炸性新闻”，肯定会几个小时就传遍学校。

　　到时候这个打破了最短“新兵期”纪录的小孩，肯定会“人尽皆知”。

　　不过田径项目，就是吃“青春”，比什么篮球足球都要短多了，所以早点出名，不是坏事。

　　反正现在，这是主流观点。

　　宁德鲍方面，也正好想要练一练苏神的“抗压能力”。

　　这师徒两人，简直是各种相互套路，难怪未来会“互相成就”。

　　而马志强不知道的是，宁德鲍现在已经开始晚上找苏神去图书馆，研究后者写的这些所谓“心得体会”。反正体校的图书馆，如果不是学校都要有一个撑门面，那么宁德鲍敢说……

　　一年都不见得会有一个学生主动进来一次。

　　宁德鲍其实也是有旺盛求知欲的，只是苦于国内现阶段，根本没有多少东西可以给她吸收。到底也是个女大学生，所以在04年的时候，只看学历，那绝对是个“高级知识分子”了。

　　加上现在也比较年轻，还有冲劲。

　　这一下子，晚上的自修时间就变成了师徒两人学习提高时间。宁德鲍到底也是中年人了，没有精力去再学习一门外语，但是苏神写的这些东西，和有意识翻译出来的这些资料，都让她渐渐看得有点入迷。

　　讲真的，原来有一个英语不错的弟子，是这么一件好事情！

　　还能顺便提高自己的专业知识！学习前沿运动体系！

　　简直是太值了。

　　和这个相比，搞点杂志算什么？何况她也可以想办法找学校补贴和报销嘛。

　　瞬间。

　　苏神也把宁德鲍这个老牌大学生的学习热情同样点燃，两个人开始了很长时间的白天训练，晚上学习过程。

　　也因为能让自己提高，苏神发现宁德鲍显然对于自己要的这些书籍，比之前上心了不少。

　　甚至还有很多一手的期刊，也开始摆放在面前。

　　当然，他就要辛苦一点了，把精华说给宁德鲍听，让后者心甘情愿继续帮自己搞书。

　　这可给体校里面的人都震惊到无以复加。

　　包括校长都惊动，甚至专门过来抽查过，没想到，真的和传闻的一毛一样。

　　这两人真是……绝了。

　　不过既然是在搞学问，他也就没有什么意见，甚至还主动把图书馆的钥匙给了一把给宁德鲍。

　　以表达自己这校长对于两个人专业态度和学习态度的大力支持。

　　苏神看到这里，知道自己的计划成功了，后续只需要慢慢推出所谓的“研究成果”就好。

　　他也特意先选了，不需要进行大量自行实验“成果”。

　　准备时机一到，就借助宁德鲍的手，推出去，打响自己运动科学领域的第一枪。

　　……

　　来到田径场。

　　果然啊，人怕出名猪怕壮，因为自己3天就从“新兵营毕业”，无疑是引来了不少人的围观。

　　大家都想要看看，所谓的“天才”，长个什么样。

　　可一看到……

　　无疑这些级别高些的体校生，都是大感失望。

　　光是身高和身材，就让他们觉得，嗯，不对位，不达标。

　　但苏神可没有心思理会这些，他要尽快提升成绩，即便是这个香山市最好的体校，也只是他的暂留地，他是不打算在这里熬到成年。那么这里人的异样眼光，也没有必要在意。

　　作为有过一世的人，苏神心里的底气，他们完全想象不到。

　　而苏神首先要攻克的——

　　就是11秒这个大关。

　　PS：那么来点激励活动吧，200~300推荐票，多加一更如何？

　　如果你想要看更多苏神，请帅气的看官老爷们动动小手，投投小票吧。

　　孩子要喝奶吖~