19章 六秒定律

进入高级队伍后，其实就是训练资源更好，有更多的训练项目和训练课程。

　　也有分化的各种教练。

　　但因为制度改革，刺激成绩，现在很多时候都是宁德鲍都是单独带着苏神和另外一个女运动员陈娟训练。陈娟是湘省人，是跟着宁德鲍在湘省工作的时候招入，这几天才过来报道。

　　这个女运动员因为人生地不熟，也很腼腆，并不是太爱说话。

　　可这都难不倒苏神。

　　苏神曾经和她一起训练了很长时间，很清楚她的喜好，为了让训练气氛稍微活跃点，苏神很快就和她打成一片。这让宁德鲍也在一边心中暗暗说，这小子还挺能带动气氛，不像很多运动员一样，不善言辞。

　　除了去上很多人的专业课学习专业知识，宁德鲍单独给他设置训练科目。

　　对比“新兵营”那些简单的套路，显然是要复杂和精细了许多。

　　比如。

　　热身后，闭气跑30~50米，每次3~4组。

　　听信号迅速摆臂训练10秒、20秒不等，每次3~5组。

　　听信号“两头跑”。3~5组。

　　听信号快速起步。3~5组。

　　听信号快速转身。3~5组。

　　快频率碎步跑30~50米，每次3~5组。

　　听信号蹲踞式准备，3~6组。

　　加速跑，30~60米，3~5组。

　　……

　　其中还有节奏跑，小步跑，大步跑，让距跑，追赶跑，上坡追赶，下坡追赶，反复跑等等。

　　等熟悉了一段，还会加入负重跑，负重起速等等细节环节。

　　配合耐力训练，每周还要练几次力量训练。

　　嗯，健身房那种不是没有，但基本都是打酱油，主要的力量训练还是集中在专项上。比如手持重物摆臂负重训练，比如弹力带阻力跑，弹力带高摆腿训练，负重沙袋高抬腿，然后进行的还有蛙跳，原地分腿跳……包括引体向上，仰卧起坐，俯卧撑在内。还是这些极其老式的训练方式，和上世纪的区别并不大。

　　进入健身房，也就是跟着练练深蹲，抓举，半蹲，或者箭步蹲。

　　但都不是主项目。

　　主要训练还是强化下半身，上半身的训练基本上都很零碎，也没有人在意上半身的力量增肌训练。上肢力量训练主要还是集中摆臂之类。这也就是为什么，我国的短跑运动员，身体看起来比欧美短跑运动员弱那么多的原因。

　　未来可早就证明了，黄种人的睾酮素是最高的，从某种意义上来说，我们其实才是最适合力量和肌肉的人种。但现在这一切，都在“人种论”阴影和没有科学依据支撑下，显得根本就是……“无稽之谈”。加之从宋朝后，我们吃的越来越精细，看起来碳水摄入是大了，但是蛋白质射入就变得比重下滑，这对于身体发育来说，是个很大的弊端。

　　不然现在也不会很流行“一天不能超过三个蛋”这种人人都信的传闻。

　　这些训练当然也可以增加速度和力量。

　　建立在你没有怎么训练的情况下，提高还是很明显。按照这个训练，你稍微有点天赋，打破11秒，进入10秒大关，是不成问题。可对于一流或者顶级运动员来说，那就提升力度不够，耽误了黄金时期。

　　但这里面的东西盘根错节，需要一点一点修改，一口气吃不成大胖子。

　　几十年沿用的东西，哪里是你一瞬间可以改变。

　　只能有节奏的来，找准时间点，再进行“大手术”。

　　训练是很多，课程也不少，甚至苏神都觉得会不会过多，因为后来他才了解到，埋头苦练这个说法在短跑项目上，真的……不够好使。关键我们国家自己现在缺少冠军级别的运动员，不像是举重之类，还可以用自身的经验传授，国内这一块基本上是空白期。现在别说是和欧美比拼，2015年之前，我国短跑的目标口号你搜一下就会知道，那叫做——抗日。

　　欧美对决？这时候想想就好，口号都喊不出来。

　　或许每个教练也会把自己的特殊训练方法和经验，传授给弟子，可这些等级还是不够。接触过更加科学训练模式的苏神，知道这样的训练，打开11秒后，就显得“落后”了。不过现在用还是OK，他也没说什么，再说刚来这里，还是要建立一个“吃苦耐劳”的形象。

　　而且。

　　现在他要一步步引导大学毕业的宁德鲍，进行一场思想上的改革风暴。

　　这不，他们这对师徒在训练休息间隙，正在埋头讨论苏神准备借助宁德鲍的手，推出的一个比较新兴训练体系。还是专门针对短跑的训练方法研究。

　　那就是后世比较著名的“6秒定律”。

　　“6秒定律”早就有了，苏神也翻译给宁德鲍看过，这是1936年米国生理学家A.希金创造出来的一套——人体瞬时速度与运动时间关系的函数公式。

　　Vi=Vm（1-ekt）。

　　就是上面这套公式，这是1935年就提出过的，虽然在欧美本土推广也花了很长时间，但现在欧美早就玩的很溜。但国内，连这个概念都不知道。苏神还记得，这是2014年才在运动科学杂志上有人专门大篇幅提出和讲解。配合苏神2013年才第一次和外教练习，2010年后才去国外训练，你就该知道国内的水平有多落后。

　　既然现在没有人好好研究过这么好的东西，苏神就需要借助宁德鲍的手，赶紧把这个科学运动方法和运动公式推出去。研究方面的文章，对于后来的苏神，写起来是驾轻就熟，暗中指导宁德鲍，不费吹灰之力。

　　现在两个人正在讨论的核心就是——国内的最高速训练核心法，是不是真的有问题。

　　是的。

　　一开始就这么硬核。

　　2014年的《运动训练学》明确指出了，我国现在还在进行大量的“30米集中训练”。但“30”米，其实这根本还没有训练到一个运动员最大的速度区间。因为根据Vi=Vm（1-ekt）公式，你想要达到最大的速度，你所需要的时间，是在6秒或者以上。精英运动员基本不存在6秒以下这个概念，而“30米集中训练”，根本就不需要6秒。所以这也造成为什么我国的运动员，在很长的时间内，都在前程还行，中段就开始掉队，甚至都撑不到后段冲刺区。

　　苏神把这个结果配合SCI关于A.希金这套人体瞬时速度与运动时间关系的函数公式的描述配合起来给宁德鲍看。宁德鲍最开始肯定是不相信，毕竟这个“30米集中训练”在国内用了这么多年，她甚至以前学习的也是这个方面的知识，现在突然告诉她，其实这个训练经验老早就落后了，甚至人家在1936年就研究出了这方面的函数公式……她有点情感上接受不了。

　　但在大量的证据和苏神引导下，她还是慢慢接受了这个事实，也开始大量研究苏神翻译的这些零散资料起来。

　　……

　　“所以你的意思是，6秒区间其实才是经过训练的运动员，可以达到的最大速度区域下限？在此之前很难达到对吗？”宁德鲍看着这散乱的心得手稿，看着做完了一组训练的苏神道。

　　“不是我的意思，宁教练，而是科学公式早就证明了这点，我们的训练都是没有科学公式的经验之谈，没有科学支撑，就没法论证提高和量产。”苏神这话出来，宁德鲍陷入了沉思，密密麻麻的文字和公式都在告诉她，这才是对的。

　　“我需要进行一下调查，我先看看我们体校的学生再说，如果没问题，我就去周边市的学校去看看。”宁德鲍突然又看着苏神苦笑了下：“好久没写论文了，没想到收了你以后，第一件事情就是写论文，到底是我教你还是你教我啊。”

　　苏神这种事情必然不含糊，张口就道：“当然是宁教练你教我，我这个只是科学知识，我只是大科学的搬运工。”

　　“搬运工？”宁德鲍实在是被逗乐了，没想到这个苏神，小小年纪还挺会“遣词造句”。

　　“你的意思是科学教我，我教你，你教我科学，是这个意思吧。”宁德鲍说完，苏神下意识点点头，很快发现了不对，还没来得及摇头，宁德鲍差点给苏神一记铁拳爆头：“那绕来绕去还不是你教我？你个臭小子，好好训练，今天的训练课程，都要做完，你要是珠三角邀请赛之前不能稳定住11.18秒，你就别跟我去了。”

　　哎，姜还是老的辣啊。

　　说完，宁德鲍拿着苏神的资料，也不知道干什么去了。

　　估计是大学生的科研之魂，被自己点燃了吧。

　　苏神小小“自恋”了一下。

　　但他其实也想要说一句，还是有人和这个定律有点不一样的，那就是……

　　嗯，是的，就是他，尤塞恩.博尔特。

　　一般是6~7秒达到最大值，但博尔特巅峰曾经有过后程超爆破的情况。

　　不过这就是特例，博尔特自己也很少见，所以这个数据的普适性还是很高，毕竟不是人均博尔特。想到这里，苏神又觉得自己任重道远，如果08年要上奥运会，那么就要对上恐怖的“闪电”。

　　想到这里，苏神就脑壳疼。

　　但眼下自己要考虑的，还是先破11秒，然后追逐奥运A标吧。

　　到不了一切都是空话。

　　苏神摇了摇头，叹了口气，继续开始了枯燥的训练。

　　PS：来来来，科学改变命运，知识改变命运，收藏改变命运，票票改变命运。

　　肝SCI英文期刊不易，大家来一波票票帮助小紫护肝吧~~~