20章 全面提高

训练的时间很枯燥。

　　一天又一天的过去，难怪苏神上一世待了一个月就想要脚底抹油。

　　但现在的他，因为目标清晰，还要大量学习和写东西，根本没有时间想这些。

　　苦不苦感觉不明显。

　　反倒是觉得时间过得还是挺快，一晃眼就过去了大半个月。

　　这大半个月，宁德鲍已经是越来越相信苏神说的这些“专业知识”，毕竟是SCI前沿科学，也是有科学论证的，她只是想要验证一下罢了。

　　经过大半个月的验证和调查，她已经发现整个体校，只要是百米打开了11秒的学生，没有一个不符合这个“6秒定律”。这个发现是很惊人的，因为这个定律完全是推翻了国内现有阶段核心训练体系的一环。

　　这种感觉，真是太好了，让她重燃了大学时代的激情。随后一个星期，她又跑了香山市周边几个市的体校，做了一些观察记录，果然……

　　真的是这样。

　　和苏神告诉她的一样。

　　这个Vi=Vm（1-ekt）公式，是成立的。

　　没有什么西方人适用，东方人不适用的谬论。

　　所以……6秒。

　　才是我们要多下功夫的地方，而并非传统中的30米。

　　这个发现实在是太过于惊人，等宁德鲍把调研资料放在苏神面前，一边大口喝水一边说道：“小添，你这个发现真是不得了，必须要赶紧把这个发到国内的体育杂志上，肯定会引起轰动的。”宁德鲍是这么说，但苏神却很清楚，现在国内的体育杂志，鱼龙混杂，其实根本也就没有多少推广力度。而且他还没有通过这个建立成绩，这些老专家老学究，也肯定不会对一个新鲜事物，飞快接受。

　　沉默。

　　石沉大海。

　　打出一个小水花，可能才是最现实的事情。

　　这一点的阻力，生活在后世的苏神，要比宁德鲍看得清楚多了。

　　因此他反倒是很冷静。

　　虽然两个人找了一个杂志《华夏体育世界》投稿，里面写得也很详细。可讲实话，苏神并没有太在意这个结果，反倒是让宁德鲍要把对比的样本更加扩大一点，最好是到时候收集一点省队以上精英运动员的数据，这样才会更有信服力。

　　听到苏神这么一说，宁德鲍也冷静了不少，只是她同时觉得……

　　苏神的沉稳性，真的是远超常人。

　　15岁就这个个性？天才是不是都是这样的？

　　不过说是这么说，他们自己却开始按照这个进行训练起来。

　　这是一个很大胆的尝试。

　　毕竟收集了再多的数据，也不会有自己亲自来跑出成绩有说服力，就是……很有可能会耽误苏神的黄金成长时机。因为对于短跑运动员来说，时间是很宝贵的。

　　可苏神却很笃定地告诉宁德鲍……他相信科学。

　　然后还来了一副“我不入地狱谁入地狱”的表情，简直是在宁德鲍心中，把人设刷高了50级。没办法，这都是为了让自己合理的运用更先进的训练技术和理念，原本的这一套，的确是太落后，跟不上自己的需求。

　　被苏神“自建人设”有点感动到，宁德鲍同意了这个做法，但也只是同意先来一个月。如果没有明显提高，就不要浪费时间。这个苏神自然是同意的，因为他其实早就开始偷偷这么练了。不然，你以为苏神把宁德鲍支出去是为了什么？

　　还不就是为了自己利用体校的设施和设备，自己进行训练么。

　　都是套路。

　　前期的基础训练，他都是轻车熟路，很多在小镇初级中学没有办法训练的项目和方法，在这里有器械有设备有场地，都可以很快上手。

　　所以，他对于自己的提高，还是很有自信。

　　一个月，看起来是只给一个月，其实……宁德鲍在忙的这大半个月，他早就开始暗暗修改了训练项目和程序，练了都要大半个月了。加上还有一个月，2个月的时间，在珠三角邀请赛来临之前，苏神的目标可绝对不仅仅是稳住11.18秒这么简单。

　　他是个有抱负的人，他要在这段时间，再次提高。

　　而且是稳定的提高。

　　一边训练，两个人一边做着“人体实验”。

　　甚至有些教练看到了，都在一边直摇头。觉得宁德鲍这个刚调过来的女大学生教练，不怎么靠谱，这都是些什么训练，方法都不对吧。不过现在教练都是只管自己的人，也没有人愿意去多管闲事。

　　虽然有些闲话，但宁德鲍已经在这段时间，在苏神的“投喂”下，比较熟练地掌握了“6秒定律体系”。

　　加之苏神刻意引导出了很多先进的训练项目，砍掉了原本一些无用的训练项目。

　　当然，这都是微调，看起来只是“偶然”的发现。

　　可你要真的想要总结到这么精细，没有一个强大的科学团队以年为单位，反复失败，反复论证，你根本不可能做到。但没办法啊……苏神他是个“二世人”，那么自然就可以直接从“结果反推”，肯定容易多了。

　　……

　　“嗯嗯，这个闭气跑延长一点距离是对的，我看你的心率显然出现了强度变化。比的原本的训练好多了，以后就用这个。”

　　“听信号摆臂我们也可以调整下。”

　　“加速跑等等，也都以6秒定律为界限来尝试。”

　　两个人在不停地磨合。

　　有时候吧，宁德鲍都觉得，虽然是科学体系，有科学论证支撑，但是这个修改和磨合过程……也太顺了点吧？但基于她现在也对于科学有点“敬畏”，在苏神不停鼓吹“介就是科学的力量”后，她也相信了这个解释。

　　没有再多深究。

　　不然还能怎么办？

　　到底04年，穿越重生，小说都没有多少苗头呢，谁会想到这个方面去。

　　“小添，那个文章上面写的这个什么CP-ATP只能维持人体6~8秒的供能对吧？那么这个方面也能通过科学提升么？上面有办法么？6~8秒的差别还是挺大的。”宁德鲍完全扎进了苏神给她准备好的“口袋阵”，不知不觉开始走上了科学训练体系信徒的道路。

　　“可以的。”苏神笑道：“但是宁教练现在这个咱们可办不到，没器械没机器啊，别急，我们可以先把训练项目优化好。身体本质上的事情，以后再说。”

　　“好，那么小添，我还有个问题……”

　　好嘛，现在真的变成了“亦师亦友”，不过看到宁德鲍愿意吸收，苏神也没有道理不说。

　　两个人在这样的训练和讨论中，师徒情感也是飞速进步，现在宁德鲍基本上都到了，一天没有和苏神去图书馆，就感觉浑身难受的地步。

　　对于新知识的渴望，让她重新焕发了学生时代的斗志。

　　所以别人说什么，她根本不在乎。

　　这个年代的大学生，还是有点知识分子的骨气和傲气的。

　　和后来大学生满地走，不如狗，完全不同。

　　在初步完成了训练项目的核心优化后，苏神也开始准备初步检验训练成果。

　　现在。

　　距离珠三角邀请赛，之剩下了半个月。

　　苏神看了看自己的身体数据——

　　姓名：苏神。

　　年龄：15。

　　身高：174.3CM。

　　体重：64KG。

　　他已经发现了，普通训练瓶颈越来越明显，多方面的训练需要渐渐开启了。

　　前期他可以着重训练几个单项，如果有短板，也可以尽可能补上。

　　虽然他知道，到了后期，优势和短板的差距会越来越大。不过就现在来说，还是均衡点要好。

　　再者——

　　一个半月还是太少了点，没办法兼顾到方方面面。

　　苏神仔细感觉了一下身体，真的和刚来的时候，完全不同。

　　起码是从五万的车换成了十万了。

　　属性堪称全面升级。

　　这就是在体校拥有专业器械和专业器材的结果。

　　所以……苏神就是把体校当成“大型健身房”？

　　嗯，就目前来说，其实也不是不可以。毕竟这些训练他都做过，并且他还知道哪些是不对的，哪些是需要改良。

　　那么，就来测试一下具体的短跑数据吧。

　　苏神精神奕奕站在跑道上，准备进行常规性的短跑数据测试。

　　宁德鲍也在跑道的尽头，想要看看这一段时间的训练，苏神到底提高了多少。

　　PS：明天上推荐，大家来一波，多投票票，加更更啊~~~