22章 100米都刷新了，200米也不能落下（加更到~求票票~）

苟劳治觉得太没面子。

　　可惜他这一批也是带的新人，没训练多久，成绩也不怎么样。如果我的上将周涛不是在省队，区区苏神，何惧之有？

　　等苟劳治的人测试结束，居然没有一个能够接近11.10。这让宁德鲍都忍不住笑了出来，轻声安慰：“没事没事，毕竟好苗子不多，我理解，理解的。”

　　你理解个屁。

　　苟劳治心里暗骂，但大家都是同事，也不好太发作，再说……难道不是他一开始就因为宁德鲍没有附和，就明里暗里挤兑人家么。

　　“200米我看就没有必要测试了，他这种身高和前程选手，100米还行，200米还是算了吧。我建议你给他转个副项目，跳远跳高三级跳都好。”苟劳治有些郁闷，只能是尽可能找苏神的问题。但宁德鲍见识过苏神的200米，她觉得不至于不能当成副项目练习，只是说没有100米一开始就打破市中学生纪录那么吓人。

　　这个小子的200米，尤其是弯道部分，可以让人有很大惊喜。

　　“别啊，我们来都来了，你们就多等一会儿，没关系吧，我们也就一个人，不耽误多少时间。”宁德鲍说完，就让休息了一会儿的苏神，去起点开始准备。这次倒是没有让苏神怎么表现，因为100米的冲击，让这个“狗教练”吃个瘪，就够了。

　　她没有那么多时间干这个。

　　就是测试完了，记录好数据，就带苏神去进行别的训练去。

　　而且“6秒定律”，就苏神的提高来看，似乎还是有道理，可以实际操作。

　　也让她一直悬着的心，放下了一大半。

　　不然真的耽误了苏神的成长时间，她其实也有点心里过意不去。

　　苏神站在了起点，等待发令枪的声音。

　　他的想法是——

　　既然100米刷新了PB，200米也不能落下对不对。

　　一个都不能少。

　　嘭——

　　枪响，立刻就冲了出去。

　　要继续抢占他的前程。

　　这就和现在的200米训练理念，再次有很大的不重叠。苟劳治看到，立刻点出“问题”：“宁教练，你这个学员怎么跑200米也这么抓前程？这么快等下入弯也不方便吧。小孩子不懂的问题，我们做教练的还是要多多提点一下，不能让人家就这样练岔了路子。”

　　“你不知道，这小子对于弯道，有天生的直觉。好好看看吧。”宁德鲍看着苏神即将提速入弯，十分信任道：“这小子这方面，有天生的天赋。”

　　苟劳治瘪瘪嘴，他有点觉得这个宁德鲍也太自负了点，不就是个大学生么，牛什么牛！

　　这么快就升上来了不起啊。

　　他都只是和宁德鲍一个级别呢，心里实在是不太平衡。

　　可苏神的入弯，的确是一下子就抓住了他的注意力。

　　到底还是专业的体校教练，关键细节，还是抓得很清楚，比如这个入弯的速度和流畅度，包括对于向心力的把控程度，这都是天赋。你训练是可以提高不少，但就是不如人家具备这个天赋的“玩家”，上限那么高。

　　“不怎么减速就入弯了，虽然是中间的跑道，那也和那不错，有点东西。”苟劳治说到这里，宁德鲍插了一句：“你以为边上的跑道他就不行了？”

　　“我告诉你，他就算是在第一道，也可以玩出这个活来。”

　　什么？

　　这一下苟劳治也有点被震住，毕竟第一道是公认向心力最大的跑道，越是内道，你的内斜角度也就越大，身体需要承受和把控的向心力能力，也就越显得具备难度。

　　中间能做到这样不怎么减速进入，就已经是厉害。

　　第一道还能这样，这不是“天赋高玩”是什么？

　　从宁德鲍的眼神和表情中，他看得出来，人家没有骗他。

　　就是可惜……

　　个子太矮了。

　　没法做到后程保持，而200米现在最讲究的，还是后程爆发。前程选手就算是再好，弯道技术再优秀，也没法把这个劣势抵消过去。

　　是的，上一世苏神就是倒在了这个上面，所以他在16岁跑出了21秒多后，这个成绩就渐渐停滞。然后也走上了换项目的道路。

　　后来他才知道，自己也不是不行，只是之前的技术理念不到位而已。

　　但后来才知道，已经是迟了，他只能把所有的专注力都投入到了100米上。

　　现在呢？

　　他才15岁，还是有大把机会调整和提高的。

　　所以200米，他是不打算放弃的项目了。

　　“出弯道后就要降速了，可惜，如果他高一点，走后程流，我肯定和你抢他。”苟劳治也对于苏神的王道天赋，表示有些可惜，作为教练，看到好苗子，总是忍不住幻想下。

　　“别急，继续看。”宁德鲍道。

　　毕竟当时的他，在看台之上，也是这样想的，然后——啪啪啪啪。

　　一顿“打脸”。

　　那是因为现在惯性跑和放松跑的概念和流派在国外都是新型理念，国内现在压根就没有。没有人想到，比赛里面，还可以这么做。

　　但很遗憾，苏神对于这个套路，一清二楚，那么自然可以让身体得到一定程度的休息，还能维持住速度不掉什么，最后……

　　来一波“二次直线爆发”。

　　这个一般是后程选手的专利，没想到苏神这个前程选手，居然……

　　“这不可能啊。”苟劳治彻底被苏神的“骚操作”干懵了，这和他多年的国内执教经验，完全背离，你说他能不惊讶和诧异么。

　　“没什么不可能。一是天赋，二是科学，苟教练，我见你啊，平常没事可以多看看书，这样对于教练水平知识的更新换代，是很有好处的。”每次都是这个苟劳治在自己面前“装逼说教”，现在自己反杀，怎一个“爽”字了得。

　　而苏神这次力量提升后，显然对于后程的维系能力，更上一层楼。

　　这次他没有和100米一样，直接冲过去，而是选择了压线提高成绩。

　　最后10米。

　　5米。

　　压线。

　　呼——

　　苏神从身边过去，带起了一阵风声，但现在苟劳治只想要看看成绩。

　　看看到底有多少。

　　宁德鲍看到成绩出来后，脸色笑得更加灿烂。

　　来了整个香山市体育学校后，就没有笑得这么灿烂过。

　　23.55。

　　比起来之前的23.80，一口气提高了0.25秒。