23章 请你千万莫要手下留情

23.55。

　　这才多久。

　　如果训练了半年或者半年以上，苟劳治肯定不会这么惊讶，但现在训练时间太短。他才满了15岁没有几个月，这个进步幅度，实在是惊人。

　　“小添，不错，做得很好，看起来你的训练方向是没有问题的。”宁德鲍表示苏神不仅仅超额完成了100米的任务，还顺便把200米提升了一大截。这真是太猛。

　　这让宁德鲍越发相信，苏神所谓的“科学发展观”，体育已经不再是以前那种“埋头苦干”就可以出成绩的时代。因为这个提高速度，她自己也完全没有把握让苏神做到。上一世苏神在珠三角邀请赛才跑了11.32，200米更是决赛的影子都摸不到，现在他已经完全甩开了从曾经的那个自己。

　　“好了小添，拉伸一下，回去吧。”宁德鲍觉得今天心情实在是太好，看什么都觉得比平常美了几倍。

　　只留下了苟劳治一脸尴尬，不知道应该说什么才好。

　　就在这时候，有一个身高一米八二的孩子走了过来。

　　他是周兵，已经接近16岁，他就是苟劳治手下年轻一辈最好的几个苗子。他也是15岁这一组苟劳治最看重的培养对象，据说已经打开了11秒，只是不够稳定。

　　这个人苏神有点印象，但也就是有点，因为对于他的记忆，也就停留在了这里。

　　不过现在能够破开11秒，还是很猛。

　　这意味着你是真正进入了专业运动员的领域。

　　普通人如果没有经过长期训练，你是很难打开11秒的大关。嗯，国内那些学校运动会不算，人均博尔特。

　　周兵是15岁组的小组长，他今天过来是给苟劳治交小组成员的复印资料。

　　过来看到大家表情不对劲，周兵一问，有些吃惊。

　　原来面前那个背影，就是学校里面创造了“新兵营”最快“毕业”纪录的苏神。

　　都是些热血中二青年，这些孩子看到自己的“小头目”来了，立刻满血复活，想要让自己崇拜的师兄，帮他们“报仇雪恨”。周兵原本倒是没有这个兴趣，可小孩子都经受不住激，被大家一起哄，周兵也只能是答应了下来，叫住了已经走了十来米的苏神，道：

　　“你就是刚入学的那个大名人对吧，你也看到了，我师弟们都在起哄，我也没办法推脱。来比一场吧。”

　　“你输了也没有关系，我比你训练时间久，就是走个过场。我也好给我的师弟们一个交代。”

　　体校这种比斗是很正常的事情，都是少年人，又是身体素质远超同龄人的少年人，如果不是现在体校抓得严了，放在以前别说比斗，直接打架斗殴都是司空见惯。

　　苏神原本是想要拒绝，可这家伙万万不该又补了一句——你不会是害怕了，不行吧。

　　那……男人不能说不行。

　　男孩也一样。

　　所以比一比就比一比，反正比一场自己也是要在这里打开局面的，迟早问题而已。

　　再说，刚刚他也的确是没有尽兴。

　　一个人跑，还是太寂寞。

　　跑步，就应该多几个人才有劲，才有感觉。

　　看到苏神答应下来，周兵觉得这个小菜鸟还是有点勇气。

　　明知道自己赢不了，还要往虎山行。

　　光是这个胆量，就不错。

　　“小苏，周兵上个月才破了11秒大关，现阶段任务就是稳住破11秒的成绩。周兵个人状态还是比较稳定，你和他比，胜算不是太大。”宁德鲍虽然知道苏神前面有所留力，也没有人带状态，可周兵10秒99左右的成绩，还是领先了苏神一个档次。

　　在作为运动员，基本上0.05秒就是一个硬档次，光从数据上来看，苏神现在的最好PB落后了对手2个档次。宁德鲍这么说，也不是在小看苏神，而是怕他不知道周兵的实力，故意点了出来，也方便苏神趁机借坡下驴，不接受这个比斗。

　　“反正我迟早也要打开11秒，宁教练，我想和他试试。我现在也很需要实力接近的对手刺激刺激状态。”苏神说完，别说宁德鲍，就连对面的周兵和苟劳治都有些微微发呆。

　　？？？

　　他们都觉得……刚刚苏神没有说人话。

　　迟早要打开11秒这个没毛病，体校都会，时间问题。但…………

　　你说你很需要实力接近的对手刺激刺激状态，什么意思？

　　谁是你实力接近的对手？

　　周兵？

　　他可是省队里面周涛的亲弟弟。

　　人家未来前途一片大好，据说是要力争和哥哥一样，走向省队，成为“兄弟连”呢。

　　周兵天赋也是很好，到这里就半年，2个多月就能从“新兵营”顺利毕业。

　　而那个原本的半个月毕业的新兵纪录，不是别人，正是他的亲哥哥周涛创造。

　　关键是……人家打开了11秒，你这才11.10，你和人家差0.1秒，就是两个档次。就算你最后没有压线，你也最多提升那么些，起码还存在着一档的差距呢。

　　你拿什么说自己和他是“实力接近”啊。

　　这下子别说后面的小师弟们起哄，就算是周兵自己，都有点不乐意。

　　虽然苏神他也觉得天赋可以，不然怎么可能这么快就跑到11.10。可……

　　现在自己和你是有差距的，你不会真的觉得打开11秒是烂大街吧。

　　“既然你这么有自信，你也不要说我欺负了你。”周兵脱掉了长袖训练服，开始热身起来。

　　一看有好戏看，围观的人也多了起来，在封闭式学校，本来好玩的爆点就少，好不容易来了一个，大家不凑个热闹才怪。

　　“输了也没有关系，挑战下高手也行。不要太在意胜负，好好发挥。”看到苏神已经决定上场，宁德鲍也没有太拦着，运动员基本的“好斗”和“胜负欲”，都应该适当鼓励。

　　再说苏神的表现已经是让她满意，等训练半年以上，她有九成把握，苏神赶上这个周兵。

　　但他不知道啊，苏神没打算用半年。

　　苏神渴望和周兵正面对决一场，是认真的。

　　等苏神休息了一下，两个人开始正式比赛。

　　“加油啊，周哥，灭了他，他可太狂了。”

　　“周哥，看你的了，帮我们争口气吖。”

　　“周哥，让他看看什么才叫高手！”

　　……

　　好家伙。

　　这一波诠释了什么叫人多势众，这就是欺负苏神这边没人，宁德鲍这边没有人啊。

　　不过跑步这玩意，和别的不同，他不需要队友。

　　这是真正的个人战。

　　周兵看到苏神调整起跑器，根本一点紧张感都没有，他也不由感觉有点“气闷”。

　　好歹我比你强吧，你就这么对待我？

　　稍微紧张下，也给我点面子好不好。

　　苏神调整起跑器距离和角度，终于对周兵说了一句，这让周兵还没有来得及开心，就差点脸色都黑到了底。

　　因为苏神张嘴就是一句——

　　“周哥，请你千万不要手下留情。”

　　“拜托咯。”

　　周兵：……

　　PS：第一更~~~