24章 11秒

这小子，真是太狂了。

　　周兵比他大了半岁多，但来这里早些，觉得苏神真是……

　　欠教育。

　　但他不知道。

　　人家苏神是真的就这么想。

　　一点点的装杯想法都没有。

　　他就是真的想要找个和自己实力接近的高手，好好赛一场，以此激发自己比赛型的突破状态。

　　所以，他这话还真是害怕周兵因为小看自己，而收了状态，那就不美了。

　　你要知道，比赛全力爆发，是很消耗体能的，苏神不打算浪费掉状态。

　　所以这一番“真情实意”的请求，落在对方耳中却变成了“赤裸裸”的挑衅。

　　其实周兵他很清楚，自己上次打开11秒，很有可能和风速有关，毕竟体校也没有每天测风速，基本训练而已。这也是后面他一直被困住的原因。

　　导致想要再进入10秒，变得困难。

　　但11附近，这个实力他还是比较稳的，收拾掉苏神，应该不成问题。

　　……

　　“行啊，你自己不要后悔就好。”周兵语气不善。

　　“那就好那就好，就拜托周哥了。”可苏神就像是没有察觉，反倒是对于周兵的认真应战，表示一百分的满意。

　　恼怒之余，周兵也觉得……这家伙是不是脑子回路不太正常。

　　苏神深吸了一口气，调整好，等待口令。

　　旁边的周兵也同样在起跑器上做好了姿势。

　　嘭——————

　　发枪。

　　瞬间两个人都窜了出去。

　　可这一下，苟劳治就皱起了眉头。

　　因为他发现周兵的起步节奏，有点被这个苏神，带乱。

　　短跑里面，因为注意力高度集中，所以跑步被对手带乱，那是很正常的事情。

　　尤其是前程怪兽，东方小钢炮苏神，他可是狠起来博尔特都可以带乱的男人。

　　你要是太在意他的前程和起跑，很容易被他圈进去。

　　博尔特可以在被带乱节奏后凭借外星硬实力，强行稳住，反杀夺冠，可周兵……就没有这个本事。起跑他太关注苏神，甚至可以说是被苏神的起跑有点震到，所以一下子就乱了节奏。

　　这让周兵顿时着急。

　　少年人哪里有顶级巨星的调整能力，不管是肉体还是精神，都不够。

　　因此越来越乱，在30米附近，甚至脚步都没有加起来。

　　对于这种级别，基本上后面已经不用比，苏神轻松领先，带着巨大的身位优势，不紧不慢冲过了终点。其实后程他就已经完全把力量卸下来，因为……

　　他对于周兵的表现。

　　十分不满意。

　　不是告诉过你好好比，千万莫要手下留情的吗？

　　你这是干啥，浪费我状态，玩我啊。

　　宁德鲍还没有来得及恭喜苏神力克强敌，苏神反过来就对着才过线的周兵道：“你在干什么？认真点。能不能好好和我比一场。”

　　你不好好比我怎么测试自己的状态？

　　……

　　周兵这个气啊。

　　你赢了还一副皱眉不快的样子，你是要上天是不是。

　　但输了就是输了，短跑里面，因为自己失误输掉比赛，很正常，顶级高手都有发挥失常。所以，即便是不甘心，那也是输掉了，不能怪别人，只能怪自己。

　　又不是苏神让你打乱节奏的，对不对。

　　说来说去，都是自己没处理好。

　　苟劳治脸色都要黑成了碳。

　　他万万没想到，周兵会输的这么狼狈，这么干脆。

　　实力没发挥就被打乱，等于不是输给了别人，先输给了自己。

　　就在苟劳治准备狠狠教训一顿周兵时，苏神突然走过来，看着周兵说道：

　　“这把不算，再来一次，认真点。”

　　苏神说完，所有人都愣了。

　　这家伙……不知道什么叫做见好就收么。

　　只有宁德鲍看着苏神的表情，慢慢读出来了这个弟子的意思。

　　他是真的，只想要好好比一场。

　　这小子，真是……

　　看到苏神居然还要再来，那周兵就不困了，立刻一扫沮丧，连连点头答应，这感觉就生怕苏神会反悔。

　　两个人休息了一下，恢复了体能状态后，再次开始。

　　这次给周兵加油的声音，明显高了不少，就连苟劳治也都在一边大声喊着，让周兵集中注意力，不要被带跑了节奏。经过刚刚苟劳治的私下指导，周兵开始提醒自己专注自己的状态，不看周围这个“节奏带师”。

　　这样做有好有坏。

　　好的是，这样来，很难被周围的人影响状态，但不好的是，你也很难被比赛带出更好的速度和节奏。到底怎么选择，就是仁者见仁智者见智。

　　“这次你要认真了，千万别又没跑好。”苏神开跑之前还不忘“好心提醒”一句，给周兵好不容易才稳住的心态，差点再次爆炸。他真的发现这家伙……

　　说话气死人。

　　和他比赛最好带个耳塞才好。

　　“各就各位。”

　　“预备。”

　　嘭——————

　　“加油，周哥。”

　　“加油，周哥。”

　　“加油啊，周哥。”

　　都是给周兵加油，谁叫宁德鲍手上没人呢，妹子今天也因为在训练，没有过来。

　　宁德鲍还担心这样会不会影响苏神的心态，但她不知道……

　　苏神以前在国际大赛上，一直都是被“看扁”的那一个。

　　这才哪到哪。

　　根本不会有丝毫的波动。

　　果然苏神起步，强大无比，这一块的天赋在这个岁数，就已经可以看见。

　　同层次的人，没有人可以比他更狠。

　　硬来较劲这个起步，博尔特都要吃暗亏。

　　周兵有了上次的经验，这次全程没有看，要专注自己的节奏。

　　苟劳治告诉了他，他有身高优势，中后程才是自己的强项，不用着急在起跑输给苏神一些。

　　“没事，前面落后一点没关系。”苟劳治看着周兵的节奏没有乱，满意点头。

　　在他想起来，30米左右，就可以建立一个追上的局面，途中跑阶段应该就可以完全反压。

　　这也是对付前程选手最常用的技战术指导。

　　宁德鲍担心的，也是这里。

　　因为周兵的纸面实力是要比苏神强一档的。

　　不是那种同档次的对决。

　　这个时候，本应该开始被后程选手反杀的区域，却奇迹般出现了变化。

　　6秒之后，苏神反倒是把速度强化到了最大值。

　　并没有因为传统的国内30米，就前程掉下去。

　　现在这个理论，国内很可能就苏神采取了，他的6秒区间——这段时间的专项强化训练不是白做。

　　优势一下就展开。

　　连苟劳治都直呼“不可能”。

　　为什么到了途中跑后，这个家伙还可以把速度提升？30米难道不才是前程的优势区域吗？

　　这里，也是宁德鲍第一次真正领教到了所谓“6秒定律”的专项强化威力。

　　对于从没有特意强化过这块区域的人来说，会出现想象不到的劣势。

　　看到原本要追上的周兵在这个区间被再次甩开，苟劳治都要疯了。因为这完全不是他刚刚做战术指导中所预料到的内容。简单来说就是……战术指导失误。

　　没有预料到关键点。

　　周兵这个时候也着急了，奋力追击。

　　砰、砰、砰、砰、砰。

　　跑鞋在塑胶地面上爆发出强烈的闷声，根本没有人想到，苏神在这个途中跑还建立了一块优势。100米是个很技术性的东西，这个只有苏神，可以领会最深。

　　单步和复步的链接极其流畅，在这种出程度下，也没有出现散乱。

　　为什么？

　　前程选手不应该啊。

　　苟劳治已经彻底被苏神表现出来的“非常规”震撼到，甚至他看向身边宁德鲍的眼神都变得不一样起来。

　　“周哥，别输啊，赶上去啊。”一群小迷弟也着急了，看到途中跑还没有压过，不由在场边大声喊道。

　　不过到底周兵还是后程选手，步幅优势是明摆着的事情，在苏神多支撑了一会儿后，终于差距开始慢慢缩小。

　　“冲刺区了，加油！”

　　周兵看到这个时候自己还没有反超，全身都绷了起来，把身体速度也开到了极限。

　　这个时候他是傻子也明白，人家真的……没说谎。

　　就是想要和他堂堂正正比一场。

　　冲刺阶段。

　　最后20米。

　　苏神的优势在减小。

　　作为前程选手，现在就是要看你的续航能力了。

　　续航够猛，你就可以笑到最后。

　　苏神加大了鼻子呼吸深度，让更多鼻旁窦的酶，产生更多一氧化氮，从而刺激自己的血管和心肺。让其扩张到了极限，以方便给自己的身体提供更多的氧气。

　　稳住，稳住，稳住。

　　苏神的摆臂也达到了极限，这个时候，他已经可以看到身边出现了黑影。

　　这说明周兵已经追了上来。

　　可终点就在眼前。

　　苏神全力爆发，这种极限的比赛状态，往往可以让他获得更大的身体动力。

　　“追上了！加油！”旁边有人大喊。

　　是的。

　　周兵终于在视觉效果上，和苏神并驾齐驱。

　　而往往这个时候，就是比赛型选手，以此为刺激，让自己突破界限的时刻。苏神很熟悉这种感觉，他要的……

　　就是这个。

　　来！

　　看谁撑到最后！

　　明明20米不远，可所有人都不自觉屏住了呼吸。

　　宁德鲍别的不知道，可她知道一点……苏神这一趟，肯定不止11.10了。

　　作为专业的体校教练，最近又长期看苏神训练，她的经验判断一般不会失误太多。

　　10米。

　　5米。

　　还咬在一起。

　　这个时候，你根本看不出谁在前面一点谁在后面一点。

　　1米。

　　同时压线。

　　两个人都冲了出去，而宁德鲍和苟劳治不约而同，同时朝着成绩看过去。

　　电记人员走过来，把成绩告诉了两个人。

　　周兵11.01秒。

　　苏神……

　　11秒整。

　　PS：加更到~~~~~~求票票收藏有啥要啥，啥都不嫌弃吖~~~

　　感谢回纞大大、天成9大大、同枕鸳鸯梦大大、赵鑫祥大大、书友151201185339664大大、书友20190122141843482大大、书友20191212221315500大大、书友20180420121020638大大的打赏~小紫感谢各位大佬啦~~~

　　多投票，300票有加更的吖~~~~~