25章 上了省级期刊，来自学渣的仰视（第一更~求票票~）

11秒？

　　这就11秒了……

　　如果他后面还可以保持平稳进步，那么进入省队都是很有可能的。

　　关键他就来练了还不到2个月。

　　这家伙……是个天才啊。

　　被宁德鲍淘到宝了？

　　突然苟劳治都觉得有点羡慕起来，因为这样的人才，可不好找。粤省这么多市，每年才能进去省队几个？能进去都是省级天才，市里面基本上无敌的存在。

　　就连宁德鲍也都有点吃惊。

　　虽然她早就料到苏神肯定会更快，可一口气冲到了11秒大关的关口，这也太快了点。

　　看起来杨勇强真的给自己推荐了一个不错的人才呢。

　　周兵有些不敢信。

　　他居然认真开跑，还是输了。虽然上次打开11秒拿下了10.99，有点运气成分，有风速加成，可也算是打开过。

　　这家伙呢？

　　据说不到两个月前才在香山市中学生运动会拿到了破纪录的11.18秒。然后一个半月，仅仅一个半月就冲到了11秒。

　　你以为到了这个速度后是大白菜了吗？

　　提升会越来越慢才对。

　　这瞬间。

　　周兵终于明白。

　　人和人，真是不一样。

　　这个一米七出头的乡村同辈很有可能会成为自己哥哥周涛那样的省级天才。

　　那是放在市体校都是最强的一波天赋。

　　自己这个……

　　周兵有点受到打击。

　　可苏神却似乎很明白这种心境，过来就说道：“你其实天赋可以，就是你的训练不太科学，如果换换我们教练的办法，突破11秒很快的。”

　　这小子，还在帮自己拉业务？

　　宁德鲍有点哭笑不得。

　　体校改革后，学生拥有了更大的自主性主教练是可以调换的。不过这都是周兵自己的事情了，如果愿意过来，也不是不能一起，如果不愿意也无所谓。

　　毕竟市级体校，还是层次太低。

　　……

　　“小添，看起来你说的没错，真的是科学+运动才是未来。就你这个进步速度，我都无法想象。起码你让我用我原本的计划，我是一点把握都没有可以让你不到两个月就达到11秒。”宁德鲍也兴奋了起来，今天苏神跑出来的成绩，这让她对于苏神的这套“科学运动理论”，更加的有信心。

　　这不，很快就把那个女学生陈娟也开始科学体系安排，争取让她也早日得到突破。

　　既然是科学体系，那么就不是一个单纯的天赋问题。

　　量产和整体提高，才是“科学运动体系”的强大之处。

　　宁德鲍在苏神的引导下，可以说是这一世站在了浪潮的前端。

　　第二天，周兵居然就有些不好意思的被宁德鲍带了过来，因为他只想搞清楚一个问题。自己……

　　到底输在了哪里。

　　自己是不是真的可以很快突破11秒。

　　打开过11秒，你对于那个领域，你就会越发的向往，不愿意再止步不前。

　　那太过于难受。

　　苏神有点惊讶周兵这么快就来了，但一想也是，成绩才是这些体校生的命根，如果呆在苟劳治这边半天都提升不了，那他还干什么呆在那边呢。就算是找个借口过来，也是要过来试试看的，也许这个女教练女大学生，真的有“独门绝招”。

　　现在是肯定不会有人想到，这一切都是苏神引导的，下意识周兵的想法就是——这是宁德鲍的主要功劳。

　　这个时代还是很多主教练都有自己的“独门经验”“独门窍门”。

　　在大信息时代全面来临之前，你想要获取最有效的信息，并不容易。

　　估计苟劳治的脸色都要绿了吧。

　　可学生要走，他也没有办法，只能让周兵先过来看看，如果只是单纯的苏神天赋好，那就赶紧回来不要耽误时间。这点也没有错，周兵自然很快就答应了下来。

　　而这个时候，宁德鲍和苏神一起发表的那篇“6秒定律”研究文章——

　　终于被发表了出来。

　　毕竟不是核心期刊，国内现在又没有什么体育专业知识扎堆涌现。突然来了一个，登上去也无妨。

　　《华夏体育世界》也不是什么厉害的刊物。

　　和《中国体育杂志》《体育科学》这些期刊没法比。

　　但是胜在审稿和发表速度快，是很多人“注水”和“刷成绩”的一个好地方。

　　不过，也有弊端。

　　那就是影响力度太小，甚至你发表了也不会有几个人专门去看。

　　现在的体育项目，还是闭门造车比较多。

　　可对于宁德鲍来说，这还是一个值得高兴的事情。

　　尤其是对于周兵这个还没有满16岁的少年人来说。能够看到自家老师在体育期刊上发表研究性文章，实在是有点……小震撼。

　　一瞬间，宁德鲍在他的的心中形象高大了十倍。

　　反正这么多年以来，他就没有听过苟劳治发表过什么研究性的论文，加上宁德鲍的大学生学历，嗯，一下子他的态度变得恭敬起来。

　　如果换成上一世的苏神，这个时候如果听到，怕是和周兵的反应差不多。

　　相信我，学霸在国内，哪个地方都吃香。

　　但现在他却可以冷静地说道：“宁教练，我们还是继续研究，进一步深化和收集研究数据，最好是先登上国家级期刊，未来做点深度研究，也不是不能上SCI。”

　　“也对，省级期刊的影响力还是有限，体育类更是冷门中的冷门，我们应该把这个当成台阶，未来把目标定在国家级期刊，那边上核心期刊比较容易。”宁德鲍一本正经地和苏神商量着，就周兵看起来，完全和自己以前在苟劳治的手下训练……截然不同。

　　而且……苏神比自己还小半岁。

　　居然和大学毕业的宁德鲍谈论论文和研究。

　　这才是让周兵最不可思议的地方。

　　凑近一听，好家伙，说的字都认识，但是组合在一起很多地方就根本不懂意思。

　　况且他还发现了。

　　苏神，英语好的一批。

　　04年体校生英语牛逼的，简直是比沙滩上面找珍珠还要稀罕。

　　这也是体现了苏神过来后，一直做英语特训的好处。加上这个年纪又是学语言最有天赋的一段时间之一，他的英语水平，已然是突飞猛进。

　　见两个人说话，根本没有他插进去的余地，周兵只能转向身边有些内向的陈娟问道：“苏，苏神平常就这么……有学问吗？”

　　陈娟虽然内向些，可现在已经和苏神混熟，所以一边压腿一边说了一句：“你看看这篇文章下面的署名。”

　　周兵低头一看，差点没有把下巴吓掉。

　　因为这篇《华夏体育世界》的文章里面，清楚写着，一个苏神的名字。

　　这给学渣周兵……差点震撼到灵魂。

　　体校，居然出现了一个学霸？

　　周兵开始还有点不服气，现在突然服了很多。

　　没办法。

　　脑子上存在着差距不是么。

　　人家比我聪明，输了点也很正常，对吧。

　　苏神是完全没有料到，自己在这个周兵的眼中，已然是成为了一个体校超级学霸的形象。

　　周兵来这里第一天别的没有感受到，智商和脑子，反而是先受到了一波暴击和碾压。

　　不过也正是因为这个，让他对于宁德鲍这个女教练最开始轻视之情，完全消失。

　　没办法，别问，问就是……

　　能在省级期刊上发文的，就是牛逼，反正要比自家以前的苟劳治牛逼就对了。

　　练体育的男孩子就是这么的单细胞。

　　简单又直白。

　　PS：其实这个期刊划分并没有做明确的实力分界线，省级单位就是省级期刊，国家单位主管的就是国家级期刊。也就是说，省级期刊和国家级期刊都是可以入选核心期刊的，不过俺个人觉得可能国家级期刊还是稍微好那么一丢丢。就酱。这里就是做了一个大概划分，过程也会有剧情向，尽量简化步骤，这里简单给不明白的看官老爷们科普下哦。

　　这是第一更~~~