26章 一波一波的核弹颠覆正在路上（第二更~~求收藏求票票~）

2周后，在宁德鲍准备带队前往珠三角邀请赛之前。

　　周兵终于突破了11秒，最好跑出了10.95来。

　　这让他的内心激动，难以言表。

　　这才多久？

　　2周就突破过去了，他之前还以为会被卡住很长时间呢。

　　关键是在苟劳治那边一点具体时间都没有给出来，而这边一来苏神就告诉过他，不会太长时间。果然，2周就破了。

　　而且比原本的10.99还突破了一大截，接近一个档次。

　　所以什么叫做大幅度提升？这就是大幅度的提升。

　　从此以后周兵就可以说自己是拥有打开11秒实力的运动员。可以开始朝着健将级努力。

　　在周兵“泪流满面”感谢地过程中，宁德鲍很明确告诉了他，其实这是他的积累已经到了，就是差了临门一脚而已。并不是说换了训练方式就可以和吃了灵丹妙药一样。

　　周兵之前为了突破的苦练，都是有意义的，不是无用功。

　　周兵点点头。

　　他觉得宁德鲍和苟劳治完全不同。

　　如果是苟劳治肯定会说——这都是自己的训练功劳，只需要好好听话就行。

　　再者，周兵也不傻，虽然他是学渣，可对于短跑方面，训练了这么久，也有发言权。他很清楚这个宁德鲍拿出来的“6秒定律”到底是什么。

　　这是完全打破了国内常规和传统训练理念的东西。

　　价值之高，对于短跑界，难以想象。

　　而且……

　　还不是她一拍脑门想出来的，是她拿出了科学依据和科学公式作为依托，这就让周兵敏锐的抓住了什么。他很清楚，自己这很有可能是撞到了一个极大的机遇。

　　如果可以抓住，自己将比国内所有人，都要提前享受这种“新理念”“新成果”。

　　至于苟劳治？

　　哪里来回哪里去，你现在就算是用八抬大轿，都不可能把周兵请回去。

　　周兵现在就是认准了宁德鲍的大腿，要一抱到底。

　　苏神并没有再测试极限，对于他来说打开11秒不用着急，他现在要赶紧把基本功打好，不能让基本功拖自己极限的后腿。

　　太频繁测试极限，并没有好处。

　　……

　　4天后，宁德鲍带着众人坐车去了珠三角的邀请赛。

　　这也是上一世苏神加入体校后的第一次比拼。

　　当时是11.32秒，进入决赛，但因为乌龙事件，并没有比决赛。

　　这次肯定不会出现这样的问题。

　　周兵现在在宁德鲍的手下，自然而然也跟着过去了。

　　在车上，慢慢和苏神混熟的他，开始和苏神打趣道“这次他们都是来争取第三名”。

　　因为……

　　第一名不是你就是我。

　　苏神只是笑笑，他对于这次比赛并没有太在意，只是为了恢复大赛的感觉。所以到底是什么成绩，他也不那么在意，当然，这不代表他会放水。

　　到底比赛的感觉，也是需要一点点恢复。

　　没法一口吃个胖子。

　　……

　　“小添，你为什么这么爱学习啊，你这样不应该来体校啊，你应该去当学霸啊。”这种思想其实很有问题，因为未来任何项目，都是需要高素质人才参与才会更加枝繁叶茂。要不为什么部队都要增加整体素质呢，因为高素质对于任何一个方面的整体推动力，都是正向。

　　这也是眼下国内为什么体育发展缓慢的一个要素。

　　国外的体育项目都是高学历人才参与研究和考证，国内呢？基本上都是成绩不好，读书不够给力才过来把体育当门路。自身又不像牙买加那样有强大的冠军团队支撑，久而久之，只能是变成了长期在亚洲都被曰本压制的地步。

　　要不现在的短跑界口号怎么是——“抗日”呢。

　　“体育的未来和知识紧密相连，多读书，才能跑得更快。”苏神这想法现在周兵肯定理解不了，但没关系，影响是一代一代的，自己做个引导者就行。我们国人任何方面都不会比别人要差的，不管是白人统治的游泳界，还是欧美人统治的短跑界，中国人都可以从中杀出一条血路。

　　这都是历史已经告诉了全世界的事实。

　　周兵看着苏神在路上居然啃着纯英文的期刊，开始也想看看，结果十分钟后就开始“钓鱼”，昏昏欲睡。

　　没办法。

　　这哪里是人看的。

　　看起来自己果然不适合学习，还是好好休息，保证状态吧。

　　反正这些事情，听教练的安排就行。

　　周兵陷入了呼呼大睡当中。

　　苏神则是和宁德鲍时不时交流了起来，一步步引导后者进行论文的修改和加工。

　　到了珠三角邀请赛，宁德鲍带着大家好好吃了一顿，就在酒店安顿下来。

　　邀请赛分为三天，时间安排还是比较充裕，而且特意每天1枪，方便给运动员保持状态。这种想法现在看起来是好，可是从长远来看……反倒是弊大于利。

　　因为习惯了这种模式，到时候面对国际大赛半决赛和决赛的一天两枪赛制，或者说是半天两枪，我们的身体会比较难适应。

　　这个说法是未来SCI《Physical Therapy in Sport》、《International Journal of Sport Nutrition and Exercise Metabolism》、《Journal of Sport Rehabilitation》的三本运动期刊都有提及。

　　翻译过来就是《运动理疗》、《国际运动营养学与新陈代谢杂志》、《运动机能康复杂志》，全都是老牌SCI核心期刊，权威性很高。

　　那……

　　这个道理是什么呢？

　　苏神后来自己的论文也有所引用，就是用的曰本少年天才桐生祥修做的反例。

　　简单来点说就是，为什么桐生祥修在17岁就可以跑出恐怖的10.01，却后来打开十秒大关次数寥寥无几？你要知道，在17岁的时候他刚刚跑下10.01后，是傲气的表示自己要击败苏神，成为亚洲第一，然后表示自己要杀入9.6秒附近，和博尔特一争高低。

　　是的，你没听错也没有看错，这厮就是这么说的，就是这么狂。

　　但后来的结果大家也知道了。

　　10秒都是命门，何况10秒之后的领域呢。

　　为什么他会出现这样的问题？

　　后来有论文讨论过身体的适应性和身体自动分配体能的关系。

　　桐生祥修的做法开始是2枪一个训练极限单元，后来为了尽快突破，变成了345678枪一个极限训练单元。那么看起来是不是刻苦了，是不是越刻苦就越厉害？

　　可惜，错了。

　　因为人体存在一个“身体默会认知特征”。

　　如果你跑的训练单元和比赛赛制接近，那么你就会在比赛中更好的接近你的日常训练状态。而如果你的训练单元是割裂的、分散的、并且随意乱加次数和数量，那就会产生一个“身体默会认知特征”。

　　你的身体会根据你的训练单元，下意识分配这方面的状态和体能。

　　尤其是无氧运动，肌肉的肉体记忆会建立潜在的状态分配方式。

　　如果你的极限训练单元是2次，你的身体就会下意识分配2次为最佳。

　　换言之，你的训练单元是4次，那么你的身体就会下意识分配4次为最佳。

　　别看就这么点区别，对于顶级运动员来说，“身体默认供能”，2次就是比4次要供能大。

　　所以你会看到，后来苏神自己也说自己换了教练后，极限训练强度反倒是变小，更多变成了某个方面的单元性针对性强化。这个论点在他的论文中也有发表，正好和前面《运动理疗》、《国际运动营养学与新陈代谢杂志》、《运动机能康复杂志》的文章观点类似。

　　有趣的是，博尔特当年也是因为觉得以前的教练极限训练太多，他很不舒服，然后才换了后来的主教练。就这个问题他的父母甚至表示强烈反对，认为他是想要偷懒，不想吃苦。这一点清楚的记录在博尔特纪录片里面。

　　所以疯狂训练法，并不一定就正确，可惜现在全世界都还没有一个具体的“身体配置默认供能说法”。国内就更不可能有。

　　眼下就算是亚洲跑步一哥曰本，也都是疯狂苦练法。

　　这一点，也是苏神下一步准备和宁德鲍探讨的问题。

　　是的，不用说，肯定又是一个“颠覆性”的核弹冲击。

　　不过宁教练反正已经被冲击过一次了，再来一次，应该适应性会提高吧。

　　苏神默默想到。

　　……

　　第二天，宁德鲍带着他们进行拉伸后，苏神看到了一个曾经很熟悉的面孔。

　　也是号称他国内最强劲敌的男人。

　　PS：第二更，第一个300票到了，俺么今晚会继续加更~~~

　　小紫说到做到，大家想要看更多，就多多投票吧，小紫这边啥都缺。

　　这么认真肝SCI各国论文，应该值得大家投点票票，护护小紫的小肝脏吧。嘿嘿~

　　大概应该要凌晨后，小紫手速实在是一般。笑哭~~~