27章 除了奥运会，一般不紧张（300票加更到~~~还是干出来了~）

这个人居然是自己的老对手……

　　张培猛。

　　就这个帝都人，自己曾经有曾长一段时间都处于他的阴影之下。而且他也是第一个跑到了10秒整的国人。

　　算算时间，也该碰到他了。

　　张培猛今年就被选入了帝都队，这个时候主教练也应该带着他出来打打邀请赛。

　　涨涨经验。

　　别的不说，光是这大长腿，就是让苏神羡慕的份。

　　张培猛身高现在就已经是达到了182CM，未来应该会长到186CM。这身高妥妥的田径比赛最完美的黄金身高。

　　不过现在张培猛还在主攻200米和主攻100之间摇摆，并没有专攻100米，因此这次来，他还是过来参加200米比赛的。运动员很多时候一个邀请赛，不会报太多项目。

　　毕竟只是个邀请赛。他们又不会赢了有“五维点”之类，考虑身体负荷是首选。

　　张培猛最近身体状态一般，所以就没有参加这次邀请赛的100米赛程。

　　这次100米，苏神碰不到他。

　　上一世苏神也只参加了100米，但这次，200米他也报了。

　　因此200米和张培猛，有机会撞上。

　　……

　　看到宁德鲍和对方主教练寒暄就知道……这个中年人不一般。

　　的确是不一般。

　　李青是国内最早一批做运动训练学和运动生物力学的国内先驱，而且他还在89-91年在德国哥廷根大学拿到了博士学位。张培猛能前期进步这么快，这个留过洋的博士主帅，功不可没。他也是现在国内年轻一派中比较有威望的学院派领导人物之一。

　　“这就是你带来的几个弟子？不错不错，嗯？这小子，身高不高啊，走的是袁郭强的路子吗？”李青看了一眼苏神，打量了一下就说道。到底在选拔人才越来越严格的国内田径界，已经很少看到这样身高的运动员。

　　“算是吧，来，小添过来和李指导打个招呼，李指导可是国内少有的留洋体育类博士，他80年代就是国家队男子短跑组的教练了。”对于这个李青苏神当然是知道的，过来打了招呼后，李青居然伸手捏了一下苏神的上半身，其后露出了惊讶地表情道：“好结实的上半身，小宁啊，你这是要让他走欧美人路线么。”

　　没辙。

　　因为国内外“人种论”盛行，所以现在国内很多大牛，其实也着了道。

　　觉得国人想要跑得快，就需要另辟蹊径。走欧美那种肌肉类型，走不通。

　　可事实上却是……

　　你的高速摆臂和高速状态对抗空气阻力，这都需要强横的力量作为保证。

　　不然就会发飘，影响成绩上限。

　　苏神自己也有过这个阶段，13年换了教练后，开始一路增重，然后越来越快，一发不可收拾，直至东京“封神”。

　　可现在这种场合，不是他这个毛头小子可以说话的，只能让李青对自己“上下其手”。

　　“没有，就是在试试新的训练思路。”宁德鲍说完，李青点点头：“想要创新是好事，可是也要结合实际，我们是黄种人，天生的白肌含量不够，走欧美的路子还是谨慎点。”这可不是人家不懂，而是现在这个说法，就是主流，而且……也的确有科学依据的支持。

　　黄种人和白人这方面的白肌含量就是比黑人要少。

　　可惜现在还没有睾酮论流行，不然苏神肯定要喷一句，我们的睾酮也是他们比不上的啊。

　　再者现在别说黑人，大家普遍觉得，我们连白人都不可能跑得过。眼下西方也因为这个“红白肌理论”，给我们亚洲人来了一发“人种PUA”。

　　甚至开口就说，黄种人永远不可能打破10秒。

　　很熟悉的理论吧，当年可是极度流行，从专业人士到基层体育老师，没有一个不被洗脑。

　　苏神很清楚，这个枷锁光靠几句话是没有用的，只有用事实才能把所有人打醒。

　　因为嘴巴还需要逻辑。

　　事实，是不需要逻辑的。

　　可笑的是，现在李青说这个明显就是“人种论”的东西，现场居然没有一个人觉得愤怒和郁闷。等于就是，国人眼下……

　　骨子里面都相信了这一套。

　　没什么不好承认。

　　04年那会儿，“人种论”就是“真理”，加上公知鼓吹，大众也是被忽悠瘸了。

　　人民的眼睛是雪亮的，但是……同样具备其滞后性。

　　宁德鲍也没有多说什么，现在她的身份地位和李青相差太远，人家说什么，她也只能听什么。

　　临走的时候，突然有人和苏神说道：“你干嘛老看我，我脸上有花吗？”

　　苏神一看，说话的不是别人，正是暴脾气张培猛。

　　如果还是少年人的时候，上一世苏神保不齐会来一句无脑怼——我想瞅谁就瞅谁，瞅你咋地。

　　但这次他才懒得和一个十六七岁的小屁孩计较，轻描淡写就说道：“因为你挺帅。”

　　张培猛：……

　　这话一出来，你就算是暴脾气也没有办法说啥了，毕竟人家夸你你还能怎么样？

　　只能尴尬说道：“是，是吗，谢谢了。”

　　看到苏神轻松就化解了危机，宁德鲍再次在内心给苏神点赞。

　　等两拨人马分开，周兵第一个就不服，觉得这个帝都人太傲了，凭啥啊。

　　苏神反过来安慰周兵：“所以才告诉你，要多读书，不然你就容易被情绪牵着走，而不是你牵着情绪走。作为顶级运动员，控制情绪和心态也是一门大学问。”周兵听后愣愣了半天，他真是越接触越觉得……

　　这个苏神，真的是心态太稳健。

　　有时候稳健的都不太真实。

　　很多自己觉得很气愤的事情，似乎根本就挑不起他的丝毫情绪波动。而且人家还能随手就化解，让对方反倒是打在棉花上，有苦难言。

　　和机器人一样冷静无情。

　　这……

　　难道就是学霸的世界吗？

　　他们的脑子，是不是就和我们不一样呢。

　　要是把人脑子打开可以没事，讲真的周兵都想要打开一下苏神的脑袋，看看和自己到底有啥区别。

　　等走到等待区，宁德鲍看了苏神一样，问道：“怎么？小添，你认识那个帝都小孩？”

　　“嗯。”苏神说完，宁德鲍正想要追问一句，结果苏神来了句——

　　“梦里见过。”

　　宁德鲍：……

　　……

　　“趁着现在还有点时间，我来给你们再复习复习今天的主要对手。”宁德鲍功课还是做得很充足，拿出了一些照片和资料说道：“这是这次邀请赛100米的主要对手。”

　　“刘海波，16岁，他可能也是最弱的一个对手，最佳成绩是在帝都朝阳体育中心跑出来的11.64，据说他要转长跑项目。这个对手你们要是输了，那就可以马上回学校卷铺盖回家。”

　　几人笑了笑，知道这是宁德鲍在做赛前放松，让这几个没有太多比赛经验的小孩，能够缓解缓解即将到来比赛的压力。这种方式，通常来说都会很有效。

　　“朱桓军，16岁，还没有过正式的比赛，但据说在辽省的邀请赛，曾经打开了11秒，具体数据应该是10.96，周兵，他应该是你拿下第一名最主要的对手。好好注意下。特点是途中跑很优秀，加速时间比较长。”

　　“易小强，16岁，对面香江人，他也是这次邀请赛最大的牌，04年1月份就在香江跑进了10.89的好成绩。可是现在他在受伤恢复阶段，这场比赛也是他伤愈后找感觉的第一场，具体的恢复状态并不清楚。”

　　……

　　“这几个主要对手都记清楚了吗？”宁德鲍说完，苏神和周兵都点了点头。

　　周兵看着苏神，感觉他好像比自己还要淡定，完全不像是第一次过来参加邀请赛的样子。要知道他这都是第三次了，才能做到比较冷静。

　　第一次的时候，他差点都忘记自己名字叫什么，脑子一片空白。

　　难道作为学霸不仅仅脑子好，心理素质也这么强大吗？

　　周兵真是感觉认识苏神后，给自己打开了一片新天地。

　　就没有见过这样的新人。

　　“添，想什么呢，没想到这次邀请赛还是有几个厉害人物，比我上次参加的邀请赛有含金量多了。如果你有什么邀请赛的问题想要问我，那我作为师兄，心情好就告诉告诉你这个菜鸟。”和苏神混熟后，周兵也开起玩笑来，都是十五六岁的少年人，熟络起来很快。而且最近半个月他都被苏神的“学霸人设”压制很难受，就想要找个地方也让苏神向自己“虚心”请教请教。

　　这个邀请赛，正好不过。

　　周兵之前脑子里面脑补了起码五十种苏神“虚心请教”的画面，结果……

　　苏神抬眼看了周兵一样，仿佛看穿了他的打算，淡淡笑道：“就是一个邀请赛而已，平常怎么跑这次就怎么跑呗。”

　　周兵一愣，然后忍不住问道：“你就一点都不紧张吗？这可是你……我的意思是，这是你人生中第一次邀请赛吧。”

　　差点就要说成“自己第一次就老紧张”了。

　　难道，你还能不一样？不都是两个眼睛一个鼻子吗。

　　“哦，这个啊。”

　　“我一般除了世锦赛和奥运会，平常都不怎么紧张。”苏神一本正经地说道，给周兵听呆了好几秒，半晌没有缓过来。

　　PS：300推荐票的加更，大家多砸票票啊，小紫再去补一觉，等下就去上班去了。

　　第一个主要对手来了，熟悉苏神历史的就知道，这是苏神在国内很长时间内，最难缠的对手。然后这一章里面所有的对手都是真实存在的，都是当年的佼佼者。

　　忘了，新的一个月了，求票票啊！