28章 死亡分组？刚就完事

今天有点风。

　　听说过段时间有台风影响，也不知道是不是有关系。

　　因为只需要跑一枪，所以预赛还是比较轻松。

　　苏神和周兵都在小组里面轻松出线。

　　预赛级别还是差距很大，水平参差不齐。

　　快得比如苏神他们，都是11秒的头，慢的可能11秒的尾巴去了。

　　周兵预赛跑了一个11.22进入了半决赛，苏神也同样如此，跑了一个11.28秒，小组第一进入了半决赛。这期间他们可以看到，宁德鲍说的那几个选手，基本上都是小组赛前二。

　　进入半决赛问题不大。

　　这里面小组的头名都是11.2~11.3秒之间。前两名的话半决赛基本不用操心。

　　其余人。

　　朱桓军跑了11.37秒，有点失常，要不是那一组比较弱，他肯定拿不到头名。

　　易小强则是让人有点惊讶。

　　伤愈复出的第一战，居然就跑了一个11.09秒。

　　这个硬实力还是很猛的。

　　看起来伤病恢复情况很不错。

　　据说他今年已经打开了10.80，进入了10.70+的领域，就是可惜，训练中伤了。要不然，他是肯定不会来参加这样的比赛。来了都是秒杀。

　　但即便如此，挑了珠三角的邀请赛伤愈复出，也是为了让易小强复出就拿一个冠军，让自己的状态尽快恢复。

　　这一年的邀请赛冠军，也的的确确就是他。

　　可决赛他跑得并不好，因为决赛当天，风速很大。

　　这对于运动员的影响不小。

　　尤其是像这种伤病初愈的运动员，身体对于逆风的影响，肯定没有一直保持健康的运动员那么游刃有余。

　　……

　　“这香江哥们挺猛啊，据说他是香江跑步界的希望之星。”周兵说完，苏神没有兴趣插话，因为他很清楚，这个易小强的潜力很快就会被耗尽。别说什么杀入奥运会之类的，就连国内的健将级他都最终没有能够达到，也就是前期看起来比较猛。

　　历史最佳成绩不过10.54。

　　如果放在游戏世界里面，那这就是一个普通的小精英怪而已，最多守护村子级别那种地图。

　　田径界，小时了了，例子太多了，数都数不过来。

　　看到苏神依然是没有多余反应，周兵道：“有把握跑赢？”

　　“没。他现在如果是没受伤之前的状态，10.70+，那么我们没有一个人干得过他。”苏神倒是很诚实，一点也不含糊，因为跑步是要个提高的过程，现在自己距离巅峰还很遥远，那么现在输给训练更久年纪更大的运动员，再正常不过。

　　“这家伙看起来也不怎么样，真能跑10.70+？”周兵有些郁闷，易小强的实力让他有些心里没底。

　　“应该是的。”苏神知道这个人，大概数据也是记得一点：“不过我们好好发挥就行。他刚刚伤愈，实力根本没有恢复，比赛节奏也生疏了，我们有得比，心态保持好就行。”

　　“他现在就和我们档次差不多，最多高半档次。”

　　半个档次，这在以0.01秒为主的百米飞人大战世界，翻车是经常的事情。

　　不是你的极限高，你就肯定秒杀，那还比什么对不对，直接上成绩颁布冠军归属就好。

　　除非你是……

　　嗯，你知道我要说啥了吧。

　　“对了，添，你几个小时后还有200米预赛对吧。我给你加油。争取进去决赛干掉那个臭屁的帝都男。”苏神一笑，看起来他对于张培猛第一印象并不好，但说老实话——

　　苏神没有什么信心。

　　运动是要讲实力和科学的，张培猛比自己大了二岁多，从小也有名师指导，你以为是吃白饭呢。这个成长期压制太多了，如果给自己2年，那么肯定不会这么想。

　　15~17岁这一段，成长飞速，自己现在要去比，那是吃饱了撑的。

　　他记得，张培猛明年，也就是05年就要加入国家队，这段时间自己还在为省队努力呢。

　　说句不好听的，不管是100米还是200米，现在自己都不是大了2岁多张培猛的对手。

　　人家现在200米，半年前就在天津卫干了一波21.53，极其接近健将级。

　　所以，苏神这次来的首要目标，只有100米。200米就是过来累积经验，恢复恢复身体对于正式比赛的比赛感。

　　当听到苏神说，这个家伙半年前就跑出了21.53秒后，周兵都震惊了。

　　完全没有想到这个帝都男，会这么厉害。

　　而200米一开始，苏神一看分组，就有些皱了皱眉头。

　　运气这么不好？第一把小组赛就碰到了张培猛？

　　那这次自己进入半决赛，说不定都悬了。这次邀请赛因为人太多了，都是小组取头2名。和平常取头三名有点不同。

　　决赛不说，半决赛还是要进去看看的吧，不然自己200米一轮游，不太好听啊。

　　就眼下的实力，小q也不好拿。

　　这个时候宁德鲍也走了过来，她刚刚带着陈娟去参加了女子200米和400米的比赛。

　　看这个内向女孩的表情就知道，她没有和上一世一样被“首轮游”，而是都进入了第二轮当中。这也让她的自信心，稍微提高了那么一丢丢。

　　宁德鲍看到这个200米的分组后，也蹙起了眉头，看起来他也是知道张培猛大概实力的。这么一来，苏神起码要拿到第二名才可以进入半决赛。

　　“小添，你过来，你这组分组有点危险，张培猛在里面，他你就不要想了，我们来主要目标应该集中在第二，也就是朱桓军身上。”宁德鲍说道：“朱桓军现在已经是200米的准一级水平，1个月前才刚刚完成了22.32。目前他的200米硬实力可能比你强一点，你要小心他的技术特点。”

　　“我看过他的一些邀请赛，200米他和你一样，是弯道强项，你要注意不要和他比拼弯道。注意好自己的节奏，如果他发挥不佳，也还是有希望成为第二，进入半决赛。”

　　“宁教练，为什么不说那个张培猛，这也太涨敌人士气了吧。”周兵典型的热血中二少年，受不得激。可宁德鲍作为带队教练，很是冷静，看着周兵说道：“人家现在已经无限接近国家健将级，我甚至可以告诉你，他明年上半年就要进入国家队集训。”

　　“现在，你还想要和人家去硬碰硬吗？”

　　“这……国家队？额，好，好吧。”周兵只是听苏神说张培猛现在很厉害，没想到这个帝都男居然马上就要杀入国家队了，而他们……还在为进入省队而骄傲自豪。

　　尼玛，做人的差距为什么这么大呢。

　　他心里真是疯狂吐槽，先是一个苏神，现在又来一个张培猛，简直是不让他这种“普通人”活了。

　　“没必要急。”苏神似乎并不因为分到了“死亡组”就慌乱，这个时候还有空安慰周兵：“人家比我们要大这么多呢，给我们2年，那个时候再看看。”

　　那可是国家队啊。

　　你以为大白米呢。

　　那个级别，我很有可能一辈子都达不到。

　　是的，上辈子反正是没有达到。

　　这也是绝大多数普通运动员和体校生的“短暂一生”。

　　省队，都是个难以企及的极限。

　　不过……

　　为什么这家伙就说的这么轻描淡写？好像是自己追上张培猛的脚步，只是时间问题呢。

　　又是天才和凡人的区别吗？

　　周兵赶到了一阵“心痛”。

　　“所以小添，你记住，跑好自己的节奏就行，不要被他们带偏。发挥出自己的实力就足够了。”这种话一般都是教练知道运动员机会不大，才说的流水线安慰语录，苏神在田径界混了这么多年，遇到过这么多挫折，怎么可能不明白。

　　虽然是一边点头，看起来答应了宁德鲍，但其实……

　　苏神没有告诉任何人。

　　不说张培猛，起码这个朱桓军就是自己200米练手的最佳材料啊。

　　正好和他比比看，自己这一世200米的训练成果，到底到了什么水平。

　　有没有达到预期。

　　至于弯道？

　　我怕他？

　　俩字——

　　刚他。

　　PS：今天下班晚了，不过更新不会少的~~~

　　第一更~~~~~~

　　来来来，票票都来吧，里面的对手都是当年的真实天才哦，并非虚构，国际田联官网皆可查看。