29章 死亡组第一？（加更到~求票票~）

因为已经到了冬天，年关前后，所以大家都需要进行比较充分的热身。

　　等都站上跑道后，苏神在第三道，并不在最黄金的跑道。不过这种邀请赛，肯定是给实力更好的人排在更好的跑道上。比如张培猛和朱桓军都被排在了第四和第五道。

　　第三道也不错。

　　起码比第第一道和第二道好多了。

　　这种比赛，其实也没有多少人加油助威，过来看的也就是凑个热闹，毕竟里面的人，都还没有什么名气。

　　不会有什么追星的事情发生。

　　“你也跑200米？你的身材200米不合适。”张培猛到没有恶意，而是他就是比较直接的性格，这一点苏神是早就熟悉的，也不是多在意，笑了笑说道：“谢谢哈，我就是过来累积累积经验。”

　　看到苏神开始又说自己“帅”，现在又这么客气，张培猛也只是生硬地点点头。

　　200米这个项目，他是铁了心要拿下第一名。

　　类似这种非顶级的邀请赛，基本上他是没有对手的BOSS等级。

　　半年前他就在天津卫跑到了21.53，经过半年的训练，目前最快他达到过21.37。这个成绩的的确确是距离国际健将水平，只有一步之遥了。不过因为训练太狠，前段时间扭了膝盖，休息了大半个月，这才被李青带着过来找个邀请赛先恢复恢复感觉。

　　否则，他这个水平，讲实话，现在不应该出现在这里。

　　邀请赛基本上都是体校新人的“练级打怪”场所，他这种接近健将级的大佬，应该参加更高级的比赛才对。

　　因此张培猛还真没有把这个级别的比赛太过于看重。

　　就像是苏神到了健将级别，再来参加这种中小型邀请赛，真的只能说是……牌面碾压。

　　随便跑跑都要拿冠军。

　　这种时候，张培猛有点天才傲气，那完全可以理解。

　　“各就各位。”

　　“预备。”

　　所有人都开始调整，准备听枪起跑。

　　嘭——————

　　发令枪响起，立刻八个人少年人影都开始狂奔了出去。

　　宁德鲍在一边紧张的看着，但她现在也没有什么好办法，在绝对的实力差距下，战术显得就微不足道了。而苏神这个时候的跑法，依然是原本的那一套，“前程超爆发”。

　　这就给完全不明所以的张培猛和朱桓军……吓了一跳。

　　毕竟眼下200米这么跑，基本上没有，苏神其实后来也因为后程不行，放弃了200米。

　　但因为现在网络也不发达，大家也不是什么名人，因此下意识的感觉是……

　　这小子怎么跑的这么快？

　　难道他在扮猪吃老虎？？？

　　出现了信息差的张培猛下意识就要调整脚步加速，可这个3道少年却不知道是什么做的，这才几步，就让张培猛感觉到了……这家伙快得惊人。

　　一下子居然就要和自己的身位持平。

　　而一旦持平，就意味着——这家伙的速度已经建立了优势。

　　因为他是第三道，自己是第四道，苏神起跑的距离是在自己的后面。

　　这速度……

　　自己就算是拿出全力，前程这一下都不见得跑得过他。

　　短跑哪有时间多想，张培猛只能再次加速，但连续两次调整，对于现在的他来说，太过于勉强。反倒是出现了起步节奏……紊乱。

　　“我靠，添，又来这一招！”吃过这个亏的周兵一下子就看明白了，你要是这个时候注意力越发放在苏神身上，那么你的节奏只会越来越难以调整。

　　越来越散乱。

　　宁德鲍完全没有想到，还会出现这样的事情，简直是……老天赏脸啊。

　　而这个连锁反应就是，看着张培猛的第五道朱桓军，也特么的，被带乱了节奏。

　　因为他的原计划是跟着张培猛的，可张培猛临时两次调整起跑速度和起跑节奏，这让他也跟着倒了霉。200米，因为没有在一个起跑点上，所以按道理来说，没有百米飞人大战那么容易被“带节奏”。可，谁能想到苏神的起步，会干这么恐怖呢。

　　这就让张培猛从漫不经心的节奏里面，顿时被带乱。

　　很好，这半个月也没有浪费。

　　体校就是体校，专业的训练器械和更好的伙食，这都让他进步比原本在古镇初级中学快了太多。所以，他很想要比赛来检验下自己的成长，这才是他的目的。

　　没办法，谁叫苏神上一世就喜欢“以赛代练”呢。

　　他就是喜欢在比赛中检验自己，给自己不偷懒的动力。

　　“培猛怎么回事？怎么被带乱了节奏？”李青看到这里，立刻就看出了问题，到底是资深教练，留洋博士，80年代就进入了国家队当教练的人。眼光还是狠毒辣的。

　　可，也不想想看。

　　为啥张培猛会被带乱？

　　还不是因为一开始你们没有给他调查研究清楚苏神的特点么。

　　而且以前张培猛也没有碰到过200米这么跑的家伙。

　　加上信息差，张培猛短时间内就产生了，这个家伙很强，是在故意扮猪吃老虎的主。

　　张培猛不想输，一着急，反倒是自己乱了自己的阵脚。

　　这么一弄，张培猛和朱桓军，居然都变成了起步后的最后一档。

　　两个人冲起来的速度，因为脚步被打乱节奏，花费了老长时间才稳定住。

　　这一波，苏神他们早就带队冲到了前面。

　　这给张培猛和朱桓军气得。

　　立刻发狠追赶。

　　张培猛是硬实力强，朱桓军是弯道技术自认为自己不错，那么他们就都准备在弯道上，发挥优势，把前面的劣势一口气吃回去。

　　“好猛！”周兵在这边看道，张培猛和朱桓军果然是这一次的种子选手，在弯道上，顿时开始连续追赶数人。看得场边的观众都是有些热血沸腾。

　　可周兵这句“好猛”，并不是为了张培猛和朱桓军叫的，而是……

　　朝着苏神说的。

　　这还是他第一次在比赛中看到苏神使用“圆月弯刀”的弯道技术，虽然听宁德鲍讲过，但训练也不会尽全力。苏神最近也没有测过极限。加上半个月前的测试，他来的时候，苏神都已经测完了全部，准备走了，因此对于周兵来说……

　　苏神的这个所谓“圆月弯刀”技术，只存在于宁德鲍的嘴里。

　　今天，他也是第一次看到。

　　为什么宁德鲍总是对于苏神的200米，又是点头又是摇头，又是微笑又是皱眉，原来……是这么个意思。

　　“如果他可以解决后程问题，他绝对是200米的超级跑将，可惜啊，太可惜了，唉，这弯道能力的天赋和嗅觉，太可惜了啊。”这就是周兵经常在宁德鲍的嘴里听到的话，今天一看，大开眼界。

　　200米，这家伙……

　　入弯道，一点点都不减速？

　　好像和所有人比起来，还特么的在加速？？？

　　草。

　　是一种植物。

　　真别怪周兵没见识，主要是这种细节，你越是干这一行的，你越是明白其中的“恐怖”。

　　这能力，要是给周兵，周兵可以保证，自己分分钟就把200米一级运动员的大门，敲个稀巴烂。

　　苏神这一波弯道加速，别说是周兵，就连张培猛和朱桓军，都差点被惊掉眼球。

　　这弯道……

　　认真的吗？

　　这叫过来200米只是累积累积经验？

　　确定不是让我们累积累积经验么？

　　你果然是在耍我们！

　　想要扮猪吃老虎？

　　没那么容易！

　　张培猛也发狠了，他的硬实力其实是现在最强的，但无奈，整个弯道，他几乎超过了所有人后，包括所谓以弯道技术出名的朱桓军。但就是……

　　无法追上那个第3道。

　　苏神出来后，立刻根据超前知识，放松自己，根据惯性驱动自己，给自己争取一个极其短暂但是又很宝贵的缓冲时间。这对于后程吃紧的自己，绝对是蓝色小药丸级别。

　　用处大大滴。

　　“二次加速？？？”周兵又傻了，因为他分明看到了苏神在出弯道后过了个9~10米，又开始了新一轮的加速。

　　这还是人？

　　但这一轮后，苏神也算是“法宝尽出”，整个最后的直线，都没有什么可以取巧。

　　只能依靠自己硬抗。

　　张培猛似乎也感觉到了前面那个身影慢了下来，而他的身高，正好是后程发力的时候。

　　还想什么！

　　狂追！

　　苏神这个时候必须咬死优势，否则就可能被身后来势汹汹的张培猛反杀。

　　砰、砰、砰、砰、砰。

　　现在变成了两个人的双人战。

　　就像是上一世很长一段时间，只要是两个人同时在，就基本是两个人的单人对决。

　　别的人，都是陪衬。

　　这一世，提前了这么早，就开始上演。

　　“加油啊，添！别松！”周兵看到苏神居然有可能跑到死亡小组的第一位，他也立刻来了劲，大声在场边，撸起袖子就开始加油。

　　差距越来越小，张培猛已经看到了希望。

　　但终点，也已经到了眼前。

　　苏神似乎对于张培猛的追上来，一点都不意外，甚至可以说做足了心理准备。

　　那么，就来比一波，谁的压线技术更强吧。

　　苏神在最后刹那，和张培猛都到了终点线附近，然后几乎是同一时间。

　　压了下去。

　　谁赢了？

　　宁德鲍和李青都同一时间朝着电子大屏幕看了过去。

　　PS：来来来~~投票票~~~每天的量不会少哦~~~

　　300票加一更~~~月票100票加一更～～～～～心动不如行动咧~~~