2章 会不会……太快了

“小添，恭喜你拿到了校运会100米第一名。”这个带着甜甜笑容的女孩子是自己的小学同学然后到初中又是初中同学，未来更是……

　　嗯。

　　都说虐妻一时爽，追妻火葬场。

　　这么蠢的事情，自己是不会干的。

　　“小芳，谢谢。我觉得学校运动会已经不能满足我了，我想要去市里面比赛试试看。”苏神很清楚的记得，还有半年，那就是自己第一次在香山市市运会里面一举夺魁的日子。

　　那也是自己真正的第一枚奖牌。

　　第一次在市里打响名气。

　　“嗯，好，学习的事情如果你需要可以找我补习。”玲珑小巧的女孩扭过头又说了一句：“虽然我觉得，你学习其实努力点也可以。你不是告诉我以后想当教授的吗？我看你距离你的说法越来越远了哦。”

　　这个记忆苏神记得。

　　上一次自己啥也没有说，就是尴尬一笑，因为……心里完全没底。

　　那个时候觉得，就自己这个成绩，想要当教授，好像太困难了一点。

　　比中五百万福利彩票还难。

　　可现在。

　　他可不是这个表面上的14岁少年了，所以他底气十足地说道：“放心，小芳，我说过的话我肯定记得，你自己也要遵守约定哦。”

　　虽然苏神说得不是很大声，可这种十足的自信，让青梅竹马的林燕芳还是忍不住呼吸好像漏吸了半拍。这个年纪的少年人，没有几个能从内而发外散发这种气质。

　　不过一想起那个小时候的过家家约定，她忍不住小脸一红，只能点点头，然后带着小碎步跑了回了教室。

　　那一抹转身的惊鸿，还真是让苏神觉得心跳加速。

　　……

　　等到学校运动会结束，杨勇强带着手记表走了过来，同时过来的还有那个“关系户”。他让苏神再做一次100米，这次他要亲自掐表。

　　“关系户”名叫张谷，虽然会的东西不多，可发令枪还是会打。

　　为什么要把发令枪拿过来？这是杨勇强要在最真实的环境再看一遍——

　　自己手下这个小孩是不是真的可以跑那么快。

　　“别紧张小添，这就是一个测试，你正常跑就可以了。”杨勇强想要让苏神减少思想压力，可他不知道……苏神需要减少什么压力？

　　他压根就没有什么压力。

　　这种测试，自己做过无数遍了，不过是吃饭喝水而已。

　　谁会对吃饭喝水紧张呢。

　　看到苏神再次站在了起跑线上，杨勇强突然想到了什么，他叫停了这次测试，让“关系户”男老师去体育器械室拿一个简单的助跑器过来。

　　苏神一看就明白了，但是他没有多说，而是在原地等着。

　　好一会儿起跑器拿过来了，杨勇强才问道：“小添啊，这个东西你会用吗？看你刚刚的姿势，好像以前用过起跑器一样。”

　　“嗯，杨老师，我在电视上看到过，自己在家里用砖头抵住墙做了一个简单的经常玩。”杨勇强听完点点头，他知道这个男孩子很喜欢跑，很喜欢速度，当初自己不就是因为他一句——

　　我曾经偷用家里的摩托车飙车，喜欢追风少年的感觉。

　　就把他招到了学校田径队么。

　　这个小男孩，天生就喜欢“风驰电掣”的速度感。

　　喜欢，这也是跑步想要跑好，很需要的一个因素。

　　否则你天赋再好，你根本不喜欢这东西，那也会影响出成绩，影响你的上限。

　　一日一日的枯燥训练，喜欢都很难坚持，何况你不喜欢。

　　看到苏神十分标准的站在了助跑器上，杨勇强总是觉得……

　　嗯，这也太标准了点。

　　他一点毛病都挑不出来。

　　简直和自己在电视里面看到过的那些国字号运动员，姿势没什么区别。

　　有区别就怪了。

　　就现在这个年代，恐怕最标准的就是他苏神。

　　虽然身体素质和之前有差距，可是动作和技术性，他还是不会忘记。

　　就是这个都要锈到无法调整的助跑器，苏神用起来不是很舒服。可小镇初级中学没有什么资金，自己也不能强求。

　　近距离看。

　　就连“关系户”，半吊子的张谷也都觉得。

　　这预备动作。

　　也太有冲击性和美感了。

　　就光一个姿势而已，还没跑呢。

　　“各就各位。”

　　“预备。”

　　“砰——”

　　发令枪的声音一响起来，苏神整个人就已经是自动成为了离弦之箭。

　　目光集中，全力向前。

　　这速度，好像比刚刚还要更快了。

　　是自己的错觉吗？

　　杨勇强虽然没有到职业教练的程度，可到底也是一直带学校田径队的，大概有多快，他基本上可以判断个大概。唯独这次，这个小孩，第一次让他的脑子里面，有点……

　　预判失衡。

　　啪、啪、啪、啪、啪。

　　在杨勇强想这些的时候，苏神也在下意识感受自己的改变。

　　和原本14岁年纪的区别。

　　起跑和蹬地的力量更足了，这是身体正在适应的缘故吧。

　　整体硬速度和步频也都有明显改变，比刚刚更舒服，这也是身体渐渐匹配的原因？

　　总之。

　　跑起来比14的时候更加通畅有劲，心肺感觉更好。

　　……

　　原来如此。

　　要说自己为什么比14岁的时候快了，这是因为他的神经连接和神经控制能力比14岁的时候更强。

　　所谓的耐力潜力和柔韧潜力上限提升，这里还没有训练开发过，应该还没开始兑现出来。

　　所以肯定是上面的第一个原因。

　　神经连接和神经控制变化了。

　　但……还是有个极限。

　　如果不把肌肉力量身体素质一起提高，再快点他就身体跟不上脑子，要摔跤。

　　时间长了，也会爆发伤病留下隐患。

　　因此那些穿越过去就可以自如掌控身体的，基本都是在扯淡了。

　　需要时间慢慢来匹配。

　　摸清楚了大概套路的苏神，心中越来越激荡，他敢笃定这一世，他一定可以创造出更加辉煌的中国红出来。

　　啪、啪、啪、啪、啪、啪。

　　最后快到终点了，准备压线，就连这个技术，杨勇强也觉得，无懈可击。

　　呼——

　　感觉到一股风从自己的身边呼啸而过，杨勇强快速按下了手记器，低头一看，内心震惊。

　　11.42秒？

　　虽然是手记，电记还要加上02~03秒，但这也太快了。

　　他才14岁多啊。

　　可杨勇强不知道，上一世苏神就在下半年香山市级比赛里面拿下了电记11.72秒。也就说手记的话，11月份的他，就有现在这个成绩了。现在加上了神经控制适应，以及自己这么多年的训练经验和记忆，苏神对于这个成绩提前半年出现，没什么好惊讶。

　　他要做的就是，在11月份的市级比赛里面，一举打破上一世电记11.72秒的成绩。

　　那样才算是成功。

　　“那个，小添啊，不如，等下休息一下，我们再试试看？”杨勇强看着手里的手记器，自己都有些怀疑自己是不是搞错，只能要求苏神等下再来一次。

　　因为实在是他见过的中学生里面，最快的一个。

　　太快了。

　　超过了他的心理预期。

　　过了半个小时后，又测试了一次。

　　这次速度明显下滑了些。

　　但这是正常的，急速狂奔后，你的恢复很需要时间。

　　越是顶级，影响也就越大。

　　这次苏神的成绩只有11.54秒，比刚刚慢了0.12秒。

　　但这次……杨勇强信了。

　　他看着苏神，又有些震惊又有些兴奋地说道：“今年11月份市里有比赛，你想去试试看么。”上一世这个比赛是苏神自己去自发参加的，这一次显然情况有了变化。

　　“嗯，好的杨老师。”苏神点头答应，因为这个事情本来也是他要去做的，他要在那里一举进入职业化的道路。

　　看到苏神离开了，杨勇强显然有些没有平复，他想了想，跑到了办公室里，打了一个电话给自己的老朋友，她就是香山市的体校老师，宁德鲍。宁德鲍也没有多想，虽然听起来觉得还不错，可……学校里面比出来的成绩实在是水分太大。

　　她也曾经接到过几个这种电话，也兴致冲冲地跑过去看过，然后……无一不是大失所望。

　　基本上都是要么计时不规范，要么就是直接跑道有缩水，要么就是统计出了问题，反正各有各的说法。但一个真正意义上，按照自己的专业队规则出来的成绩……都没有。

　　时间长了，宁德鲍也就淡了，觉得如果真的是这样，等到11月份的香山市中学生田径比赛不就知道了吗。她受够了每次兴致冲冲的过去，败兴而归的回来。

　　看到自己的老朋友宁德鲍似乎不是那么“积极”，杨勇强有些郁闷，但也不好勉强。既然这样，他就让苏神在训练中再次提高自己，半年后的香山市比赛，去一鸣惊人。

　　亮瞎自己老朋友的狗眼。

　　带着这个想法，杨勇强却一不小心先亮瞎了自己的狗眼。

　　PS：新书来到，喜欢的请收藏投票票哦~~~~小紫谢谢啦~~~