31章 跑步有时候是一道计算题（求票票~求收藏~）

珠三角邀请赛。

　　100米复赛。

　　站在赛场上，苏神做好了准备动作，双手前撑，感受着跑道上的颗粒感，单膝轻轻放在了地面上。

　　“各就各位。”

　　双手的手指微微用力，形成拱状，做好起跑前的弹性支撑。

　　“预备。”

　　所有选手都做好了起臀的动作，八个人像是八个小猎豹，就等着枪声一发，极限爆发。

　　但无论怎么看，都是苏神的起跑准备动作最好看，也最舒服。

　　这个起跑准备动作不容易完美掌握。

　　在没有科学理论的支持下，现在大家都是用经验来交流或者教练的安排。可这玩意在十几年后，早就有了科学区域和科学划分，包括怎么调整，都有具体办法。苏神自己的论文里面，就专门研究过这一个起跑准备动作技术。

　　就连一边的张培猛，也都因为现在没有比赛，偷偷站在人群中，看着这个第三道的男孩。

　　别的不说，张培猛已经被专业训练了好几年，一些技术动作，都不用想，站上去身体的肌肉记忆早就已经形成。但是他怎么看都怎么觉得……

　　这家伙的起跑准备动作，好像……

　　和自己的不太一样。

　　甚至和自己看到的，教练所传授的，都有点不同。

　　说不清哪里好，但是张培猛作为这个方面国内最卓越的天才，他的直觉告诉他，这个家伙的准备姿势肯定比自己要好。

　　难道是那个女教练的功劳？

　　没办法，第一时间他的想法和周兵一样，都是在宁德鲍的身上。

　　宁教练，你就先帮忙“背背锅”吧。

　　嘭——————

　　所有人都瞬间就蹬了出去，但跑在第一个的，还是那个第三道。

　　快。

　　这是张培猛以观众视角看到后的第一反应。

　　难怪自己会被他带着跑偏节奏，这起跑，真是好快。

　　宁德鲍似乎已经习惯了苏神起跑永远是优势项目，她现在只是在更多观察苏神的动作，然后来复盘最近投入了全部精力研究的“六秒定律”。苏神和她说的一个观点，她很认同。

　　所有的理论都是理论而已，一切都需要用实际来验证。

　　砰、砰、砰、砰、砰。

　　前面十米，苏神就建立了明显的优势。

　　到了第三十米的时候，苏神就已经彻底甩开了身后所有人起码2~3个身位。

　　张培猛听两个主教练交流的时候，这个家伙也就跑了一个百米11秒，自己今年在天津卫，已经跑到了10.80的好成绩。打开了10秒之后，每个0.05秒，就需要大量的时间去磨了。

　　一点一点进步。

　　不可能再和10秒之前一样，大幅度进步。

　　所以这个0.2秒的优势，张培猛觉得，对手最近是别想要追上来。

　　但自己比他大了两岁多，想到这里，张培猛又感觉到了紧迫感。

　　别看他的200米已经逼近国家健将级水平，但他的100米，差距还很大。

　　距离健将级还差了0.3秒。

　　也就是6个0.05秒，差了6个档次。

　　他预备明年就冲一波百米健将。

　　虽然难度很大。

　　但是李青说过，他现在是提高最快的一段时间，大量苦练，还是有可能。反正……

　　不能被他追上了。

　　不知道为啥，张培猛心中会浮现出这样一个想法。

　　就像是冥冥之中，有什么东西在告诉他，不能输。

　　现在自己还领先他4个档次，应该是可以保持住优势。

　　正在想着，苏神进入途中跑，整个人开始加速，张培猛看到这里，心里默默想道——

　　速度维持的不错，比一般前程选手厉害，不过，很快就要结束高速维持期，爆发力急速下滑。

　　这是张培猛的惯性判断，也是现在全国短跑界的一种固有印象。

　　但马上，张培猛就大吃了一惊。

　　因为苏神在途中跑的期间，非但没有落下去速度……反倒是又有一个隐隐的加速感！

　　这怎么可能？

　　他前期爆发那么猛，显然是个前程选手，怎么可能在这个地方还能不减速反倒是增加速度？

　　这不可能啊。

　　只可惜李青去看队伍里别的队员比赛去了，所以没有看到这一幕，不然肯定也会让这个老教练脸上露出一模一样的表情。

　　没什么不可能。

　　这就是专业性针对过“6秒区域”的训练成果。

　　后期苏神可以跑到9.827秒，后程的强化，同样功不可没。

　　眼下国内都集中在30米，对于外界也比较信息闭塞，所以根本不能理解为什么苏神作为一个前程选手，还可以这么玩。

　　是因为什么？

　　摆臂么？他的上肢的确是很强壮。

　　是因为步频？他的步频也的确是很快。

　　还是因为什么别的？

　　？？？

　　张培猛这种未来国内的最顶尖短跑天才，一下子感觉自己被苏神的操作，打懵了头。

　　他甚至心想，如果自己在100米赛道上第一次看见这个，会不会又和200米预赛似的，心理出现变化，自乱阵脚。

　　进入最后的冲刺区。

　　苏神已经一马当先。

　　或许后面还有后程高手可以缩短一点差距，但是想要完全追上去，已经是不可能的事情。

　　90米的时候，张培猛心中，胜负早就分了出来。

　　在那个家伙的后程，居然比自己想象中还要好。

　　呼——————

　　伴随着一阵疾风冲过终点线，苏神把脚步慢了下来，细细体会刚刚这一把百米的身体感觉。

　　复盘。

　　这是很重要的事情，也是上一世苏神最喜欢的保留习惯。

　　这个习惯就连他的主教练兰迪.亨廷顿都表示过夸奖。

　　说着能够像苏神这样做的运动员，不管是哪个领域，都不多见。

　　前面的过程不用说，苏神这段时间的努力，不是白努力，刚刚加入体校，设备和营养一上来，提高自然会快。加上自己这么早就开始运用“六秒定律”，张培猛觉得惊讶的事情，在他看起来，这就是科学化，针对化训练的结果。

　　他真正关注的，还是后面，冲刺区硬顶的那一段。

　　这一段也是自己以前最差的一部分。

　　细细回味了一下，他已经感觉到关于体能方面的问题，后面肯定速度下滑会更快。未来体能的提升，也需要稍微兼顾下。

　　毕竟你要知道，一百米也是需要体能储备的。

　　现在的体能储备，就导致自己按照原本的体能分配跑完，这个级别的多枪制都有点够呛。

　　跑完一看成绩，平平无奇11.09秒。

　　在这种中小型邀请赛上，没有人会去多注意，这一把的百米大战的风速，已经是逆风0.9。

　　……

　　整个比赛下来，苏神才发现，整个半决赛，只有自己的发挥是最好的。

　　周兵虽然是第一，但是他只跑了一个11.15。

　　其余的人甚至都在11.20以下。

　　最好的是那个香江的易小强，跑了一个11.05。

　　这意味着什么，风速变了。

　　100米不是室内比赛，有时候甚至可以说，你的成绩变化，乃至是输赢，都要看看老天爷的心情。如果老天爷心情好，给一个顺风只要在2.0M/S之内，都是合法成绩。如果老天爷心情不好，给你一个大逆风，你绝对会很惨。

　　尤其是现在的运动员，都很少做逆风跑的专项练习，所以会导致你的逆风成绩比理论上的逆风成绩还要低。

　　比如苏神这一波，别看是11.09，其实你算一下就知道，他的修正速度为11.02。

　　十分的优秀。

　　比如易小强这一波，其实修正后的速度为其实已经在正常情况下，打开了11秒。

　　因此，在国内现在缺乏100米逆风专项训练的情况下，突然要来的风向影响，就要变成了一个——

　　计算题。

　　在标准比赛里面，顺风是有风速要求的，但是逆风，并没有。

　　但现在国内对于这个方面的研究太少了，因此这个看起来不起眼的变化……

　　却成了明天决赛的X因素。

　　PS：说到这里，出个计算题给大家乐一乐，周兵在这场跑了11.15，逆风0.9，珠三角邀请赛这个城市海拔在11M。那么，周兵这场比赛的硬实力应该是多少呢？

　　回答正确的话，加一更。怎么样，厚道吧。

　　然后，就是票票~~~~~都来吧~~~~~~

　　像疾风暴雨一般砸向小紫和苏神吧~~~~