32章 运气不好的不是我

几个小时后，200米半决赛，苏神光荣出局。

　　这一组还是有几个比较厉害的选手。

　　加上苏神200米现在还不是强项，最快也就是23.23秒，杀到半决赛面对很多可以杀入22+的选手，就没有一点优势了。苏神上一把预赛能赢，完全是“天时地利人和”，全都占齐了。

　　再来十次，都不太可能再复制一次。

　　当然，这一局，他也发挥了自己的阶段性训练效果。

　　一段时间的耐力训练后，200米整个人的后程也提高了不少。

　　所以……就算是被淘汰了，他也又跑了一个个人新PB出来。

　　这就足够。

　　到底现在，他还是小孩子。

　　时间上急不来。

　　23.13。

　　继续刷新个人PB纪录中。

　　不过……

　　前程有多强，后程就有多“拉胯”。

　　但因为被淘汰了，因此也没有太多人关注他这个成绩，只有宁德鲍给默默记录了下来。

　　而好笑的是，看到苏神被淘汰了，有一个人反倒是气得有些不行。

　　他就是张培猛。

　　他原本是想要在决赛上和苏神再次一决高下，找回场子。

　　可人家半决赛就被淘汰了，压根没有给他这个机会。

　　张培猛真是有些恼火，恨自己为什么没有也报一个100米。

　　介个。

　　明天，他就知道了，幸亏他没有报。

　　那个来自香江的易小强如果没有受伤，实力或许比现在的张培猛还要猛一点点，所以如果易小强都输了，张培猛上去也没有用。这就是一个比较好的参照物。

　　……

　　决赛当天。

　　“添，你为什么昨天输了一点都没有心态波动呢？这不可能啊，我第一次参加邀请赛被淘汰，可是……”还没说完周兵就打住了，但苏神这个时候反倒是问了一句：“可是什么？”

　　“没，没什么。”周兵怎么可能是因为淘汰当场就痛哭流涕的少年郎呢。

　　“实力摆在这里，本来就没有什么期望，你不会觉得我第一场赢了，就真的比他们都厉害吧。”苏神一边吃着早点一边嘴里嘟嘟囔囔：“那是运气好。我们要认清楚自己的实力，不要被胜利冲昏了头脑。哎呀，你试试这个，这个粥很不错欸。”

　　周兵：……

　　说是这么说，可，几个人能不被胜利冲昏头脑？赢的可是即将要进入国家队训练的男人。

　　多有面子啊。

　　换成了他，他可以从地面上飘到大气层上去。

　　这个故事，能吹一年。

　　陈娟和宁德鲍一起下来了，她们也点好了早点，朝着苏神这边坐了过来。陈娟的表现比上一世不知道强了多少，可能是女子项目现在原本水平也没有那么高，她经过这段时间的科学训练，居然都跑到了决赛。

　　“可以啊，陈师妹，你反倒是我们这边最厉害的选手了。你看看我和添，都是只进去了一个项目。”周兵这一夸，陈娟就有点不好意思，看得出来，她平常很少被夸奖，来体校也不是很自信。这次，倒是给了涨了不少自信心。

　　“你们两个男孩子可不要最后输给了小师妹哦。”宁德鲍心情也是实属不错，自己带来的三个弟子，都有项目进入了决赛，这就是最让她这个教练开心的事情。作为教练员，宁德鲍一向是尽心尽力，从没有半点懈怠。

　　这个时候，一个不知道从哪里来的报纸从门外飞了进来，有顾客立刻抱怨了：“老板，赶紧关门，风太大啦，影响吃饭。”老板娘立刻走了出来，陪了一个笑脸，接着把早餐店的大门给关了起来。

　　“今天温度不是特别高，虽然我们是在珠三角地区，气候还是比较温和，可依然要注意热身，谁都不准偷懒知道吗？”看到众人点头，宁德鲍看着苏神盯着窗外，问道：“怎么了？小添？”

　　“没什么，宁教练，我在想今天这个风向，会不是个大逆风啊。”苏神说完，宁德鲍也看向了窗外道：“很有可能，可能是最近的台风要过来了吧。不过反正都是逆风，问题不大，吃完饭后跟我去比赛场热身。”

　　周兵和陈娟快速吃了起来，只有苏神突然想到了什么，微微陷入了沉思。

　　来到了比赛场地，苏神看到了100米的几个种子选手正在场地上进行最后的调整和热身。

　　看到的出来，来自香江的易小强应该就是这场比赛的明日之星，仅有的一些记者和摄像机，也都集中在了他的附近。至于苏神和周兵，就是一个妥妥的小透明。

　　“这个对手可不简单，我和他比过，很快。”正当众人看着呢，身后突然有人说话，给周兵都吓了一跳。一扭头，这不是张培猛又是谁。

　　“你这个帝都臭屁男，你又来干什么？你这个时候没有比赛吧。”周兵对于张培猛的影响并不是太好，可张培猛却压根都没有多看周兵一眼，他的视线都在苏神身上呢，道：

　　“好好跑，别输给对面的。”张培猛说的就是现在一个现实，这个时候，虽然香江已经回来了七八年，可对面还是会自视甚高，这让国内很多的运动员都憋着一口气……

　　看到香江和宝岛的选手，都不会有任何手下留情。

　　“你为什么不和我说啊？我也是今天的决赛参赛选手好不好！”周兵说完，张培猛扫了一眼，淡淡回应：“你太菜了，不太可能赢，我只和有可能赢的人说这些。”

　　“我……”

　　周兵顿时就要暴怒，可苏神压了下去，看着身高已经一米八几的张培猛道：“你为什么觉得我可以？我还没有打开过11秒呢。”

　　“直觉。”张培猛倒是回答得干脆：“我的教练说我是生来就要跑步的，我目前为止也没有碰到什么对手，但是你……给了我对手的感觉。”

　　“就因为我赢了你一次？”苏神看着张培猛，一点都没有被他的气场压倒。

　　“那是你运气好。不然现在再跑十次你也赢不了我一次。”张培猛脸色有点黑，输给了一个才能跑23秒+的人，实在是运气太背了。真是梦里都不敢想。

　　“输了就是输了，还什么运气好，又不是我们家添让你起跑节奏被打乱。”周兵怕苏神吃亏，主动挺胸抬头站出来，他倒是和张培猛身高相差不远。

　　“没事。”苏神拍了拍周兵的肩膀，看着张培猛突然说了一句让所有人都没有想到的话。

　　“对手么？那我只能说……”

　　“你的直觉挺不错。”

　　张培猛没说什么，只是眼睛缩了一下，他从这个比自己小两岁的人眼中，看到了淡定和自信。

　　绝对不是那种强撑出来的互怼，只是为了面子。

　　就是真正的自信和自强感。

　　仿佛千锤百炼过。

　　至于周兵，现在感觉三观再次被冲击……

　　苏神，这是在干什么？

　　居然和一个要进入国家队的人……当对手？这算是两个人要相互下战书了吗？

　　关键是，最离谱的是，这个要进入国家队集训的帝都男，还特么的一本正经点头答应了。

　　周兵一瞬间感觉自己的世界都要不真实。

　　这种巨大的差距，还能对上？

　　要是自己马上就要跑到健将级，怕是一个二级运动员理都不会理，权当是个笑话。

　　这……

　　就是天才的世界吗？

　　越看越感觉自己就是个“凡人”了啊。

　　周兵和苏神这才认识了2个星期，结果他的各种原生世界观，已经被后者打碎了N次。

　　当然他不知道，这才哪到哪。

　　以后还要接着碎。

　　……

　　“你今天运气不好。”张培猛伸了伸手，感觉了一下风向，对于这种短跑老手来说，大概的风向变化都有个经验预判：“是逆风，还不是一点点。”

　　“恐怕是个大逆风。”张培猛看着苏神，突然觉得自己是不是有点“过分”，大逆风居然要求一个15岁的人去对抗现在香江最猛的几个年轻天才。关键是，易小强已经是能跑进10.80。

　　比自己现在可能只快不慢。

　　就算是伤愈复出，看他的前两轮状态就知道，不说百分之百，八九成肯定没问题。

　　但张培猛有些小傲娇，又不好意思收回自己的话，他只是觉得苏神给他的感觉，别的对手从没有给他过。因此才下意识这么说了一句。

　　全然忘记了，现在苏神连省队成员都不是。

　　“是运气不好。”苏神也伸手感觉了下风向和风速：“不过不是我。”

　　苏神扭头看向了一个方向。

　　“是他。”

　　张培猛看过去，只见那个地方站着的不是这次邀请赛百米飞人大战的最大热门又是谁。

　　PS：昨天出的题目有人答上来了，那么答案就是取小数点后面两位，为11.08秒。

　　果然看官老爷们隐藏大神很多。

　　那么，今天就加更咯~~~~呜呜呜~~~~~~~