33章 他真的和风是好朋友

？？？

　　这是张培猛内心中的第一感觉。

　　人家运气不好？越是大逆风，对于成绩不好的选手就越难跑啊。

　　这是什么鬼话？

　　难道自己看走眼了？其实他只是个说几句就飘上天的人？

　　就和他身边这个周什么，忘了名字，一样么。

　　周兵如果能够听到，肯定要气死。

　　“为什么？”张培猛还是选择相信自己男人的直觉，就苏神的起跑和弯道等等技术来看，他不可能是个没脑子的人。技术这玩意，教得好，也要领悟得好，不然你拿着一些论文和指导资料不就可以自己在家练了么，还要什么体校和教练。

　　2004年底了，所谓“民间高手”的传说也在慢慢被揭开面纱。

　　“风对我比较友好。”苏神说完给张培猛整的更懵，他看了看苏神身边的周兵，但周兵一脸问号的表情已经说明——别问我，我什么都不知道。

　　“你怎么不说风是你的好朋友呢。”张培猛忍不住吐槽了一句，哪知道苏神还真接上了：“你这么说也可以啊。”

　　“反正和我的关系，肯定比他好。”

　　“哦，对了。”苏神走过去之前，又回头问了一句：“你和他比，谁赢了？”

　　张培猛一愣，努了努嘴，干巴巴道：“我赢过。”

　　“哦，我懂了，意思就是也输过不少对吧。”苏神说完，对着张培猛摆摆手，带着周兵走过去了，只留下张培猛一脸脸色发黑。

　　……

　　在热身和调整起跑器的空隙，周兵忍不住吐槽：“这逆风也太大了，我都没跑过这么大的逆风呢。这怕是得有逆风3.0M/S以上了吧。这怎么跑啊。”

　　“相信我，好好把握每一次逆风的机会。以后如果要‘抗击曰本’，你就必须要适应这种环境。”苏神在认真热身，真正的高手，没有人会不认真热身，否则你越强，你的爆发力给身体的破坏性也就越高。如果一旦热身不够，很可能出现突然一下就受伤的情况。

　　苏神上一世，这种情况，太多次了。

　　这次他一定要做好每一次热身，争取减少伤病，不要耽误提高时间。

　　苏神上一世采访的时候就说过一句话——影响我进步最大的敌人就是伤病。

　　你可以说是凡尔赛，但对于他自己来说，或许真的很不想接受伤病来袭，真的很耽误事。

　　周兵也被苏神带着认认真真做着赛前的准备动作，同时开玩笑道：“为什么呢，曰本那边的人都和风关系很好么。”

　　“没错。”苏神道：“曰本的地理位置就决定了，他们那边大风环境，很多很多，所以他们的运动员都对于风的运用和理解，比我们要强。国际田径界，既然承认风速影响，那么这就是我们应该提前准备好的事情。”

　　“预则立不预则废。古人先辈的话，不会骗我们。”

　　周兵再次呆住。

　　他甚至都感觉……

　　自己每次和苏神说话，都特么的有时候……

　　像个傻子。

　　虽然自己的确没有读过多少书，可这聊天的层次，也差太远了。

　　“那，你是怎么知道的？”周兵想要守护自己最后一丝倔强，却被苏神无情击碎。

　　“多读书，书上什么都有。”

　　周兵：……

　　不过苏神和周兵聊的这些东西，可不是扯闲篇，这是国内极其忽略的一块。尤其是去曰本比赛的时候，你会明显感觉到，在大风环境，对手的控制力，远比国内的选手要好。

　　这一点你看看曰本的顺风和逆风比赛情况就知道了，人家跑多了，自然就习惯了，加上那边也的确更多大风情况。国内这方面的训练，还没有提上日程呢。

　　但很遗憾啊。

　　苏神当年为了阻击曰本田径界的嚣张气焰，专门攻克过这个难题，原本以为只是“抗日”用，结果最后训练完了才发现，自己对于风速的身体感觉和掌控性，都提升了很大一个台阶。

　　这对于后来他的连续突破瓶颈期，很有可能也有隐形促进因素在里面。

　　这不是玄学，而是科学，可惜现在说这个，没有人会理解。

　　但没关系，自己以身作则之后，自己成为权威之后，就可以轻松把这些先进的理论推广出去。

　　让我国的田径界更早整体上一个台阶。

　　……

　　风还真是挺大。

　　你可以看到其余人的脸上都有了点难色，就连香江的易小强，也不例外。

　　整个八道，唯有苏神，表情没有任何变化。

　　虽然是邀请赛，但决赛还是打出了全部参赛运动员的名字。

　　“第一道，张俊，来自江城。”

　　“第二道，董塘，来自黑水市。”

　　“第三道，田毅，来自胡书城。”

　　“第四道，周兵，来自香山市。”

　　“第五道，苏神，来自香山市。”

　　“第六道，易小强，来自香江。”

　　“第七道，朱桓军，来自北凤城。”

　　“第八道，魏建，来自羊城。”

　　介绍完了全部的八个成员后，运动员开始准备，都在起跑器上摆出了蹲踞式，然后静静等候比赛开始。

　　“各就各位。”

　　发令员在一边高举发令枪，所有人都进入了最后的战备状态。

　　“预备。”

　　抬臀。

　　嘭————————

　　苏神在第五道，一起跑，立刻——

　　所有人都感觉到了大自然带来的强大阻力。

　　甚至实力稍微弱一些的第一道张俊，这个起跑，差点就把自己摔了出去。

　　其余人没有摔倒，可是也没有多好。

　　这个大逆风，不用多想，一跑出去就感觉到了。

　　肯定是超过了3.0M/S以上。

　　太难受了。

　　就连实力最强劲的易小强，都感觉这一下他的爆发力都被稀释掉了很多。

　　而且加到高速的时间和距离，也会变向拉长。

　　这个时候，易小强却通过余光扫到了……

　　有一个身影从自己的身边，强势冲了出去。

　　这个发力迸射出去的感觉，就仿佛……根本没有受到多少影响一样。

　　这……

　　别说易小强，就连场边的其余人，都有点不敢相信。

　　这可是超过了3.0M/S的大风啊，你告诉我你一点影响都没有？你是身体装了自动破风系统吗？

　　在一边的李青，也有些惊讶。

　　看着一边的得意弟子张培猛，似乎有点明白，为什么一向骄傲后者会突然拉着自己过来看比赛。对于他这个级别来说，这种比赛一般来说没什么好看的，实力差距太大。

　　李青以为张培猛是过来看香江易小强，毕竟张培猛上次就没有跑过。

　　但一过来才发现，人家是另有所指啊。

　　这个六道的小孩。

　　他怎么做到的？

　　李青也来了兴趣，开始认真盯着那个五道看。

　　就这一下子，因为没有人想到苏神居然可以在大逆风情况下，还爆发这么猛，所有人的心态和节奏，都有些影响。实力强的，比如易小强调整就很快，实力差心态差的，一下子就丢了状态。

　　把别人状态打破了，这小子有可能建立很大的前程优势。

　　李青看着苏神开局脑子里迅速闪过了这些判断。

　　可让他惊讶的，其实才刚刚开始。

　　易小强实力是明显要强过苏神和周兵的，受伤前现在他打开过10.70+的速度领域，现在恢复起来，感觉保持个10.85左右应该还是问题不太大。

　　这个速度，现在没有人可以赶得上。

　　甚至苏神都差了好几档。

　　但这个大逆风一来，这只能说，易小强倒霉了。

　　他的身体状态原本就不如苏神这么习惯大风，加上刚刚伤愈，比赛状态也没有恢复到巅峰。

　　开局……居然被苏神甩开了好几个身位。

　　这已经不是起跑快就可以做到的，现在的苏神也没有到后来“天下第一前程”的实力。

　　就是苏神更加适应这场风速。

　　这就是他的“魔法秘诀”。

　　易小强起跑输了一块，这里又输了一块，一加一，就变成了现在这样。

　　张培猛也都被震惊住了。

　　这甚至比他看到半决赛苏神的超级起跑能力，还要吃惊。

　　毕竟苏神现在才15岁，远远未达巅峰，比他快的前程选手不是没有，感官刺激上没有那么强烈。

　　可眼前这一幕……真是给张培猛震了一个结结实实。

　　他迅速想起了刚刚这个家伙告诉自己的话。

　　……

　　风对我比较友好。

　　运气不好的不是我。

　　是他。

　　……

　　这家伙……

　　张培猛这还是在国内跑步这么久后，第一次产生这么不可思议的感觉。

　　到了途中跑阶段，这个时候应该是易小强的强项了，苏神现在的实力是比不过他的。但因为这场超级逆风，易小强在途中跑这一段，居然没有把优势完全发挥出来。

　　仅仅只追了一小段上去。

　　这就让香江那边的教练组着急了，大声喊着什么。

　　可苏神的眼里只有终点。

　　他其实上一把并没有爆发全力，毕竟只是半决赛，没有必要。

　　所以这一场，才是他全力以赴的时刻。

　　看到苏神居然大半程都压着易小强在跑。

　　张培猛猛地想到，这如果是自己在上面，是不是也会……

　　“他没骗我。”

　　“他真的和风是好朋友啊。”

　　看到苏神在大逆风中的稳健身影，张培猛不禁喃喃自语道。

　　PS：第二更~~~

　　今晚还有一更加更哦~~~~~

　　但是恐怕要比较晚了，大家可以睡醒再看~~~~

　　然后就是。

　　投票票啦，加收藏啦啦啦啦~~~~