34章 爆冷！逆风黑马（加更到~~~求票票求收藏咧~~~）

途中跑苏神居然还保持着领先。

　　就连场边的宁德鲍都没想到。

　　那可是易小强。

　　能够打开10.80的香江年轻一辈强者。

　　据说马上要进入国家队集训的张培猛都输给他过。

　　苏神是很厉害，也是宁德鲍心中的天才，可11秒和人家，起码差了4个档次。

　　这怎么追。

　　这场比赛说真的，宁德鲍的心理预期是周兵冲一下奖牌，苏神能够参与一下，拿个中间的名次就好。哪里想到，居然会变成这样子。

　　跑着跑着。

　　苏神居然已经跑到了第一的位置上？

　　宁德鲍一时间都要以为是自己看错了。

　　易小强想要强力追赶，这要是丢了冠军，岂不是回去让人笑掉大牙。可他的身体也刚刚才恢复，还无法打开10.80秒，又对于大风状态不佳，这一波竟是怎么都追不上去。

　　苏神用着一种和平时不太一样的角度奔跑着，这就是技术性了。

　　具体来讲就是——

　　调整着地瞬间着地点距身体质心间距。

　　调整摆臂距离。

　　调整步子的宽度。

　　调整离地瞬间支撑大腿角。

　　调整前置腿膝关节角度。

　　调整后置腿膝关节角度。

　　调整……

　　也不多，大概十来种微调吧，同时做好，然后多训练，找到身体在这种逆风状态下的最佳状态就行。

　　瞧瞧，就这么简单。

　　易小强实在是不明白了，为啥这家伙能在这个风速下跑这么快？没影响？

　　他是什么做的？难道他的前面装了破风机吗？

　　没影响？当然不可能。

　　只是让你的身体更加适应，然后把这个影响减小到最小。

　　但眼下这些人从没有怎么做过逆风练习，也没有和苏神一样知道这些超前知识的诀窍。自然是在大逆风的情况下，被苏神狠狠压在了身后。

　　这就叫做老天给面子。

　　正常情况苏神现在绝对没有胜算，他11秒都没有真正打开过呢。

　　对上易小强，基本上没有取胜的可能。

　　可生活就是处处充满了惊喜，老天这么给脸，那苏神肯定也不会客气。

　　冲。

　　除了途中跑区域，进入最后的冲刺区，苏神强行稳住身体，保持呼吸深度，全力向前。

　　呼呼呼————

　　大风在这种急速中，仿佛变成了近乎实质的阻力，打在脸上，还真有些生疼。

　　可苏神已经感觉到身后的易小强开始追上来，他不能停下。

　　继续保持。

　　还有15米。

　　易小强在奋力直追，可这大风速让他跑起来实在是有些“飘飘然”。

　　这，就是上肢力量的重要性。

　　在这种高风速里面，不管是顺风还是逆风，你的上肢力量将是你保持平衡和身体稳定的关键。

　　这也是苏神后来才领悟的道理。

　　前期他也是“上半身火柴人”，也一直被这个问题困扰。

　　看看后面的易小强，因为对抗大逆风，平常的摆臂力量和速度，已经不够用。他居然在摆臂动作上出现了极其不标准的“打鼓式摆臂”。

　　这种摆臂方式，就算是新人，教练员都会狠狠教训，让其改过来。可这种情况下，上肢力量不够用，你又想要跑得更快，只能是牺牲掉动作的规范性。

　　这样的话，身体平衡又会被打破。

　　导致产生连锁反应。

　　李青在一边看着，就连他这样的老资格教练，都对于这个五道选手，开始越来越……

　　瞪大了眼睛。

　　这么强的风速下，他的平衡，竟然……丝毫不乱？

　　易小强都成什么样子了？虽然这也是易小强一心跑得更快，打乱了自己的身体节奏，可风速的影响也不可忽视。内外结合，才会出现这样的问题。

　　摆臂节奏一乱，就更加难以对抗大逆风，苏神在最后90米还保持着一个身位的领先优势。

　　95米了，还在领先。

　　接近压线，还在领先！

　　苏神调整好身体，全力压了过去，而即便是不通过电子计时器，光是依靠肉眼，稍微懂行点的，都已经看出来……

　　这场比赛。

　　爆冷了。

　　最大的热门，原本以为就是过来走走过场，随便跑跑就能赢走奖牌奖金的易小强……

　　就这样莫名其妙输给了一个名不见经传的小鬼。

　　记者们开始还不明所以，朝着易小强就围了过去，准备进行夺冠采访。

　　这种情况，在比赛里面，太常见了，苏神还记得上一世他第一次赢了“眼镜飞人”湖凯后，居然记者都朝着湖凯跑了过去，自己这个冠军刚开始居然没有人理会。

　　不过……这才叫做黑马嘛。

　　易小强有些尴尬，因为他心里很清楚，这场比赛，并没有赢。

　　不管是不是风速影响，不管正常情况下他是不是能战胜苏神，这一次的比赛结果，已经是盖棺定论。

　　他被这个来自香山市乡下小村的少年，爆冷了。

　　电子屏幕上打出来了最后的成绩。

　　最后一名是第一道的张俊，成绩是11.80。

　　朱桓军这场跑了11.47。

　　周兵跑了第三名，他一直紧追苏神，居然被苏神带起来了速度，这场跑了一波11.35。

　　已经可以拿到第三名铜牌了，起码有奖牌有奖金。

　　没有白来这一趟。

　　易小强是第二，速度是11.29。

　　最后一个是苏神，电子屏幕上打出来的成绩是——

　　11.27。

　　而且这场比赛的测风仪已经测出了风速，逆风高达3.3M/S。

　　？？？

　　记者们一看，愣住了。

　　怎么回事？

　　冠军不是香江的易小强？

　　不是之前都调查清楚了，他是绝对实力么？

　　苏神？他是谁？

　　后起之秀么？

　　怎么以前没听过这个人的名字呢？

　　管不了这么多了，先过去抢位置再说。

　　说罢，你就看到一群记者立马拖着设备，提着话筒，朝着苏神那边跑去。

　　这架势，就连想要过来找苏神的周兵都差点被挤了一个踉跄。

　　“苏神同学，请问一下，你作为第一名，有什么感想？”

　　“苏神同学，面对易小强你能赢，是不是感觉很开心很兴奋很不可思议？”

　　“苏神同学，你真的是第一次参加邀请赛吗？”

　　“苏神同学，你能跑这么快有什么秘诀吗？你真的只有15岁吗？”

　　……

　　不管什么问题，苏神都可以轻松对答如流，一点破绽都没有。面对镜头和来势汹汹的记者们，也镇定自若，完全没有一点慌乱。这个场面宁德鲍是看过的，但……其余人没有看过啊。

　　周兵喃喃道：“好家伙，这么多镜头和话筒围着，他还这么淡定，难道这又是所谓的天赋吗？”

　　“这家伙还让不让我们这些‘凡人’好好活着啊。”

　　李青也看到这了，他从震惊中收回了目光，看着那个被包围却依然神色正常，谈吐得体的香山少年，扭头道：“培猛，这小子不是一般人，未来你要小心点。他很有可能成为你的对手之一。”

　　张培猛点点头，因为他其实第一天输给了苏神后，就有这种感觉。

　　而且自己现在被这么多记者和摄像机围着，也做不到他这么淡定自若吧。

　　“大逆风3.3，跑了11.27秒，说明这场比赛他的硬实力已经打开了11秒大关。”

　　“如果考虑下风速的影响，实际情况可能还会更好点。”

　　“要是真的15岁，他的天赋还真是够可以，算得上一流了。”

　　“喏，你不是一直有点没动力么，现在动力找到了吗？”李青倒也很会趁机使用激将法，让张培猛也可以在求胜心态上，更进一步。

　　张培猛沉默了几秒钟才道：

　　“下次我一定要击败他。不管是200米，还是100米。”

　　张培猛捏了捏拳头，看着在接受采访的苏神方向道：“我一定要赢。”

　　……

　　因为只是一个中小型邀请赛，颁奖过程也是很简单，但是第一名有足足3000块。

　　这对于04年底的国内来说，可能已经算是一笔不小的收入。

　　到底眼下很多单位，都是三位数一个月的工资。

　　如果放在古一村，更是一笔巨款。

　　苏神想着，这次过年回去，终于可以给父母提前带去一点安慰。

　　证明他们的儿子走这条路。

　　没有错。

　　等苏神回来，宁德鲍第一下就抓住他，表情严肃道：“你怎么做到对抗大逆风的？是不是又在SCI上看到了什么最新论文研究，你没告诉我？”

　　这表情，让苏神有点哭笑不得，但也只能含含糊糊地点点头，然后说回去就给翻译出来，这才让宁德鲍满意地点了点头。

　　至于李青他们想要过来打听情报，宁德鲍只能是微笑婉拒，毕竟……

　　她其实也不知道到底是怎么回事对不对。

　　但作为苏神的教练，她不能说这么没面子的话，只能先帮苏神兜着，准备回去后再向苏神“严加拷打”，非得让苏神把这些“最新情报”一一告诉自己不可。

　　求知欲被点燃的宁德鲍，就是这么的“阔怕”。

　　而上一世草草收尾的珠三角邀请赛，这一次，也以一个相当戏剧化的方式落下了帷幕。

　　PS：说好的加更~~~~~~~

　　来了，投票票吧，小紫说过回答上来的就加更~~~很守信用吧~嘎嘎嘎~多多投票吧，投票多多，更新多多吖~~~

　　同时这里还要感谢书友20190714170701269的五千赏~小紫叩谢大佬啦~

　　还有别说无所谓lzz大大、书友20190809172252334大大、天成9大大、sjhsw大大、回纞大大、decade大大的打赏~~~