35章 回家

回到了体校后，大概又过了一个月不到，就要放假。

　　因为2005年的新年快要到了。

　　想到能回家了，少年人都是欢呼雀跃。

　　就算是苏神，想到可以见到父母，也有些内心波动，难以抑止。

　　“回家后你们大家也要注意自己做做基础训练，保持保持身体的状态，别一回来都变成了一个一个的大胖子。那样我饶不了你们。”这是宁德鲍在走之前和他们交代的最后一句“狠话”。

　　至于苏神……

　　宁德鲍居然偷偷塞给了他一个诺基亚的二手手机。

　　说这是之前她用过淘汰下来的，现在给苏神用，里面已经充好了话费，绑好了亲情号码。

　　为什么这么做？难道是宁德鲍就真的这么有钱么，每个人都发一台手机？

　　当然不可能。

　　就算是2004~2005年这个时候，手机也不是一般学生可以拥有的，那都是高级玩意。

　　贵着呢。

　　宁德鲍把这个给他，就是为了……

　　随时可以和苏神进行“学术讨论”和“学术切磋”。

　　不知不觉中，苏神对于整个新体系的研究和影响，已经越来越重要。加上宁德鲍准备这段放假时间，正好好好弄一弄论文上面的事情，重新写一篇深入的文章，试试投入国家期刊。

　　因此这个期间，联系不到别人都可以，联系不到苏神，那是万万不行。

　　这样，苏神就莫名其妙被强塞了一个诺基亚手机。

　　回家可得好好解释一番，毕竟这玩意，现在家里父母都没有。

　　对，对了！

　　给家里买一个吧，这不就好了吗？

　　但苏神这就是是想太多。

　　现在的手机价格可不是未来他生活的时代，现在就是一个诺基亚出场了2年多“蝴蝶兰”，也要接近3000块。是的，就是这么贵，新款的话更不要说了，一般人根本用不起。

　　和后来几百块钱都可以买一台智能机，完全没得比。

　　走进去后，苏神顿时愣住，然后从手机店里面灰溜溜的又溜了出来。

　　再想想现在家里可能更加需要这个活钱，他也就暂时打消了这个心思。

　　自己也是上一世的思维作祟，忘记了现在的生活水平和物价水平。

　　苏神和周兵他们告别后，来到了香山市的汽车站，排了一会儿队后，买了一张去古镇的汽车票。

　　到了古镇。

　　他先去了一趟林燕芳家的理发店。

　　倒不是别的，自己的头发已经很长了，回家见父母想要显得精神点，不想要让父母觉得自己在外面吃了太多苦。而且，说好的给林燕芳带个礼物，也不能忘了。

　　这一次，两个人足足几个月没有见面，整个日记都写了一大本，所以如果到了古镇不先来一趟这边……苏神害怕自己到时候会“追妻火葬场”。

　　苏神走进理发店，典型的21世纪初风格，浓浓的时代气息，在后世都是什么XXX造型，什么XXX设计室，而现在的理发店，基本上都是统一称呼——

　　XXX发廊。

　　这个时候的发廊，基本上没有什么贬义，就是一个单纯剪头发做头发的地。

　　当然，你非要说，不单纯的也不少。

　　苏神显然是这里的常客，以前经常过来剪头发，至于为什么，大家用脚指头想都知道。

　　毕竟这里和他家古一村的方向，并不顺路。

　　在古镇的另一头。

　　他经常来，肯定是“大有深意”。

　　走进去，林爸林妈正在有条不紊的分工协作。

　　林爸剪头发，林妈帮忙顾客进行理发前和理发后的清洗工作。

　　林妈看见有人进来，正准备下意识喊一声“欢迎光临”，结果看到是苏神，立刻脸上露出了笑容道：“是小添啊，你先坐，小芳还没有放学回家呢。”

　　苏神点点头，坐在一边不大的长凳上等着。

　　然后大家开始有一搭没一搭的聊着。

　　当听到苏神已经破了香山市中学生100米纪录和拿下了珠三角邀请赛的冠军时，二老都有些惊讶。似乎对于他们来说，现在还分不清体育生和体校生到底有什么具体区别，反正都是搞体育就是了。

　　但这些练体育的孩子，也没听过什么破纪录，拿金牌之类的事情。

　　事实上最开始听到苏神不读书了，去了体校他们都有些不太理解。

　　万般皆下品惟有读书高，二十年后都差不多，何况现在这个年代。

　　你没有做出点成绩出来，大家都会觉得你是在浪费青春。

　　但当他们听到苏神有金牌和3000块奖金时，又有些强烈的冲击感。

　　3000块钱……这才几个月？

　　这放在这个年代，很多人城市里面一年的人一个月也就七八百，一年也就也就七八千，小镇里面更别说了，这都快要抵得上一年做工的收入。

　　难道现在当什么体校生，这么赚钱了吗？

　　苏神也没有多解释。

　　等苏神快要剪完，一个银铃般地熟悉声音传了进来，不用想这肯定是自己心心念念的那个女孩。

　　“爸妈，我今天……嗯？这，小，小添？你怎么在这里？”

　　“你回来了？”

　　看着林燕芳惊讶地小表情，苏神笑了一下，正想要点头，却被林爸按住，说你要是动了，头发可就剃坏了。没办法，为了自己的发型不要变成月球表面，苏神只能保持不动，看着镜子里面的林燕芳道：“是啊，我们放假了，就回来了。”

　　“你好像黑了不少欸，也变壮了，你……”正准备说日记的事情，但是一看场合不对，林燕芳又打住了，反正一肚子话想要说，但是现在却只能憋着，小嘴巴呼哧呼哧的样子，让苏神真的感觉好想笑。

　　剪完了头发，苏神感觉自己清爽多了，他站起来付了钱后，林妈妈就笑着说让两个孩子出去叙叙旧，说说话。这时候，林燕芳“咦”了一声，走过来用手比了比自己的头顶，再比了比苏神：“小添，你好像又长高了点。”

　　“是么？”苏神最近到没有怎么关心这个问题，专注训练和学习的他，还真没有去看自己身高是不是有了变化。

　　“我拿卷尺给你量量，你别动哦。”林燕芳从书包里面掏出了一个黄色的小卷尺，让苏神靠墙踩着，自己再找了个小板凳，在上面慢慢把卷尺拉过了苏神的头顶。

　　比划了一会儿，道：“175.4CM，你果然又长高了，都175了吖。”

　　虽然在短跑界，黄金身高是180~185这一段，可事实上在粤省，175现在就已经是很不错的身高，说一句“挺高”是没有一点问题。

　　何况，这还是05年初的粤省，平均身高和二十年后更加没得比。

　　苏神也很开心，如果这一世可以把身高增加到178或者180，那么他的步幅劣势就可以得到极大的改善。虽然家里的身高基因并不是那么好，但后世的营养学早就证明了，就算是遗传基因没有优势，如果你从小注意营养和运动，你有可能也会长到不错的高度。

　　为了长高，苏神算是把未来最科学前沿的一套办法拿了出来——叫做“次极限阻力身高刺激法”。

　　这个方法是建立在营养充足的基础上，由德拉比克博士在他的论文《Youth.Sports.Training》里面提到的一种科学长高方式。大概内容就是——

　　实验证明，从小进行“次极限阻力训练”，对于身高的刺激会有正面积极的作用。

　　而现代国内的讲法还是太小了不能练力量和阻力训练……会长不高。

　　这个说法甚至到了2021年都很多人笃信不疑。

　　完全不顾欧美初中球队哪有不进行基础力量训练的说法。

　　“次极限阻力训练”，就是这个现在最适合少年人的训练法之一。

　　其实只要不做极限负重，做这种科学的“次极限阻力训练”，你反而可以让身高得到正面刺激性发育。可惜，当年苏神没有渠道了解到这些，身边也没有一个人可以传授他这些知识。

　　等他后来知道的时候，早已经于事无补。

　　所以这个训练，也是他一直坚持做的，就是为了——

　　长高高哇。

　　看起来，自己注意营养和睡眠后，运用了最新的“阻力增高训练法”，效果还是比较显著，这已经打破了自己原本174左右的身高极限。

　　自己现在才15岁多点，还有时间长。

　　不管能长多少，多一点是一点，尽自己最大的努力就行。

　　“看来经常搞运动还是不错的，小添这身高可比我们都高咯。”林爸爸笑了一声，然后林燕芳拉着苏神出去进行一场青梅竹马的叙旧活动。

　　没有后面那么直接，就是这个时代特有的单纯，苏神和她大概讲了讲自己的体校生活，小丫头倒是也听得津津有味。在没有智能手机的年代，长大之前，你的接触范围，就在你生活的这个小圈子里面。

　　很难接触到新鲜事物。

　　……

　　“这就是金牌啊，好漂亮。”好吧，女孩子果然都对于亮晶晶的东西有天然好感。

　　不过就这块金牌的成色，讲真的，和那些国际大赛，没法比。

　　“对了，这是我给你买的一些香山市好吃的零食，你看看喜欢不。”苏神说完，林燕芳小脸顿时有些红，接过袋子，同时点了点头，声音突然变小道：“谢谢啦，小添。”

　　“以后我去别的地方比赛，就都给你带点当地好吃的，你可要注意运动，别到时候变成陈材哦。”苏神说完，顿时挨了一记少女拳，接着苏神拿出了自己写好的日记本，林燕芳一看，脸上的红色更加明显。也从书包里面拿了一本满满少女心气息的日记本，两个人都把自己的日记本交换到了对方的手上。

　　“我，我可是写得很认真的，很多心情也都写进去了，你可不准笑话我。”林燕芳补了一句，让苏神再次露出了微笑，认真点点头。

　　“对了，这是我的手机号码，放假你想要找我玩就给我直接打电话。”苏神把电话号码也写了上去。这让林燕芳很惊讶，看着苏神手里的手机，打量了好半天才道：“你连手机都有了？还是诺基亚？看来……某些人这是要成为土地主了。那这段时间，我可要好好打一打你这个土豪才行。”

　　“行，你想吃什么零食尽管说，零食管够。”苏神说了一个这个年代很霸气的“总裁宣言”。

　　……

　　剪完头发，和林燕芳告别后，苏神又过了一个多小时，这才到了古一村。

　　看到自家已经有了香味，虽然还隔着老远，也还是闻出来了，这是老妈拿手的鸡汤活。

　　苏神再也按捺不住心里的情绪，推开门就大声说道：

　　“爸妈，我回来啦。”

　　PS：长高的办法肯定是会安排上的，科学论文支撑，科学长高，你值得拥有。

　　如果大家想要看论文，我也可以给大家安排上嘿嘿~

　　好了，又是求票票环节了，小紫一声大吼——

　　各位看官老爷们，来点票票和收藏吧，打发点吧，呜呜呜~~~