36章 目标06，家门口的世青赛

2005年，2月7日，明天就是除夕夜。

　　也是苏神过来后第一次过年。

　　2005年的年味很足，到处都是张灯结彩。虽然这边基本上不会有什么下大雪的情况，可大家也都穿上了冬装。扫眼看去，到处都是学校放假后在外面玩闹的小孩，苏神带着自己的弟弟也去小卖部买了很多各种各样爆竹和炮仗。

　　放炮。

　　这是这个年代过年必不可少的一个娱乐项目。

　　生在这年代的小孩子，就没有几个不放炮的。

　　没有智能手机平板电脑的年代，这是小孩子们最热衷的娱乐方式之一。

　　大量的擦炮、摔炮、还有些什么双响的擦炮，多响擦炮之类。胆子大一点的，还会买点雷鸣炮去小池塘里面炸鱼玩。

　　家里人也会买一点礼花炮放在屋里，等待守岁的时候，去外面点燃，和大家伙的连成一片，把夜空都会染成彩色。

　　这段快乐，到了后面，因为禁止燃放烟花爆竹，所以渐渐变成了一个颇具年代感的回忆。

　　苏神看到这些，也是玩心大起，买了不少来重新过一回瘾。

　　这个时候，往往也是小孩子相对比较富有的时候，苏神这次带回来了3000块“巨款”，老爹老妈都不敢相信苏神能拿回这么多钱来。同时还有一个诺基亚手机，这玩意他们都没有呢，所以搞笑的一个画面是……

　　他们居然“逼问”苏神是不是搞了什么不正当的事情。

　　给苏神差点“屈打成招”。

　　直到苏神把金牌拿出来解释清楚后，二老又让苏神打电话给宁德鲍，说是说问候一下教练，但其实就是想要搞清楚苏神是不是在瞎扯淡。得到了宁德鲍的确认，苏父苏母这才放下心来，同时看向苏神的目光，开始充满了欣慰，苏母甚至都要掉眼泪，一个劲拉着苏神说：“我们家小添长大了，我们家小添长大了啊。”

　　至于钱，当天拿回来就被苏父吃完饭后，急匆匆去了信用社把钱存起来。

　　说什么这钱以后都是苏神的，给他存起来上大学或者娶媳妇用。

　　这就，尴尬了。

　　可自家父母一辈子勤俭节约惯了，你一个15岁的小屁孩说什么都没有用，也只能由着他们。

　　反正以后自己能赚钱的地方多得是，现在没有必要拂了父母的意思。

　　但这种被当成家里“活宝贝”的日子，持续不了三四天。

　　三四天时间一过，苏神就已经从父母眼中的“宝贝疙瘩”，开始变得渐渐“狗不理”起来。

　　这段时间，偶尔苏神也会带小弟去镇里找陈材和林燕芳玩。

　　陈材很懂，给了苏神一个眼色，就带着苏神的小弟弟去一边玩炮仗了。

　　专门给苏神和林燕芳制造独处空间。

　　瞧瞧，什么叫做好哥们，这就叫做好哥们。

　　“小添，你真的要走运动员这条路了吗？这一年，你的变化真的好大，变得更高，更壮，也更有想法，我真是有点儿……”苏神没有让林燕芳说完，因为这话他曾经听过一次，但上次他啥也不懂，这次他倒是很直接提出来：“我还是我，在你这里，我不会有任何变化。”

　　苏神上一世哪会说这种话，顿时让林燕芳小脸再次俏红，但你可以看得出来，她是开心的。

　　“你们放假只有周日的白天可以出来，我想……到时候每周去找你一下。”林燕芳似乎觉得自己说这些太直白了，立刻慌忙补了一声：“我没别的意思的，就是想要你带我在香山市玩一玩逛一逛。”

　　“行。”苏神果断点头，同时又看着她最青春年少不施粉黛的模样，突然道：“就是辛苦你了。”

　　林燕芳看到苏神的眼神，已经读懂了很多。女孩都是比较敏感的，尤其是情感方面，比男生相对都要早成熟，顿时就明白了苏神的心意。

　　这也是她印象中苏神第一次表达的这么清晰。

　　没办法啊，谁叫苏神上一世就是有点这方面“榆木脑袋”，不会表达。

　　苏神也很无奈。

　　为啥当时那么傻乎乎呢。

　　香山市体校只有周日一个白天的短暂休息可以出来，这个时间要是坐车回去，根本赶不上来回。那么，只能辛苦林燕芳自己一个人坐几个小时大巴过去，然后再坐几个小时大巴自己回来。

　　在苏神的记忆中，这段时间是一个星期见一次，然后进入省队是一个月见一次，期间因为自己走不开，都是她主动来找自己。

　　坐早上五点的车来，见完面后再自己坐车回去。

　　港真。

　　如果这样的女孩你碰到了，千万不要放手。因为这个世界上，很可能你就遇不到第二个。

　　“没，没事。”林燕芳也被苏神眼睛里的情绪感染，在除夕之前，默默而视。

　　“小芳。”苏神看到有人放了花筒，在天空不断散落，他突然说道……

　　“嗯？”林燕芳抬头看着他的脸。

　　“等我。”苏神道。

　　“我会为你跑下整个世界。”

　　Biu~

　　在周围不断地花筒声中，林燕芳看着苏神，愣了一会儿后，慢慢露出了微笑。

　　轻轻点了点头。

　　……

　　2005年2月8日，除夕夜，吃过了年夜饭后，大家照例在家里看起了春晚。这个年头，还没有那么多人除夕夜出去活动，几乎所有人都是坐在家里，和家人们一起看节目。

　　从丹凤朝阳，到千手观音，再到浪漫的事，最后到经典的难忘今宵，重新回来的苏神，终于明白了……春晚看的，从来不是节目。

　　而是那种团圆的陪伴。

　　接过久违的压岁钱，和全家一起放完了早就备好的礼花炮。

　　他的第二个2004年，在中国传统农历上，就这样过去了。

　　在家里过完了十五后，苏神重新收拾好行李，坐车回到了香山市体育学校。

　　这期间，宁德鲍已经完成了最新版本的“六秒定律”相关研究文章——《关于六秒定律的研究调查特点以及我国短跑落后的原因分析》。苏神一过来学校，就是帮宁德鲍做最后的校正和参考。

　　……

　　“我觉得这个地方还可以插入一个表格，把高校组和您调查的全运组数据都分开放进去。”苏神哪知道一过来，气还没喘匀呢，就被拉过来“做苦力”了，但本着为种花家田径界早点提供更多的理论基础，他看过之后，很快提出了自己的建议：“最好是在表格里面分开说清楚，成绩的正负值，最大速度正负值，到达最大速度时间的正负值，最后还要加上一个30M的正负值和误差范围以及6S的正负值和误差范围。这样的表格会比文字性更加清晰，容易让人读懂。”

　　通俗易懂，也是传播速度快慢的一个有力武器。

　　宁德鲍稍微考虑了一下，点点头，这个时候，她才抬头看着苏神，好好打量了一下，道：“身材保持不错，看起来恢复时间不用给你那么长了。你是不知道，周兵居然比过年前胖了快要十斤，还全是大肥肉，他要是减不下来，就不要参加后面的比赛了，直接取消名额！什么时候减下来了什么时候再说。”

　　听宁德鲍这意思，周兵兄是过年的时候，伙食相当可以，胃口大开啊。

　　2005年，作为体校生，有好几个省级赛事要比。

　　首先是粤省的青少年锦标赛、其次是粤省田径锦标赛，最后是粤省田径公开赛。

　　这三个是目前苏神需要备战的省级比赛。

　　至于国家级和世界级的比赛，即便是世青赛苏神现在都没有资格参加。

　　他的首要目标，还是先进入省队再说。

　　上一世他在2006年12月才被招入粤省田径队，现在他要将这个时间，尽早提前。

　　那样，他就还可以赶得上明年在家门口举办的北京世青赛。

　　上一世他错过了，这一次，苏神并不想要错过这个好机会。

　　家门口的比赛，一众强敌和年轻天才，他都想要去碰一碰。

　　还是他自己最喜欢说的一句话——

　　我更喜欢以赛代练。

　　是的，苏神就是这样，他一直是更喜欢比赛的运动员类型。

　　所以这一次的三场省内大比，他都是不打算落下的。

　　虽然现在以赛代练被认为是“极不合理”的方式，可苏神很清楚……

　　这。

　　就是自己最好的训练节奏。

　　PS：更新到~~~~~~求票票~~~~~~~