3章 学生太专业，教不了怎么办？

怎么个亮瞎狗眼法呢。

　　因为……

　　苏神的训练太过于“专业”。

　　讲道理，虽然他都说是自己在电视上看过来的，可你光看就记得这么清楚，细节把控这么仔细？你不是开玩笑吧。

　　难道……这就是所谓的天才？

　　没办法，苏神别的其实都不怎么样，唯独一到跑步，立刻变成了举一反三的存在。这让杨勇强都觉得，介学生……没法教了。

　　实在是太聪明。

　　东西都可以自己搞定，还要自己干什么？

　　可为了看看苏神的“无师自通”的过程中有什么错误，杨勇强放出了自己的“火眼金睛”，却愣是一点毛病找不出来。其实他不知道，这还是为了配合他，苏神不敢把太过于超前和现代化的东西拿出来。每次等杨勇强不在，他才会自己偷偷把这些训练做了。

　　然后不断提高自己的实力。

　　可惜马上就要初三，初三是要面对中考的。

　　这方面苏神还真是……没有太多把握。

　　自己的青梅竹马林燕芳就没问题了，人家是学霸。但现在苏神全部注意力都放在了跑步上，加上一过来时间太短，他也不是“都教授”，只能是肉眼可见的成绩下滑。

　　介，也让很多人都觉得，他是不是走火入魔。

　　班主任和杨勇强沟通过，但后者也就是含含糊糊说可能以后能走体育生的路子，那也是考大学的希望。班主任一听，觉得这可能还真是苏神的一条路，也就除了让他好好考过中考之后，没有多说别的。苏神的成绩，考个最普通的中学，勉强应该还行。

　　重点不用想，稍微好点都没可能。

　　但问题是……

　　现在他已经把物理化学这些玩意，放下了十几年。

　　想要快速捡起来，是不是想太多？自己可不是学霸。

　　因此苏神知道自己考试肯定没戏了，只能跑步杀入体校，然后再走职业化道路。光要靠学习去当苏教授，这个难度，怕还是有“超纲”。

　　……

　　这段时间，他已经发现了，自己只要训练，自己的耐力和柔韧感真的在缓慢提升。

　　过程很慢，要是苏神没有重开过，真的是14岁肯定分辨不出来。但他已经是经历过一次的苏教授，对于身体研究可以写成论文的存在，对于身体的敏感度，自然不是曾经14岁的自己可以比拟。

　　所以，真的有用？！

　　虽然需要训练去开发，和一般歪歪小说里面那种，可以卡系统bug的情况相去甚远，可是苏神根本不在意。因为对于他来说这个“潜力上限提高”就是一个辅助，有了很不错。

　　没有也没什么。

　　因为他最大的杀器是科学训练和超越时代几十年的知识体系。

　　因此这一次就算是没有耐力和柔韧的潜力提高，只要自己从小系统训练，走最规范的路子，避免弯路，他也绝对有信心打破9.827秒的黄种人极限。

　　枯燥这种东西？

　　对于训练了那么多年的他，不算什么。

　　早就习惯了。

　　……

　　“小添，中考……”林燕芳和他是青梅竹马长大，其实两个人早就有那方面的好感，但这个年代，大家都是很单纯，也就是隔着距离悄悄互诉衷肠。苏神这次却主动安慰：“小芳，你放心，我已经搞清楚了，只要自己体育厉害了，一样可以做教授的。我们小时候的约定，我不会忘。”

　　“小丫头，你就等着叫我苏教授吧。”

　　苏神的大大咧咧让林燕芳心情好了不少，可是还是难免有些担心。对于一个中学生来说，职业运动员或者是金牌什么的，那都太遥远了，苏神不拿出一点过硬的成绩，很难说服众人。

　　不过没关系，只要多给自己一点时间就行。

　　时间会证明一切的。

　　……

　　根据上面的最新规定，现在要德智体全面发展，那么每个学年结束，都要进行一次体育测试。

　　以方便记录在学生的学生手册上。

　　煤渣操场上，苏神和许多同年级学生站在一起，马上他们就要结束初二，进入初三，这也是初二学年的最后一次测试。

　　“欸，小添，又到了这个时候了，我肯定又要晚上回家腿肚子抽筋。”说话的是小胖墩，陈材，他从小就爱吃甜食不爱运动，加上家庭条件在古镇都算是好的，所以越吃越胖。到了现在，苏神都觉得他的肚子快要和猪八戒差不多。

　　“平常和你说过运动运动，你天天坐着不动，突然运动能不抽筋吗。”苏神说完还是在教陈材热身，以便他“剧烈运动”做完后减少抽筋的风险。

　　“我说最近网吧出了一款新游戏，要不咱们回家前去试试？”

　　这个年代正好是网吧崛起的年代，因为电脑价格高昂，网费也不便宜，所以一般自己家里都是没有电脑这东西的。和后面的时代，人手一台完全没得比。苏神当年也对于这个很上头，可是这一世自己带着几十年记忆过来，目标清晰，不会再对这个有兴趣了。

　　嗯，你也可以说是……见惯了2020年之后的各种游戏，对于04年左右的游戏，真的提不起多少兴趣来。

　　看到苏神没啥兴趣，小胖墩惊讶道：“平常你不是一到这个时候最积极的吗？怎么转性了？”

　　“嗯，我答应了我爸妈不去网吧了。”苏神用了一个最合适的借口，在小胖墩诧异地眼光中，初二的体测开始。

　　男生还好点，女生基本上都是叫苦不迭，就算是到了2020年，“野蛮其体魄”，也是一个大事件，学生越来越宅着，宁愿天天上王者，刷视频也不愿意出门活动那怕是一步。

　　“小添，到你了。”杨勇强看着苏神道。

　　“好嘞。”早就热身完毕的苏神，和一起测试的几个男同学站在了煤渣跑到上。

　　根据国家学生体质健康标准，首先是50米跑。

　　这个项目初中二年级的标准是——

　　优秀：7.5~7.7秒。

　　良好：7.8~7.9秒。

　　及格线是9.9秒。

　　超过9.9秒男生不合格。

　　女生是超过10.8秒不合格。

　　苏神看着，深吸了一口气，这段时间适应身体已经适应了不少，不会再轻易出现身体跟不上脑子的事情。

　　“各就各位。”

　　“预备。”

　　“跑。”

　　因为只是体测所以没有发令枪，都是依靠口头喊，当然计数也是依靠的手记。

　　基本上不会出现不合格，因为你不合格老师通常也会起跑掐慢点或者终点掐快点，控制秒表，让你合格。

　　嘭——

　　苏神仿佛一根离弦之箭。

　　前程正好是自己的优势，这一段他的起跑顿时甩开了身边的同年级学生，好几个身位。然后越拉越大，整个人就像是高年级过来“维度碾压”。

　　宛如一道黑影，掠过了这短短50米的跑道。

　　“哇，他好快啊。”虽然也会引起一些女生的小惊讶，不过也就仅此而已。在初中大家可对于你能跑多快，没有多少兴趣。这个时候还是学霸更吃香。

　　好吧，未来学生时代也没差。

　　可杨勇强是吃惊的。

　　因为这五十米苏神居然……居然跑出了一个超过了6.4秒的成绩。

　　虽然这是手记，电记肯定要慢一些，但那也太可怕了。

　　你要知道在现在的《国家学生体质健康标准》，一个大四男学生最高分就是6.6秒。

　　而就杨勇强的肉眼判断，苏神这个测试恐怕还没有尽全力。

　　也就是说，现在苏神的成绩比一个发育完全的大四学生的顶级平均上限还要快得多。

　　“关系户”张谷还不太明白这个数字的意义是多少，只是觉得最近杨勇强为什么老是“目瞪狗呆”，难道是他“更年期”提前了吗。

　　结束了这个测试，进入了男生坐位体前屈，一测试，又差点把杨勇强的内心震惊掉。

　　居然，居然又是一个远超年龄段的数据。

　　甚至这方面的韧性数据都要超过女生了。

　　然后是测试立定跳远。

　　一般的体测画线都在2.8米左右，大四的标准满分也就是275CM，可苏神一上去，“嘭”的一脚蹬地，直接超过了画线一大截。这让杨勇强不能不加长了画线，这才看出来——

　　一下跳出了接近3.1米的成绩。

　　就算是手画的略微有些不准，那也绝对超过了3米。

　　这……

　　杨勇强之前只觉得苏神跑步很可能会很快，没想到只要是运动项目，他好像都挺全能。

　　一分钟仰卧起坐——大四满分级别。

　　一分钟引体向上——大四满分级别。

　　耐力跑——大四满分级别。

　　……

　　都测试完成，在一群累死累活的学生当中，杨勇强再怎么不是专业队的，也感觉到了什么。面前的这个孩子，他么的……绝对是个天才中的天才啊。

　　所有的测试都是超模满分。

　　除了矮点，你还要说什么别的么。

　　这次苏神更加注意身高的方面。他很清楚自己之前长不高很可能是蛋白和营养没有跟上，就算是普通的市级专业队，后来一些营养方面也没有二十年后那么发达。如果可以，苏神希望自己能稍微多长高一点，多一厘米，对于步幅都是有难以弥补的巨大好处。

　　但这方面就不是苏神可以自我掌控，上一世苏神只有172CM，如果这次可以长高到175CM甚至以上，那对于自己的极限突破，可能上限会直接提高。

　　所以，自己必须每天早睡早起，同时起码补足蛋白质。

　　以前这段时间都是随便吃吃，甚至是省钱不吃中午饭，出去和陈材一起上网玩游戏。

　　睡觉也睡得不够早。

　　这些他这一次……都要做到最好。

　　生理条件尽可能突破上一世的极限。

　　事实证明这是可行的，因为苏神自己就感觉到了，他已经比上一世体测的时候，高了差不多1CM。别看不多，其实已经让他很开心。

　　等这天放课，杨勇强叫住了苏神，对他提出了一些自己的新计划，苏神虽然表面上点头，可心里早就有了更加专业的计划项目。不过介于杨勇强对自己很好，也是自己的启蒙老师，人家也在尽可能帮助自己，就冲这个，自己都要认真听完。

　　或许他可以对于对手“没情商”，但是对于亲近的人他绝对不会这么做。

　　看到苏神耐心听完了自己的训练计划，他内心对于苏神的评价，又无形中高了几分。

　　因为这个年纪的学生，就没有几个能这么沉得下去心性。

　　光这一点，他就笃定，面前这个个子可能还不是很高的男孩，未来肯定有前途。

　　而且还不是那种一点半点的前途。

　　就是有时候学生天分太好了，可能老师都要为怎么教而凹突头发。

　　PS：来吧，喜欢就收藏吧，苏教授，等你来写论文。