44章 看，那就是全国第一天才（票票加更到~还请继续哦~不要停呐）

四天后。

　　突然下来了一个消息，苏神和周兵同时参加这次的粤省青少年锦标赛100米。

　　因为周涛的伤病让他无法继续出战2个项目，所以周涛退了一个，那么既然周涛退了，自然就是周兵补上。苏神看到周兵一副不敢相信，然后又大喜的样子，摇摇头，心中的想法却是——

　　果然还是哥哥啊。

　　不然真要受伤，还打什么比赛？200米也别参加了呗。

　　2天后，体校包车去了粤省的省会羊城，参加这次的粤省青少年锦标赛。

　　校长只有一个要求，那就是……

　　多拿奖牌。

　　别忘了，现在还是唯奖牌论的时代，校长这么说也是情理之中。

　　在车上苏神、周兵、陈娟坐在了一起，看到苏神又在看书，简直是把周兵“愁坏了”。

　　开口就是苏神你这样以后怕是要打光棍啊，哪个妹子会喜欢书呆子啊。

　　听我一句劝，放下手中卷。

　　这时候周兵还要拉一波援军，问陈娟，觉得苏神这样是是不是不讨人喜欢。

　　结果陈娟直接羞涩摇头：“我觉得很好，添哥这样挺好的。”

　　周兵：？？？

　　苏神瞟了陈娟一眼，也开口说了一句话：“你操我的心就免了吧，我早就有人了。”

　　“什么！！！”周兵大惊，这一嗓子差点让全车人都看向他们。

　　周兵缩了下一脑袋，和所有人说了一句不好意思，然后立刻扭头对着苏神问道：“你说你早就有，有人了？真的假的！你可不许蒙我，蒙我是小狗。”

　　苏神用发狗粮的眼神“睥睨”周兵这个单身狗：“骗你有什么好处，青梅竹马，很早就认识。”看了苏神起码半分钟，发现苏神没有说谎的迹象，周兵突然发出了一声哀叹：“你这样的都有青梅竹马？难怪我看你在体校一个妹子都不看，我还以为你是和尚，只吃素，不吃荤呢。”

　　“我的天啊，你也隐藏太深了，添，不对啊，我怎么从没见过呢？”周兵立刻追问，以为自己发现了苏神话里的破绽。苏神笑了笑，从书里面拿出了一张小寸照，在周兵眼前晃了晃，然后用“绝不是炫耀”的语气说道：“你以为我每次周末休息日，都不见了是干嘛去了？”

　　周兵看着照片，顿时口吐“C语言”，更加语气“哀怨”：“你居然是泡妞去了！你泡妞也不叫我？还是不是兄弟啊。”

　　“抱歉，我那是去约会，我从不泡妞。”说完苏神就带着一抹笑意，继续看书了。

　　周兵：……

　　但其实这话，也同时是说给一边陈娟听的。因为苏神发现陈娟对于自己可能有点那方面的好感，为了从萌芽状态就给扼杀了，他这才顺势说了出来。

　　不是说陈娟不好，只是这辈子……苏神不可能“心有旁骛”。

　　他心里就只有那个周周坐第一班车出来，只为了和自己见一面，然后一个人回去的小丫头。

　　除了她。

　　别的人在苏神看起来，都只有队友、同事、同学、朋友这一层关系。

　　反正异性里面，那是没有“妹子”这个属性了。

　　听到这里，陈娟果然一路上安静了不少，但这种事情，苏神是不会去做“暖男”的。

　　毕竟这事，越暖越难。

　　对于男女关系，可不能乱搞，要搞的话……

　　一定要抓住一个搞。

　　这就对咯。

　　都明白了不。

　　……

　　香山市到羊城到也不是特别远，只有2个小时左右就到了，对于精力旺盛的体校生来说，根本没有什么疲劳的感觉。大家感觉下去后还能好好浪一浪呢。

　　教练员都要去省局开一个小会，所以到这里后，今天是自由时间，但是晚饭之前必须回来参加点人。

　　谁要是不见了，立刻滚蛋回学校，后面的比赛不要参加。

　　大家都是一个教练下的队友，三五成群，组成小团体出去逛。那么周兵自然也是和苏神他们一起。

　　苏神开始是没有兴趣出去，逛街？感觉还不如在房间里面看书。

　　多看看文章，才是正道。

　　毕竟老本也有吃完的一天，那个时候，自己想要成为这方面真正的专家教授，而不是学了个狗屁，成了“砖家叫兽”。看到苏神不去，陈娟也肯定不会去。这让可能有“多动症”的周兵，差点哭了，幸亏这时候他的脑瓜子也不慢，立刻一转就说道：“添，你看看呐，咱们来一趟省城也不容易，这你还不给你的青梅竹马买点省城好东西？那你也太对不起人家了。”

　　这……

　　苏神一想也是。

　　比赛完后就马上要离开，那个时候也没有什么时间买礼物，难得来了一趟省城，不去给林燕芳卖点东西也说不过去。东西不在乎好坏贵贱，主要是心意，这个是最重要的。

　　当然他也知道林燕芳喜欢什么小物件，所以如果要买，也可以很快搞定，不会踩雷。

　　贵的东西现在买不起，但是去去省城的精品店，还是可以，问题不大，在自己的承受范围之内。稍微一想，苏神点头答应了下来，这让周兵顿时欢呼出来，拉着苏神立刻就往外走。

　　看起来，他也很少来省城的样子。

　　……

　　来到省城市中心。

　　这里自己上一世到是来过不少，但是现在这时代，还是头一回。

　　看到05年的羊城，真的和自己记忆中相差太大。这一样一对比你才会发现种花家这段时间的腾飞到底有多快。

　　三个人买了点小吃，就是到处逛逛，这期间周兵居然还想要去网吧上网，被苏神直接阻止。

　　这让周兵连连哀叹苏神真是一点都不懂“男人的浪漫”。

　　苏神是不懂么？

　　他是玩烂了好不好。

　　这个年代能玩的也就那些，而且电脑配置也都不高，实在是提不起兴趣。

　　上一世如果开个“王者峡谷”，那苏神还是很乐意参加放松一把。

　　是的，他还参加过明星表演赛呢，技术嘛，反正带自家老婆问题不大。

　　就是他的“王者名字”，有点让单身狗磨刀。

　　千万别去搜，免得人在家中坐，粮从天上来。

　　就在苏神给林燕芳挑了不少小东西时，突然周兵惊呼了一声，然后拍了拍身后的苏神，道：“添，添，你赶紧看，那个人……那个人不是国内U18以内，第一天才，赵昊焕吗？”

　　“他怎么都来了。”周兵倒吸冷气道：“他不会要参加这个比赛吧，那我们还玩个毛。”

　　苏神闻言看过去，那不是来自五邑市的赵昊焕又是谁。

　　这家伙可是现在全世界，记住，是全世界在04年U18跑得最快的几个人。

　　如果较真一点，只有一个J-Mee·塞缪尔斯的他强。

　　其余的人，这个时候，数据统计里面，就没有真的比他快。

　　博尔特？博尔特他丫的现在还没有进军100米呢，还在200米奋战。

　　14岁半就在全国中学生运动会狂砍10.35的超级成绩。

　　去年他16岁已经跑到了10.32的全国少年组纪录。

　　一度惊为天人。

　　不过这就是他的巅峰了，虽然快速陨落，比流星下滑的速度还要快。

　　可现在，所有U18以下的国内短跑运动员，没有人是不知道赵昊焕这个全国第一短跑天才。

　　他就是现在青少年组里面，无可争议的第一人。

　　乃至是世界上，都是U18最强的一列。

　　如果他的年龄是真实的话。

　　可苏神一眼就能看出来，这个所谓的“第一天才”，并不怎么开心。

　　国内现在网络还不发达，但是教练圈，只有那么大，有什么事情，大家也都相互清楚。

　　这也是宁德鲍为什么提起赵昊焕就是言而欲止，摇头叹气。

　　这也是为什么“国内田鞋”，并不承认这个成绩的原因，少年组纪录，也没有他的名字。

　　这或许是个天才，但巨大的压力，也把他压得不轻。

　　虽然后面都用“小时了了，大未必佳”来形容赵昊焕，甚至把他当成国内田径界的“伤仲永”。

　　但苏神其实有机会，还是愿意和他稍微接触一下。

　　毕竟上一世等他出来，赵昊焕都退役了。

　　“人家这就是第一天才的气质啊，这小忧郁，我怎么就学不来呢。”周兵显然也把赵昊焕当成自己的偶像。苏神看着赵昊焕消失的背影，道：“因为咱们没那么大压力，自然忧郁不起来。”

　　“小添，这要是和他对上，咱们还玩个屁，实力差距太大。”你要知道现在全国百米纪录才多少？扣掉陈佳全，其余的人最近四五十年都只有一个周维做到10.17秒。而很遗憾，周维却因为服用禁药而被禁赛好几年，这让他的成绩，也难免被打上了一个问号。

　　不然的话，他应该这段时间国内短跑的领头羊才对。

　　如果周维不作数，那最近40年最快的，也只有一个10.20+了。

　　所以，现在你应该知道，赵昊焕去年跑到了10.32是个什么概念。

　　如果他真的16岁，这个成绩已经是板上钉钉的下一代领军人物。

　　“就算是跑不过也没有关系，我们还年轻，就是来累积一下经验。正好和这些国内青年高手们过过招。”苏神甚至有些不自主地微微搓着手，看着赵昊焕消失的方向，道：

　　“最好能让我和他跑一次就好。”

　　“他？谁啊？”好一会儿，周兵才反应过来，张着嘴巴，不可置信道：“添，你不会是要和赵昊焕跑一把吧。”

　　苏神没有说话，他只是觉得赵昊焕的到来，让他觉得更有意思了。

　　上一世这段时间，苏神都还没有登上“历史舞台”呢。

　　这次倒还真是都赶上了。

　　都不会错过。

　　PS：感谢蓝月风舞大大的打赏~~~小紫感谢大佬了~~~赵浩焕，真人真事，并非杜撰，真正的国内曾经第一天才。

　　诸位看官老爷，咱们明儿继续约咧~