45章 粤省青少年锦标赛开始

到了羊城最大的体育馆。

　　这个体育馆是现在国内最好的几个馆子。

　　前年才刚刚投入使用，设施十分新颖，羊城又是国内比较有钱的省会，加上这次国家为了奥运上面也下了大价钱……自然比赛的馆子也选了一个比较好。

　　不然的话，一般也不会批这个给青少年锦标赛用。

　　使用次一等的会比较正常。

　　这个地方可是几年前办了“九运会”开了王飞演唱会的地方。大卫.科波菲尔也在这里举行过自己的大型魔术师个人秀。后面也是无数比赛演唱会大型表演的首选地之一。

　　设施可以说是眼下国内顶尖一线的场馆。

　　现在的人，学生时代就走出去的机会并不多，绝大部分都是一次来这里。所以对于羊城中心体育馆，都表示看起来十分的壮观。

　　光是一个项目占地24万平方米，建筑占地也高达17万平方米，这些数字，都足够吓得这些香山市的学生们暗暗咋舌。

　　周兵也是一路上到处发表着“啊哦哟”的感叹，倒是苏神早就见惯了，全程都显得很淡定。

　　“添，你怎么一点都不惊讶啊，这多壮观多好看啊。”

　　“是挺壮观挺好看啊。”

　　“那你……”周兵摇摇头，他真的觉得苏神有时候不像是一个16岁还不到的同龄男孩。

　　更像是他爸。

　　苏神：……

　　“听说这次是联合了香江，妈祖，宝岛三地的大搞，今年恐怕所有省级比赛都会这样。我们也许又会和那个易小强见面。”说到这里，还真是，进来的时候就看到了易小强，他是在香江代表队，队服上有明显的紫荆花标志。易小强看到苏神自然是记忆犹新，过来打招呼，而且他内心很惊讶……

　　记得这个珠三角邀请赛的最大黑马，年龄还没有到16吧？居然已经可以参加这种级别的比赛？

　　看起来……可能又有大幅度进步。不能轻敌。

　　“你这次也是100米和200米？”苏神随意问道。

　　“是的，你呢？也是？”易小强道。

　　“不，我可没有你这么厉害，我就是过来学习经验的，200米都没有从队内选拔赛冲出来。”苏神说完易小强点点头，毕竟……这才是对的嘛。你要是告诉我，你200米一下子从23.13秒就变成了可以参加200米的省级大赛实力，那真是要让易小强内心崩溃。

　　感觉自己白练了。

　　“伤病恢复的怎么样？”

　　“还行，差不多恢复了。”易小强道：“希望这次我们可以继续比一场。”

　　“那可就难说了。”苏神笑道：“我这次恐怕就是一轮游，能冲到半决赛，我就满意。”

　　“没事，你还年轻，今年粤省的省级大赛很多，我们会经常见面。”易小强听到苏神这么说，才算是内心松了一口气，还好这个家伙不是五邑那个赛亚人。不然易小强真的感觉打击太大。

　　大家熟悉了一下场馆，做好了身份检查工作，都领到出入证后，稍微跑了跑，教练们带着休息了一下。等待开幕式开始。

　　举行完了比赛的开幕仪式后，所有体校学生集体被领回去，今天必须早点休息，谁都不许熬夜，不然明天肯定会没有精神。

　　睡了一天，第二天都是早早起床进行基本的拉伸和活动，方便最佳状态进行比拼。

　　周兵这小子，居然有点没睡好。

　　不过一想到周兵也就是比自己多参加了几次水平不高的中小型邀请赛，这样的大赛还是第一次，倒也释然。想想自己，上一世第一次参加省赛时候，不也紧张的一晚上没怎么休息么。

　　比多了就会好。

　　也没有什么诀窍。

　　比赛时间有七天，倒是比较充裕，但比完了就会先被教练带着回去，倒是没有必要一定要留下来参加闭幕。女子比赛在前面，大家都在给陈娟来加油。

　　她倒是表现不错，率先拿下了一个半决赛名额，这也让宁德鲍这边的两个男生，感觉到不能输给娟妹子。

　　苏神和周兵的预赛在下午，两个人不在一个小组，因为人数很多，预赛就是有十几个组。苏神在第七组，周兵在第八组。两个人可以先看看其余人的实力。

　　第一组的种子选手是尹华隆，他是人称“西部第一飞毛腿”的强人，外号“铁牛”，身高170CM，算是和苏神一样的快步频小个子选手。尹华隆03年就打开了11秒，拿到了10.90的成绩，去年最好成绩是在天津卫拿下，10.49，已经是打破了10.50的门槛，进入了健将级领域。

　　现在据说已经可以跑到10.40左右。

　　这都是一边宁德鲍的资料分析，但苏神却很清楚……这个人，现在恐怕是已经具备了打开10.40的实力。因为记忆中尹华隆下个月就要在山城锦标赛里面砍下10.38的强势成绩。但这也就是他的极限，后面的提高极其有限。

　　而且现在这一批人，基本上都有改年龄的可能。

　　所以都出现了很早就退役的情况。

　　尹华隆在09年以后就没有怎么比过100米，2010年之后更是室内比赛都没有了，而这个时候他才23~24岁左右。讲实话，这种岁数就巅峰退役，如果不是伤病，实在是太诡异，就算是跑步巅峰不长，但也要远比什么体操之类高。现在国际上也是28岁左右。

　　这个岁数，太早，应该还是巅峰才对。

　　可他09年就已经下滑到了10.64，这也是他最后一次记录在国际田联上的有效百米成绩。

　　改年龄不对。

　　但这不是运动员的错。

　　别说田径，篮球足球眼下哪个不是这一套。

　　都是为了时代的遗留问题，他们也没有办法自己做主。

　　这直接导致的后果是，你都不知道谁改了或者谁没改。

　　你也不知道谁还有潜力，谁没有潜力了。

　　他作为这一组的种子选手，无疑是最快的，10.90就轻松晋级。

　　看尹华隆的状态，显然还有很多余力。

　　第二组是文勇毅为种子，他就比较有意思了，看他的脸显然不像是十几岁。虽然你也可以说他显老，类似于牧绅一那种。但后世有个BUG没法破除。

　　那就是……国际田联官网他的岁数一直是87年。

　　可是他的后世百科却是84年。到底哪个是真的，大家就仁者见仁智者见智了。

　　文勇毅去年进入的健将级，目前最快有效成绩是去年在静江的比赛，拿到了10.34，他目前应该要比上面“西部第一飞毛腿”尹华隆强一些。

　　他跑了一个10.85，也是小组第一晋级。

　　其余的人一般都在11秒以下。

　　大家千万不要有错觉，觉得11秒以内很容易，实际上就算是欧美的比赛，U18的水平，也基本上小组赛一半都跑不进11秒。只是我们一般都会从半决赛开始关注而已。

　　这时候，普通的低等级运动员，都已经陪跑完毕。

　　易小强在第四组拿了一个10.83进入第二轮，可以看出，他这一组实力是比较强的。

　　不然也不需要小组赛就跑这么快。

　　终于到了第六组。

　　突然大家的欢呼声就大了起来，因为要登场的是现在青少年组纪录保持者。

　　眼下国内第一短跑天才。

　　赵昊焕。

　　虽然他挥了挥手，可是同样，脸上没有什么笑容。

　　不过没关系，大家也不是来看他傻笑的，好好跑就行。

　　别说周兵一脸激动，就连苏神，也是正儿八经第一次看到赵昊焕跑。

　　以前他进来的时候，赵昊焕都退了，根本没有亲眼见过。

　　周兵看到苏神终于开始认真看着，心中暗想就算是苏神，也无法面对“第一天才”保持淡定了吧。

　　“嘭——————”

　　发令枪一响，苏神就眼瞳微微缩了起来。

　　“赵昊焕取得领先。”

　　“赵昊焕起跑很不错。”

　　“不愧是少年第一天才的实力，已经把人甩开了一大截。”

　　“漂亮！赵昊焕毫无疑问的以第一身份闯过了终点，成绩是10.66，目前小组赛最高！”

　　听着身边的周兵在大声为偶像欢呼，苏神却看着那个身影，慢慢皱起了眉来。

　　因为他发现了一个问题。

　　这个国内第一天才，正在……喘。

　　还不是普通的喘，好像喘得还挺厉害。

　　那就说明一点，这次跑，他并没有和前面几个小组种子一样，保存太多的实力。

　　苏神再仔细回忆了一下，好像今年，就是赵昊焕滑下神坛的一年。

　　从今年开始，他再也跑不出健将级的实力了。

　　所谓的第一天才，就要在05年彻底陨落。

　　PS：求票票，求票票咧~~~