46章 战术性晋级（第一更~）

轮到男子100米预赛第七组了。

　　上场前，宁德鲍给他交代了一声，苏神一愣，看到宁德鲍脸上的坏笑，还是点点头。

　　宁德鲍的这句话是，不需要去争取第一，能进入半决赛就行。

　　这样还有进入决赛的可能。

　　不然苏神想要半决赛突围，难度很大，事实上周兵也几乎没有机会。可来之前，宁德鲍好好思考了一套战术，也许可以让苏神这边创造奇迹。

　　苏神笑了笑，点头答应。

　　上了跑道，位置并不好，在外面第八道，可苏神并没有什么好紧张的，因为这一组的种子选手是一个“五星莲花”的队标，来自妈祖，叫做白小浩。但他分在了第一道，目前最快成绩也就是10.70+。算是比较弱的一个种子。

　　而且这一组，也算是比较弱的一组。只要压住第四道还比较强的平头小哥，就足够进入半决赛。

　　别说。

　　相比什么邀请赛，这种比赛来看的观众也多了不少。

　　虽然大部分是学校啊、机关啊、政府组织，但也有一些本地居民过来看一看，凑凑热闹。

　　这就显得整个体育馆的声势，还是比较壮。

　　虽然一半人都没有坐满，可加油声还是比邀请赛强多了。

　　灯光和现场解说，也都配置了上去。

　　第一次来参加的恐怕会不适应，可是对于苏神来说，这种场面算什么。

　　只是自顾自调整好了脚下的起跑器，接着慢慢地活动着身体。

　　宁德鲍看到这里，连连点头，苏神这个不怯场的优点真的太好了，不然很多运动员平常训练成绩明明还不错，就是一跑就不行，正式比赛就紧张。

　　苏神身上，看起来自己是完全不用担心这个事情。

　　真是省心一号好弟子。

　　“你们都要向苏神学习，看看人家，在场上气定神闲，这样才可以保证不发挥失常。”宁德鲍说完，比赛场地就响起了准备声。

　　“各就各位。”

　　“预备。”

　　“嘭——————”

　　苏神跑了出去，但是开局并没有太猛，周兵看得一呆，喃喃道：“不会啊，添，怎么这个起跑慢了呢？”这话要是别人听过去，怕是要打他，毕竟就这，已经是所有人的第一。但显然和周兵印象中的苏神，感觉不太一样。

　　“不会是和我一样没睡好，中饭没吃饱吧。”

　　“别瞎说。这是我的战术。”宁德鲍没有多说，眼睛盯着，生怕苏神玩脱了。

　　这里隐藏苏神的超级起跑，是有意为之，就是为了半决赛突然发力，搅一个天翻地覆。

　　但如果小组赛没有跑好，也容易被刷掉。

　　这就是一个取舍问题。

　　求稳，还是求突破，这个话刚刚宁德鲍征求了苏神的意见，后者的回答，自然是肯定。

　　自己现在才不到16岁，求什么稳？

　　就一个字——冲！

　　这一组的种子选手，显然没有想到这个不起眼的少年，可以一开始就跑这么快。为了不输，白小浩加快了速度。这是绝对实力的差距，苏神没有什么办法去比，加上为了保留“起跑爆发技”，他的前程并没有负荷拉满，这就导致他没有建立多大的前程优势。

　　白小浩硬实力要比他强，很快完成了追赶，可没有赶过去多久，又被那个最边上一道的人，杀出来顶住。白小浩惊讶苏神的实力，自己马上都要18了，居然连一个16岁还不到的小鬼还超不过去？

　　这种事情可不多见。

　　现在不是全面网络社会，苏神也只是拿了一个中小型邀请赛的冠军，没什么名气。

　　讲道理。

　　这些能站上台的人，谁不是自己各种邀请赛和地方比赛，拿奖拿到手软？

　　苏神这个邀请赛的第一，其实也就这样。

　　并不会让他们多看一眼。

　　白小浩立刻把负荷提升，即便是预赛，他也并不想要输给苏神。

　　在大概75米的时候，他开始真正完成对于苏神的反超，到了最后领先了一个身位，冲过了终点。一看成绩，10.79，预赛就拼到了自己的极限区域段，这是白小浩之前没有想到的事情。苏神的出现，给了他很大的压力，他为了保住第一，预赛跑得太狠。

　　幸亏这是一天一枪的制度，并不用太担心体能问题。

　　苏神一看成绩，10.86，第二名进入了半决赛。

　　剩下的第三名这一组只有10.94，其余的，都没有超过11秒。

　　苏神跑完后，下来也没有怎么喘气，因为他并没有拼得很厉害，这也更加让宁德鲍相信……

　　苏神肯定拥有打开10.85的实力！

　　上次队内选拔赛因为周涛提前出局，少了强敌刺激，直到最后苏神也没有采取压线技术，就那样都跑到了10.85。今天一看，更加笃定。

　　自己让他保留了一个绝招，肯定会影响成绩，就这……

　　都跑出了10.86。

　　看起来这个科学理论的训练，真的不一样，这么提高，加上周兵，加上陈娟的进步，宁德鲍已是彻底相信了苏神的话。

　　大人，时代不同了啊。

　　苏神那篇反驳文章，她现在还记得标题，可能，时代真的变了吧。

　　如果走慢点，恐怕一大批所谓的“老教练”“老指导”，都要在这次“科学巨浪”中，连个尸骨都留不下来。宁德鲍“头一回”真真切切感受到了……

　　嗯，自己的运气不错。

　　……

　　“对了，教练”

　　“那个第8道的小子是谁？实力蛮强的。”下来休息的白小浩，喘着气立刻问自家教练。

　　这一把比他想象中艰难了不少，必须问问。

　　“我看看呐，叫做苏神，香山市体校的学生，目前……还不到16岁。第一次参加邀请赛就赢了香江的……易小强？”教练说这话的时候，自己也看呆了，似乎完全没有想到还有这种事情。在网络不发达的年代，很多东西都是纸质资料，的确找起来很不方便。

　　“易小强？他赢过易小强？”白小浩讲道理和易小强是一个级别的，听说苏神赢过易小强，他有点吃惊。幸亏这个时候教练缓了一口气，补道：“不过只有11多，那是一场大逆风，成绩也不算特别快。可能是易小强还没有从伤病恢复吧。”

　　这个教练显然也没有对苏神做什么功课，都是临时硬补的课程。

　　不过这是正常的事情。

　　现在苏神还小，没有什么出色战绩傍身，同时又是无名之辈，参加比赛的人，这么多……

　　作为主教练，怎么可能一个一个针对和分析？

　　你看看宁德鲍，不也是这样么。

　　怎么可能都给你弄一遍，那还不要累死去。都是挑重点，选择名气比较大的运动员来重点备战。不然的话，别说这一会儿，光是预赛怕是就要分析个几天几天。备战更是备不过来。

　　甚至可能……

　　几天几夜都还分析不完。

　　所以类似于这种没有名气的人，最容易成为黑马。

　　“上次才11秒多？”白小浩有点愣，刚刚人家可是跑了10.86，这进步有点快啊。

　　“也有可能是修改了年龄。”他的主教练道：“毕竟我们都知道这是里面的老手艺了。”

　　“你看他的身材，就不像是一个16岁不到的小孩啊。那胳膊比你还粗一大圈吧。”听到这里白小浩点点头，算是也认同了这个说法。

　　……

　　苏神下来，看到宁德鲍后就笑道：“教练，我这个战术执行力还不错吧。”

　　“不错不错。这样半决赛如果分得好，不是没有机会进去决赛。”宁德鲍看到苏神顺利完成任务，心情自然比漂亮国还要漂亮：“好了，我们去给周兵加油吧，那小子站在旁边我都可以感觉到他的紧张呢。”

　　“比多了就好了。刚开始哪有不紧张的。”苏神说完这话，宁德鲍就在内心暗暗腹诽——

　　我看你就不紧张。

　　周兵这一波也不知道是不是没有发挥好，还是真的太紧张了，竟然全程竟然就跑了一个11秒。排在所有人里面第五位。

　　讲道理。

　　他现在跑11秒实在是太慢了点，而且对于他们这种没有什么进入决赛的人来说，每一枪那都是要拼全力。

　　这样的成绩，自然是难以让宁德鲍满意，下来就是一顿被骂得“狗血喷头”。

　　宁德鲍训他倒不是因为他没有进入半决赛，而是因为周兵根本没有发挥出自己的水平，这样输了，叫做输得冤枉，输得一点都不痛快。如果完全发挥了，输掉了，也没什么。

　　周兵也知道宁德鲍说得没错，但听到宁德鲍用苏神做例子，他还是忍不住吐槽——

　　添没有紧张神经的啊，我怎么和他比啊？

　　我就算是给他放到全国比赛，他都不一定会紧张。

　　这个，嗯，还真没错。

　　全国级别的比赛，乃至是亚洲的比赛，苏神都是比较淡定的，不会有太多情绪波动。

　　仅仅第一天，整个体校就有一大波人被淘汰出局，进入后面一半都没有剩下。

　　而宁德鲍看到苏神的半决赛分组情况后，一下子高兴的心情，全都没有了。

　　PS：第一更~~~~~来投票票了咧~~~~~~~

　　苏神等你们加油啊~~~(*^▽^*)~~~

　　至于口令问题，有书友提供了《义务教育标准实验教师用书》的内容截图，证明在08年之前教科书上就是写的这个口令和小紫印象中正好相符。那么我们就从08年开始改，符合历史，也符合时代性。至于详细内容，可以去看第二章和第四章的本章说哦，琴兄的截图就在那里，大家可以自行查阅。