47章 半决赛当成决赛跑？这我熟啊（大章到~）

半决赛苏神居然和赵昊焕分在了一组？

　　这可真是天大的晴天霹雳。

　　虽然大家对于赵昊焕的事情，闭口不提，可对于他的实力，还是没有怀疑过。起码目前为止，青少年组的全国纪录，就是他。10.32，还没有哪个少年人逼近过。

　　这也太惨了。

　　不单单如此，还有一个来自宝岛的王庆，他也是实力比较不错，可以跑进去10.65以内，被看做是宝岛队的超级新星。不仅如此，就连来自三水的梁佳宏，也位列其中。

　　粤省的短跑名将很多，梁佳宏绝对是里面眼下最闪的一颗。03年底就被招入省队，04年就已经跑出了10.70的成绩，今年又在一个月前就在香山市跑出了10.68的好成绩。眼下他是粤省的绝对新星，称为“三水骄傲”“三水飞人”。

　　他也是原本国内06年背景世青赛的主力。

　　身高目前接近184，虽然还瘦了点，却已经是希望之星。

　　这么一来，苏神简直是腹背受敌，局势十分不妙，晋级的希望一下子就小了很多。

　　周兵既然已经被淘汰，反倒是一身轻松，开始在一旁出谋划策，当“狗头军师”。

　　直到宁德鲍嫌弃他烦人，要给他赶出去，他才消停了一会。

　　“赵昊焕就算了，先放弃，我们想一想怎么拼掉其余几个。”宁德鲍扶着额头道：“小添你在第三道，旁边第二道是宝岛的王庆，第四道是梁佳宏，第六道是赵昊焕，这一组实力最强，有可能还要比递小q的情况。但最好不要把希望寄托在递小q上，那样不保险。”

　　“小添你现在要做的就是，尽可能在起跑带乱你身边的人，远了没有办法，挨着的，想办法给他们一下，他们一乱，你的机会就来了。”宁德鲍道：“现在看起来，既然分组情况不好，那么就只能是把半决赛当成决赛跑了。”

　　“半决赛绝对不要留力，一口气全力爆发，把它当成决赛拼。”

　　半决赛当成决赛跑啊。

　　这个我熟啊，教练。

　　半决赛日，陈娟刚刚比完，她居然在200米、400米、800米……全都杀入了决赛圈。

　　这给宁德鲍开心地直点头，周兵更是一句话都不敢说，就感觉自己太丢人，年纪是最大的，居然淘汰也是最快的，太扎心。

　　看起来剩下的时间，他都只能作为啦啦队，帮忙在一边递毛巾递水，卖嗓子了。

　　这是苏神第一次面对赵昊焕，这也是半决赛第一组，苏神看着这个“国内第一天才”，友好打了一声招呼。赵昊焕一愣，似乎没有想到会有人和他主动打招呼，呆了呆后，也点点头，回应了苏神。

　　是个内向的性格。

　　苏神判断到，这样的性格如果没有引导好，很容易被各种压力压垮。

　　赵昊焕，身高185CM，号称是U18时代，后程第一人，拥有超级强大的后程能力。但是他太瘦了，包括他的包着的一些关节部位，一看就知道，有不少伤势。

　　教练员水平不高，伤病处理不及时。

　　这是苏神的第二眼判断。

　　至于宝岛的王庆，整个就是一二百五，秉承着21世纪初宝岛人的“四小龙”骄傲，比香江人还要看不起内地，这种骄傲起码要到2010年才会慢慢瓦解。这年头到处也都是港台的偶像剧和偶像歌曲，他们天生就带了一丝优越。

　　相比香江已经回归，他们这年头真的是……

　　欠打的很。

　　“那边第六道就是你们内地第一天才吧，我看也不怎么样。”王庆在宝岛内地跑出了不错的成绩，这让他有点飘。可事实上，宝岛那边有点类似曰本，到处都是大风加持，所以一出了国门，立刻变得比赛成绩，一落千丈。但他们自己还不自知。

　　苏神压根懒得理他，自己弄着自己的起跑器，活动着自己的身体。

　　看到这个小孩居然都不理自己，王庆有点不爽，张嘴就道：“你看你这样，你肯定也改了年龄对吧，你们就喜欢这样，一点都没有品。”苏神还是不理会他，一步一步坐着自己的准备工作。

　　这么狂？

　　“喂，我和你说话呢！你没听见啊。”王庆身高也不高，大概174左右，比苏神还要矮点。宝岛那边身高其实也不高，后来的那些跑步小将身高也都能看出大概。所以，苏神难得占据了一个身高优势，活动着髋关节，说了第一句话：“我听见了啊。”

　　“那你为什么不理我！”王庆道。

　　“我不想啊。”苏神回答耿直干脆，给王庆噎得差点没有呛到。

　　“我看你是……”王庆还没有说完，苏神就亮出了自己的大膀子道：“看我什么？你个小鸡仔，没有二两肉，不是营养不良吧？”

　　“没事，比完我给你送几个茶叶蛋和涪陵榨菜带回去补补身体。”

　　王庆想说什么，可看到苏神的大膀子，顿时气势弱了，只能脸色难看道：“大陆仔，果然是不知道什么叫做礼貌，礼仪之邦的面子都被你们丢尽了。”

　　苏神：？？？

　　不是你主动挑事么？怎么变成我没有礼貌了？你这样，就有礼貌了？

　　“同学，孔子说过以直报怨，你这么对我，我要是给你脸了不才是愧对老祖宗的教诲么？”

　　“怎么，没读过书？那改天我送几本论语给你，保准你读了就能提高自己气质好几个档次。”

　　王庆简直是没有见过这么能话术压制的运动员，就他这点微末道行，和苏神这种看了几十年未来段子的老手一比，自然什么都不是。随便几个，都可以喷的他只能骂国骂，吐不出几个象牙。

　　“行，我到要看看你的实力是不是有你的嘴皮子厉害。”王庆嘴巴斗不过苏神，只能摆出实力压制的态度，在他想来，一个无名小卒，就是过来走过场，不可能是自己对手。这么一说，对方肯定就没话说了，只能乖乖闭嘴。

　　哪知道苏神抬嘴就是一句——

　　“行啊，那我也给你一个忠告。”

　　“千万不要和我拼前程，你会死的很惨。”

　　这话一出，王庆立刻大笑道：“就你？那我偏要和你试试，让你心服口服。”

　　傻蛋一个。

　　苏神直接把这个王庆套路了进来，这样就可以先搞定一个。

　　梁佳宏在旁边听到苏神说得这个嚣张的宝岛队员哑口无言，暴跳如雷，心里暗爽。可他不是那种会说话的，只能在一边暗暗给苏神加油。等苏神和王庆对话结束，他才插了一句：“干得好兄弟，让他们优越。”

　　“还行。”苏神对于梁佳宏态度就好多了，梁佳宏这时出于好奇问了一句：“你刚刚告诉他的忠告是真是假啊。”

　　“真的。”苏神好心道：“你可不要和他一样，我的前程起来了，六亲不认。”

　　梁佳宏一凛，但到底是少年人，虽然对于苏神怒喷王庆很爽，可对于比赛，他也不愿意认怂。到底现在年轻一派，他是粤省的领头羊之一，03年就加入了省队，怎么可能是一般人。

　　事实上除了第六道的赵昊焕，他不觉得自己比任何天才要差。

　　同龄人里面，也是基本上没有对手。

　　苏神哪知道，自己这么好心一句话，却让梁佳宏也上了勾。

　　他要知道，肯定会哭笑不得。

　　到底还是低估了少年人的意气啊。

　　……

　　“各就各位。”

　　所有人都采取蹲踞式下沉，等待后续口令。

　　“预备。”

　　苏神慢慢抬起了臀部，双手手指微微用力，形成拱状，做好起跑前的弹性支撑。

　　不管从哪个角度看，苏神这个动作，都是八个人里面最好看的一个。

　　嘭————————

　　“比赛开始。”

　　“我们可以看到……”原本现场解说是准备下意识就说赵昊焕跑在第一的，结果话到嘴巴，说不下去。因为一马当先的不是他认识的任何人，而是第三道。临时找名字肯定来不及了，只能很快就接着说：“第三道跑在最前面，建立了一个优势，很快，很快，优势扩大了。”

　　是的，优势扩大了，苏神的第一步爆发，第一次在省级大赛里面展现出来。

　　没有一个人想得到。

　　这居然是一个还未满16岁的小鬼，可以跑出来的速度。因为除了苏神，这一组这里最小的一个，都已经接近17岁。甚至还有修改年龄，已经过了U18年龄限制的存在。

　　砰、砰、砰、砰、砰。

　　仅仅五六步，苏神直接甩开了所有人一个身位，这爆发把盯着他的梁佳宏和王庆，直接节奏带了上去。而你要跟着苏神前程加速，你只有一个下场，整个节奏越来越快，最后超过负荷，全盘垮掉。

　　王庆和梁佳宏不服输，觉得起跑快也没有什么，他们有机会！

　　有什么机会？

　　苏神刚刚告诉他们的可不是起跑，而是——前程。

　　整个前程，你如果就是要盯着宿舍你和苏神较劲，你总有受不了的时候。

　　王庆首先脚下出现了问题，他追得太紧，完全没有发现自己的节奏已经散了，一个不稳，整个人居然朝着左边一倒，然后发出了杀猪般的惨嚎。

　　慢镜头显示答案。

　　他落地没有踩稳，扭到了脚踝，别说半决赛，后面的200米也不用参加了。

　　更搞笑的是，他的摔倒还把第一道的运动员，同时压倒在地。

　　好家伙，一口气就出局两个。

　　周兵在一边越看越心惊，没想到到了省级大赛，苏神的这个“节奏带师”还是这么猛，一点没有因为比赛档次提升了，“前程技能”就开始失效化。

　　不会到了国家级大赛，特么的也还是可以发挥这个技能包吧？

　　想到这里，周兵觉得也太不可能了，那得前程多猛才行啊。

　　只剩六个跑道还有人。

　　1道和2道都提前出局。

　　梁佳宏没有管别人，他的实力比王庆要强，稳住了步子，这个时候如果他快速调整，进入自己的节奏，也不是不行，就可以在后面发挥硬实力，把苏神反超。可是年轻人嘛，都不服输，都觉得自己可以。

　　那就，继续发力和苏神拼前程。

　　砰、砰、砰、砰、砰。

　　梁佳宏到30米左右才发现，自己的节奏已经完全被带了起来，而这个节奏被带的太快，他现在的身体根本没有驾驭这个节奏的经验。那么，只能是身体越跑越散。

　　梁佳宏这个时候再想要调整，已经是迟了，整个人步子踉跄了一下，虽然没有和王庆一样摔倒，但百米飞人大战，你别说踉跄一下，你稍微节奏乱了点都不行。

　　踉跄的瞬间，就被所有人都超了过去。

　　再想要二次加速，已经是迟了，多了一个重新加速过程，已经是败局定下。

　　他现在最快实力也就10.68，平常多半是在10.70+，这个时候还想要赶上去，起码你也要有国家健将级的实力才有可能。

　　“看到了吧，教练，就是这个。”易小强带着教练和香江的队员在一边看着，张嘴道。

　　“超级前程，以后不要和他拼这个。”教练员看到这里快速说道。

　　王庆实在是太蠢，居然和他拼前程，不过看在王庆不知情的份上，也就算了，自己不也吃过亏么。但如果易小强知道苏神提前打了招呼，可王庆就是死乞白赖要往里面跳，那肯定会觉得王庆不止蠢……还呆。

　　这一下，整个跑道上就只剩下了5个人。

　　宁德鲍在一边不禁握拳，心中喊道：成功了。

　　少了那两个，其余的人除了赵昊焕，苏神都不会在硬实力上要差。

　　剩下的能不能进去，全看苏神自己。

　　苏神在第六秒，再次爆发出了高速度，这个加速度的丝滑和突然，让所有人没想到，一口气就冲到了暂时的第一位。

　　苏神稳住呼吸，全力维持高速区。

　　“第三道选手到了第一位！他是谁？赵昊焕在追。”

　　“差距缩小了，后程是赵昊焕的领域。”

　　“还在缩小。”

　　“还在缩小。”

　　“赵昊焕反超！”

　　看着赵昊焕冲过了终点，现场解说员大声说道：“不愧是第一天才，果然是厉害，U18之下无解。”

　　没办法，赵昊焕就算是现在实力下滑了，可也还有10.50+的实力，这种实力面前，如果不能影响到他起跑，基本上没有赢的可能。甚至就算是影响到了，因为硬实力相差还是比较大，还是有很大可能被反杀。

　　苏神这一波跑到了10.80，距离打破10.80，看起来也只是时间问题。

　　这也刷新了他的个人新PB。

　　赵昊焕果然是好帮手，最后因为赵昊焕速度很快，苏神也爆发出了潜力，全力对拼。

　　这种时候，最容易打破自己的PB。

　　要不怎么需要多参加高水平比赛呢，高水平比赛才是对于自己提高最好的途经。

　　天天和臭棋篓子下棋，只能让自己也越下越臭！

　　尤其是对于苏神这种比赛型来说，更是需要大量实战来打磨，帮助自己把训练的累积彻底转化成为实际战斗力。

　　赵昊焕跑到了10.65，后程超级速度，的确是追不上，步幅类型的天赋。

　　可赵昊焕的喘气和消耗感，显然不应该是一个10.32的人应该出现的。

　　这一切都在说明，这个超级天才，已经到了苦苦支撑的时候。

　　他现在最多只有10.55左右的实力。下滑了大概四五个档次。

　　如果他还是10.32的状态，就算是半决赛放，也可以轻松秒掉苏神大概2~3个身位。

　　所以赵昊焕的下滑已经是到了极限，他只是在强撑。

　　甚至他是为了维持住这个“第一天才”的身份，才在身体状况不佳的情况下，拼命起跑。

　　没有人关心他到底怎么样了，就和后面很长一段时间没有人关心刘祥。

　　只要输了，现在就是“墙倒众人推”。

　　就在赵昊焕用手撑着膝盖，微微喘息的时候，一个声音飘了过去，道：

　　“不要太勉强自己，你的身体已经出现了很多问题。强撑不是什么好事。”

　　赵昊焕惊讶地一扭头，看到是这个刚刚和自己打招呼的少年，不知道为何，苏神好像一时间在他的眼睛里面看到了一些雾气。

　　不过也就是转瞬即逝，内向的赵昊焕点点头，和苏神握了握手：“你也很棒。”

　　然后就拖着疲惫的身体，离开了赛道。

　　苏神眼睛看着他的背影，一时间不知道他到底在想些什么。

　　“哦，对了，我应该去宝岛队那边，进行一下人道主义问候啊，怎么把这茬忘了。”

　　想到这里，苏神已经准备去外面多买几个茶叶蛋，晚上放到宝岛队门口。

　　彻底发挥发挥“人道主义精神”。

　　PS：剧情慢慢展开咯，一个接近5k的大章送上，希望可以换点大家伙的票票啦啦啦~~~