4章 越级挑战

暑假回家。

　　苏神和杨勇强说好了，每天都坚持去学校训练，虽然远了点，但没有关系。正好当成慢跑热身，过去就可以拉开筋骨开干。

　　看到这个小子这么有干劲，杨勇强也拿出了热情，开始给苏神做自己能力范围之内的训练。

　　用杨勇强的话来说，只要好好训练，他保证11月份的香山市市级比赛，苏神可以拿奖牌。

　　这个……苏神当然自己也知道，他上一世就是第一。

　　但这次，他的目标就从来不在这个比赛上。

　　说出来怕吓到杨勇强，他的所有准备都是为了最终极大赛和舞台。这个市级比赛只是方便自己尽快进入专业的体校训练而已。

　　就是个跳板。

　　回到家，这么久没有看见，父母都很高兴，自己家的父母是正儿八经“面朝黄土背朝天”的农民，家庭环境很淳朴。

　　没城市里那么多弯弯道道。

　　“小添，你怎么黑了这么多？是在学校没休息好么？”苏母是从母亲的视角看问题，最先就看到了苏神的“不好变化”。

　　“你瞧你说的，孩子不是还长高了么，十几岁的年纪多跑跑晒晒太阳没什么。吃点阳光就和地里的稻子一样，还能长个哩。”苏父看样子也是为了苏神回来，今天特意早点从地里回来。

　　虽然这种“特殊关照”，一般不超过三天，然后自己就会变成“狗不理”。

　　可再次看到父母年轻的样子，苏神还是忍不住有些内心激动。

　　强压住悸动，苏神和父母好好的说了说话，汇报了一下在学校的近况，然后……居然主动开始帮助父母干活起来。

　　这给苏父苏母看在眼里，有些惊讶，但很快又眼里满是欣慰，直说“长大了”“长大了”。

　　暑假第二天，在镇里读高中的几个堂哥都回来了，他们看到苏神长高了，又开始提议曾经的“娱乐活动”。

　　空地赛跑。

　　这个项目是苏神少年时和堂哥们最经常做的活动，这个年代农村可以玩的东西很少，这种看起来比较原始简陋的项目，是当时很多男孩子的首选之一。如果是以前，苏神肯定会比较感兴趣，可现在……

　　他却没有了那么多想法。

　　而且他还要留着体能去学校训练呢，这里没必要浪费。

　　仿佛看出了苏神的“兴趣缺缺”，几个堂哥有人起哄，说是苏神害怕了，不敢和他们比了。

　　少年时候好像真的无法抗拒这种“挑衅”，可苏神是活出了第二世，他倒是对于这种“激将法”无动于衷。

　　嗯？

　　几个堂哥感觉苏神似乎有了变化，但是又说不准是哪里，有个堂哥就挑头道：“小添，听说你也加入了你们学校的田径队，凑巧我们几个也都是高级中学校田径队的。都训练过，不比试多没意思，也就玩玩，你输了我们也不会嘲笑你。”

　　不会嘲笑才有鬼。

　　苏神才不信这一套，但他又想起了几个堂哥的确都在镇里的高级中学田径队，那么，转念一想，看看自己和高中生田径队的是不是已经没有差距了，也可以。

　　“那我们就试试吧。不过先说好，谁输了谁买冰。”苏神的气定神闲让几个堂哥有点内心小不爽，毕竟他们比苏神都要大，被比自己小的这么对待，他们感觉……必须要好好“教训教训”这个小堂弟才行。

　　让他知道为什么自己是堂哥，他是堂弟。

　　来到以前经常跑的空地，把标志物放好，四个人站成了一排，就要开始比试。

　　“哎哟，小添，你这个动作挺标准啊，学得倒是像模像样。”看到苏神的起跑姿势，几个堂哥微微有些惊讶，但没有多想，以为只是苏神模仿能力比较强。毕竟跑步还是要跑的，跑前的姿势再好看也没有什么用。

　　这几个堂哥应该都可以打开12秒或者在12秒之间。

　　根据现在的《田径运动员技术等级标准》，只需要手记12.4秒就可以成为国家三级运动员。

　　11.5秒就是二级。

　　也不知道这几个堂哥，有没有人达到这个水平。

　　深呼吸，由一个实力最强的站出来发令——

　　“各就各位。”

　　“预备。”

　　“跑！”

　　砰——

　　只是前几步，几个堂哥就顿时收起了嘻嘻哈哈的状态，因为经常训练的他们，一下子就感觉出来了——这个堂弟，很快。

　　调整呼吸，强力后蹬，继续加速。

　　只是一眨眼，就已经看到苏神领先了一个身位。

　　几个堂哥刚开始还不甘心，觉得丢面子想要继续追赶，可马上……他们就没有不甘心了。

　　因为。

　　绝望了。

　　一个身位的领先，这只是开始，后面变成了两个甚至三个身位。

　　一直到跑过终点，几个人都没有摸到苏神的屁股。

　　这……

　　几个堂哥傻了，虽然有些下不来台，可再比也没必要。因为刚刚的差距已经很清楚，再给他们十次机会也追不上。

　　“小添，你……怎么这么快了？你这都二级运动员水平了吧？”

　　“我记得你还差一个多月才15岁吧。你这天赋……不得不佩服。”

　　“15岁左右你就可以跑到二级运动员水平？你真不让我们普通人活吗？以后不比了。”

　　“是啊，不比了不比了。”

　　虽然嘴里说的轻松，可看得出来，被15岁不到的苏神这么领先，对于几个人的打击都是比较大的。可他们不知道，苏神上一世再过几个月，就已经是拿到了11.72秒的成绩，手记的话，应该已经到了11.5秒以内。绝对是稳稳的二级运动员水平。

　　………………

　　“小添，你进步很快嘛，我来和你比。”只见一个年纪最大的堂哥，叫做苏云，脱下了衣服，露出了漂亮的腱子肉。这个堂哥他还是知道的，已经在准备拿下二级运动员的认证了。是这些堂哥里面最强的一个，目前准备升入高三。

　　“苏云下场了，你可不要输了啊，给我们挣点面子。”看到最强的苏云下场，其余的堂哥，也来了劲，想要看看这场苏神怎么办。

　　这可是正儿八经的准二级运动员，难道苏神还能比他更快么。

　　甚至依靠这个，未来苏云大学考个不错的都是大有可能，一个小了几岁的初中生……

　　这要是有人看好就怪了。

　　“来吧，小添，拿出你的全力吧。”苏神在总觉得，这个苏云的这句话，像是以前自己看到游戏里面反派小BOSS经常会说的。

　　“各就各位。”

　　“预备。”

　　“跑！”

　　啪、啪、啪、啪、啪。

　　两个人的起跑都反应很快，但看得细微还是能看出来，是苏神更快一点。身体前倾的幅度也更加强劲。

　　这让苏云也有些惊讶，这还是不到15岁？

　　但自己也是正儿八经的准二级运动员，这怎么能输呢，他的身高比较高，达到了177CM，这在这边已经算是大高个了。现在苏神才一米六几呢，后程加速，是自己的优势。

　　在旁边看着的几个堂哥，因为也是田径队的成员，倒也能看出点门道，不是外行光看热闹。

　　“苏云的前程，好像是输了点啊，这小子……”

　　“没关系苏云步幅大，后面肯定可以轻松反超。”

　　“不对啊，这小子步幅没有那么大，为什么还没有被苏云甩开？”

　　这是因为……苏神这一世很清楚自己的优势在什么地方，那就是自己超人一等的步伐频率。所以一开始他就走了这个路线，你步幅大，那我就步频比你快。

　　啪、啪、啪、啪、啪。

　　两个人已经冲过了中段，这时候苏云的最大速度已经提前出现了。这也是很正常的，在普通的学生军里面，一般30M+就是他们速度的顶点，后面最多是维持尽量减少衰落。

　　可苏神的最大速度，却明显要比苏云更晚出现！

　　苏云有点着急了，立刻加大了步伐，利用自己的步幅，全力拼杀。

　　他绝对没有想到，自己一个准二级运动员，会和苏神杀到这个地步。

　　这还是一个初中生啊？自己要输，也不能输在今天。

　　看到这种天才。

　　未来他已经没有盼头。

　　但是今天，他还不想输。

　　到了最后关头。

　　明明就是一个小乡村的兄弟随意比试，却愣是让这给两个人演出了紧张的气氛。

　　“两个人看不出明显的优势，都看好不能出错。”

　　“最后一段了。谁会赢？”

　　是的，谁会赢？在这场比赛开始之前，恐怕他们都有答案，但是现在……

　　他们都失去了答案。

　　果然自己现在还是身体机能不够，训练时间也太短，碰到了一个真正的准二级运动员，就打得很艰难。而且没有助跑器，他的前程优势也不太能完全发挥出来。

　　不过，他还是有机会取胜的。

　　那就是他的压线技术，要比苏云更好。

　　最后一刹那，凭借一个完美的压线，众人都看得很清楚，是苏神赢了一头。

　　呼——

　　两个人跑了一段才减速下来，苏云开口就问道：“谁赢了？”

　　当问出这句话的你就知道……苏云自己都摸不准。

　　对于这场的绝对自信没有了。

　　“那个，云哥，是，是小添赢了。”几个人相互看了一眼，还是说出了口。

　　苏云顿时愣在了原地。

　　他居然输了，还是输给了一个读初中的小老弟？

　　反复询问了几遍后，苏云终于接受了这个现实，原本他对于自己已经快要成为二级运动员还挺骄傲的。这下……顿时被苏神一顿乱棒爆头，打得彻底清醒了过来。

　　“小添，你这……虽然我很不想说，可你是个跑步的天才，你报名了11月份的香山市100米中学比赛没？很多高手都会去，我也会去，原本我还想……好吧，你报名了没有？可不要错过这个机会啊。”到底还是一个家里的亲戚，输了后苏云就开始操心起了苏神的未来，这绝对是真堂哥。

　　“我报了云哥，我这段时间训练，就是为了这次比赛冠军。”苏神说完苏云开始还没反应过来，还在说什么：“也对，多去涨涨见识也是好的，也许运气好拿个铜……”

　　“等等，小添，你说什么？”苏云仿佛这才反应过来，看着苏神反问道。

　　“云哥，他说他要拿冠军。这段时间的训练是为了比赛冠军。”苏神还没有开口，已经被几个表哥帮忙代劳。

　　“小添，你不是认真的吧，那可是全市的中学生比赛，你确定吗？”看到苏神认真点头后，苏云这才摇头，也不知道是在为苏神摇头还是为他自己摇头。

　　“你觉得你有几成把握，这个成绩可能还是差点吧。我听说有几个厉害的都会去。”

　　苏云这么说，苏神却很清楚，这次厉害的还真没有几个，包括苏云如果不是发挥失常，他都是可以冲击奖牌的。因为那几个厉害的都临时有事取消了，这才给了自己上一世第一次参加市级大赛，就一举夺金的成绩。

　　现在是04年，很多东西还没起步，基层的运动员水平还是差距很大。

　　眼下最快的几个国内短跑名将，也就是沉云豹、刘洋二、湖凯等人的10.20+秒。

　　如果只算U18的，那国内最快的就是赵昊焕。

　　这是个数据上的怪兽。

　　他在7月17号打出了10.32秒的成绩。

　　而他年纪就比苏神大不到一岁。

　　但有很多人都说他是修改了年纪，才提前出了成绩，因为这在国内体育界那是再正常不过的事情。他的成绩过于惊人，现在才多大？已经是打开了10.50这个大关，这还得了？

　　如果是真的，未来妥妥的超级飞人啊。

　　可惜这个人就是昙花一现，甚至可以说是越跑越慢的典型，16岁跑出10.32秒，到了20岁却反倒是只有10.82，然后越来越慢，20岁就开始宣布退役。

　　是的，你没看错，他就是20岁左右开始进入退役阶段。

　　不然，光看数据，他真的比同期的博尔特还要猛。

　　但这种情况更多都是修改了年纪，所以才会提前出成绩，然后就没有然后了。

　　否则不太符合人体的生理规律。

　　不过有了赵昊焕在前面打底也好，现在苏神这个成绩在普通人看起来，那和赵昊焕差远了。真正的天才，现在只属于赵昊焕。

　　他才是目前田径项目，国内真正的第一绝世天才。

　　21世纪初的那几年，是个很神奇的年份，苏神也知道同时期还有个日本的天才，叫做石冢右介，他才17岁也跑到了10.49秒，别管是不是顺风很高，在规则之内都算成绩。这就是04年最快的2个亚洲年轻人。都在18岁以下。

　　最快的04年放眼世界十八岁以下，也就一个87年的J-Mee·塞缪尔斯跑到了10.25秒。

　　但你懂的，米国是著名的“田径生化人”大国，因此相比我们的改年龄，人家同样有自己的“国情”，那就是“生化人”。

　　这么一看，苏神要追赶的路还有很长，毕竟出成绩的刹那，是没有人管你改没有改年龄，嗑没磕成生化人。

　　“如果市级冠军都拿不下来，还怎么去更远的天空呢。”

　　“未来还有很多强敌等着呢。”

　　苏神说完，沉默了一下，开口笑道：“回家吧，该吃饭啦。”

　　这一刻苏神虽然年纪不大，可他今天说的这些话，必然深深留在几个高中生的心中。

　　虽然……

　　现在还是觉得苏神是在“臭屁”成分居多就是了。

　　PS：田径向，轻微数据控福音，来吧，苏教授喊你们来写论文咯。