51章 有救，跟我走就有救（票票加更到~）

“关节活动度和拉伸、牵引都是有体系的，只要你做好了这些，你前面这些苦练都不会白做工。身体的记忆不会丢掉，只要身体适应上来，不单单可以恢复水准，甚至可以突破极限。”

　　苏神这话已经彻底把赵昊焕镇住了。

　　他其实很想要怀疑。

　　可人家说得这么言之凿凿，他现在又没有门路可以走，只能死马当作活马医。

　　再说，你觉得他的内心深处，就没有这个希冀么。

　　在问了一句这些东西苏神是怎么知道的后，苏神立刻把宁德鲍和SCI专业杂志拿出来当挡箭牌。加上一些张口就来的专业知识，让赵昊焕已经是有些脑袋嗡嗡响。

　　虽然脑子还没有反应过来，但男人的第六感告诉他……人家没有骗他。

　　关键是现在骗他，又有什么好处。

　　他已经不是之前的赵昊焕了，现在他的成绩，的确是一落千丈。

　　健将级都跑不进去了。

　　这要是都坑自己，这个社会真的是没爱了。

　　“嗯，我回去思考一下。”赵昊焕还是没有马上答应，毕竟那边主教练也一直带着他，总是有一份感情在。苏神并不勉强，这种事情，他也只是觉得赵昊焕太可惜，但该做的该说的都说都做了，剩下的，就是赵昊焕自己的抉择。

　　那不是他可以左右……

　　才怪。

　　“尽快吧。别耽误太长时间。”苏神说完，赵昊焕准备起身离开。

　　这时。

　　苏神想来想去，还是问了一句心中的疑惑。

　　“我能问你一个事情么，赵昊焕。”

　　“嗯？你说。”赵昊焕对于苏神的感觉不错，加上未来还有很大可能有求于他，回复倒也颇为客气。

　　“你。”

　　“改年龄了吗。”

　　苏神觉得迟早要问，择日不如撞日，干脆就今天了。

　　和赵昊焕的交谈里面，他也可以感觉得到，后者不是小肚鸡肠的人。

　　赵昊焕一愣。

　　确实没想到苏神会问的这么直白。

　　这种事情在现在国内其实是个“潜规则”，人尽皆知的“行业秘密”。可通常来说，都不会当面求证。

　　看到苏神的眼睛里面，没有一点嘲弄的意思，赵昊焕却是突然反问了一口：“你觉得呢。”

　　“我不知道。”苏神也不扯淡，说些虚的没意思，他不是来讨好任何人。

　　“我知道外界怎么传的，也知道大家都在怀疑什么。”赵昊焕顶着苏神的目光，道：“但我要说，我没改年龄，你信么。”赵昊焕这种事情最开始还解释一句，但后来他发现，自己解释了再多，也没有人相信自己。

　　不管嘴里说什么，旁人表情都是一副“我明白”“我懂”的意思。

　　其实这样才最伤人。

　　可苏神的表现，再次让他意外。

　　居然张嘴就回答：“我信啊。”

　　“你不信也正常……嗯？不是，你说……”赵昊焕原本都不准备多解释了，反正世人皆如此，但听清楚了苏神的答案后，他磕磕巴巴道：“你，相信我？”

　　“是啊。”苏神道。

　　“为什么？”

　　这话一出来，你就明白赵昊焕到底是个什么处境。

　　居然沦落到了有人相信自己，结果自己还要反问一句“为什么”。

　　任何年代的流言蜚语都是一把刀，可以害死人。

　　“不为什么，你刚刚告诉我了，那我就选择信你。”苏神的回答“简单粗暴”，可赵昊焕其实现在最需要的，又何尝不是这种“无需逻辑的信任”。

　　“我就想知道，既然你不是，为什么外界有这种传言，那你们不去主动破除呢？”苏神很疑惑这个问题，因为赵昊焕和什么文勇毅等等完全不同。

　　事实上苏神以前查找过赵昊焕的个人资料。

　　颇为惊奇的发现……关于后者修改年龄的证据，居然是一个都没有。

　　是的，你没有看错，一个都没有。

　　从学校到小学同学，没有人站出来指证。

　　照理来说，二十年后的互联网，只要有丑闻的，想要查，就总是有蛛丝马迹。

　　有句话叫做“互联网是有记忆的”，说的就是这个意思。

　　对比别的人，多少有点爆料，甚至是实锤，就他，愣是查不到一点点。

　　尤其是在他当年的成绩这么离谱，04年整个世界U18一下，比他快的，就1个人。你说离谱不离谱。

　　世界级天赋，如果真的有问题，早就要被捶了。

　　媒体可不是吃白饭，那鼻子，比狗子都灵敏。

　　所以苏神才吃不准赵昊焕到底有没有改年龄。

　　还是真的只是因为伤病和成绩大幅退步，导致心灰意冷，离开了赛场。

　　今天一问，果然得到的答案是——没有改。

　　那原因呢？

　　赵昊焕苦笑了一下：“这是张教练告诉我，流言蜚语，你去辩解了也没有什么用，运动员老老实实跑步就好。不用管人家怎么说。”

　　“而等我想要解释的时候，我发现已经有点解释不动了，因为已经没有人相信我。”

　　“加上我这么早就实力开始衰退，更是有口难辩。”

　　“抱歉，我有点激动，一口气说了太多。”

　　看起来赵昊焕这些话憋了很久，但因为没有人相信，他也只能自己憋着。直到苏神今天出现，他才和倒豆子一样，全部倒了出来。

　　“原来如此。”

　　苏神点点头，这个年代的国内教练，的确很多都是“想当然”。

　　训练方面“想当然”。

　　培养运动员方面也是“想当然”。

　　未成年的小孩，这种流言蜚语不去澄清，不是搞笑么，真以为每个人抗压能力都是光头强？

　　不过。

　　有个问题苏神没有点出来。

　　那就是因为长期处在这个情绪下，赵昊焕的心里，怕是也有很大的隐藏问题。

　　别看跑步只需要用跑的，但未来有无数论文证明了这一点——

　　精神状态的好坏会直接影响运动员的成绩，乃至是最终上限。

　　比如国外已经开始蓬勃发展的“运动心理学”，就是这里面的典型。

　　甚至也形成了很多著名的“运动心理学大师”，比如提摩西.加尔韦等等，就是个中翘楚。

　　未来还会有专门的心理训练法门，简称MST出现。

　　所以说，就国内而言，现在都太混沌，根本不成体系。

　　或者说，连研究这方面的欲望都没有。

　　当然这玩意现在国外也没有形成标准体系，苏神可以抢个头筹，率先在国内推广。

　　反正白头鹰的东西，不用白不用，不嫖白不嫖。

　　但现在你在国内说这种东西……根本没有资深教练会理你。

　　因为这都是被当做“唯心主义”的玩意。

　　国内忽略心里方面的训练，同样也是个历史问题。

　　甚至很多主教练都觉得，运动员不压榨一下，根本不行，就是要抗造。

　　配合这个主教练的半吊子专业水平，苏神只能说……好好一个天才，就被你这么坑了？

　　良心不会痛么。

　　赶紧的，好好学习，天天向上吧。

　　……

　　“没事，如果你真的才这个年纪……”苏神笑道：“我有信心未来和你组成国内最强前后程组合。”

　　开口就是“国内最强”……

　　这香山的苏同学也真是，狂得没边呢。

　　“怎么。没信心？没信心就别来找我了。”苏神看出来了赵昊焕的内心，故意激道：

　　“自己都不相信自己，要谁还能相信你？”

　　赵昊焕到底还是少年人，被这么说，面子上有些挂不住了：“我怎么没信心了，你等着，等我帮忙张教练参加完了这次粤省田径锦标赛，帮他完成这次考核升职，就来找你！”

　　看得出，这家伙还是个重情重义的家伙。

　　至于前面说的考虑……

　　呵呵，现在不就没了这个过程么。

　　省时省力，没有中间商呐。

　　苏神内心大笑。

　　这次重开，看起来真的是找到了不少“活宝贝”，挖到了不少“金疙瘩”。

　　相比那些先进的体系和超前的理论，人才，同样是21世纪任何项目和行业都不可或缺的重要资源。

　　21世纪最重要的资源，可不就是这个么。

　　赵昊焕这种天才，就不能浪费了，赶紧的，坑蒙拐骗一波。

　　然后打包全部带走！

　　因为苏神知道……

　　一个人改变不了一个行业，一群人才有可能。

　　这就是自己领军的第一步。

　　若这是一盘大棋。

　　那眼下。

　　就是第一手。

　　PS：开始组队，开团需要队友，不然对方有五虎，单杀多寂寞。

　　关于赵昊焕的情况，的确小紫搜遍了网络，也一点改年龄的蛛丝马迹都搜不到。那么就大胆采取他没有改年龄这条路线吧，反正找不到，也就可能的确不是，对吧对吧。哈哈哈。

　　我给自己机智点个赞。至于现实，那就还是那句老话，仁者见仁智者见智咯。

　　这一章是月票加更~~~

　　今天的晚上下班后，正常更新哦。

　　感谢sjhsw大大、啊呜啊嗷大大、书友20190714170701269大大、decade大大、回纞大大的打赏~~~小紫感谢诸位大佬支持，叩谢诸位咧~~~