52章 仓央嘉措教我撩妹

粤省青少年锦标赛还有一天结束，但宁德鲍这边已经完全结束了队员比赛。

　　除了苏神以绝对黑马的成绩拿到了一个铜牌，其余的人，比如周兵，早早就淘汰了，半决赛都没有进去。陈娟倒是意外之喜，除了800米排名垫底，400米居然也杀入了第四的成绩。

　　这让宁德鲍回去的路上都笑眯眯，除了看到周兵的时候……

　　这让周兵一路都做“缩脖坛子”，一句话都不敢多说。

　　生怕又惹来一顿训。

　　这场景让苏神看到了都觉得有些微微好笑。

　　不过周兵这次的确是太大意，太紧张，根本没有发挥出自己应该发挥的优势。

　　这次弄完，苏神会有一个比较“长”的假期，而且也拿到了不少钱。

　　不愧时省级别的比赛，奖金都高了一个档次。

　　第一名有3万，第二名有2万，第三名除了铜牌和证书这些，也有5000到手。

　　对于现在的苏神来说，可真是一下子翻身农奴做主人。

　　虽然对于他来说，未来根本不会缺钱，可未来是未来，现在是现在。

　　现在5000还是很多很多了，比上次邀请赛又多了接近一倍，实在是开心。

　　起码自己吃饭和营养，可以不老是蹭宁德鲍开小灶。或许宁德鲍无所谓，可苏神总是不愿意一直占小便宜。这次的钱拿着，他决定可以自己好好解决下营养问题了。

　　然后就是……男人嘛，怎么能缺钱。

　　尤其是现在，站在未来的老婆大人面前时，更加不能啊。

　　“你是说你这次有一整天时间哦？”林燕芳知道苏神要回来，兴冲冲就来了，没想到还有这个意外之喜。

　　“是啊，和叔叔阿姨打个电话，和他们说你这次就在这里住下，明天再回去。每次都急匆匆，太赶了。”而苏神这话说完，林燕芳却顿时脸红，心中闪过了少女心思一百问，最后才咬着小牙齿道：“那，那你呢？我们还小……”

　　苏神一听，乐了，伸手捏了一把林燕芳的小鼻子，摇头道：“你想什么啊。”

　　“咱们都是未成年人好不好。要开肯定是开两个啊。我住你隔壁。晚上有事情可以照顾你。”

　　林燕芳这才知道自己会错意了，看起来那些言情小说里面的桥段，简直是瞎写，里面说的明明是……哼，这个作者的书，以后再也不看了！

　　这个言情小说作者恐怕也是“人在家中坐，锅从天上来”，无缘无故就被一个妙龄少女“记恨上”。

　　真是找谁说理去。

　　……

　　“我带你逛逛，这边的夜市比咱们镇里可繁华多了。”苏神看着林燕芳，在桌子上把自己买的一些小礼物都拿了出来，道：“我给你在省城买的，看看你喜欢不喜欢。”

　　讲道理，自己以前这个岁数的时候，可根本不懂这些门道，简直是一个“钢铁直男”。

　　林燕芳显然也没有想到苏神会这么做，惊讶了一下，看着礼物又有些开心又有些微微“生气”道：“你别乱花钱嘛。平常我过来的车费你都帮我出了，我们还是学生，用不着。”

　　林燕芳是什么个性，苏神还不了解？

　　你都给我当了多少年老婆了，还能跳出我的手掌心？

　　“这是给你买的生日礼物。你生日我在训练，提前给你咯。”这话一出，林燕芳也就不好说什么………

　　毕竟说不高兴是假的。

　　每个小女生都希望收到自己意中人的小礼物。只要不和后世那些“仪式感狂魔女”一样，一年一半时间都在“过节”就行。

　　正常的生日礼物和重大纪念日，是个真爱，哪个男生不愿意在这些日子稍微“破费”一把。

　　林燕芳拆开一个个精品小礼物，各种开心地嘴角掉不下来。

　　虽然不知道苏神为什么会买这些，但……

　　苏神挑的这些，没有一个自己是不喜欢，这就很难了。

　　男生，尤其是直男买礼物，你要知道，那可是雷区密集程度堪比诺曼底。

　　而苏神，一个都没有踩。

　　难道这就是……“心心相印”么。

　　小丫头把项链和什么耳环都拿着各种试一试，模样开心极了，就仿佛过年了似的。

　　林燕芳马上就要上高中，也渐渐要成为大女孩，苏神看着她开心，自己也开心。

　　别问，问就是老婆开心，俺就开心。

　　都说谈恋爱就要把她宠成小公主，但苏神发现这一套，在林燕芳身上，真的不太行得通。

　　因为林燕芳在外面逛，居然什么东西都不买，就看看，就摸摸，但就是不买。

　　那怕苏神愿意，她也直摇头，根本不让。

　　这一度让苏神都觉得，二十年后的那些恋爱套路，在自己老婆身上，也不行啊。

　　那是因为……

　　写这些套路的，基本上都是段子手还有节奏党，都是资本家收了钱。

　　目的就是要你心甘情愿掏钱。

　　什么鬼爱我就给我花钱，不花钱就不爱我，典型的资本主义商家套路，其中“钻石恒永久”就是典型中的典型。这玩意讲实话，稍微了解点就知道，完全是人类历史上最大的骗局之一。

　　可这些，林同学都没有。

　　她是——我爱你就要为你省钱，你不省钱就是不爱我。

　　这种想法，也让苏神上一世心甘情愿，工资卡全部上缴，一毛都没有摸过。

　　但如果林燕芳是那种网络上的“妖女”，你把钱上缴试试看，几年后可能一毛都剩不下，这种例子网上太多了。开局就把自己摆在了谈条件做生意的位置上，那就不要要求对方也是用同样的态度对待你。

　　女人不傻，男人难道傻，碰到了林同学这样的妹子，你以为男人会不拔刀？

　　对比那些“妖艳贱货”“网红主播”，脑子清醒点的男人都知道，谁才是真正应该长相厮守的对象。

　　所以说。

　　苏神简直是捡到了宝，上辈子拯救了地球。

　　但钱花不出去，买点小吃总是可以，说点好听的话夸一夸总是可以，在苏神一通超远时代的“彩虹屁”下，林燕芳全程大眼睛笑成了小月牙，要多可爱就有多可爱。

　　这要是现在有直播弹幕，那肯定一波——

　　苏贼，放开那个女孩！让我来！

　　……

　　两个人买了很多小吃坐在路边摊吃的时候，林燕芳突然问道：“小添，你怎么最近这么会说话了。感觉，感觉和以前的你换了一个人。”

　　那可不是换了么。

　　苏神心道：这就是十几岁的我，和三四十岁我的区别。

　　但你也可以说没换，因为都是我。

　　“很简单啊。”苏神笑着说道：“有个名人教我怎么夸女孩。”

　　“名人？谁吖？”这成功引起了林燕芳的好奇心，难道现在苏神已经这么厉害，可以接触到什么大名人了吗？

　　“仓央嘉措。”

　　林燕芳一听，想要给苏神一记小拳拳，但很快又红了小脸。

　　因为仓央嘉措，那可是古代的情诗高手，别看只活了二十多岁，那夸妹子写情诗的能力，简直是古往今来一绝。

　　活佛活到这个份上，也是历史上的首屈一指。

　　“回眸一笑嫣然娇。”

　　“断魂飘摇上碧霄。”

　　“愿与卿卿两相欢。”

　　“不发毒誓不肯饶。”

　　嘿嘿，看起来仓央嘉措的诗集没有白看啊。

　　逼格拉满。

　　苏神说完，看着林燕芳，目光极尽温柔：“小芳。”

　　“以后我的所有金牌，都由你保管吧。”

　　这话林燕芳细细一推敲，整个脸蛋瞬间红透，埋了下去。

　　但嘴角的少女浅笑，已经是表明了她的意愿。

　　虽然没有正式戳破，但一种两个人都明白的默契，迅速扎根了下去。

　　就在这少男少女之间。

　　PS：来来来~~~来投票票啦啦啦~~~~多投多更呐~~~~~~~