53章 远征训练！人种论都是狗屁蛋！

苏神一手主导的《六秒定律》终于开始在国内稍微打起了一点水花。

　　宁德鲍VS资深国内顽固派打得大论战，已经彻底打响。

　　加上苏神第一次参加省级大赛就拿到了牌子，这已经很让人惊讶，不过内部打得再激烈，只要还没有出圈，外部的普通大众都不知道里面到底发生了些什么事。

　　苏神的进步还是那么强，周兵和陈娟都跟着受益，没有一个人被卡住。

　　都在不断提升。

　　这种感觉你只有被瓶颈期卡住的人，才会懂那种痛。

　　用了“六秒理论”，就算是普通人，你的瓶颈期都会大大延后。

　　现在光是宁德鲍手上，就捏了3个国家一级运动员。

　　陈娟的200米也在这几个月训练中，突破到了一级。

　　一个人就带了3个人，3个人还都是一级运动员，简直是让香山体校其余教练有些没法活。

　　可之前他们对待宁德鲍的态度，此刻，又有些拉不下脸。

　　人总是这么矛盾，又想要突破，又不想要改变。

　　哪有这么好的事情呢。

　　……

　　这次回来，苏神俨然已经成为了学校的知名人物。

　　你要知道，就算是周涛，这次200米都没有拿到任何奖牌。

　　也就是说，除了苏神，这次香山市体校，就没有别的牌子入账。

　　这是独一份。

　　校长和领导们也不傻，迅速开始给苏神做资源倾斜，甚至都不需要宁德鲍主动开口，就这么主动送到了她的手上。

　　别人羡慕也羡慕不来。

　　你要不服，校长和领导们就一句话——

　　你也搞个省级奖牌来，我们也给你倾斜。

　　这，开玩笑呢。

　　虽然是市级体校，省级比赛也不是那么容易拿到牌子的。

　　毕竟一个项目就3个牌子，这么多市，而且还有很多省队成员，香山市这方面现在还是稍微差了点。

　　既然资源和资金下来了，宁德鲍还没有想好怎么花呢，苏神早就帮她合计好了。

　　先拿钱买一些特有的训练装置，这些玩意甚至有些还是国际雏形，可苏神很清楚未来这些器械会成为主力军。会成为正规训练不可或缺的一部分。

　　不过国内和外面联系没有那么方便，有些器械也不是你想搞就能搞到。

　　别的不说，有一个器械，苏神是垂涎已久。

　　那就是自己后世的钟爱之一——单腿后蹬机。

　　这玩意很多人都会和倒蹬机搞混，这其实是完全两个不同的东西。别说现在，就算是在2021年，恐怕都没有几个人见过这玩意。这东西并不好搞，国外现在有没有都不好说，但是苏神还是借口说自己在SCI上看到过，让宁德鲍和采购的人说一下，如果见到了，请立刻拉回来。

　　这个东西，苏神的挚爱，后面很多细节训练，都需要用到它。

　　关键是这玩意，还不用自己压在身上，绝对的人工力学，什么时候什么年纪都可以练。

　　其次就是多添加一些阻力机，只做跑步上的训练，很快就会碰到瓶颈期，只有不断加强阻力训练，才有突破的可能。

　　现在宁德鲍只要听到SCI，也不说什么，立刻交代了下去。

　　苏神在做完了几组闭气跑和快速摆臂训练后，找到了宁德鲍，询问学校到底愿意拨多少钱时，宁德鲍给出了一个可观的答案。苏神听后，觉得还行，应该可以支撑一次“洲际旅行”了。

　　他把话一说出来，宁德鲍都愣了。

　　比赛什么的，她是不反对，但是一开口就要去国外比。

　　这真是……

　　港真，这在未来，根本没啥。

　　因为以后国内别说体校，好一点的重点学校，都会把体育生送出去培训，参加各种比赛，积累经验。国内的比赛现在除了一些小的邀请赛，最大的比赛还在2个月后，训练了几个月了，苏神需要把这些训练积累，在赛场上爆发出来。

　　而要做到这一点，显然国内的中小型邀请赛，不够看。

　　既然如此，那就去国外好了。

　　现在正好要举行马拉喀什国际田联世界青年U18锦标赛，也因为这样，那边现在的热身赛和邀请赛，会有很多强人参加。苏神的主意就打在这里，为了06年顺利参加北京世青赛，他必须尽快提升。

　　对手越强越好。

　　现在他并不是出成绩的时候，所以，胜负无所谓。

　　大量累积比赛经验，还是高手比拼的比赛经验，才是关键。

　　他这个身体还没有和国际同龄高手较量过呢。

　　苏神的话让宁德鲍有些愕然。

　　可是最终，她还是被苏神说服了。

　　最近国内没有太多大赛，而苏神又是一个典型“以赛代练”的运动员。

　　那么，为了苏神的前程和未来，她狠下心来，点点头。

　　最开始学校当然也同样惊呆了。

　　可在宁德鲍好说歹说，同时拿出了苏神的那套说辞——

　　今年她就想要让苏神迈入国家健将级领域后。

　　全校都领导给宁德鲍表演了一波集体石化。

　　你要知道，现在的国内最快也就是百米10.20+。

　　只要到了这个水平，基本上任何一个国家级大赛你都有可能拿冠军。

　　还是很大可能。

　　那么就宛如帝都的张培猛一样，如果你一旦接近国家健将级，你很有可能就不仅仅是收到省队训练邀请，你很有可能还要打开国家队的大门。

　　如果香山市体校可以出一个国家队成员，那价值可就比进入省队，牛逼多了。

　　国家的重视和省领导的拨款，肯定会力度更大。

　　权衡利弊，是这些人最会干的事情，开了一个会后，拍板决定——

　　支持宁德鲍带着他们去外面参加一些比赛和做一些调研，经费学校一力承当。

　　好！

　　要的就是这个。

　　不过宁德鲍也明白，如果这次不能把苏神他们带出来，那估计自己在这个学校，也就呆不长了。现在的学校也不是“开善堂”，高中有升学率，那么体校自然也有别的考核标准。

　　运动员的成绩，就是第一考验要素。

　　而一旦这次国外“以赛代练”可以成功，那么以后再想要批，也就容易了很多。

　　甚至整个香山体校其余有能力的学生，未来也有了出去提前和高手对决的机会。

　　于公于私都是好事。

　　等宁德鲍把这个消息告诉苏神等人时，苏神还好，他是提议者，其余两个，可就差点把嘴巴都摔到地上去。

　　“出，出国比赛？”周兵讲实话，他连省都没有出过呢。

　　何况出国，他的内心紧张再次袭来。

　　“你紧张什么？还没去呢！正好给你治治这个大赛紧张的臭毛病！”宁德鲍的想法，其实也是苏神的想法，什么紧张不紧张的，多去参加几次，自然就好了。尤其是去外面比赛完，你的国内自信心也会得到极大提升。

　　到底现在国内的短跑项目，亚洲都不算顶级。

　　这方面的亚洲老大哥是曰本。

　　“阿兵，这是好机会，好好抓住，和这些同辈国际高手多切磋切磋，回来肯定可以更上一层楼。”苏神说完，周兵却还没有缓过来，看起来这种“毛病”，就只能用比赛去治好了。

　　说了再多，也没有用。

　　“好了，你们都是国内一级运动员，也是时候出去看看。免得你们这群小兔崽子，尾巴翘上天。”宁德鲍说完，也要去操心这个项目了。到底是出国，很多东西她也是第一次带队，需要去询问和求助的地方，还有很多，没时间浪费。

　　“添，你为啥一点都不紧张啊，要和外国人比赛了啊。”周兵的表情，看着就让苏神想要发笑。

　　“紧张什么。都是一个鼻子两个眼睛。而且……”

　　“我也不觉得我们就会比他们差。”

　　“那可是外国人，体质和基因天生就比我们强就比我们好。”周兵这话还没说完，苏神就截断道：“谁说的？”

　　“电视上报纸上不都这么说么。那还有假。”周兵的回答其实代表现状，他也不是故意，就是整个大环境，就是这样灌输。

　　尤其这年代，“公知”活跃，各种毒瘤思想，到处传播，压都压不住。

　　“电视报纸么？”苏神深吸了一口气，语气变得平淡却又有力道：

　　“那我们就让他们闭嘴。”

　　“用事实告诉他们，我们中国人不比任何人种要差。”

　　PS：来咯~~~~~~

　　新篇章到了，大家会出现什么新人物和新故事呢，大家拭目以待吧。

　　精彩就在投票后哦。