55章 赢了博尔特是什么感觉

两个人第二天就到了跑道上。

　　但是当时没有人知道这两个人未来代表着什么。

　　加上马上就要开始的马拉喀什国际田联世界青年U18锦标赛，最近过来的田径高手很多。眼下博尔特也只是个比赛成绩很差的运动员，甚至一些报道还用“小时了了，大未必佳”这种类型的词汇来形容。

　　意思就是博尔特世青赛夺冠后，就变得平凡普通，没什么好期待了。

　　苏神更不要说了，眼下国内都没有几个人认识，何况是在这里。

　　你说凑巧不凑巧，正好团队的一名教练员是摄影爱好者，他这次过来带了一个新型的数码照相机。这年头，数码照相机在国内还是个比较新兴的玩意，一般人不会掏那么多钱去买一个玩。

　　那么，苏神就让这个陈姓教练，到了现场给录一下小视频。

　　问就是要做个纪念，毕竟这是这辈子苏神第一次和外国人比赛不是么。

　　想了想，宁德鲍也就答应了下来，但她自己要进行邀请赛和热身赛的沟通和报名工作，脱不开身，只能让陈诚跟着。

　　就在这样的情况下，苏神和博尔特站在了一起。

　　博尔特现在已经接近巅峰195CM的身高，就是还很瘦，米尔斯带着他才让他迅速强壮起来。

　　这看起来，就算是在牙买加，你也不是说想找一个牛逼的教练就可以找到啊。

　　要是没有碰到米尔斯，鬼知道博尔特会不会变成“牙买加赵昊焕”呢。

　　就博尔特在05年之前，各种受伤，各种脆皮，什么都不好说。

　　千里马需要伯乐，这个观点在田径领域，尤其重要。

　　不过现在博尔特还是傻了眼。

　　“苏，你要和我跑一百米？”

　　博尔特看到这个架势，有些懵，因为他可是专攻200米的。100米讲实话，07年之前，就算是米尔斯也没有想过博尔特这个身高应该去练100米。在正常的经验里面看，200米才是博尔特的最佳专项区间。

　　尤其是博尔特在此之前，就没有进行过100米的正规训练，但在博尔特坚持试一次的情况下，米尔斯还是开通的同意了。然后后面的故事，就不用说了，大家都知道了。

　　可在07年之前，博尔特从没有练过100米，也就是说，他的一百米最多也就是打开刚刚打开11秒的水平。这就像是推杠铃，你再有天赋，如果你真是第一次，能起来80KG都不太可能，为啥，因为你掌握不好这个平衡和发力感，有这个劲道也使不出。

　　博尔特一旦开始训练了，那自然是鬼神都拉不住，可只要他还没有专门练习，那苏神就有100%的把握击败他。

　　“当然。”苏神点头道，同时心里吐槽——不然和你跑200米，我现在也跑不过啊。

　　我是来刷一波超级BOSS，幼博，不是来挨揍的。

　　这也是为了给自己建立一个难以言喻的信心——

　　不管怎么样，起码赢过上过奥运赛场的博尔特。

　　“可是我不会跑100米啊。”博尔特犯难，苏神却“循循善诱”，出言“勾引”某博：“尤塞恩，我们就是来玩一玩，又不是正式比赛。”

　　“等比完了100米我们再来200米。”

　　“我就是想要知道我和奥运选手还有多大差距。”

　　看到苏神一副“小粉丝”的期待表情，博尔特也就点点头答应下来。

　　他知道了苏神还没有满16岁，而且中国短跑在世界上连曰本都不如，那么……

　　自己就满足一下这个“东方小粉丝”的满心期待吧。

　　看到博尔特答应下来，苏神立刻内心“狂喜”，虽然是个“恶趣味”，但又是多少短跑天才在做梦里才敢想的事情呢。

　　“那就来吧，尤塞恩。”苏神立刻做出了蹲踞式，等待口令开始。

　　博尔特是不知道为什么这个东方人突然这么兴奋，不过他和苏神交流还是比较舒服，加上后者也认同他的观点，还给出了他一个科学的论据。这让他对于自己的选择，也更加有了自信心。

　　你是不知道，博尔特想要换主教练的时候，而且还是因为不想要多练而换主帅，他的父母，首先就表示了反对。身边的亲朋好友没有一个站在他这边，这在国外家庭为重的单位里……

　　其实也很难熬。

　　突然看到了有人支持自己，还是有理有据的支持，博尔特自然对他会有天然好感。

　　“on your marks。”（各就各位）

　　“set。”（预备）

　　“Go！”（开始）

　　博尔特开始还觉得，只是一个东方人，就算是自己没有练过100米，好歹也能应付。

　　怎么说自己也是上过雅典奥运会的，虽然是一轮游。

　　可这一跑起来，他立刻就……

　　呆上加呆。

　　槑了。

　　苏神从爆发到起步，根本就是全力搏杀，仅仅第一下，苏神就让博尔特吓了一跳。

　　平衡调节极其优秀。

　　髋部、膝盖、脚踝的三关节处理，看起来都是近乎完美，一直都在中线上，不曾散乱。

　　一般来说，越是爆发强大的起跑，这个三关节处理就会越不容易保持中线。

　　可苏神却将其兼顾，光是这一点，就让博尔特都眼馋。

　　因为根据博尔特自己的自传，他最大头疼的问题，就是起跑。

　　前程还好，主要是起跑，他过高的重心使得没法和别的运动员一样，瞬间爆发出去。

　　这也是你看博尔特每次起跑的瞬间，都是“平平无奇”，哪怕他的前程其实也极其优秀，就是这个起跑，成了没法扭转的命门。

　　苏神知道，这个世界上绝大部分短跑运动员都是分成步频和步幅两种，而能够相互兼顾，同时都做好的——只有博尔特。

　　博尔特的前程你要知道，除了苏神，就是原本的分段第一快！

　　前60米6.31。苏神之前的历史第一。

　　后程那更别说了，甩开历史第二一个太平洋的水平。

　　所以千万不要听人人云亦云，说啥博尔特前程不好，数据就摆在这里，苏神的60米6.29之前，博尔特就是分段历史第一。

　　就问问呐，曾经历史第一的前程，难道你还嫌不够好？

　　博尔特就是那个唯一可以把步频和步幅都完美运用的男人。

　　嗯。

　　除了……

　　起跑。

　　要记住了，前程快不代表起跑强，这个分不清楚，就只能侃大山了。

　　而起跑，却是苏神的优势。

　　这方面不甩开博尔特，那就真的要惨了。

　　那怕是后面的正式对决，肯定也是要建立前程优势才行。可苏神这一下爆发太过头，博尔特都要傻眼……

　　扪心自问，他在牙买加都没有见过几个起跑爆发这么可怕的年轻人。

　　如果硬要说，这可能只有爆发式起跑的创始人，前辈鲍威尔才是这样吧。

　　鬼才能想到，一个随便碰到的“东方粉丝”，居然前程起跑给他一种鲍威尔的感觉。

　　这简直了。

　　这小子不是骗我吧。

　　其实他是什么天才少年高手？

　　可稍微一想就知道不可能，因为博尔特从未听过中国人有这种人，就算是曰本，也不是这么跑的。

　　“加油啊，添！”周兵在一边大喊，加油助威。

　　博尔特快速追击，虽然没有练过100米专项，可他到底是专业的奥运级别运动员。跑起来还是不成问题，而且200米也算是无氧的一种田径项目。

　　进入途中跑，苏神快速调整准备把身体速度提高到最大。

　　50+米的时候，苏神全力爆发出来。

　　在“六秒定律”的苦练下，苏神现在的身体也越发适应，加速顿时到了极限。

　　这家伙……好快。

　　博尔特看到苏神起跑，就瞬间判定，他是一个前程选手。

　　这样的选手，前面或许很猛，可是早衰期也会很早。

　　自己的优势是在后程，等下可以找机会追上去。

　　想是这么想，但当他看到苏神在6秒区间，再次爆发高速，把身体提升到极限后……

　　博尔特知道自己这场不可能追上去了。

　　你要知道，就算是在牙买加，现在也不是他们的时代。

　　事实上在博尔特开启牙买加时代之前，大洋彼岸的米国，才是田径项目的绝对霸主。

　　从1896年就开始屠榜，400米以内的田径项目，米国才是绝对大佬。

　　一直到07年，米国都是绝对霸主。

　　因此牙买加就现在而言，也很多理论和科学知识没有补充完善，要不是米尔斯是难得的“科研型主帅”，鬼知道牙买加能不能在08之后崛起呢。

　　现在而言，博尔特都搞不清楚什么是“六秒定律”，那是再正常不过。

　　除了米国，现在全世界，怕是都没有多少人真正研究清楚了。

　　看这个架势，苏神肯定赢了，但周兵发现，苏神一点都没有减速，反倒是继续全力狂奔。

　　为什么？

　　马上他就知道了答案。

　　后面那个大个子高瘦黑人，进入后程后，整个人速度完全起来了，仿佛出现了“瞬移”的场景。

　　肉眼可见在迅速缩小和苏神的差距。

　　不过因为前期苏神累积了太多优势，博尔特这里再快也赶不上。

　　等两个人都冲过了起跑线，一看手记成绩。

　　苏神10.35，博尔特10.75。

　　也就是讲，加上标准的0.2~0.3来计算电记成绩，苏神现在已经拥有了打开或者逼近10.60的实力。这给周兵看得一愣一愣，而且那个大个子……他不是没有练过100米吗？

　　一跑就是打开11秒？

　　这真是让他们这些苦练多年的体校生，内心难以平衡。

　　“苏，你好快。”博尔特对于这个也没有什么太多感觉，他只是觉得苏神比他想象中要厉害。

　　但也仅此而已。

　　到底牙买加厉害的人，还是很多，这个成绩，不会让他太吃惊。

　　可这一次对决，让他冥冥之间，好像对于100米……

　　突然燃起了兴趣。

　　之前博尔特可是对于100米，根本没有什么兴趣的主，一心只攻200米。

　　而至于苏神赢了博尔特后是什么感觉嘛？

　　高考小作文知道吧，眼下苏神感觉自己，一口气就可写个十篇出来。

　　PS：求票票咧~~~~~~新书期大伙儿帮忙浇浇水吖~~~呜呜呜┭┮﹏┭┮~~~~