56章 苏，你说我练练100米怎么样？（突如其来的加更~）

“苏，那我们来跑200米吧。”

　　休息了一会儿后，博尔特提议道。

　　“哦，那个，嗯，我突然感觉到腿肚子有点不舒服，让我的同门周兵和你跑吧，他200米比我厉害。”苏神这话倒也没有说假话，周兵现在200米是比他快点，而且最主要的是……

　　好不容易才涮了一波博尔特，苏神没打算要让自己这么快就被“毒打”回去。

　　反正以后的毒打，还多着呢。

　　少一次不碍事。

　　再者他和博尔特的200米差距实在是太大了，根本比较的必要都没有。

　　博尔特绝对的实力碾压。

　　上去就是纯挨揍。

　　苏神今天没有穿叠甲衣，就不上去凑热闹了。

　　第一个被博尔特“毒打”的亚洲人，这种名留青史的好机会，还是让给周兵吧。

　　而且周兵很需要和博尔特交手，让他认清楚差距，更加努力训练。基于国内大环境，最近周兵有些微微懒散，需要刺激刺激。

　　普通人没有那么清晰的目标，所以需要的鞭策力量，远比苏神要高。

　　周兵天赋其实还是可以，好好练，未来不是没有机会进入国家队。

　　既然如此，苏神就决定把这个“鞭挞”的机会，忍痛割爱了。

　　……

　　看到苏神赢了外国友人，周兵也是一脸跃跃欲试。

　　听到苏神说让自己代替上场，他想都没有想，满口就答应了下来。

　　还给了苏神一个眼色，仿佛是在说——

　　添，看我表演吧。

　　周兵又哪里知道，这可是个“陨石坑”。

　　博尔特眼下专攻200米，他是绝对不可能跑得过。

　　“闪电”目前的200米成绩在20秒上下。

　　04年就打开了20秒。

　　可因为伤势，目前仅仅只恢复了健康，竞技状态还没有恢复巅峰。

　　估算下，应该就是在20秒左右。

　　稳定的打开20秒，博尔特需要到明年的瑞士洛桑大奖赛才行。

　　这其实也是伤病浪费了时间。

　　要是博尔特这段时间不受伤，稳定打开20秒肯定早就OK，不会等那么久。

　　可要是没有这个受伤，他恐怕就不会碰到米尔斯，不会想自己要不要训练那么长时间。

　　不会更加重视自己的身体。

　　一切都在冥冥中。

　　是好是坏谁也说不清。

　　话说回来，看到周兵这么兴奋，也想要打一个漂亮的“国际初战”，苏神憋住了老久，才慢慢开口，表情严肃道：“嗯，加油，阿兵，看你的咯。”

　　周兵和苏神击掌后，站在了跑道上，他让博尔特选道，表示自己不欺负人。

　　博尔特耸耸肩，说自己随便，那一条都行。

　　这让周兵觉得——嚯，这小黑哥好大口气啊。

　　那我就不客气了。

　　不虐虐你不知道你家周爷爷的厉害。

　　周兵选了第四道，这也是他最容易出成绩的一道，博尔特则选择了第三道，在他后面的位置起跑。

　　“on your marks。”（各就各位）

　　“set。”（预备）

　　“Go！”（开始）

　　两个人都快速跑了出去，刚开始周兵还在想，自己要是太狠，和苏神100米200米联合碾压双杀对手，会不会有点太欺负人。

　　然而很快，他就发现了不对劲。

　　自己的起跑道在更靠前的位置，应该会保持一段领先才对。

　　结果……

　　才跑出去没有几步，就已经是感觉到了身后有巨大的风声呼呼而来。

　　周兵微微一愣，已经是看到一个人影从自己的身边窜了过去。

　　刚开始周兵还想要追，结果进入弯道后……他差距没有丝毫缩小，反倒是越来越大。

　　尤塞恩.博尔特开始完全加速起来。

　　越来越快，越来越快，越来越快。

　　周兵也是后程选手了对吧，可后程和后程也是有差距的。

　　博尔特给他的感觉就是……

　　自己的哥哥周涛拿来对比，那……都是渣渣。

　　博尔特出弯，已经累积了一个巨大的优势，周兵原本还想要在最后的直道上追一波。

　　可哪里能料到，这一段人家才是表演的开始。

　　周兵现在已经可以跑到22.33左右，比起几个月前，提高了一大截。

　　今年他的目的就是200米也杀进一级运动员。

　　结果这速度和人家比起来。

　　港真。

　　就是龟兔赛跑的赶脚。

　　而且还是不会打盹的兔子。

　　也就是博尔特还在恢复竞技状态，不然破20，对于他来说，根本不是事。

　　是的。

　　国内等待了很久的破20，对于人家来说，就不是个需要考虑的事情。

　　博尔特可是人类历史上第一个还在青年运动员阶段，就打破了20+壁垒的超级200米天才。

　　尤其是他的后程，那是无敌的代言词，百米其实都还发挥不出他后程全部的威力。

　　唯有200米，才是他的绝对领域。

　　作为人类历史上第一个未成年就可以破20的怪兽，周兵这个，不，别说周兵了，除了你喊个巅峰谢正业，其余的都干不过眼下的博尔特。

　　而这，还是说的未成年的“闪电”。

　　成年后，就算是所有人一起上，人家都是赶时间水平。

　　这里，你该知道为什么苏神懒得上了。

　　因为完全没有意义。

　　你半程都顶不完，后面全程吃灰看屁股。

　　周兵看到博尔特的屁股距离自己越来越远，他都有点要怀疑人生，这……是个19岁的人？

　　会不会太夸张了点啊。

　　呼————————

　　博尔特轻松过线，手记之下，破20毫无疑问，19.88。

　　这还是最后人家明显来了一个“博尔特经典放水”jpg。

　　不然还要更快。

　　周兵跑完，手记是22.10。

　　已经发挥不错，电记状态好点，也应该可以跑到他的最好成绩22.33之内。

　　但这个2.22秒……已经到了次元级别的差距。

　　周兵过来一看成绩，下巴都差点没有。

　　19.88？？？

　　就这……

　　一个19岁的普通小黑哥，随便就跑出了咱们国内无数200米高手，一辈子都想要突破的成绩？

　　20秒？就这么轻松给他破了？

　　就算是手记，那是不是也太过分了点？

　　周兵有点怀疑人生。

　　明明，刚刚苏神还赢得比较轻松，为什么到我这里就变了一个人？

　　这两个人不是联合起来“坑我”吧？

　　“苏，你的朋友和你还是有差距，需要多练习才行。”博尔特还以为苏神的200米也和100米一样优秀呢，其实周兵如果能听懂，那真想要说——

　　他200米还如我呢。

　　可惜周兵听不懂英文，只能干瞪眼。

　　“是还需要多加练习。”苏神偷笑，两人又聊了几句，博尔特等人就准备离开。

　　他要去小师弟那边。

　　苏神点点头，握了一下手，交换过联系方式，表示日后再联系。

　　博尔特走的时候，仿佛突然想起了什么，回头告诉找到了苏神，开口就问道：

　　“苏，你觉得我也跑跑100米怎么样？”

　　苏神：？？？

　　博尔特这话让苏神有些愣住。

　　看到苏神没有第一时间回答，博尔特挠了挠头：“反正我有感觉，以后我们还会碰上的，希望下次可以和你跑跑200米吧。”

　　苏神点点头，但心里才不想要这家伙这么早就开始训练100米呢。

　　那鬼知道，07年是不是就变成了博尔特年了。

　　都不需要等到08年。

　　你好歹给我点时间追赶啊。

　　别这么着急入场嘛。

　　我等都是“凡人资质”，不能一步十个脚印的。

　　至于“凡人”……

　　世界上所有短跑高手和博尔特一比，喊一声“凡人”，没有任何问题。

　　后世说是说短跑界五虎，其实博尔特是里面超然的存在。

　　根本就和其余人不在一个档次上。

　　……

　　不管如何，反正这个小蝴蝶的小翅膀，就在这里，轻轻地扇了几下。

　　未来的浪漫，谁知道呢。

　　反正苏神现在打算回去看一看自己“虐”幼博的视频，借此压压惊。

　　醒醒神。

　　PS：突如其来的加更哦~~~~~~票票继续哦~~~越多加更越多哈~~