58章 米利坚传统手艺来了（加更到~~~求票票哦~~~）

“和我比？你行吗？”

　　又是一阵大笑，这家伙显然也是这次邀请赛决赛的参赛成员之一。

　　宁德鲍等人想要过来，却被苏神给了一个手势。

　　他要自己来解决。

　　用运动员的方式来解决。

　　“别人不好说，肯定比你好。”苏神看了刚刚这家伙实力，他是第三组的第一。

　　刚刚跑了一把10.88。

　　宁德鲍还是比较会逐层递进。

　　这些比赛她认真考察过后，从实力较差的开始报，一点一点让苏神他们适应强度。

　　绝对是用心良苦。

　　但宁德鲍不知道，苏神其实已经和博尔特拼过了，只是现在还没有人知道博尔特是谁而已。

　　等知道的时候，肯定要惊呆不可。

　　……

　　“维克，可不要跑太快，免得对方连你的屁股都看不见。”

　　苏神看到这里真是内心摇头。

　　零几年的时候，真的是“妖魔鬼怪”“各显神通”。

　　白人这个短跑最差的人种，居然还可以理所当然看不起黄种人，觉得黄种人不行……

　　这要是放在几十年后，苏神真的想要说，俺甩的你们尾灯都看不见。

　　白人最快的人叫做克里斯托弗.勒梅特里，这家伙就比苏神小一岁不到，后面会频繁见面的。

　　而你们白人最快也就是9.92秒，那还要等好几年才能创造。

　　就这……

　　真不知道有啥骄傲的……

　　关键国内也没有人帮忙科普下。

　　搞得苏神小时候都以为白人跑步要比黄种人厉害很多呢。

　　其实一直是半斤八两的水平。

　　暂时谁也干不掉谁。

　　……

　　“你叫维克是吧。”苏神道：“来玩一把吧。”

　　“玩什么？”白人戏谑道。

　　“谁赢了叫谁爸爸。”苏神看着这个叫做维克的白人道：“怎么样，敢么？”

　　外国人最喜欢看热闹和起哄，什么鬼国外的空气都是甜的，马桶水都可以直接喝，全都是“公知”搞出来的套路软文。十几年后国人鼻孔都不带搭理。

　　别人不知道，老米第一个不同意啊。

　　国外公认素质最差的游客明明是老米，他们还有一个专业词汇来形容——Ugly American。

　　这是一个——特别标注过的维基词条。

　　这待遇咱们可没有过。

　　就是这群“公知”瞎几把带节奏。

　　真不知道他们是不是收了资本主义的钱，还是甘心做资本主义漂亮国的恶狗。苏神别的不好说，身体力行，上一世做过的，这一世同样要做。

　　还要更早。

　　更彻底。

　　“来啊，维克，答应他啊。”

　　“他就是个黄种人啊，你这都不敢吗？”

　　“答应他！让他知道知道短跑是什么！”

　　这种架势下，这个叫做维克的白人是不上都不行，不答应都不可以。

　　“阿兵，你和我在一起，等下不要跟着我的节奏走。”

　　苏神在第五道，周兵在第四道，这个鬼佬维克在第六道。苏神特意和周兵说了一声，让他不要被自己“带乱节奏”。

　　“行，不过，添，你真的没问题吗？”

　　看起来周兵有些担心，不过没关系，从今往后，只要和白人比，他都不会再担心。

　　自信，就是一步步建立起来的。

　　个人如此。

　　民族自信，同样如此。

　　刘祥在田径项目上建立了第一步，苏神就要做继承者，开启第二步。

　　然后未来，他还会带出新一辈，来开启第三步。

　　直到白人不敢再上来碰瓷咱们“大种花”不可。

　　苏神没有说话，不用太久，等10秒一过，就会见分晓。

　　苏神如若无人开始调整起跑器，周边因为这个事情，倒是渐渐吸引过来了不少人。

　　绝大部分都是过来看热闹。

　　或者是看苏神他们怎么出丑。

　　苏神习惯性拉了拉大腿，最后再不轻不重拍了拍，就采取蹲踞式，把双脚一前一后，稳稳当当踩在了起跑器上。

　　这个时候，所有人也都没有了声音，都在集中精神，准备起跑。

　　米国佬不愧是米国佬，这时候还想着喷一句垃圾话，结果苏神蹲下来后就像是开了无线电静默，完全不理会，让他的垃圾话全都吃了屁。

　　王德发克！

　　让你拽，等下有你好看，区区东方人，还敢在田径场上嚣张？

　　“on your marks。”

　　八个人都用脚稳稳踩住了起跑器，可就算是这样，依然是苏神的姿势，更胜一筹。

　　更丰富有美感。

　　“set。”

　　八个人都几乎同时微微抬起了臀部。

　　全身屏气凝神，积蓄即将爆发的力量。

　　嘭————————

　　枪响，全部蹬出。

　　就在这时。

　　维克只感觉自己的视网膜边缘，有个极具爆发性的身体，宛如加满了氮气。

　　砰。

　　就从他的边缘，一口气爆到了前方。

　　仅仅一个呼吸，人家几步就建立了身位优势。

　　再来几步，别说他了，所有人都发现了……那个第五道的东方人，已经跑到了最前面。

　　这爆发力？

　　就连一些旁观的黑人都惊讶了。

　　毕竟他们是对于身体素质，天然自信的族群。

　　连他们都觉得惊讶，那足够说明苏神眼下的强势。

　　宁德鲍看到这里，不禁暗暗点头。

　　她以前老是觉得，苏神前程虽然厉害，可也就是在国内而已，和现在的亚洲霸主曰本比，都不一定有什么优势。

　　结果……

　　现实是如此的“残酷”。

　　别说曰本，苏神就算是放到了白人和黑人里面，他的起步爆发，同龄人依然是超一流水平。

　　反正同龄人这边，目前宁德鲍就没有看见他失手过。

　　这是什么天赋啊。

　　这小子生来就是要跑步的啊。

　　加速阶段苏神一马当先，快得让人不敢相信，就连跟着来的其余工作人员，也都被苏神的起步爆发，震得一愣一愣。

　　看起来他们也被苏神这种碾压全场的起跑爆发，镇住了眼球。

　　维克这一下脸上已经是看不到了任何白头鹰的骄傲和傲慢，反而是诧异和焦急之色，交替上演。

　　就是这种比赛没有视频和录像机制，否则眼下这个第六道的表情，肯定很精彩。

　　维克想要发狠去追，可惜……

　　他这就选错了路子。

　　因为苏神的前程，你要是想要去赶他的节奏，瞬间就会崩坏，这一点博尔特都深有感触，何况你一个不知名的白人运动员？

　　砰、砰、砰、砰、砰。

　　没几步这个白人选手步伐就乱了，而步伐一乱，除了博尔特，就不太可能还有人能追上去。

　　而这个时候别说追着吃灰，只能目送苏神的“中国翘臀”，越来越远。

　　说通俗点就是……

　　想要吃屁都吃不上。

　　怎么可能……

　　他的实力怎么会比我还要强？

　　苏神怎么可能会管这种人想什么，为了证明自己，结束加速支撑，进入途中跑后，6秒区域，再次强势爆发，让他的速度彻底达到了极致。

　　这一轮比赛，原本就是一些实力较弱的选手，组成的邀请赛。几乎都是第一轮就会被淘汰的末轮选手。这要是能追上苏神，那就有鬼。

　　别以为马拉喀什国际田联世界青年锦标赛就都是“天字高手”。如果你看了这个比赛表就知道，一共13组，每一组的后面4名，几乎全都在11秒以下，甚至还有一些会下滑到接近12秒。

　　第一轮就会被淘汰的人，远没有你想象中那么强。

　　大概就是国内市级别体校，还是中下游水准。

　　这些人混在一起，讲真的，苏神想要干掉，完全是轻而易举。

　　事实上这一组决赛，最强的就是这个白人维克和另外一个刚果黑人选手。

　　维克被苏神一波起跑带乱，开局30米不到就提前宣布淘汰。

　　那么只剩下这个刚果黑人选手。

　　这个选手事实上也就是周兵这个水平。

　　如果周兵第一把不要那么拼，这轮邀请赛，苏神和周兵会有很大概率，联手包揽前二。

　　在苏神的科学化调教下，没有走任何弯路的周兵，其实进步速度早就超过了周涛的估计。

　　现在周兵已经开始为了稳定打开10.80+而努力。

　　而10.70+阶段，周涛平常也就是这个水平。

　　可惜最后还是因为第一把体能消耗过大，最后周兵后程表现不足，只跑了一个第三。

　　让他颇为遗憾。

　　这种比赛没有奖牌，但会有一些少量的奖金，周兵要是可以拿第二，起码奖金可以拿到更多。

　　算了。

　　让他长个教训也好，这家伙平常总是喜欢没头没脑，这一次希望他可以牢牢记住。

　　起码能多保持一段时间。

　　至于苏神，在85米处，看到自己已经领先了很大的优势，开始考虑这一波……

　　装都装了，不如干脆装到底。

　　来个强势的出国第一冠。

　　所以。

　　他在90米过后，做了一个单手指天的动作，接着以第一名的身份，拿到了这次邀请赛冠军。

　　电子计时器显示——

　　苏神这一把最后放了不少，居然都跑进了10.80，做到了10.77。

　　如果不做，他现在打开10.70+区域，已经具备可靠实力。

　　现在打开10.70，进入10.60+区域，苏神，就是欠缺一个机会而已。

　　大家看到苏神冲过终点前还玩了一个这么骚包的庆祝动作。

　　无数人又惊奇又诧异。

　　还有点小兴奋是怎么回事？

　　你要知道，在博尔特之前，就没有几个运动员会做“终点庆祝”动作

　　苏神这一波现在玩在了博尔特前面。

　　当然吸引眼球。

　　所有人都在高呼，觉得新奇无比。

　　苏神和一头小狮子般，慢慢减速，绕了回来。

　　然后就听到了大家都在起哄，细细一听，不是让维克履行赌约又是啥。

　　他们虽然不知道苏神的名字，可喊出来却是整齐划一：

　　“叫爸爸。”

　　“叫爸爸。”

　　“叫爸爸。”

　　这时候，老米的傲慢和无耻个性就体现了出来。

　　开口就是一句“猴赛雷”的话——

　　“你一个黄种人怎么可能跑赢我？你肯定是用药了！”

　　“不然你怎么可能赢！”

　　苏神：……

　　这话一出，真是老米利坚无疑。

　　各种甩锅和使坏，典型的不在自己身上找原因，这就是——漂亮国的传统手艺么。

　　下到平民，上到总统，没一个不是这样的人。

　　出事就先去找外因，真是把米国的强盗逻辑发挥到了极致。

　　“对付你还用不上禁药。”苏神这话翻译下就是——

　　禁药啊。

　　你不配。

　　……

　　一场“装杯式”大胜，让苏神这个名字，第一次在马拉喀什这个地方，有了点小名气。

　　而且小的有了。

　　大的还会远么。

　　PS：来来来，投票票啦~~~~~又来一更哦~~~~~~

　　继续继续吧，嘿嘿，砸死小紫吧，阿门，来吧~~~