5章 2004年的雅典

04年你要问问暑假最热闹的事情是什么，那肯定是坐在家里围成一堆，看4年一度的奥运会比赛。04年的时候，城市里可以玩的东西都没有那么多，何况是在小乡村。

　　能够看看电视，那就是苏神当年最开心的事情。

　　即便是重来一遍，他也很想要再次目睹，04年刘祥的壮举。

　　那可是第一次黄种人在田径大项目上夺取单项金牌。

　　这是国家田径历，甚至是亚洲田径史的关键一刻。

　　再次看，心情肯定是不同，和记忆中一样，刘祥一路上过关斩将，来到了雅典奥运会的决赛场上。这里一麻溜的黑白人，就他一个黄色的皮肤。

　　他晋级赛拿到了13.19的成绩，成功闯入了奥运会110米栏的前八。

　　一举粉碎了之前说黄种人跑步项目拿不到奥运会前八的“公知”谣言。

　　“终于可以松一口气了吧。”

　　“就是没有什么包袱了，也没有什么遗憾，因为我已经突破了历史，明天再接再厉。拼掉一个是一个。”

　　“明天我要和他们玩命了。”

　　……

　　这熟悉的采访镜头，让苏神也记忆重新清晰，他知道马上刘祥这个名字，就将名震天下。说一声“天下谁人不识君”，完全不为过。

　　到底这人是自己的“偶像”。

　　他为黄种人运动员在田径项目上，开了先河。

　　这个意义才是最重要的。

　　开赛前，孩子们都聚在一起，因为放暑假，看比赛到凌晨也没有人管。小村庄的小孩也没有地方去浪，就都坐在这里，嗑瓜子吃西瓜，顺便聊天打屁。

　　放在在家里，又是奥运会，大人们也就放纵了小孩一回。

　　“你们说谁会赢啊，刘祥能拿牌子吗？”

　　“怕是很难，能够进入奥运会决赛已经是完成任务了，你没看上面他自己说的吗？”

　　“啊，拿不到奖牌啊，如果可以拿到就好咯。”

　　“小添，你怎么看？你觉得刘祥今天能拿什么名次？”一个叫做苏城的堂哥问道，他显然是这里面话最多的一个。

　　“我觉得刘祥能拿金牌。”苏神正在想事情呢，被这么一问，随口就说道。

　　“嗯嗯，我也觉得可以拿个……等等，小添，你说什么？拿什么？金，金牌？”就连最敢想的苏城也都傻了，不知道应该怎么回才好。他们都是高中的体育生，比普通大众知道这方面的事情。

　　就是这样，他们才觉得苏神这么说有点“异想天开”。

　　现在是“人种论”的天下，黄种人天生运动就比欧美人差一等，基本成为了大家的共识。

　　加上“公知”们的鼓吹，你上网搜到的也都是这样的答案。

　　“小添，你开玩笑的吧，金牌？第一次进入决赛就想要拿金牌？那么多白人和黑人呢，拿什么拼啊，刘祥他很厉害，但他……只是一个黄种人啊。”苏城的话并没有恶意，现在体育生都是这样想，何况其余不懂行的路人，可苏神知道，这种屁话，在未来会被逐渐改写。

　　当我们的营养体系越来越好后，当我们的训练体系越来越规范后，“人种论”会渐渐站不住脚。尤其是田径，自己现在说一句，我曾经比所有白种人都要快，仅次于在整个黑人里面，也仅次于西非血统的后裔。不过现在要是自己说一句白人才是运动细胞最菜的，会不会被社会“公知”们喷得狗血淋头呢。

　　既然说了，苏神也没有想过要改口，就当是少年心性了：“我昨天做梦梦到了刘祥拿到了冠军，所以我相信他肯定可以。”

　　哈？

　　这个回答给都在准备听下文的堂哥们，差点摔倒在地上。

　　可一想这个堂弟也就初中生，那也就算了，不能苛求。

　　现在可不是后来一个智能手机就可以刷世界的时代。

　　这年头的中学生，还是比较单纯。

　　你来个“我命由我不由天”“莫欺少年穷”都可以让无数学生们在夜晚激动半天。

　　苏神没有再加入讨论，他就是静静等着比赛开始。

　　不多时，110米栏决赛开始了。

　　“刘祥站在第四道。”央视，解说声已经传了出来，大家都停止了讨论，准备认真看比赛。

　　嘭——

　　枪响，比赛开始。

　　“刘祥的起跑非常的顺。”

　　“他目前排在第一位。”

　　“他边上是特拉梅尔，奥尼贾尔斯。”

　　“刘祥，处于领先的位置。”

　　“刘祥！”

　　“刘祥还处在领先的位置！”

　　这个时候大家已经紧张起来了，因为这个时候还在第一，那么……

　　“刘祥！”

　　“刘祥！！！”

　　“刘祥赢了！！！！”

　　“刘祥创造了历史！！！！”

　　“一个黄皮肤黑头发的中国人成为了世界飞人！！！”

　　其实整个过程只有短短的12.91秒，可对于全部国人来说，甚至对于整个黄种人来说，都是一剂强心剂。

　　尤其当所有年轻人看到这个男人把国旗披在身上的时候，心情都是不自觉地跟着激荡起来。

　　赛后采访。

　　“谁说黄种人不可以拿到奥运会前八名？”

　　“我今天一定要证明给大家看。”

　　“我是奥运会冠军。”

　　“我觉得梦想终究会变成现实。”

　　……

　　安静了好一会儿，整个不大的屋子都爆发出了惊人大喊。

　　“我靠，小添，你特么……神，神了啊。”苏城瞪大眼睛看了看电视，又瞪大眼睛看了看身边的苏神：“你的梦，成真了啊。”

　　就连一边的苏云，开始也都觉得，苏神觉得刘祥能拿金牌，那真是异想天开的事情。

　　我们体育队的老师都说过，黄种人这方面天生不如欧美人，怎么可能打破天赋和人种限制呢？

　　结果……

　　啪啪啪。

　　打脸啪啪响。

　　说好的“人种论”呢？说好的“肯定跑不过欧美人”呢？

　　那，现在这个正在披着国旗的年轻人，他是在干嘛？

　　很多成见，就是这样一步一步打破的，苏神很清楚，曾经的他，也做过这样的领路人。

　　“小添，你为什么都不激动呢，这可是金牌啊，光耀亚洲啊。”苏城问道。

　　“也许是梦里已经见过一次了吧。”苏神敷衍道，但他不是不激动，而是激动过后他感觉到自己未来的挑战可能会更大。毕竟100米那是“王中之王”的竞赛。

　　奥运会跑100米决赛的时候，所有比赛都会暂停。

　　可想而知这个难度。

　　这是“王冠上”的比赛，希望自己能和刘祥一样，取得更大的突破。

　　完成梦想。

　　这一晚，不知道有多少人被刘祥的历史性金牌轰动，加上“天朝台七点档新闻”……

　　也不知道有多少少年，开始踏上了挑战极限的舞台。

　　今晚，苏神和堂哥们，难以入睡。

　　PS：新书期不会太快，出了新书期就会好的，喜欢的请帮忙宣传下，田径小说不易，请喜欢的看官老爷们支持~~~