62章 “抗日”第一枪

热身赛前夕。

　　“兄弟，这场热身赛怎么这么多人啊？”

　　看到热身赛的赛场上，人头攒动，很多人不明所以的人都过来问道。

　　“不知道么？这场热身赛质量很高，也很有看头，大家都想要看看那个中国人还能不能创造奇迹呢。”

　　“中国人？亚洲短跑不只有曰本人还不错么。”

　　“那我可不知道，现在的情况就是这样，这个中国人很猛。”

　　……

　　“宁教练，你能想得到，一场出来的远征拉练，结果变成了这样？”陈诚打开了数码照相机，同时对着身边围观的人，晃动了一圈，显然有些人成为了里面的热门人物。

　　“我也不知道。”宁德鲍苦笑了一下，她那里知道这次出来拉练，原本就是打算增长下经验，然后让这些小崽子们好好被捶打捶打，戒骄戒躁，学习学习。结果倒好，别说苏神，就连周兵都成了里面表现很不错的一个。

　　“现在的年轻人不好带吧。”陈诚调整着照相机道：“特别是这种有天赋的年轻人，总是会做出一些让我们这些中老年人预想不到的事情。”

　　“我可还没老。”

　　“行行行，还没，女人多大果然都不服老啊。”陈诚是这个学校里面少数对于宁德鲍一来就比较和善的同事，只是因为前段时间执教水平直线下滑，被调到了学校的后勤部门。这次宁德鲍就点将，让他跟着自己还有另外两个教练一起。

　　“宁教练，我有时候挺佩服你。”陈诚道：“这个时候还有时间和精力补充知识和研究期刊，你发表的那篇文章我看了，老实说之前我是不信的。我们国家这么多年的经验难道还不如你一个人的意见？”

　　“但是现在我信了。”

　　“为什么？”宁德鲍问。

　　“因为你带出来的这几个，没有一个半死不活。全都是一级运动员，最大的也就是16岁。”陈诚仿佛想到了什么，自嘲道：“反正换成了我是绝对做不到，我想省队的教练们，估计最多也就是这个水平了吧。”

　　“都是孩子，能来干这个，争不争光不说，都是为了出成绩。那么跟着好的教练和不好的教练就很重要。你是知道的，我们国家看起来田径教练一大堆，但是真正专业的人士，用手指头都能数出来。”陈诚道：“就连我，现在想想，不也是知识体系都没有吃透，就硬着头皮一上这么多年么。”

　　“当年我也带过几个有天赋的孩子啊，可惜他们是碰到了我，要是碰到了你该多好啊。”陈诚好像是回忆到了什么，中年人的脸上有些微微的自责和苦涩。

　　“不，陈教练，你已经尽力了，再早一点，你换成我，也是一样。”宁德鲍看着里面那个已经开始渐渐发光的大男孩，突然道：“陈教练，你相信么，我的那些灵感，都是一个孩子给我的。甚至说得直白点，那个文章和观点的第一作者就不该是我。”

　　“你难道就没有想过么，我英文这么一般，怎么可能吃透那些专业枯燥繁琐的SCI外国期刊？”这话听得陈诚一愣，好半晌才放下了照相机，看着宁德鲍道：“不是你，那是谁？总不至于是那边的小孩子吧。”

　　“你知道咱们国家以前私人企业再怎么弄得好，再怎么有能力，也要找个国家企业或者集体企业挂靠这事吧。”宁德鲍突然说了一句看起来毫不相关地事情，陈诚的脑子更懵了，有点感觉自己跟不上这个女教练的跳跃思维。

　　“现在的情况其实也差不多。只是时机不成熟，需要我来‘挂靠’罢了。”宁德鲍道：“等时机成熟的那天，我就会公布这个事情，让大家都知道究竟是谁，真正在咱们国内推动了这个‘六秒定律’的发展。”

　　……

　　热身赛开始，因为人数比较多，和前面的小型邀请赛不同，分成了正式的3轮次。

　　而且变态的是，居然要一天跑三枪。

　　这种考验，真不是一般人吃得消，尤其是国内运动员，两枪制都没有适应，突然来三枪，周兵讲实话，心里有点慌。这考验的就不是你纯粹的能力问题，还有你的体能技战术分配。

　　是一个能力和脑力都很考验的事情。

　　现在他在国内同龄人里面，绝对是体能算好，抗伤病能力较强。放在国际上不好说，但同辈应该也不会算弱。

　　尤其苏神还一过来就特意早早开始了耐力和柔韧性的强化，更是如此。

　　就眼下来说。

　　如果他现在控制住速度，不要爆发到太猛，都可以在几个小时恢复不错。

　　……

　　周兵在第一组，上去的人苏神看了下，就是之前比赛的那一波，除了一个来自阿拉伯的哈迪.哈桑其余的人，应该都不是周兵对手。苏神建议周兵第一组能拿第一就第一，不然第二也可以，不要再拼得太厉害。保持80%~90%的输出就好。

　　在苏神的建议下，加上上一次周兵就是因为第一枪太拼，导致第二枪有些乏力。

　　他这一回果然吸取了足够的经验，控制住了自己的体能爆发，即便是那个阿拉伯的哈迪.哈桑最后反超了他，他也不着急。因为这个哈迪.哈桑也爆发太猛，第一枪为了拿第一，恐怕已经爆发到了接近全力的状态，那么别说决赛，半决赛能不能缓过来都是个问题。

　　周兵第一枪跑了个10.87，以小组第二进入了半决赛。

　　他和苏神击掌相庆，看得出来，这次的成绩和体能分配，他自己也很满意。

　　握了握拳头，感觉还有很多的力气保留在身体里。

　　又等了几组，终于轮到苏神了，他在第五组，而且被分到了很不错的第五道。

　　这已经算是最好的几条“黄金赛道”，苏神没有什么不满意。

　　正准备调试起跑器，却发现一个带着浓重口音地英文传了过来。

　　“苏君，你好，这么快就见面了。”

　　“这次还请你手下留情。”

　　苏神抬头一看，这不是大纪后藤又是谁呢。

　　这也是大纪后藤第一次被曰本放出来参加国际性比赛。

　　“换成你你会手下留情吗？”苏神没有回答，而是反问了一句。

　　“不会。”大纪后藤倒是诚实，典型的曰本人。

　　客套话要说，狠话也要放，菊与刀，矛盾典型。

　　“那好，我也不会。”苏神给出了回答后，低头就继续调试起跑器，仿佛根本没有和旁边的大纪后藤说过话。

　　但如果这是曰本的中二漫画滤镜，你肯会看到——

　　这两个人的身上，已经都有火苗燃烧了起来。

　　PS：第一更~~~