63章 大顺风buff？别急，我也会

看到这边越来越多的人观战，周边一些刚刚过来的运动员，也被吸引。

　　纷纷走过来看比赛。

　　尤其是100米比赛。

　　讲道理，这就是最纯粹最直接最没道理可说最原始的竞技项目。

　　曾经有人说过，你把所有的竞技项目都拿掉都可以，就是不能拿掉跑步。

　　尤其是100米，更是跑步项目上的皇冠。

　　甚至很多时候直接牵扯到了“人种”的身体优劣化。

　　“添，加油啊。”

　　“后藤，干掉他。”

　　尤其是这一组，最强的可能就是这两个亚洲人，那么，一场亚洲内部的争锋自然也被抬上了台面。中国VS曰本，这两个国家如果要对抗，讲实话，都不需要什么具体原因。

　　想要掐就可以掐起来。

　　苏神全神贯注，蹲踞式下沉身体，双脚踩在了起跑器上，静静等候后续起跑命令。

　　“on your marks。”

　　“set。”

　　抬臀蓄力，重心微微前压，准备听发令枪的枪响声。

　　曰本都有抢跑习惯，这个苏神倒是不奇怪，不过对手没有和米国人一样哔哔哔，这一点倒是优点。灯塔国那些人，包括加特林都是大嘴巴，哔哔哔个没完，这一点博尔特都在纪录片里面说，不知道他们怎么那么多话。

　　嘭————————

　　苏神瞬间蹬出，在起跑器上爆发了一个闷响，可见现在他的力量已经达到了同龄段优秀水平。

　　可曰本的大纪后藤跑步速度倒是极快，一点都没有输，曰本的“风神抢跑法门”，的确有几把刷子。在自己还没有专门训练“体感听枪”之前，暂时不一定干得过这些东洋人。

　　这场比赛你可以看见，宁德鲍和陈诚都比其余的比赛，更加集中注意力观看。

　　或许在他们的心中，也不想要输给曰本吧。

　　即便现在的亚洲短跑霸主，的确是曰本。

　　砰、砰、砰、砰、砰。

　　苏神进入加速跑，这个曰本人居然没有被苏神影响到，这还是周兵第一次看见首次面对苏神的运动员，可以不受苏神“超级起跑”影响。周兵不知道，这是因为大纪后藤已经在自己的脑海中做过了无数次“颅内起跑”。

　　因此这对于他的身体来说或许是第一次，可对于他的意识来说，却并不是第一次。

　　已经做过无数次“颅内模拟对抗”。

　　所以大纪后藤这一波并没有受到苏神起跑节奏影响，他在“颅内模拟对决”中，已经是找到了规避方法。

　　就连宁德鲍眼光闪动了几下，却没有说话，脸色中多了一丝深沉感。

　　不过对于苏神来讲……

　　你能避开我的前程起跑干扰对吧，没有关系，这只是第一步，大餐还在后面。

　　砰、砰、砰、砰、砰。

　　“这家伙前程好快。”一个穿着衣服都可以看出劲爆身材的大英人，微微睁大了眼睛。

　　是的，大纪后藤或许避开了苏神的起跑爆发，可前面30米，他还是被苏神给甩开，拉出了身位。

　　一边观战的熊本孝文也没想到苏神的前程可以跑成这样。

　　在他看起来，大纪后藤的前程已经很不错。

　　加上起跑也没有受到干扰。

　　就这样，还是被对手开跑就拉开了身位。

　　这个东方人的爆发力，真的好有……质感。

　　比我见到的石冢前辈起跑，还要有质感呢。

　　真想和他亲身比试一场啊。

　　好家伙。

　　曰本人的中二病真是没法治了，脑子里面想的东西都中二气质拉满。

　　强力的步频，让苏神在30米就已经完成了所有人第一身位的优势。

　　随着速度的提升，苏神的落地点，开始越来越趋于一条直线之上。

　　大纪后藤在第二位，他的脸色并没有太多着急，因为他认为自己国内的训练水平才是亚洲第一。古老中国的训练水平和训练理论，已经完全落后，等进入途中跑，他一定可以取得胜利，一举反超过去。

　　最关键的是，出生在岛国沿海的大纪后藤，对于风速极为敏感。

　　他已经提前感觉到了，这场比赛是个顺风，而且是个大顺风。

　　那么，大顺风和大逆风，都是他们岛国短跑运动员的天赐良机。

　　在大顺风下，他们跑出过很多惊人的成绩，甚至那个超风速的9.87百米纪录。

　　再加上他们的成绩的确都是在曰本的各种风速助力下完成，导致顺风和逆风都挺习惯，但是反倒是到了正常风速甚至是无风环境，一下子都变得不会跑起来。

　　实力掉档次严重。

　　看着今天这一场超过2.0M/S的大顺风，大纪后藤眼神顿时就亮了，因此他在加速跑区域被甩在后面，也并不是多着急。

　　自信自己可以凭借这一场大风，最终完成反转，反杀苏神。

　　维护曰本亚洲霸主的地位。

　　让对手们看看大太阳果的实力和气量。

　　但是他打错了算盘。

　　他感觉到的东西，苏神同样感觉到了。

　　如果是上一世这个年纪，苏神肯定没有办法。

　　可现在……

　　苏神甚至有更科学的理论来对付这一套小太阳国的“不传秘术”。

　　未来已经证明过了，再强的秘术，如果没有科学理论支撑和分析，迟早有一天要被反超甚至击溃的时候。种花家一百多年前就尝过了，现在，也该轮到“大东亚小太阳”了。

　　毕竟，“小太阳”在咱们国内，就是一个冬天取暖的仪器。

　　和真正的“旭日东升”，根本不是一码事。

　　苏神快速调整姿态，途中跑距离长，步伐稳定，也是最容易调整技术动作的时候。

　　身体渐渐抬起来后，苏神迅速开始调整身体的技术动作。

　　都是微调。

　　微调项目如下：

　　调整摆臂距离。

　　调整步子的宽度。

　　调整离地瞬间支撑大腿角。

　　调整前置腿膝关节角度。

　　调整后置腿膝关节角度。

　　……

　　尤其是调整摆臂的方式，成为了顺应大顺风“buff”的关键。

　　首先是摆臂的肘关节角度，这个上臂和前臂在肘关节位置形成的夹角，未来有科学论文证明将是影响步频的主要因素。苏神去美国特训后，也进行了这方面的修改，国内只要求摆臂有力，或前或后，但忽略了这个夹角的作用。

　　简单来说就是，提高摆臂频率，你最有效的一个方式就是修改摆动半径。

　　而怎么修改摆动半径？

　　六个字。

　　缩短摆动半径。

　　而想要把这个大风“buff”吃到极限，你的摆动半径理论上就要越小越好，越小越快。

　　不过，人体是个整体机器，你只调高了一个方面的参数，其余的还是一样，太过头只会整体失衡。比如苏神现在做的这个，就是如此，把摆动半径缩小到这个角度，讲实话，要是没有大风，他自己跑着跑着就会让身体脚步散乱，最后自己都接不上单复步。

　　可有大风加持，这个可行性就变成了没问题。

　　只是要找到眼下自己合适的摆动半径就行。

　　这方面苏神是做过专业训练的，并不着急，一点点调整，然后感觉身体状态，要是还行，就继续调整。这样就在所有人的目光中，那个留着刘海头的中国人，出现了一种超风速中……

　　越跑越快的错觉。

　　纳尼？？？

　　八克拉！！！

　　在旁观者角度的熊本孝文，首先发现了不对。

　　这个中国人，他居然借助“大风buff”的能力，比自己国家的大纪后藤还要厉害？

　　这，怎么可能呢？

　　不可能啊。

　　我们才是借助风速的第一国度，怎么可能输呢？

　　难道是有人把我国的“不传秘术”，偷偷私传给了这个中国人？

　　八嘎！

　　一想到这里，熊本孝文那颗“武士道精神”就再也忍不住，回头就要国内找人。

　　找到了这个“叛徒”，分分钟让他切腹自尽。

　　大纪后藤还想要追，他也发现了不对劲，但现在没有时间想太多，只能全力追赶。

　　想要用硬实力吃掉苏神，一直到苏神的速度彻底在“6秒区间”，全部爆发出来，整个人的速度再上了一个档次。

　　大纪后藤彻底被震惊到了。

　　前面那个家伙越跑越快，已经到了自己全力都无法缩小差距的地步。

　　而且内心的波动，对于已经打开了11秒的优秀运动员，很有可能也会造成巨大影响。

　　前面的苏神越来越快。

　　别说。

　　顺风就是爽。

　　不是有句老话么，逆风尿三尺，顺风尿三丈。

　　在这种大风加持下，苏神的后程都保持着巨大的推进力，整个人一点都没有让身后的大纪后藤追上去。

　　这看得周兵开始在场边兴奋大喊着什么，宁德鲍表面上没有什么，可她和身边的陈诚一样……

　　内心中早就开始心跳加速。

　　“砰砰”直响。

　　最后十米，苏神依旧保持领先，并且丝毫动力不减。

　　要说最完美的短跑动能模型，对于苏神自己而言，那不就是后程可以借助大风一样，一点都不掉，甚至略有提升么？

　　九十五米。

　　已经看清楚终点线。

　　可以看到周围人已经准备高呼的开阖大嘴。

　　借助强大的顺风，苏神都没有准备压线，一口气狂奔，选择直接冲过终点。

　　撞线！

　　比赛结束。

　　苏神虽然还在往前跑，但身后的呼喊，已经沸腾了起来。

　　周兵还是年轻人，会激动是正常的，可连陈诚都是在一边握拳大喊，这就很不常见。

　　“宁教练，宁教练，小宁！”

　　“赢了！我们赢了啊！我们赢了东洋小太阳啊！！！”

　　这一刻宁德鲍虽然没有说什么，但是太久都没有“抗日”成功，今天突然见到，还是感觉有什么东西堵在了胸口。

　　让她的目光无法从那个年轻人的身上移开。

　　PS：更新到~求收藏求票票求打赏~~~满地打滚求一波，大佬们，救救孩子吧。

　　看了下，马上月票也到了数字，100就可以加一更，你们确定不顶上去，让小紫再来肝一波么~(*^▽^*)~~~