64章 你们的“御风秘术”已经被我破解了

一看成绩。

　　嚯。

　　10.55！

　　虽然风速测试高达顺风2.7M/S，可即便是计算无风硬实力，苏神这一波，也应该具备了理论上打开10.70的实力。

　　进入了10.60+区间。

　　大纪后藤因为被苏神的“顺风BUFF”惊讶到，这一把只跑了10.63来。

　　也就是讲，算无风速硬实力，也就是10.70+的区间。

　　这一轮他不管是“风速buff利用，还是最后跑出来的成绩，统统输给了苏神。

　　多久，没有在国际赛场上击败曰本队员了。

　　除了赵昊焕，就没有几个真正没有年纪问题的U18年轻人做得到了吧。

　　虽然这不是正式比赛，可苏神刚刚跑出来的成绩，却是真真实实。

　　苏神扭过头和周兵等人庆祝，能够击败强敌曰本，是个让人兴奋的事情。尤其是现在常年亚洲短跑界被曰本全程压制的时刻，更是意义非凡。

　　其余国家的人可能看到了，都只是为了苏神的出色表现欢呼，但并不明白这个胜利对于中国运动员来说，到底意味着什么。

　　“后藤，你怎么回事，你怎么会输给一个中国人？还是在有大顺风的情况下？”

　　“你真是丢了我们大东洋小太阳的脸面！”

　　被熊本孝文一顿训斥，大纪后藤什么也没有反驳，输了就输了，解释也没有用。而且他也的确因为分心，没有发挥出自己最强的实力出来。

　　不然，他现在的常态成绩应该在10.60+左右，应该还要比苏神强一些才对。

　　可竞技运动员，除非你的优势特别大，大到了博尔特那样，不然的话，一点点的失误，都可能让你被逆转。这也是竞技运动的魅力。

　　“孝文，这家伙很厉害。”大纪后藤这话之前就说过，但这次失利后说出来，更加的有深意。

　　小太阳这个民族吧，有很多劣根性但是也有可取的地方，那就是他们对于事情的认真和对于强者的尊重。这次之后，大纪后藤对于苏神，已经没有了高一等的想法，完全就是将其看做了一个平等的对手。

　　即便他的硬实力，可能还比苏神强不少，但在短跑领域，除非到了10秒之后，不然1~2个档次的实力优势并不保险。

　　尤其是在提高期的时候，更是如此。

　　你今天还要比他强，也许人家一个“实力爆炸”，一口气就跳到了你的前面去。

　　“而且我严重怀疑，有人把我们大曰本的‘御风秘术’给传给了这个中国人。”

　　“你知道的，我说的是完整的，没有阉割的那种。”

　　“我想，你在场边看着，应该也感觉到了吧。”

　　熊本孝文点点头，在上一世他05年的时候，他比大纪后藤更厉害。这次马拉喀什国际田联世界青年U18锦标赛，他曾经跑出来了10.42的百米成绩。可惜因为超风速2.2M/S，并没有算作有效PB。但即便是如此，计算一下无风硬实力，那也达到了10.53的准健将实力。

　　比大纪后藤在0.6顺风下，才跑出了10.58强了太多。

　　大概2个档次左右。

　　这也是现在，他可以对大纪后藤这么说话的原因，实力还是竞技体育圈的最有力底气。

　　没有这个，你就算是资历再深，也不值一提。

　　再说下克上，这也是曰本的文化。

　　尤其是现役运动员时期，更是如此，十分直白。

　　熊本孝文肯定想不到，他是出道即巅峰，后面就再也没有一次跑出来这个成绩，那怕是超风速也做不到。这个超风速2.2M/S，居然就成了他的职业生涯最佳成绩。而现在被他训斥的大纪后藤，却回去后厚积薄发，最终跑出了10.28的有效成绩。

　　彻底碾压了他。

　　不过现在还是熊本孝文更胜一筹，他对于大纪后藤的话明显表示暂停，用手拖着自己的下巴，在远处打量着苏神，眼神有些阴沉：“这到底是谁？居然把我们大曰本短跑界的‘御风秘术’交给了他？回去后一定要上报，不能让这种民族败类，逍遥法外。”

　　这要是让苏神知道，怕是要笑掉大牙，因为交给他这些的不是任何一个人，而是科学研究。

　　再说十年后，仪器越来越多，算法越来越多后，所谓的“御风秘术”，将会变得反倒是“因循守旧”“漏洞百出”。

　　彻底落后整个时代。

　　“没什么意思，实力都太差了，回去吧，我该锻炼了。”那个人群中身材健硕的家伙，打了个哈欠，就带着大英伦的队员们打道回府。

　　这个人苏神还是认识的，艾基尼斯，曾经一度作为身材最好的短跑运动员之一。

　　一百米最好跑出过10.09的成绩，破了10.10的大关。

　　但此人过度沉迷健身，甚至让人有点怀疑他到底是职业短跑运动还是职业健体运动员。

　　不过就现在来看，他的确是无人可以撼动的超级青年霸主。

　　比苏神大一岁，而且很巧合的是，这两个人是同一天生日。

　　现在苏神还差一点16，他也还差一点17。

　　相当强势。

　　整个国内，U18，只有赵昊焕干得掉他。

　　可赵昊焕来得太快去得也太快，根本没有机会和这个艾基尼斯碰上。

　　在大英伦的领地上，他就是U18一下，无敌的象征。

　　如果苏神没有记错，他也是原本这一次马拉喀什国际田联世界青年U18锦标赛的冠军。

　　他没有参加这一次的热身赛，原因是他觉得……

　　本宝宝无敌，不需要来参加这些，浪费我健身塑形的时间。

　　虽然上一世，也的确是没有影响到就是了。

　　等所有的人小组赛跑完，周兵也跑了进去，小组第二，他那一组排在第一位的不是别人，正是大纪后藤的队友熊本孝文。熊本孝文轻松一波10.59，借助大风，这一波也在数据上跑进去了10.60，但他这一组的风速比刚刚苏神那组更大，达到了2.9M/S。

　　所以他实际上应该也就是花了10.74~10.75左右的力气。

　　这对于硬实力接近健将的他来讲，基本上属于轻松过关，都没有留什么汗。

　　周兵也跑到了10.70，大概花费了10.85的实力，也算是保留比较充分。

　　不过，这种大风，着实是让周兵看到数据成绩后，啧啧称奇。

　　都没拼尽全力，这都要打开10.70大关了，如果是真的，那该多好啊。

　　那样回去自己的哥哥，恐怕都不敢再训斥自己了吧。

　　只可惜是2.9M/S的大风。

　　看到周兵眼神，苏神过来拍了拍他，微笑着说道：“阿兵，别看了，这个成绩未来不久后，你一定可以凭借自己实力跑出来。那怕是无风都可以。”

　　“真的么？那样我不也可以加入省队了吗？”周兵其实在碰到苏神之前，进入省队也只是目标，最近几年，都不敢想。最后能混进去，就已经是人生愿望得以满足。

　　可现在跟着苏神在一起，各种先进的套路和理念一起安排，他突然觉得，省队，似乎也不再那么遥远起来。

　　“当然。难道你不想和我一起进入省队训练么。”

　　“一起？这，真的可以么？我今年也可以做到么。”

　　“当然。”苏神和周兵碰了一下拳头，约定好了一起去省队，继续当好基友。

　　……

　　全部跑完后，没有多久，就开始半决赛。

　　一天三枪，这也真是不人干的。

　　国内就没有过几次这样的比赛。

　　这一组你说巧不巧，4个亚洲人都分在了一起。

　　说是说电脑分配，但怎么看都觉得，可能有猫腻啊。

　　不过，那也正好，一次性解决掉好了。

　　“苏君，没想到这么快又可以和你跑了，这次我会全力以赴的，请你手下留情。”大纪后藤虽然目光里面不服，可该做的样子，还是都得做足。真是个矛盾的民族。

　　“苏君，你好，我也很期待这次和你对决。让我测试测试你的水准和气量吧。”一边的熊本孝文也走了过来，他也是这次半决赛的对手，他在第四道，正好挨着苏神的第五道。

　　不过，苏神一听到什么鬼“水准和气量”，就感觉顿时气氛漫画中二起来。

　　就好像是自己以前看过的什么“火影”，动不动就是——

　　哦，愚蠢的欧豆豆，愚蠢的欧金金，愚蠢的欧酱酱。

　　就让我来测试测试你的水准和气量吧。

　　就问你，有内味了吗？

　　苏神还没有在“日漫世界”回过神来，就听到熊本孝文突然压低声音问了一句：

　　“苏君。”

　　“我想问问，是谁教给你的‘御风秘术’？”

　　“还请苏君不要欺骗我等。”

　　苏神一愣，“御风秘术”？好吧，原来你们把这个叫做“御风秘术”啊。

　　“嗯，我不骗你，是科学告诉我的，你们的‘御风秘术’已经被我破解了。”

　　破解了？

　　纳尼？

　　八可能！

　　熊本以为苏神不说实话，只是不阴不阳说了一句客套话，就走到一边热身去了。

　　但其实……

　　人家苏神说的，就是实话啊。

　　你看这世界，说实话都没人信，不是么？

　　PS：从今天开始，小紫把这些苏神碰到过的真实对手可尽可能发出来，让大家可以有个更加直观的感觉。不过彩蛋章小紫还不怎么会用，先看看效果吧，谢谢大伙支持苏神咯~~~