65章 他肯定偷学了我们的秘术！

今日第二枪。

　　半决赛开始。

　　苏神在第五跑道，熊本孝文在第四道，大纪后藤在第三道，周兵在第七道。

　　“on your marks。”

　　八个运动员全都沉了下去，采取蹲踞式，双脚踏在了起跑器上，准备听后续口令。

　　“set。”

　　臀位都开始提起来，苏神调整着自己的呼吸，以此来控制自己的心跳。

　　这一场，看起来同样是大顺风，那么自己就一定要拿出实力来，调整好身体的“乘风”能力。

　　宁德鲍和陈诚也都在跑道边看着，陈诚早早就打开了数码照相机，就准备把苏神的比赛，都给录下来。

　　他其实只是觉得，这是好不容易打败曰本的视频，看起来很爽很解气。

　　哪里知道，这些视频，就是未来拍摄苏神纪录片时，前期的一手资料。

　　还是带动的。

　　比照片什么的带劲多了不是么。

　　嘭————————

　　尤罕.布雷克就在下一组半决赛，他此刻正在也顺便给苏神加油。

　　枪声一响，所有人都是强势蹬出，起跑，这看的就是谁的瞬间爆发力更足。

　　苏神这方面，是强项中的强项。

　　即便是对手熊本孝文起跑很流畅，经典的“东洋式猜枪起跑”，但就算是这样，也居然也就在几步后被苏神强大的爆发力……

　　狠狠甩在了身后。

　　果然。

　　这个中国人和自己在场边看到的一样，起跑爆发力极强，简直是可以和石冢前辈一较高下。

　　这，其实还是熊本孝文想象力太小了。

　　说实话，你别说石冢介右，就算是把同年龄段的“五虎将”摆在这里，苏神都是占据优势的一方。

　　而且为了配合大顺风，他把自己身体重心多压了一点，就是为了可以更加的借助“风势”，迅速让自己达到最大起跑速度。起跑，是一个人从静止状态到运动状态的过程，所以你可以看到，100米里面，最慢的通常就是前30米这一段。

　　因为你要加速起来，你就需要很多的时间和能量，改变自己从静到动的状态。

　　可要是有大顺风，那就不同了。

　　等于是给你加了一个助推的力道，如果你可以运用得好，你的起跑就可以比平常快一大截。

　　你起跑快了，自然速度加起来的时间也就更少了。

　　可以更快达到自己的最佳速度水平。

　　所以苏神的这个调整，那就是远超时代的用法，如此精确的数据导向，就算是曰本的“御风秘术”，现在也不可能做到苏神这个程度。

　　而且如果你细心点你可以看到，苏神这一下，重心出来的时候，整个人比平常的角度，明显要更小。这样的好处是更快加速起来，坏处是……如果你没有强壮的核心和肌肉力量来平衡，这一步下去你就要摔成狗吃屎。

　　可这对于专项训练过的苏神来说，不是问题。

　　加上他的核心和肌肉爆发力量，都是专门训练过的。起码对比这个时代的亚洲选手来说，别说同龄人，就算是成年人，恐怕都不会输。

　　同龄人里面，他的核心经过重点训练，几乎是吊打没有针对训练过这方面的亚洲运动员。

　　这样，他就可以更好的利用这场大顺风，起步就冲了起来。

　　并且以最短的时间内，就把自己从静止状态，提升到了高速运动状态。

　　等于这一脚下去，油门轰轰响。

　　陈诚看到这里都差点放下数码照相机。

　　“宁教练，这是你教他的？”

　　宁德鲍也被震惊到了，原本，还可以这么跑？？？

　　可是这样跑，角度不就要……

　　不，不对啊，这是，这是小添利用了今天的风速么？？？

　　所以，这是东洋那边的“御风秘术”？

　　他怎么会的？

　　宁德鲍现在脑子都是一团乱，根本回答不了陈诚的问题。

　　“好快！”就连一边的尤罕.布雷克，这种超级天才，都被苏神的起跑爆发吓到了。

　　当然这有些判断错误，因为这是苏神借助了今天的大顺风，平常来说，他的起跑还爆发不到这个程度。

　　不过现在牙买加的训练体系，也没有科学化系统化，米尔斯自己也都在学习成长中。

　　他们也是经验化比较多。

　　只是他出过鲍威尔这样的大神，可以从中提取的有效经验要比中国多得多。

　　可惜这场比赛没有解说，如果有的话，那肯定是——

　　苏神一马当先，保持全面压制状态！

　　这一波的运用，让熊本孝文也陷入上一场大纪后藤的后尘。

　　虽然他避开了苏神的“超级起跑节奏干扰”，可看到有人居然可能在起跑，爆发的这么可怕。

　　他真的都要怀疑，这家伙是不是改了年龄！

　　这个年龄的人，怎么可能达到这种程度的爆发力？

　　难道，他对于“御风秘术”的运用，比我还要强吗？

　　那……

　　是肯定的。

　　现在的苏神，肯定要比熊本孝文运用更好，因为他都是从科学数据中，直接调整。

　　避开了很多经验方面的错误。

　　这就给人一种，苏神这方面的运用，比曰本选手还要纯熟，还要厉害的感觉。

　　熊本孝文看着前面越跑越快的声音，内心中有个愤怒的声音，正在大吼：

　　他肯定偷学了我们的不传秘术！

　　到底是谁交给他的？

　　叛徒！

　　这是我们“帝国”的叛徒！

　　找到了一定要分分钟让他切腹自尽！

　　可惜想着想着，人家已经跑到了前面去，拉开了好几个身位的差距。

　　如果再这样下去，他们肯定又要再败一次。

　　其实，熊本孝文想太多了，他要是稳扎稳打，其实不至于如此。可他又不够了解苏神的真实实力，还以为两个人都在伯仲之间，所以才会这么拼命，即便是要打乱自己的节奏，也要追上去。

　　不能被拉开太多。

　　否则我还怎么测试他的气量？

　　熊本孝文在30米处突然加速，整个人开始奋力回追。

　　苏神感觉到身后的钉鞋破空声，却并不慌乱，反倒是嘴角露出了一线不为人差距的微笑。

　　因为他对手不知道他的真实实力。

　　他却对于对手的真实实力了若指掌。

　　那么。

　　现在的情况就是。

　　熊本孝文害怕被拉开太多，整个人不惜打乱自己最舒服的节奏，也要强行追上去。

　　这。

　　对于苏神来说绝对是好事。

　　毕竟节奏乱了，对于自己的影响，基本上都是坏事。

　　当然也有好的，那就是被带的越来越快，打破极限。

　　但苏神怎么可能让这种事情发生呢。

　　他一开始准备好的决胜区域，原本就在途中跑啊。

　　PS：还有，继续加更~~~~~月票到了，决不食言~~~~~~~