67章 五虎再临，到底谁赢了（大章到求票票~~~）

在欢呼声中，苏神和周兵双双进入了决赛。

　　干掉了实力更加强劲的东洋组合。

　　两个人欢呼的时候，熊本孝文和大纪后藤走了过来，周兵一看虽然不懂英语和曰语，可一看这两个人的表情，就感觉不是什么好事。迅速站在了前面，拦住两个人接近苏神道：“你们干什么？输了不服气？”

　　两个人虽然也听不懂中文，肢体语言却是全世界通用。

　　他们跳过前面的周兵，眼神直接扫到了后面的苏神，语气很是古怪道：“苏君，我们不管你是从哪里得到的‘御风秘术’，但是还请教授给我们后续高级法门。”

　　接着，就看到两个人，一起整齐划一，弯腰鞠躬下去。

　　这变化给周兵“吓了一跳”。

　　小太阳们没毛病吧，输了还给鞠躬？

　　要是打一巴掌，是不是还得马上把脸贴到地上去？

　　周兵没有听懂，但是这日式英语，苏神还是勉强听懂了的，眼睛看着这两人说道：“我从没有学过什么‘曰本秘术’，而且就算是我学了，也不会告诉你们对不对。”

　　“我们两边，没有这么好的关系。”

　　熊本孝文和大纪后藤对视一眼，再次鞠躬，然后一言不发的离开了。

　　看这个脸色。

　　十分的不好看。

　　“他们说什么呢，添。”周兵看着两个人突然就鞠躬，不知道发生了什么。

　　“看过现在流行的火影吧？”苏神道：“他们觉得我会风遁，想要我教他们。”

　　“但是你觉得可能么。”

　　05年的时候，火影的确是在国内网络开始播放了，国内讨论的人也不少。

　　这年头，国漫还没有兴起，能看的太少，大家的选择也不多。

　　但周兵的关注点不在这个上面，而是……

　　“添，你真的会这些啊。”

　　苏神脸上都要浮现出黑线：“好好学习，少看动漫，我那是科学，不是秘术。”

　　而回到了宁德鲍这边，宁德鲍居然也问了同样的问题，看起来他们这些教练，应该对于东洋那边这一套，同样有所耳闻。这个时候，苏神只能有些哭笑不得道：

　　“真不是教练们，我那是科学，都是可以用体系和数据解释的运动科学，和什么东洋秘术一点关系都没有。”

　　在彻底搞清楚了苏神的这些话后，宁德鲍还没有说话呢，陈诚已经是老眼瞪得圆鼓鼓，就好像是下一秒就要爆炸。

　　“小添，你的意思，这些东西都是科学理论可以解释的？你……”

　　“已经破解掉了对方的‘御风秘术’？甚至可能还要更高级？”

　　苏神点点头。

　　“不是偶然，不是天赋，那也就是说，以后这个理论可以推广到全国。天啊，了不得，了不得啊，这可能会引发一个体坛地震吧。”这一瞬间，陈诚终于是明白了宁德鲍刚刚和自己说的那番话，这个小子，是个天才。

　　而且是国内最稀缺的“科研型运动员”。

　　和那种单纯的天赋不同，那种无法量化，也无法用来一口气提高整个国内田径界。

　　但这种理论上的科学知识科学数据，却有很大的可能可能，让整个田径界受益。

　　把国内的整体田径水平提升上去。

　　相比之下，无疑是眼下这个，更有价值。

　　“所以你们每天泡在图书馆，是真的在搞研究啊。”陈诚看着苏神年轻的脸，也不知道是在感叹还是在高兴，或者两者兼而有之。

　　“当然啊，老陈，不然你以为呢。”宁德鲍对于苏神这个弟子，已经满意到了无以复加的程度。

　　天才是怎么样的？

　　喏，面前这个不就可以好好打个样么。

　　“是我眼界窄了。”陈诚摇摇头，然后突发奇想，让苏神站好，他要给苏神好好照一相片。

　　“陈教练没必要吧，这也不是正式比赛，再说还有一枪呢。”宁德鲍道。

　　“不，有必要。我觉得他，很有未来。”陈诚说着，眼睛贴到了照相机上，道：“来笑一个小添，对对对，再来一张。”

　　……

　　决赛在下午五点。

　　所有人都过来了，看成绩曰本两个人都因为发挥失误，小q都没有递进去。

　　等于是半决赛就被淘汰。

　　这真是让周兵感觉……大快人心。

　　他一直在想，为什么曰本的动漫和爱情方面亣动作电影都挺不错，人儿，就是不太能喜欢起来呢。

　　这真是个“未解之谜”。

　　来到场地后，苏神开始热身，这场的对手，等于除了一个尤罕.布雷克，就只有米国的以赛亚.格林还有那个让人讨厌的维克也递小q混了进来。

　　苏神没有理米国佬们，和布雷克见面碰了碰拳，两个人都在对方眼中，看到了火花。

　　“苏，你很强，尤塞恩说的没错，你是个很强劲的对手。”尤罕.布雷克睁着15岁少年的大眼睛道：“所以我想击败你。”

　　“这不是巧了么。尤罕。”苏神同样目光纯粹而充满斗志。

　　“我也是这么想的啊。”

　　“那就让我们来一决胜负。苏。”

　　“好。”

　　就在苏神和尤罕.布雷克斗志昂扬，聊的不亦乐乎时，有人想要进来插一嘴。

　　他就是之前输给了苏神的以赛亚.格林。

　　他很不服上次的失利，觉得自己是被苏神带了节奏，自己的硬实力不会输才对。

　　可他还没有过去，就被周兵伸手拦住：“你还想要过去找添？”

　　“你先和我比比吧。”

　　以赛亚.格林：……

　　是的，通过这次远征拉练，苏神各种逆风翻盘，包括周兵自己也不断战胜对手，所有人的自信心都在提升。如果你对比下周兵刚来这里的神情，和眼下的神情，你几乎会觉得，这是两个人。

　　决赛开始，所有人都站在了跑道上。

　　调试完了起跑器，准备最后的活动。

　　苏神的旁边就是尤罕.布雷克。

　　“你说这次小添能赢么。”陈诚问这话自己都有点不可思议，要是之前，他肯定想都不会这么去想。

　　那可是黑种人，还是短跑很强的牙买加种子选手，虽然比苏神要小半岁，可也是黑人的短跑天才。照他之前的常识，这肯定没得比，我们只有占据年龄优势，才有机会。

　　但苏神的连续获胜，动摇了这个曾经在陈诚心中，稳如泰山的“人种效应”。

　　没有人不想看到自家人赢，只是输得太多，专家教授都告诉你不行，人也就慢慢被动认同。

　　“不知道。”宁德鲍双手交叉，她已经完全摸不准苏神的实力。

　　甚至都不知道这个少年人，身体里面到底还有多少潜力可以挖。

　　“但我希望可以。”

　　……

　　“on your marks。”

　　“set。”

　　所有人都抬起了臀部，集中精神，蓄势待发。

　　嘭——————————

　　发令枪响，所有人都发力从自己的起跑器上蹬了出去。

　　苏神，果然优势一马当先，无人可当。

　　“嚯，这起步！”摄像中的陈诚都忍不住惊叹了一声。

　　比黑人还猛的起步爆发，这还不是天才谁是？

　　这个黑人还不是普通黑人，他是牙买加的种子选手啊。

　　但除了苏神第一，第二个就是尤罕.布雷克。

　　依靠自己强大的身体素质和爆发能力，他几乎是压在苏神的身后就跑了起来。

　　可他也犯了黑人喜欢身体较劲的思维。

　　非得试探一下，苏神这个博尔特都称赞的起跑能力到底有多厉害。

　　难道自己也不能挡住么？

　　他虽然年纪小，可国内的U16赛事，就没有输过，即便是和U18的比，他也没有怕。

　　虽然觉得苏神可能也挺厉害，但他年轻气盛，就是想要硬刚一把。

　　就像是小时候不知道天高地厚，什么东西都想要碰一碰，不亲自尝试，根本不会放弃。

　　尤罕.布雷克这方面也确实有天赋，他这样不是说大话。

　　他前30米也是最快打开过3.80分段的神仙。

　　能在前30米打开3.80分段的都是怪兽，名字都在田径界赫赫有名。别看他的最快和博尔特打平，但如果计算多次比赛的平均前30米速度，他都要比博尔特稳定。所以一般来说，博尔特前程是干不过布雷克。

　　可就算是这样，他还是没有干过苏神。

　　强行追着节奏跑，突然感觉自己的身体绷不住，朝着斜前方微微扭了一下。

　　凭借惊人的运动能力和平衡性，他稳住了没有摔。

　　可。

　　这一下让他的速度也不可避免，快速降了下去。

　　这让布雷克很恼火。

　　不过事实就摆在眼前，不服也没有用。

　　苏神的训练体系远比他科学，这就导致还未大成的布雷克，不可能在这个方面追上他。

　　砰、砰、砰、砰、砰。

　　钉鞋的撞击声，让人自动热血翻涌。

　　苏神的脚宛如要变成了风火轮，越来越快，前程迅速建立领先，甩开了所有人。

　　这一下子，在场所有人再也没有怀疑苏神这个超级前程的能力，甚至都在心里默默记下了这个人物。让自己未来碰上了，不要和他拼斗前程。

　　当然，也不乏一些天才人物，越看越兴奋，就是想要自己上去试试才过瘾。

　　可所有人都低估了尤罕.布雷克的超级全程爆发能力。

　　被激怒的布雷克，展现了他初步形成雏形的“俯冲式跑法”，整个手掌崩开，越跑越快。

　　整个后程再次发力爆破。

　　这其实就是米尔斯让他出来比赛的原因。

　　在国内同年龄段已经没有对手，现在博尔特又没有转100米，没有人可以威胁到布雷克。那么，他的进步就会在环境安逸下放缓，这对于一个成长期的天才运动员来说，绝对不是什么好事情。

　　“还能这么快？”

　　原本大家视线都在前面，可看到最后的尤罕.布雷克连续狂追后，都看傻了眼。

　　这还是个15岁的孩子？？？

　　等等，前面那个跑在第一个的，好像……也才是16岁不到吧。

　　上帝啊。

　　短跑界要变天了吗？

　　都是天才，你们不需要这么打击人吧。

　　前面的苏神仿佛感觉到了观众在惊呼，不用想也知道，肯定是尤罕.布雷克发力了。这种等级的高手，尤其是具备西非裔血统的天才，都是顶级短跑高手。自己上一世把博尔特起跑带歪了，领先了前80米，不最后还是输了吗。

　　这就是“短跑五虎”的变态实力。

　　一定不能大意。

　　苏神全身的肌肉都进入了爆发状态，因为充血剧烈，瞬间开始变大变鼓。

　　进入六秒区域，要提高到最高速度了，他绝对不能懈怠。

　　这可是未来的“五虎”，站在短跑界最强的五个男人之一。

　　有了博尔特那个经验，苏神也开始发狠跑，这感觉就好像他不是第一个，而是最后。

　　这感觉可就看呆了所有人。

　　一前一后。

　　这两个人不会是都疯了吧。

　　尤其是最前面那个，他是第一啊，哪来的这么强内动力去驱使自己继续爆发。

　　曰本队的熊本孝文和大纪后藤都在远处站着，然后都从对方眼神中看到了同样的消息。

　　这个中国人果然又加速了！

　　这根本不符合常理。

　　一个前程选手，怎么做到的？

　　肯定是我国古老的秘术被他全面破解的缘故！

　　布雷克在这里第一次展现出了自己“五虎将”的实力，后程全力爆发，整个爆发力就像是加了氮气推进，还是双氮气那种。整个人从最后一个，一路狂追。

　　超过了第七、第六、第五。

　　一直到追上第四，最后追上了周兵，从后者视线中，一晃而过。

　　冲到了第一集团里。

　　这……

　　这真是让人觉得恐怖，他真的15岁？

　　周兵这一刻真的感觉自己内心“哔了狗”。

　　以赛亚.格林现在被前面猛冲的苏神和后面猛追的布雷克夹在了中间。

　　好不难受。

　　他甚至觉得，自己为何要来参加这场，这两个人都是怪兽吧。

　　我只是个正常人啊。

　　苏神跑到了最前面，已经看到了终点线，越来越清晰，此刻大概还有10米不到。

　　而这个时候布雷克已经要把格林反杀了过去。

　　未来有人形容布雷克的跑步动作，像是野猪下山，充满了野性和残暴感。

　　欢呼声更大了，这应该是布雷克已经超过了米国的以赛亚.格林。

　　苏神已经可以听到越发逼近的钉鞋蹬地声。

　　这一场的风速没有那么大，但也有接近2.0M/S，那么必须利用起来。

　　田径比赛被安排在场外，就是要你对于环境有适应力和运用力啊。

　　苏神这个地方做了一个极其大胆的事情，他强行把摆臂的肘关节角度缩短，要制造一个更短的摆动半径。这在大风可行，可是这个顺风级别，还差了点，强行用，容易失误。

　　最后功亏一篑。

　　可是苏神这一世过来，就没有想过要打保险牌。

　　不然，那还选择跑步干什么？

　　自己去搞点商业发大财不好么。

　　相比枯燥和日复一日的训练，后者显然在先知能力下要舒服了太多。

　　所以别管什么安不安全，苏神已经感觉到了，这一场尤罕.布雷克肯定超常发挥，甚至有可能已经打破了自己的身体极限。

　　那么人家可以突破，自己也不能停滞。

　　在巨大的肾上腺素刺激下，苏神这一个冒险举动，成功了！

　　他整个人以更加靠前的角度，朝着前方扑去。

　　但凡他现在核心力量和上肢力量摆动不够，肯定在过线之前稳不住。

　　尤罕.布雷克是吧。

　　未来五虎将是吧。

　　我一定要赢。

　　一样要赢！

　　苏神的脑子里面，此刻已经彻底空白，没有多余杂念，身体僵了也没有关系。

　　就是冲！

　　冲、冲、冲！

　　冲过终点线！

　　他的余光已经可以瞟到身边出现了黑色的身影，苏神趁着这个超强的俯冲姿势，整个人猛地往前继续俯冲，压头，然后……一鼓作气冲过了这眼前的终点线！

　　这一波下去，两个人都因为太快，过线后控制不住自己的身体。

　　嘭。

　　一不小心发生了碰撞，两个少年都失去了平衡，朝着两个方向栽倒。

　　但。

　　俩人都不在意这个事情，回头起身第一件事情就是看——

　　到底谁赢了。

　　PS：投票票咧~~~票票多了加更多多咧~~~~~~~~