68章 回国！06BJ见！

回头一看，成绩是10.53。

　　这一场的风速测出来是1.9M/S，所以苏神这一把基本上站在了10.65的门槛上。

　　是的。

　　这个成绩是苏神的成绩，10.53，第一名。

　　旁边的尤罕.布雷克10.55，第二名。

　　苏神最终拿下了冠军。

　　第三名为米国的以赛亚.格林，成绩是10.75。

　　第四名是周兵，成绩是10.82。

　　看起来大家都受到了不同程度“三枪制”影响。

　　除了苏神和尤罕.布雷克。

　　但布雷克在起跑失误的情况下，还能冲到这么快，看起来他应该比原本这个时候10.61~10.63的硬实力提升了大半个档次。恐怕就刚刚那一下子，疯狂猛追，可能都敲开了10.60的硬实力大门。

　　还是和“五虎”这种变态有差距啊。

　　这是真正的天赋异禀，苏神现在也只能对于对方的天赋实力表示赞叹。

　　不过，还是那句话。

　　竞技体育，除非你优势特别大，不然的话，偏弱的一方，一样可以击败偏强的一方。

　　这也是竞技体育的魅力。

　　苏神看到这个成绩后，用力捏了捏拳头，不仅仅是为了自己这一年多的付出和精雕细琢，还为了战胜这种强敌后，自己的竞技状态和竞技自信也会相应提高。

　　路都是一步步走出来的。

　　自信和状态也一样。

　　看到成绩后，布雷克有些失望。

　　可他不是灯塔国的那些人，还是很快就过来握手，表示恭喜苏神这一场胜利。

　　“苏，你真的和尤塞恩说的一样，好厉害的起跑和前程爆发，如果不是你是中国人，我都以为你是阿萨法.鲍威尔的弟子呢。你的爆发式起跑，和他真的很类似。”尤罕.布雷克虽然年纪不大，但也是多年沉浸这个项目，他自然感觉得出来，苏神的这个前程爆破，到底像谁。

　　而这……还真不是说错了。

　　因为苏神自己的确是学习的鲍威尔的“爆发式起跑”，这样感觉来看，你不能说布雷克的感觉有问题。（这是真的，苏神自己亲口说学习的鲍威尔起跑，不是瞎编）

　　“我和阿萨法.鲍威尔还有差距啊。现在暂时比不了。”苏神这话，也就是布雷克没有多想，不然，他肯定会发现，苏神在这个前提条件上加了“暂时”两个字。

　　也就是说，现在暂时比不了，未来不一定。

　　毕竟在上一世，苏神最后就在起跑上，学习鲍威尔，但是却也超过了鲍威尔。

　　在鲍威尔的“爆发式起跑”上建立了自己的苏式“爆破式起跑”，成为了历史上最快的前程第一剑客。

　　“和你交手真的太有趣了。比我在国内碰到的同龄人有意思多了。苏，下一场你还会参加吧？”尤罕.布雷克提出邀请，也有要再来比拼一次的意思。

　　苏神自然是点头答应，因为对于他来说，这种比赛，又不是正式比赛，连田联积分都加不进去。输赢，就是为了自己突破罢了，把训练积累的东西实战化。

　　所以他不想输，但也不怕输。

　　现在还不是为了成绩考虑的时候，现在一切都是为了提高，尽快的突破和提高。

　　至于什么维克和以赛亚.格林，早就灰溜溜的走开。

　　这种青年高端局，他们加入不进去。

　　刚刚已经证明了，这想要强行加进去，就是自取其辱。

　　人家领先你一大截，你过去凑什么热闹。

　　对于这些灯塔国的蜜汁自信，你只有把他们干趴下，打服了，才会知道厉害。

　　耍嘴皮子，一点用都没有。

　　在拿下了这场比赛后，苏神整个人开始出现了不太舒服的反应，看起来也是突破极限太狠了。最近真是连着来，身体的耐力和韧性都撑到了极限。虽然不至于和上一世突破10秒一样，一个星期才恢复，但最后一场热身赛也是受到了不少影响。

　　看起来尤罕.布雷克似乎也有点突破的太狠，这几天的状态也不够恢复到巅峰。

　　两个人第一轮勉强跑了一个逆风0.3的10.80。

　　都是一样的数据。

　　这种比赛，也没有要看千分位的必要。

　　半决赛，两人就撞上了，这次苏神没有干过尤罕.布雷克，排在半决赛第二，进入了决赛。

　　第三枪，因为身体连续突破还没有恢复彻底，到了极限，只跑了一个第五名。

　　尤罕.布雷克也就是跑了一个第三。

　　前二都被大英拿走。

　　第一名就是那个不知道是来健身的还是来短跑的大哥，哈利.艾基尼斯.阿里耶提。

　　他跑出了10.39的成绩，顺风0.8，硬实力达到了超过了10.45。

　　关键这家伙还没有尽全力，给所有人的震撼程度不亚于他每天都秀的肌肉。

　　这家伙也证明了一个事情，大肌霸绝对是短跑的必要，起码你需要大量的肌肉来维持爆发。只是这家伙根本没有想着跑步，赢了后直接衣服一脱，超低的体脂率，真不知道他是来干嘛。

　　这么低的体脂率，讲真的，未来绝对会成为他更进一步的障碍。

　　一般来说就算是短跑运动员，也就是保持在10~15%之间，苏神更是平常都不控制，只要吃的干净，多吃才好。但这家伙的体脂率，显然远远低于10%，恐怕只有6~8%。

　　这样的体脂率，绝对不是运动员的体脂率。

　　不过人家就是乐意，你也没有办法。

　　他号称是未来身材最好的短跑运动员。

　　也许人家就是冲着这个称号去的呢。

　　排在第二的是，亚历克斯.纳尔逊，是哈利.艾基尼斯.阿里耶提的队友，都是大英的人。

　　这个人别看今年也跑出来了10.36的成绩，但同样是出道即巅峰，然后越来越慢。在也没有摸到过这个巅峰。

　　对于这种现在可以打开10.40领域的人，别说苏神，就算是五虎之一的尤罕.布雷克，也没有什么办法。

　　差距还是太大，一点追上去的希望都没有。

　　不过，自己和布雷克都还年轻，比哈利.艾基尼斯.阿里耶提和亚历克斯.纳尔逊都要小一岁，所以他们还有机会在17岁的时候迎头赶上。

　　4场比赛全部结束后，苏神和布雷克相互留了联系方式和电子邮箱，表示06年北京U20世青赛见。

　　布雷克也说希望下次见到的时候，苏神可以更快了，能够让他更加进步。

　　不然他在牙买加都已经找不到同辈对手，实在是很没有干劲。

　　这个……

　　苏神还是想要告诉一下布雷克，你话不要说的太满啊。

　　马上你的师兄里面，就有某个大牛开始思考涉足100米的事情了。

　　那个时候，你想说这种“装杯”话恐怕都说不出来。

　　但苏神还是忍住了。

　　毕竟博尔特太逆天，这要是告诉了，都不知道布雷克的小心脏能不能受得了。

　　还是让这个15岁的小孩，快快乐乐都成长几年。

　　在阳光下呼吸呼吸吧。

　　不然未来，一个涵盖整个职业生涯的巨大阴影，将会让他想要看到太阳都困难。

　　除了高光过两次，其余的都是万年老二。

　　这对于超级天才来说，无疑是一种悲剧。

　　……

　　“那好苏，下次BJ见。”

　　“嗯，好，尤罕，BJ见。”

　　相互告别后，苏神一行人开始收拾行李，准备搭乘飞机回国。

　　别说，苏神已经很想粤省的各种靓汤了。

　　一直在这边，水煮鸡胸肉吃到吐。

　　PS：加更到~新的一周了求票票啦～

　　后面会把这个身材最好的短跑运动员照片放到彩蛋章节里面~大家可以自行查看哦~

　　对了，修改了段落可能会出现吃掉本章说的情况。这个小紫也没有办法。如果被吃掉了还请大佬们先看看那一段是不是修改过，如果修改过就说明是修改导致。特此声明下哦。谢谢啦。明天全运会预赛，大家约一波吧。