6章 等我超过了全国第一天才再骄傲

这年雅典的100米，还有中国人的身影。

　　虽然是十项全能，但也跑了一个11.06出来。其余的中国短跑运动员，今年还没有人站上去。

　　100米决赛，没有一个黄种人，但加特林这个“生化人”和刘易斯一样，都是后世经典的“药罐子”。现在的科技查不出来罢了。可……你站在了赛场上，那你就要和这些人拼一拼。

　　起码当时，没检查出来，你就找不了任何借口。

　　如果没有“闪电”博尔特的无敌实力，讲真的，怎么对付这些“生化人”，也是个让自己头大的问题。

　　看到贾斯汀.加特林以9.85秒夺冠，整个小屋里面的男孩子都兴奋的讨论着。

　　说着加特林怎么怎么快，说鲍威尔出状态太早，决赛有些乏力。

　　但讨论的还是……

　　亚洲人最快能跑多快。

　　现在有一个论调，十分的流行，那就是——黄种人不可能跑进10秒。

　　虽然大家都认为，新晋的“眼镜飞人”有可能接近10秒整的大关，可苏神知道……

　　“眼镜飞人”最快也就倒在10.24的大关上，还是没有能够真正做到接近10秒。

　　奥运会结束后，苏神继续每天的训练，尤其是营养和力量方面，他十分的注意。就是可惜，现在的家庭条件没法做到营养餐，只能多补充一点蛋白质。力量训练方面，倒是可以进行了。

　　这也是自己是上一世可以跑得那么快的保证。

　　中国翘臀，必须练起来。

　　但现在就算网上都有什么“一天不能超过三个蛋”的传闻。导致家里你想要多吃都没办法，家长不会同意，而且现在报纸可能都这么说，苏神一个小屁孩总不能说自己说的才是对的吧。

　　这么说怕是老爸老妈首先要带自己去看脑子。

　　因此啊，他每次去学校训练，都会拜托杨勇强给自己多带几个水煮蛋。

　　要按照自己体重来搭配蛋白质，这才是最科学的。

　　类似自己这种高强度训练，一般可以摄入1.5~2倍的蛋白质，根本不嫌多。那么自己现在只有50KG出头，太瘦了，经过这一段时间的训练和调理，最大程度把自己增重到了55KG上。其余的，时间太短了，没办法做到更好。

　　但苏神觉得进步慢，杨勇强可完全不这么认为。

　　他反倒是觉得苏神……

　　碉堡了。

　　增重和力量进步，都是惊人的。

　　虽然现在也没有怎么测极限，都在做辅助训练为主，可杨勇强有信心，肯定比暑假前的数据好了很多。今天是测试极限的日子，在2个月的暑假特训收官时刻，杨勇强想要看看苏神到底进步了多少。

　　虽然他也没有一个实底。

　　但想着，总比起刚来时候，提升了许多吧。

　　那就看看这一次能到什么水平了。

　　苏神深吸了一口气，等待发枪。

　　嘭——

　　苏神听到枪响，一瞬间就扑了出去，整个人宛如许久没有进食的黑豹。

　　双脚踩在地上，大力蹬地，接着越来越快，宛如风火轮似的，渐渐在脚下形成了一点视觉残影。

　　冲力利用的很好，比特训前好多了。

　　杨勇强也在终点观察着苏神的这次起跑，根据他的经验，这里应该就快了点。

　　其次是前倾的角度也更大了。

　　这就看得出来力量训练的好处，让腿部更有劲。

　　双臂的摆动也肉眼可见具备了一定的力量感。

　　之前因为力量不够，还是比较松散，现在有了节奏挥舞的感觉。

　　重心抬起来的时候，加速成直线。

　　这个距离也比之前好了，之前最多30米出头就要进入最大速度，这次应该更晚了一些。

　　嗯，协调性也增加了。

　　嗯？

　　正在看着苏神冲过来的杨勇强，突然想到了什么，眼瞳猛然一震。

　　在苏神越来越近后，呼——

　　过线。

　　按表。

　　苏神往前冲，减速中。

　　杨勇强低头一看，整个眼睛差点没有掉出来。

　　11.33了。

　　虽然是手记，但电记也肯定在11.5左右。

　　就这……一个国家二级运动员就出来了？

　　这么快？他才中学生没有毕业呢。

　　11.5秒的手记，就是二级运动员，现在苏神肯定是超了，如果再准备好点，来了压线，可能还能稍微再快一点点。

　　“多少了，杨老师。”苏神回来问道。

　　“11.33秒。”杨勇强看着苏神，眼里终于出现了不一样的神色，他现在已经很确定了。眼前这个还在长身体的少年，肯定是个短跑天才。在自己手里……

　　肯定会耽误掉。

　　他真的很想第一时间把苏神送进香山市体校去，可……

　　唉算了，就2个月左右了，等苏神拿到了市级比赛的冠军，肯定就名正言顺进去。也让这个孩子顺便建立一下运动员的自信心。

　　他不知道。

　　就现在苏神哪里需要这个来建立自信，甚至去了体校，他都要用自己的方式多训练。除了营养和器材，其实没有那么大的差距。

　　“你刚刚到极限了吗？”杨勇强顺便问了一嘴。

　　“我觉得还没有，刚刚起跑的时候，鞋里面咯了一粒沙子，可能有点影响起跑。”听苏神一本正经地说着这么装逼的话，杨勇强只能感叹，天才果然都是不同凡响的。

　　不能用凡人的脑袋去思考啊。

　　但其实苏神可以进步这么快，不仅仅是训练比上一世更科学，还有他的跑步技术，都是领先现在很多年。这，才会让他进步如此之快。

　　“还有两个月，好好练，争取稳定在11.3。”杨勇强道。

　　可苏神的想法却是，自己要尽早破如10秒大关。

　　11秒？那是什么？

　　自己以前闭着眼睛都比这个跑得快。

　　……

　　初三开学。

　　林燕芳看到苏神后，愣了一下，然后围着他转了一圈，用手放在嘴唇边做思考状：“小添，你，是不是长高了？”

　　“啊？”讲真的，这方面苏神真的没有太关心，暑假都在关心自己的跑步成绩提高了，这个反倒是没有在意。

　　“等下放学我帮你量一下，我带着卷尺呢。”

　　其实苏神很想要问一声，你带着卷尺干什么，可还是忍住了，因为现在很多女孩子都带着卷尺，下课聚在一起量量这里，量量那里，神秘的很。

　　放课后，林燕芳过来给苏神量身高，苏神背对着墙壁，林燕芳打开卷尺，从脚底开始往上拉。

　　一会儿后，林燕芳惊讶道：“小添，你长到171cm了？你暑假涨了不少啊。”

　　171cm？

　　因为自己很清楚的记得，自己升入初三的时候，上一世只有1米66。

　　他还是高中毕业才勉强冲破了一米七的大关。

　　这一次，初三就1米71了吗？

　　这对于自己来说，绝对是好事，身高变高，步幅的成长，也是可观的。只要自己稳住步频，很有可能会进入一个新阶段。

　　“你在想什么呢？长高了这么开心吗？”林燕芳道：“以后我就不能说你矮了，唉，取笑你的地方又少了一个。”

　　“没关系。”苏神心情大好道：“反正你比我成绩好，你是学霸，永远的神。”

　　其实苏神是准备说，你是我永远的神，但话到嘴边又吞了回去。

　　现在初三，林燕芳可不像自己可以走体校的路子，现在不是说这个事情的时候。反正……

　　迟早是自己的。

　　自己急啥。

　　不急不急，心急吃不了热豆腐。

　　“我发现你最近好像变得会哄人了，是不是你暑假和别人出去玩了？”妹子永远是反应很快的，第六感吓死人。

　　“天天和杨老师在一起玩算吗？”苏神说完，林燕芳打了他一下，两个人闹了一会儿就散了，这年头的小情感，就这样，淡淡，但也甜甜。

　　“对了，小添，这是的生日礼物，你生日的时候我在外婆家住，所以只能给你补上啦。”说完林燕芳递了一个包装好的小礼盒，苏神正好要拆，小姑娘面皮薄，让他等等，自己走了再拆。

　　苏神点点头，等林燕芳走后，他才拆开小礼盒。

　　好家伙，里面是一支钢笔。

　　不过想想，这年头好像真的很流行送这个东西，钢笔，本子，真是回忆杀。

　　……

　　开学后就是9月分了，距离ZS市中学生田径比赛越来越近，苏神也在做着最后的准备和提高。

　　训练的过程主要还是身体素质。

　　这方面如果不能提升，自己的极限也就很难提高了。他很清楚的记得，第一次去米国接触最先进的训练体系时，人家让他第一个做的就是……

　　力量训练。

　　说他太瘦了，肌肉含量不够，导致极限无法突破。

　　因此这一世，苏神特别注意训练这个方面，从小就要把底子打好。

　　虽然古镇初级中学条件一般，训练的器械也不多，但苏神还是尽可能利用起来。

　　就连杨勇强看着都觉得……

　　这小子也实在是太拼了点。

　　这么旺盛的求胜欲，在一个中学生身上出现，真难得。关键他还能日复一日坚持训练，一点都不需要人鞭策。这样的人如果带着天赋，他不成功，谁能成功。

　　这个时候，杨勇强已经对苏神的期望拔高到了省队，他觉得苏神应该可以做到。

　　如果苏神知道，嗯，肯定会觉得，教练，要不……您对我的要求再高点？

　　时间过得很快，11月份很快就到了，苏神整个人身体比开学又壮了一圈，目前已经接近60KG。这个体重，可是他之前15岁的时候，根本不敢想的。

　　杨勇强开始还觉得，苏神这么注意训练力量，是不是有点过头，他是要参加短跑比赛。可苏神用事实告诉他，自己一点都没有受到影响，反倒是越来越快。

　　“好了，下一周就是比赛了，我们进行最后一次测试。”杨勇强说完，苏神就开始了。

　　嘭——

　　在助跑器上，猛然登出，整个力量感比之前不知道强了多少，看起来越发的专业。

　　啪、啪、啪、啪、啪。

　　换上杨勇强送给他的专业短跑鞋，整个煤渣跑道，都被他的快速飞驰，带出了一线灰尘。

　　杨勇强紧盯着苏神的身影，他要尽可能减少误差，预测出苏神现在的最好成绩。

　　三。

　　二。

　　一。

　　来了。

　　按表。

　　呼——

　　身边带出了一阵风感，但杨勇强没有管这些，立刻低头看表。

　　11.25秒。

　　休息了一会儿，再来一次，这次成绩是——

　　11.27秒。

　　“好。”杨勇强简直是按不住眼中的喜悦，原本是要求苏神手记这段时间可以稳定在11.3秒就可以。没想到2个月过去了，又进步了一层，现在基本上可以稳定在11.2+秒上。

　　这样的话，电记应该有很大希望进入11.5秒。

　　“小添，很棒，你知道我是很少夸别人的，你这个成绩，在中学生里面，我目前就亲眼见过你一个。”杨勇强虽然也没有上过什么大场面，可初中生能进入二级运动员水平，那也是很罕见的。起码在小镇，不，就算是香山市，那也应该是很优秀的天赋了。

　　“杨教练，您夸我可不少。”苏神说完，杨勇强一愣，哈哈笑道：“你可不能骄傲自满，我和你说，虽然在这里不错，但人外有人，天外有天，你看看咱们省五邑那个赵昊焕，他02年就8月就在全国中学生运动会上跑出过10.35。足足提高了原纪录0.51秒。他也就比你大一岁，那个创造这个纪录的时候他才14岁半。”

　　“不过我也没有要求和你这种全国级天才相比，就是希望你不要自满，那是运动员进步最大的桎梏。”

　　“嗯，放心吧杨老师，在我没有破掉他的纪录前，我保证不骄傲。”苏神说完就把杨勇强逗乐了，不知道为什么，他总觉得不知道从什么时候开始，面前这个15岁的小孩，总是给他一种“平等”的错觉。

　　可自己都40岁了……算了算了，少年老成，国内这样的事情也多了去了。

　　天才嘛，可能都这样。

　　“人家那可是国内第一短跑天才，你小子野心还真不小。”杨勇强也没有当回事，他知道教育教育可以，少年人的冲进和积极性也不能完全压制了。运动员，没有点血性和野心，也是不行。

　　……

　　就这样，11月中旬，香山市中学生田径比赛开始。

　　这也是苏神第一次从小乡镇走出去，登上市级别的舞台。

　　上一世他就是冠军。

　　这一次，又能做到什么水平呢。

　　苏神自己也是有些憧憬。

　　PS：大章到~~~求票票~~~^_^~~