70章 上辈子可能是拯救了银河系（马上又来了的第二更~）

一番舟车劳顿。

　　回到小镇。

　　算算时间，这个时候父母还没有回去，家里回去也没有人。苏神就想着干脆去看一眼林燕芳。

　　反正带的这些“外国货”，也是有不少要给她的，过去看看，一举两得。

　　7月份，现在应该是放暑假的时候，也不知道小妮子在不在家里呢。

　　走着走着，苏神就看到了一个熟悉的身影，那不是林燕芳又是谁。

　　古镇虽然比谷一村大多了，可也没有那么夸张，到底还是一个镇，碰到了熟人概率不低。

　　就在苏神想要过去吓一跳的时候，看到一个身材并不太好的胖妞正在旁边和林燕芳说话。

　　呵。

　　这个人不就是后来在背后说林燕芳坏话的那个“闺蜜”么。

　　虽然现在应该还没有流行“闺蜜”这个词。

　　这事差点忘记了。

　　既然记起来了，那就过去帮助她们提前“散伙”，免得林燕芳伤心。

　　“要我说啊，你这么好，等他干什么。他就是一个读书读不进去的差生，你可是优等生，未来肯定和他不在一个世界。听我一句劝，我绝对不会害你，不要让自己被这种人骗走了。这方面我有经验。”

　　你有经验？

　　就你这样，你有什么经验呢，你别是欺负我们男性同胞的智商水平吧。

　　“他在里面也很优秀，只是他更适合跑步，未来也可以为家乡争光。”林燕芳道。

　　“跑步能有什么出息？还能进国家队？我这边有个哥哥，我告诉你，各方面条件都挺好，我就忍痛让给你了，怎么样，够义气吧。”胖妞胸脯拍得砰砰响，就是……

　　你确定不是人家看不上你？

　　苏神摸着下巴，看着胖妞继续表演。

　　“我也不在乎他赚什么大钱，一辈子普普通通，平平淡淡也挺好。”林燕芳显然不为所动，这方面果然是自己的“好老婆”。

　　“你听我说啊，他……”胖妞还要再说，苏神不想浪费时间了，“嘭”的一下，从后面一个鱼跃，跳出来吓了胖妞一个半死。

　　哈哈一笑，道：“我怎么了？我也想听你说说呢。我就在这里，你说给我听听呗。”

　　这……

　　胖妞看到了正主就说不出来了，而且现在苏神更加高挑，身材更加精壮，走在路上，普通人看着就先气弱了三分，何况一个小胖妞。

　　“我。”我我我了半天，胖妞也憋不出一句完整的话，这让苏神拉着林燕芳就准备走。

　　“哦，对了，你有句话说的没错。”

　　“我还真就准备进入国家队。为国争光。谢谢。”这话堵得小胖妞脸色都变了。

　　国家队，这在05年的小镇学生眼里，估计已经是一个光芒万丈，神圣不可侵犯的职业。

　　“小添？！”

　　“你怎么回来了？不是在非洲拉练吗？”林燕芳看到苏神显然是有些又惊又喜，甚至苏神一度都在这个单纯可爱的小丫头眼睛里面看到了一层薄薄的水汽。

　　“结束了。第一时间就回来看你们咯。”苏神笑着说道：“看看我，是不是黑了不少。”

　　“我告诉你哦，非洲那边的天气真不是假的，那叫一个晒啊，我感觉我再待下去，怕是要变成包黑炭了。”林燕芳顿时被逗乐，眼睛里面的水汽也顿时消散，反倒是拿着苏神的手臂仔细看了看，然后仿佛有些心疼：“真的黑了，早知道就让你带点防晒霜过去了，这个我要记得，下次你再去非洲，一定要帮你带上这个。”

　　“我是运动员，还涂什么防晒。”

　　“得涂。”林燕芳突然又是表情一变，瞪着大眼睛看着苏神。

　　“好。涂。”苏神立刻展现了自己的“求生欲”，只是这模样又让林燕芳掩嘴笑了起来。

　　笑声和铃铛一样，几十年都没有变化。

　　一直那么好听。

　　“你盯着我干嘛，我脸上有花吗？”

　　“比花好看。”

　　噗嗤~

　　又是一声少女娇笑，累积了几十年经验，果然比原本的这个时候，有趣多了。

　　不过这些东西，苏神都只会说给一个人听。

　　“你现在很会夸人啊，是不是在体校学坏了。”

　　“怎么可能。”苏神连忙摆手：“每天除了训练就是看书，躺到床上就睡死了，想要学坏都没有时间。”

　　“好吧。接受你的回答。”林燕芳说完，苏神从口袋里面拿出了一个准备好的巧克力，递了过去。

　　“试试看，这是摩洛哥比较流行的巧克力，你试试看味道怎么样。”

　　林燕芳看到苏神给自己送了巧克力，俏脸微微红了一下，接过来就撕开包装，把巧克力放到了嘴巴里。

　　“怎么样？”苏神问道。

　　“不太好吃欸，好苦，还不如我们小卖部里面买的大板巧克力呢。”林燕芳皱了皱小鼻子，看得苏神心中的暖意和小水波一样扩散。

　　“确实，外国的玩意试试味道就行，有时候还真不如我们自己的好吃。”苏神看到路边出来的一些男男女女，手里正拿着一些东西在雀跃讨论，他突然也来了兴致，叫着林燕芳就说道：“你看，小芳，要不我们也去照吧，我们还没有一起照过呢。”

　　“拍出来贴在文具盒里，就可以天天看到啦。”

　　“啊，可是我今天没穿好看的衣服，会不会不好看。”林燕芳这方面也和普通女生一样，不能免俗，一旦要照相了，总是第一时间觉得自己的穿搭不够好看。

　　“没有啊，你一直不都是咱们古镇之花吗？整个古镇，就属你最好看。”苏神说完，就推着脸色发红的林燕芳朝着大头贴店走去。

　　大头贴。

　　兴起于90年代的曰本，国内2002~05年是最为红火的时候。

　　虽然基本上都是一代人的黑历史就是了。

　　但每每看着都是满满的青春回忆。

　　苏神上一世也和林燕芳拍过这个，这次，他一定要鼓起勇气，把自己拍得帅气点。

　　虽然是小镇，但是也引入了这种玩意。

　　古镇的少男少女们也需要时尚不是么。

　　现在，这玩意和非主流，那就是时尚的代表。

　　……

　　老板看到来了生意，立刻热情介绍起了拍照方式和各种厚厚的相框版图。

　　分成普通版和钻石闪字版。

　　后者那是现在“非常时尚”的象征，当然价格也要更贵。

　　这方面，和苏神记忆中没有什么区别，如果后世是拍照一小时，健身五分钟，那么现在就是——

　　选框一小时，拍照五分钟。

　　在终于选好了背景框后，终于可以进入小黑屋拍照了，虽然以后世的眼光来看，这实在是有些简陋，但是用眼下的眼光来看，这就是满满的“科技感”。

　　拍摄可以自己看到表情，可以自己取消，这在现在，就是“拍照神器”。

　　不过相比未来，眼下拍照片的pose，可是少之又少。就算你是明星，拍出来也是那么几个固定造型……

　　挑眉、吐舌、噘嘴、摊手、剪刀手、发呆、剪刀手戳下巴。

　　基本上动作大全就都在这里了。

　　不信翻出自己的这些大头贴出来看看，基本没有漏网之鱼。

　　那是一个造型匮乏的年代。

　　林燕芳肯定也没有办法免俗，所以苏神开始了自己“龙王操作”。

　　从简单的虚靠机器，到侧面四十五度侧颜攻击，再到拿帽子故意遮住半张脸不看镜头。

　　这些花样都是未来随便一个网红拍照教程说烂的东西。

　　可对于眼下的时代，在林燕芳眼中，苏神简直是拍照的感觉……比她强了无数个档次。

　　这还怎么拍得下去。

　　简直是让老娘给你当背景板啊。

　　不行不行，你今天必须教我，不教会我，你就不要想零件齐全的离开小黑屋。

　　苏神自然早就想到了林燕芳会这么说，很快就做起了造型指导，加上他也是常年面对镜头采访的人，镜头感也比一般人要好些。很快，林燕芳就在苏神的手把手指导下，完成了“华丽蜕变”。

　　“别看镜头，就这样，对，我来帮你，保持住，OK。”

　　“拿个巧克力放在嘴边，但是别吃，就是个装饰。”

　　“等一下，小芳，我帮你做个光影效果，拿这个叉子和手电筒一配合，是不是就出现了光影效果。”

　　“玻璃杯也可以，做出的效果完全不同。”

　　“站过来一点点，小芳，三分之一，留白一点，看镜头，舌尖顶在上颚，这也可以让下颌线更加清晰。”

　　……

　　虽然这都是些后面老生常谈的拍照技巧，可对于这个时代，无意于……维度碾压。

　　照片拍出来的效果，满满地超越时代的强烈质感。

　　就连林燕芳都被这一个个照片定格的瞬间，搞得有些呆了。

　　原来，拍照还可以拍的这么有创意。

　　关键是拍出来就俩字——

　　好看。

　　这年头的大头贴，真的是惨不忍睹，除了情怀之外，也没有别的什么。

　　好看，更是不搭边。

　　苏神这一套组合拳下来，简直是彻底攻占了小女生的少女心。

　　讲道理。

　　可能有一瞬这才是林同学崇拜感爆棚的时候。

　　拍出秒杀时代的好看照片，这对于任何时代的妹子来说，恐怕具备核弹级别的杀伤力。

　　光是这一点，好感度+1000。

　　在两个人肆意拍照，玩得不亦乐乎时，突然林燕芳因为转圈，小黑屋又太狭小，直接撞在了苏神身上。苏神朝后一倒，正好用手肘顶在了身后的拍摄键上。

　　咔擦。

　　最后一张，拍出来就像是在“mua”一样。

　　虽然只是“借位”。

　　两个人这还是这个时代第一次这么亲密的接触。

　　虽然根本没有碰到。

　　但已经足够让林燕芳和苏神都心跳和坐火车似的，砰砰砰砰，四目相对，顿即加速。

　　“那个……”苏神扭头一看，发现这张照片后，轻声说道：

　　“这种拍摄方法就叫做借位。”

　　“嗯。”林燕芳眼眸微微下垂，声音顿时小了，不仔细听根本听不清楚。

　　“小添，我问你一个事，你要老实回答我。”林燕芳小声道。

　　但苏神却此刻听得异常清楚。

　　“你除夕前夜说的话，是真的吗？”

　　苏神一愣，但很快就反应过来，几十年的日子不是白过，迅速明白了林燕芳的所指。

　　“是的。”

　　“我。”

　　“会为你跑下整个世界。”

　　“好，我等你。”林燕芳说完脸色更红了，但很快又补充了一句：“但是要等18岁以后哦。”

　　“不然我怕我爸妈打烂你的屁股啦。”

　　苏神笑着点点头，窗户不用捅破，反正……

　　迟早是自己的。

　　而且早恋教坏小朋友，不好，不好。

　　……

　　等他们走出来，老板开始打印照片，这一下子给老板都惊讶住了。

　　拍了这么久，就没有见过能把照片拍的这么能打的。

　　看了好一会儿，老板直接说这单免了，但是要让她把这个照片挂在店里，给店里招揽生意。

　　苏神是无所谓，林燕芳看到可以免单，反正自己的家里人也不会来这里，也就轻轻点头。

　　再说，光看就知道，这组照片是这里面贴出来最好看最亮眼的一组。

　　也算是小小满足了一下少男少女的虚荣心吧。

　　而这套照片未来再被神通广大的网友翻出来时，减少了对于照片的吐槽，剩下的，只有那对于单身狗的“亿点点”暴击。

　　反正苏神是感觉……

　　自己上辈子应该是拯救了地球。

　　或许。

　　是拯救了银河系也说不定。

　　PS：狗粮发放完毕，第二更到~~~~投票票吖~~~~~加更更吖~~~~~~

　　看上看全运会半决赛吖~~~大家给苏炳添加油啊~~~