71章 身体是一台最精密的仪器

在家里呆了几天，又当了几天“宝贝疙瘩”，苏神就收拾好行李重新回到了香山市体校。

　　这次父母对于自己出去的态度已经有了变化。

　　因为在省级运动会都可以拿到奖牌后，宁德鲍打电话给了苏神父母，告诉了他们，他的儿子未来将有很大概率进入省队。这样到时候进入一所大学不成问题，如果可以跑出更好的成绩，重点大学都有可能。

　　有了这个保障后，加上苏神现在在学校的待遇变成了，学费全面，伙食管够，家里一分钱都不用拿。你说苏父苏母怎么不高兴？现在只会叮嘱苏神好好跑，不要辜负宁教练的期待。

　　至于那些外国特色“土产”，被苏父苏母准备拿去走人情用。

　　走人情这个说法在后面可能没有那么多，但是在这个年代，这个年纪的人，这一块是个相当需要注意的事情。也是他们维持各种关系的一种手段和方式。

　　“小添，好好练，多吃点，唉……”

　　看到父母在自己临走时，还是伪装“破防”，苏神也只能是心中微微发酸。

　　不过没关系，未来，他一定会成为身后那两个中年的一生骄傲。

　　……

　　回到体校，你还真别说，校长亲自下令，果然自己要的东西，基本都是弄了回来。

　　尤其是后蹬机这些，都被搞了回来。

　　苏神一看眼睛都亮了，接着就是他开始借用“SCI”的名头，来现场告诉宁德鲍和其余人这个东西怎么用。对于单项加强腿部力量和扒地力，简直是单品神器。

　　看完苏神的介绍后，宁德鲍再次对于“学无止境”这个说法表示了极大的认同。

　　自己好歹也是个大学生，曾经也是个思想走在最前面的一撮人，结果因为毕业后慢慢被环境同化，也变成了不怎么积极看书汲取知识的人。固然可以说是工作繁忙，或者身边的人，皆是如此来做借口，可苏神已经亲身给她证明了……

　　想要提高。

　　蛮干在低水平还行。

　　放到高水平领域。

　　真的“事倍功半”。

　　甚至“半”的达不到。

　　周兵也在苏神的教授下，进行了这个方面的学习，整个人也迷上了这个新鲜玩意。到底这是国内罕见的玩意，自己先用上了，虚荣和好奇心都可以得到极大满足。

　　在竞技领域，虚荣和妒忌等等等等看起来不那么积极的情绪，其实都是可以被充分利用起来。

　　甚至说句不好听的。

　　这方面的情绪调动起来了，比积极情绪更容易让你有提升的动力。

　　苏神自己上一世不也在创造了新的全国纪录后，很长时间停滞不前，结果被张培猛反杀，率先跑到了10秒，才激活了他的心态，让其反杀么。人这种生物，有时候的确需要“负面情绪”刺激，你才可以更有动力。

　　苏神这方面几十年经验不是白活，看到了这一点，只要在可控范围内，也不去直接一刀切，而是选择引导，让周兵把这方面转化为训练热情和积极性。

　　这，就需要强大的引导能力和引导经验才行。

　　苏神未来好歹是教授，是要带研究生的人，对付几个毛头小子，不在话下。

　　周兵他们的基础都打得极其牢固，就连陈娟，她也在上一次的拉练里面，跑了不俗的进步出来。虽然看起来成绩没有苏神和周兵这么亮眼，但不要忘记了，国内的女子无氧项目，原本就比男性无氧运动和世界顶尖差距更大。

　　陈娟这样出去和外国最好的一些同龄人对比，能不垫底就已经是不错。

　　有了这个东西，苏神有信心在短时间内，打开10.60的大关。

　　上一世苏神是在06年下半年去省队之前打开的10.60大关，这一次，他今年就要完成。

　　准确点，应该说是要在粤省田径锦标赛之前，做到这一点。

　　成为可以真正和那些“大龄同辈”竞争的人。

　　训练日复一日，虽然极限强度不大，可是次极限和分化训练却很多。

　　不过好在这边训练的东西和其余人都不同，这样的“区别”，也可以让少年人有“与众不同”的感觉，能够更好的坚持下去。

　　尤其是周兵，他从摩洛哥回来后，显然训练给力了很多。

　　看起来赢了欧美和小黑哥后，对于他自己的自信心也提高了不少。加上苏神让他一点弯路都没有走，全都在“罗马大道”上，他的天赋和成长速度也得到了最大限度的兑现。

　　他现在唯一要做的，就是尽可以追上自己哥哥周涛的水平。

　　然后好好告诉他，你可以的，我也行！

　　兄弟之间的良性竞争是好事情，苏神没有多说什么，反倒时不时用这个来刺激周兵，让他保持训练积极性和训练态度。

　　这期间宁德鲍和苏神一起又弄了一篇文章，叫做《论六秒定律在日常训练中的基础应用》，希望真正懂行的人，可以看到这些东西。

　　种子先撒出去，其余的再说。

　　可就在这时，本来训练的好好的，周兵却突然一下子，惨叫一声，躺在了地上。

　　苏神他们立刻把周兵送到了医疗室。

　　最后检查是踝关节轻微拉伤，问题不大，休息一段时间就好了。

　　而这个问题，也是苏神一直以来可能没有注意到的问题。

　　那就是训练方法和训练体系就算是没什么问题，可人体不是永动机器，如果训练了伤病怎么办。很多人的第一想法肯定是看医生，这肯定没有错，但……日常预防呢？

　　现在国内的并没有太过于专业的运动医疗体系，这也是为什么刘祥等人出了问题，都会去外国的就诊的原因。不是价钱，也不是什么外面的月亮有多圆，实在是国内这方面目前来说，相对空缺。我国的运动康复也类似专业，要到04年才开始预备案，也就是今年，05年才开始在国内真正开始展开这个方面的专业推进。

　　今年9月份才会在一些高校出现，可现在才7月底，你这个专业你在国内都找不到。

　　就算是有了，也需要一个很长的时间去积累。

　　所以苏神在周兵康复后，第一时间就找他做了一个测试——

　　叫做足背屈受限测试。

　　做完后，果然证实了这一点，周兵有一定程度的足背屈受限。

　　这种程度，完全可以依靠训练改善掉，可现在……国内却根本科普好，啥叫做足背屈受限。

　　如果一直强行弄下去，很有可能出现踝关节灵活性下降，严重的到后面还会出现膝关节后移包括盆骨越发前倾等等一系列连锁反应。最后甚至会产生盆底肌功能障碍，让盆里肌和隔肌的对位出现位移，最终直接影响到跑步最大的一个方面——

　　呼吸。

　　在一线飞人大战里面，呼吸是一个必不可缺的东西，这方面乱了，你的上限也基本上被注定了，很难再提高。除非，你和米国那些运动员一样，动不动就是“哮喘”，那就哈哈哈哈，另当别论。

　　从整个腿部的位置上来看，也还容易出现膝盖在高强度下内扣，脚尖不自觉的朝外翻，让跑步出现巨大问题。眼下这个时代，国内的跑步都是脚尖触地，包括国字号，也是这样，苏神自己曾经也是。是去了国外训练后，才将其改变。

　　那么，既然是脚尖触地，你的脚尖一点点改变都会阻碍你的进步和稳定性。

　　这还只是一个方面，还有很多其余方面，都是原本很有天赋运动员，越练越伤的一个重要诱因。因为这个方面不懂，只能伤了再去治疗，治不好，也就没办法了。

　　加上现在运动员根本不注重这些生理弱点的日常改变和修复，问题就会越积越多。

　　最终积重难返。

　　“阿兵，你以后需要加一个拉伸牵引训练。”苏神看完后告诉了周兵：“你这是有些足背屈受限。”

　　“足背屈受限？这是啥东东？”周兵懵了，完全没有听过啊。

　　苏神在这里做了一个简化的下犬式，后期运动体系是个各项运动交叉影响的过程。

　　比如NBA当红球星詹姆斯韦德他们，都会进行瑜伽训练，而这种训练在更早的NBA，却很少有人做。再比如50~60年代，威尔特.张伯伦是第一个把力量体系训练带入NBA的人，在他之前的篮球运动，就是单纯打篮球而已，最多练练哑铃，很少进行专业又体系的撸铁。

　　两个例子说明，运动最后都是交叉影响，只是看你的目的是什么。

　　……

　　“你看到我的脚了吗？是不是紧紧贴在了地面上。”苏神起来，让周兵做一个，结果脚果然贴不住。周兵疑惑了，苏神告诉他：“一般亚洲人的足背屈都比欧美人好，但……”

　　“也总是有些人不够好，是例外。”

　　“靠。我不会就是这种例外吧，添，那咋办啊，我还没跑赢我哥呢，不能废啊。”周兵显然也是被苏神几句话吓到了，就仿佛你一点点不舒服，结果去搜了一下百度。

　　“没那么夸张。对于普通人来说，甚至这一辈子都不会有太大影响。只是我们是专业运动员，以后要靠这个吃饭，所以才会有这么高的要求。”

　　“身体是一台精密的仪器，容易出问题，发现问题早，也可以及早预防和修复。否则真的需要去医院和手术台了，对于身体的影响容易变成不可逆损伤。”

　　“想要改变也很容易，你的足背屈受限没那么严重，可以训练完全改善。”

　　“这几个动作，你都记好，忘了细节就来问我，每天选几个去做就行。”

　　苏神说完就把两个腿靠到了墙上，一点点演示。

　　做完这个演示动作后，然后拿个一个阻力带出来，特别告诉了周兵，需要把这个阻力带套在脚踝5~10CM的位置。套着后，开始慢慢后退。接着又把阻力带套在了更下面，做了一个斜面的用力。接着又教了几个动作，才停了下来。

　　而停下来的苏神，第一句得到的反馈却是——

　　“添，这些动作好丑啊。”

　　嗯？

　　嗯！！！

　　苏神第一次感觉自己的额头上青筋差点爆出来。

　　PS：第一更~~~希望苏神决赛再接再厉，一口气爆发亚洲速度吧~~~~~

　　加油~~~然后大家，中秋快乐~~~小紫继续码字哈~~~