73章 潇洒的放水动作需要千锤百炼（求票票求收藏咧~~~）

21.75？

　　宁德鲍看着都有点不敢信。

　　这才几个月。

　　就一级运动员了？

　　她记得今年给苏神定下的目标也是就是200米冲击到一级运动员吧。

　　这么快就做到了？

　　到年底还有小半年呢。

　　“小宁，你这个说法也太谦虚了。”陈诚过来看着成绩说道：“这叫做后程就是勉强体校平均水么？我们学校的平均水平哪有这么高。虽然最后20~30米有点僵了，可一级运动员水平应该有了。”

　　“学校要都是一级运动员，那我们就是粤省第一体校咯。”

　　“老陈，这个……”宁德鲍有些尴尬，毕竟这个成绩，和她知道的的确不符合。苏神这小子，每次都突破提升一大截，让我摸不住脉，回头一定要敲一敲这个死小子的脑袋。

　　告诉他，提前和主教练通个气多好。

　　虽然这样的“尴尬”，如果可以，来多少都是可以。

　　宁德鲍也乐意。

　　走过来看到成绩的周兵，都不敢相信。

　　自己居然200米也和苏神一个档次了？？？

　　这……

　　未来自己还怎么混啊。

　　“嗯？21.75？”苏神低头微微皱眉，然后又微微松开眉头：“比我预想的要稍微慢一点，我原本以为可以进入21.70呢。看起来还是后面节奏掌握不好，有点僵了。”

　　周兵：……

　　你还不满意？再快都比我快了啊。

　　“小添，怎么这次200米提升了这么多？”宁德鲍也想要知道，毕竟前几个月，苏神也就是200米22.55的水平，21.75，换成电记最慢也有22水平，等于一口气提升了0.5秒不止。

　　这个幅度在这么少的时间段内，太快了。

　　“我强化了一下我的后程。”苏神简单点破，的确最关键是在这里，他原本就是后程吃紧顶不住，前面都是优势项目。但是后程一旦强化了，效果就会出现类似现在的质变。

　　给人一种不可思议的感觉。

　　“原来是后程强化了，最近比较注意强化后程段么？看起来那些器械和装备没有白买啊。”宁德鲍看着苏神的提高，表示很满意，未来看起来200米都可以冲一冲。

　　如果能够到健将就最好了。

　　两个项目都到健将，这样的人，现在想不去国家队都难。

　　“大家都表现很好，周兵你也应该进入了200米一级运动员，非常好。那我就来告诉你们一个好消息，娟妹子那边也200米也差不多要进入一级运动员了。看起来小添你的说法没错，可能娟妹子更适合短距离无氧爆发，以后准备让她转一转这方面看看。”

　　……

　　又是一个月过去了，8月底，马上就要进行粤省田径锦标赛。

　　队内选拔赛依旧是要举行，保送什么的，其实也有，但苏神还是坚持公平点。

　　这样大家即便是知道你最厉害，也可以心服口服。

　　到了赛场，苏神现在已经成为了一个不大不小的“学校名人”。简单来说就是，他上次在粤省的青少年锦标赛拿到铜牌的事情，让他已经成为了学校最强的几个百米候选人。不过这些人都不知道，粤省的青少年锦标赛？那都是猴年马月的事情了，周兵一句话来形容——

　　人家添都不知道进化了几个档次，还搁这粤省的青少年锦标赛呢。

　　老黄历啦。

　　现在就算是他，也都是跃跃欲试，想要知道自己有没有突破10.75。

　　周兵在第一组，最后跑完一看，十分轻松。

　　在后程建立了领先优势，大步幅的后程优势明显，轻松拿到了10.77的成绩。

　　而这是个人都能看出来，周兵并没有尽全力。

　　周兵看到成绩后也很满意，看起来自己突破10.75已经是稳了，不过这么多人看着呢，头顶“天才”之名，周兵只是轻咳了几声，故作高冷。

　　但其实心里已经乐开了花。

　　配合他的身高外貌，还真有点“小杀伤”。

　　“不错啊，宁教练，周兵这么快就到了这个水平，看起来10.75应该是可以破了。提高真快。”现在就连最不感冒的教练员，对于宁德鲍都心服口服，嗯，起码口服了。这个提高速度换成了他们，完全无法想象。就连一旁的苟劳治，现在都只是抿着嘴，一言不发。

　　毕竟周兵以前是他的手头学生，“跳槽”后越来越好，就意味着他越来越尴尬。

　　私下里已经听到了很多人说，自己名不副实，差点耽误了周兵这样大天才前途之类的话。

　　苟劳治那个气啊。

　　可事实如此，他又只能忍着，而且谁叫他以前就是那个对于宁德鲍最“看不上”的男教练呢。

　　现在这样，宁德鲍也犯不着去同情他。

　　到了苏神比赛，面对这一组并不强的分组，就一个能跑10.80的师兄。

　　嘭————————

　　从起跑后30米就建立了一个巨大的领先优势，然后途中跑彻底将其身后的人甩开。

　　再然后，就没有然后了。

　　一路甩开了后面一大截，接着苏神对着旁边的周兵微笑一下，刹车，减速，走过终点。

　　这一幕动作，驾轻就熟，就是曾经他在国内赛场上，经常做的动作。

　　这可不是什么实力太强故意看不起别人，事实上你稍微懂点田径短跑就会知道。

　　这是教练要求要做的。

　　除非决赛，不然，实力强的没必要每次冲击最高速。

　　一是为了保留体能，高速消耗后肌体不容易完全恢复，影响后面比赛。

　　二是冲击太快，对于身体其实也是有消耗和损耗的，为了减少身体伤病几率，不是必要，没有必要血拼。

　　所以不管是苏神还是“天妖”博尔特或者是加特林等等，全都是这样。

　　这和篮球场足球场那种热血名言——我尊重你就要拿出全部实力打败你。

　　完全不是一码事。

　　你把篮球场的那一套拿到田径场上这么做，首先教练就会把你骂个狗血喷头。

　　可就算这样，这放水减速，也太流畅，太骚气了点。

　　周兵在一边看着眼前一亮，心中默默用小本本记下。

　　准备下次自己在领先优势大的时候，也这样来一波。

　　少年人，谁还不想出个风头耍个帅气呢。

　　……

　　苏神自己还没啥，宁德鲍也看过苏神在拉练远征中的表现，渐渐习以为常。可体校其余的学生和教练，他们可没有看过，他们没有习惯啊。

　　看到苏神居然跑出了这个威力，已经有人快要说不出话来。

　　介。

　　已经有点他们和普通人跑的架势了吧。

　　10.72。

　　你大放水，最后散步过线，10.72？？？

　　这可是现在无数人为之努力的一个成绩线。

　　要不要这么过分啊。

　　难怪现在李校长这么看重这个苏神，之前可能还有人心底不服气，现在一看，好家伙，还说什么呢，高呼“校长英明”就好。

　　“苟教练，这成绩，怕是当年周涛都跑不出来吧。他进入省队恐怕已经是板上钉钉。”有个教练员看到这里，故意打趣。

　　“小时了了，大未必佳。现在看起来是好，谁知道是不是压榨过度得到的呢。”苟劳治还想要最后挣扎一把，可他不知道，苏神这边的训练安排虽然多，可并不压榨。相比苟劳治这边的大量极限训练，完全是“洞天福地”，潇洒人生。没看到周兵过来后，都“乐不思蜀”了吗。

　　就是因为……

　　如果你训练的比以前轻松，又新鲜，成绩还比原来提高要快。

　　你还想什么以前呢？

　　就像那句词——就让往事随风吧。

　　第二轮就是实际上的队内选拔决赛，八个人排开，苏神站在中间，周兵在旁边，后者开口就笑咧咧道：“不知道你有没有听过NBA拉里.伯德一句话。”

　　“你们都是来争第三的吗？是不是很骚气，添。”

　　苏神看着他，好一会儿让周兵都有些发毛后，才开口道：“我记得这话原本应该是，你们都是来争第二的吧。”

　　“我……”周兵一梗，讪笑道：“这不是为了应景么。再说这话说了，不是把我也算进去了么。那我就没有快乐了啊。”

　　比赛开始。

　　毫无悬念。

　　苏神从发枪后第一秒就在领先位置上，后面只有越来越大，一直到最后领先很多了，苏神才在最后20米放掉了，接着漫步刹车过了终点线。

　　这一幕即便是第二次看，同样让现场所有人发呆。

　　甚至有些教练员已经很确定了，周涛当时绝对没有这么大的领先优势。

　　这个香山市谷一村来的小子，是个“金疙瘩”。

　　就是可惜，当时很多人都因为身高和体型，“嫌弃”过苏神，这下打脸可打得太狠。

　　竞技体育，胜者为王。

　　赢家，那就是标准，你说出花来都没有用。

　　苏神过了终点，10.69，这成绩讲道理，周涛去了省队，也很难跑出几次。

　　何况是苏神这么放松。

　　第二个过去的人是周兵，他也学着苏神放了，10.75，可惜还没有学到精髓。

　　一不小心跑过去了，过了线才开始，那就少了点内味。

　　想要精确，首先你要有经验，不然偶尔来几次，反倒容易翻车。

　　苏神和周兵成功拿走了这次的100米参赛名额。

　　甚至一下子成为了整个学校的话题人物。

　　大家都在对比，苏神、周兵、周涛三个人谁更强。

　　而妹子们则会多出一个话题，那就是……

　　这三个人，谁最帅。

　　PS：第一更~~~