74章 这成绩不会搞错了吧（第二更~求票票~~多投票马上又可以加更咧~）

让人意外的是，因为200米两个首要候选人都因为伤病没有参加，那么苏神和周兵两个人等于是包揽了前二。那么等于是……宁德鲍这边把男子短跑项目参赛名额包圆。

　　一点都没有分出去。

　　女子方面，陈娟一路吊打，毫无疑问拿下了100米、200米、400米的参赛权。

　　女子和男子不同，尤其是国内现在这方面不够强，所以女子还真可以兼任好几个项目，完全不夸张。

　　“小宁，你这个可太厉害了，总共就3个弟子，结果你每个弟子都进去了。这让那些说你闲话的人可怎么过啊。”陈诚从拉练回来后和宁德鲍关系好了许多，开玩笑也随意了起来。

　　“还是希望这次过去学习不要给我们香山市体校丢脸才好。”宁德鲍说是这么说，可傻子都能从她的脸上看到为苏神他们骄傲的神情。

　　体校老师还能求个啥？

　　还不就求个能带出“精兵强将”“为学校争光”么。

　　这样自己以后的待遇自然而然也就好了。

　　双赢谁不开心。

　　……

　　粤省田径锦标赛。

　　今年粤省的三大田径赛事。

　　近些年来粤省在体育上崛起的势头很明显，所以周边的居民也对于这个，十分热情。

　　2个多小时的路程很快，大家也一路上说说笑笑就过来了。

　　到了这边后，先去把参赛的手续搞定，然后就在酒店好好休息了一晚上。

　　其实讲实话，见到的还是之前那些人，这么点时间，能上来几个新人？

　　再说新人，这些人也都是潜力新人了，起码“报名表”上年龄是这么算。

　　到了这边开幕式结束，就开始预赛。

　　粤省田径锦标赛，还是一个水平不错的比赛，起码比起那些城市战和所谓的国内田径大奖赛，水平只高不低。04~05年，因为积分计算，国内这些比赛都很低的缘故，导致名将参加这种比赛的热情，寥寥无几。

　　粤省也是近几年的田径强省，并且还把周边几个省的强大运动员吸引了过来，所以这个比赛还是很有看头。

　　苏神在这里，又看到了那些老熟人，什么白小浩、王庆、文勇毅、梁佳宏、易小强……都在这里。大家关系还不错就打了个招呼，关系不好眼睛里面只有“这次我要复仇”的怒火。

　　比如上次在苏神手里吃瘪的宝岛队成员，就大部分都是这个眼神。

　　苏神就像是没有看到，昂首挺胸，径直走过。

　　倒是周兵给了对方几个眼神，嗯，你们可以自行体会。

　　反正现在还活在“四小龙”时代的宝岛队成员，感觉有被气炸到。

　　“小添。”

　　苏神听到有人喊自己，回头一看，这不是国内第一天才赵昊焕么。

　　苏神看到他后，也打了一个招呼，然后打量了一下，就皱起了眉头：“你没和你的教练说么，这么下去可不行。我感觉你的问题好像是更严重了。”

　　“说了。”赵昊焕有些无奈：“教练说我就是瞎想，人家都这么练都没事，我是不是不想好好跑了，难道第一天才的名头不要了……唉。”

　　苏神摇摇头，现在这种一知半解的教练员，真是到处都是。

　　关键是你和他们说了，人家还不一定听你，觉得你就是个毛头小子，还能比我懂？

　　别问，问就是我吃的盐比你吃过的饭都多。

　　你凭啥和我说什么。

　　这一点，也是苏神选了宁德鲍的最大原因。

　　否则这个年代，这个年纪，自己孤身一个人，实在是很难搞。你想要训练那些科学的东西，现在很多教练看起来都是瞎搞。解释都解释不清。

　　“弄完这一次就走吧。你的身体再拖下去也不好说了怎么样了。”苏神说完拍了拍赵昊焕，到底重情重义，也是好事，自己也不好说什么。故意说的严重点吓唬下也就够了，未来怎么选赵昊焕不会不知道。

　　“嗯。”赵昊焕脸色也有些凝重，点点头。

　　上午10点，100米预赛开始。

　　苏神在第4组。

　　周兵在第1组。

　　结束了入场检查，苏神和周兵都到了里面，宁德鲍和他们说不要有压力，好好跑就行。

　　减轻思想压力，也是宁德鲍最喜欢做的一个项目。

　　和哪些比赛前疯狂打鸡血，给压力的教练不同。

　　而这个时候，另外一边，梁佳宏正在和主教练沟通着什么。他的主教练可不是一般人，不仅仅是曾经号称“东方跑得最快”的男人，全国第一个电子计时的全国纪录，就是他的主教练拿下。曾经很长一段时间，他都保持着全国百米飞人纪录。

　　这人就是袁郭强。

　　袁郭强56年生人，现在49岁，位置是粤省田径队总教练，国家队百米接力主教练。

　　未来在他的手下，带出了一票强人。

　　所以他绝对是老资历而且是个老行家。

　　关键是他的思想还很不保守，能够经常钻研和接受新鲜事物，苏神刚刚进入省队的时候，成绩一度没有任何提高，还有所下滑，就是袁郭强站出来安慰他，给他定制了一套个人计划。这才让苏神打破了桎梏，留在了跑道上。

　　否则，苏神恐怕直接就回去当体育老师了。

　　“佳宏，这就是你说的那个苏神？”袁郭强看着不远方一个明显比所有短跑运动员都要体格大一号的背影问道：“就是他，具备你说的超级前程么？”

　　“是的，袁教练，就是他，我和他比过，只要被他带进去了节奏，怎么都冲不破，只能自己最后乱了自己的节奏。”梁佳宏也是袁郭强现在的爱将，也是袁郭强准备让其参加明年北京世青赛的后备人选。目前梁佳宏的最好成绩是在八桂城跑下来的10.68。

　　“身体相当强壮啊。”袁郭强看到这里，都忍不住赞叹，国内别说青少年组，就算是成年组也没有见过这样的身材。实在是太特别了，一眼就可以认出来。

　　“我感觉他好像比我上次看到他，还要结实了点。”梁佳宏看着苏神方向也对于后者的身材体型，表示……羡慕。

　　“虽然不是主流身材，但没关系嘛，只要跑得够快，你管他什么身材呢，黑猫白猫，能抓到耗子的就是好猫。”袁郭强倒是没有一开始就否定苏神的身材体型，反倒是认真观察了一下，继续道：“他好像身高也没你说的那么普通嘛。我看穿鞋恐怕也有178左右了，赤脚应该到了177附近吧，这个身高加上他的年龄，应该还有点长。”

　　“就是他的身体练得太壮了，恐怕会影响长高啊。”袁郭强也没有跳出这个局限性，毕竟眼下的主流观点就是这个，没有人会知道“次阻力训练”反倒会刺激身高增长。

　　“好像他长高了点吧。”梁佳宏挠挠头道。

　　“有趣的小靓仔。”袁郭强对于苏神升起了兴趣：“不过，你比他实力强还翻车2次，你说说你是不是也应该自我反省下。”

　　看到袁郭强突然转了话锋，梁佳宏立刻一脸尴尬，嘴里只能连连说“是”。

　　“哦？他的教练员原来是宁德鲍啊。”袁郭强显然也是看过了宁德鲍和苏神联合写的那些文章，若有所思摸着下巴，不知道在想些什么。

　　……

　　周兵第一组跑了一个第二，他的对手里面有赵昊焕，瘦死的骆驼比马大，赵昊焕现在还是有着准健将的能力。跑赢周兵，不在话下，可他的身体问题，在苏神眼中，已经是越发明显。

　　难怪上一世那么早就退役了，一直没有改善生理缺陷，反倒用最考验生理缺陷的方式跑。

　　这不得到最大程度的身体损耗才怪。

　　周兵有些郁闷，第一场就碰到了赵昊焕，不然的话，有很多人他还是可以拼一拼的。

　　“没事，跑得很好了，半决赛再加油就好。”苏神鼓励着周兵，接着继续等待自己上场。

　　……

　　“请一百米选手第四组选手入场，一百米第五组选手请做好准备。”

　　前三组跑完后，终于轮到了苏神。

　　他在第四组被分到了第一道。

　　运气有些差，但是苏神并不在意，就他现在的谁实力，已经不是小组赛可以压得下去。

　　这一组的对手好巧不巧，又和王庆分到了一起。

　　“上次是我大意！这次我一定要赢你！你别想着我会再失误！”

　　苏神瞟了一眼，继续活动身体：“你是不是还是10.65的最好成绩？”

　　“是啊，羡慕么，我这才叫做天才。”王庆骄傲地挺了挺胸，苏神摇摇头，活动着脚踝，平淡道：“那你输定了。”

　　“什，什么？？？你……”王庆的骄傲笑容尬在了脸上，他不知道这个香山刘海头，有什么资格和底气说这种话。

　　几个月前的粤省的青少年锦标赛看到，也就是刚刚打开10.80的水平吧，要不是大家出了意外，还会被他走狗屎运拿走铜牌？想到这里，王庆就气得身上有些发抖。

　　可他不知道啊，今时不同往日。

　　士别三日当刮目相待。

　　苏神现在已经拥有了打开10.60的实力，按照硬实力来看，还在原地迈步的王庆，已经被他甩开了一大截。

　　嘭——

　　起跑。

　　苏神的前程实在是同辈无解，王庆从起跑就被甩开，但他回头已经研究过了，不能被这个苏神干扰，前程落后点，不是事。自己的硬实力比他强，那就足够了。

　　可问题是……

　　硬实力真的比苏神强吗？

　　这个问题王庆来不及多想，苏神就要在这条百米赛道上，给他最完美的答案。

　　前三十米，苏神就甩开了他两个身位。

　　到了途中跑，王庆以为自己的机会来了，这也是他计划好超过苏神的地方。

　　理想很丰满，现实很骨感。

　　苏神在途中跑继续加速，甩开了对手三个身位。

　　到了6秒区域速度提升到了极限，再次甩了一个身位出去。

　　四个身位了。

　　这个实力让一边的袁郭强都有些惊讶，这个实力，就是梁佳宏嘴里说的刚刚打开10.80的水平？

　　鬼才信。

　　王庆全力跑，想要追上去，可已经是迟了，苏神已经拉开了后面一大截。

　　除非自己摔一跤，不然不太可能会输掉比赛。

　　到了终点线前五米，苏神开始减速，朝着宁德鲍方向笑了一下，冲过了终点。

　　袁郭强一看成绩。

　　嚯。

　　好家伙。

　　10.67。

　　这速度难道不是已经超过了梁佳宏吗？

　　梁佳宏现在估计全力，也就比几个月强好了点，能够跑到10.65。

　　这小子不是为了面子怕挨揍，一直在“哄骗我”吧。

　　哼。

　　看起来是得给他松松皮了。

　　在第五组准备上场的梁佳宏，感觉到了身上突然传来了一阵凉意。

　　“奇怪，也没有什么风，怎么感觉后背发凉呢。”

　　皱了皱眉，当他听到苏神的成绩被电子广播报出来时……

　　他也惊呆了。

　　10.67？

　　不是，搞错了吧。

　　我现在最好才能跑10.65~10.68啊。