76章 等我开了健将级就去

周涛的感觉很复杂。

　　虽然觉得自己的弟弟成长这么快，是一件大好事，但长期以来处于绝对优势地位，现在眼看未来就要被周兵超越过去，心里怎么也有点不舒服。

　　为周兵开心是亲情，心里不舒服是人性。

　　“哥，我的进步不小吧，没给你丢人对不对。”周兵还是大大咧咧过去就和周涛说话，仔细一看，好家伙，冒冒失失，鞋带好像都要散掉。周涛让周兵以后注意下鞋带，不然摔倒了可就没有什么成绩了。

　　“阿兵，成绩不错，看起来你训练很辛苦，没有偷懒。”刚说完，想要继续鞭策几句，周兵却笑哈哈没心没肺来了一句大实话：“没有啊，哥，我们训练还是比较轻松的，而且项目很新颖，很有趣。比以前感觉身体轻松多了。”

　　周涛：？？？

　　轻松？

　　啥意思？

　　你的意思是，你没有以前努力，没有以前疲劳，你还比以前进步大了是吧？

　　这种好事，我怎么不知道？

　　“阿兵，训练可不能偷懒，怎么可能越轻松越好，从没听过这样的训练方法。”周涛有些皱着眉头，表情显然有些不悦。

　　“事实就是这样嘛。”周兵有些不服：“我们的训练对于身体的负担就是比以前小啊。”

　　“我以前还经常消极训练呢，现在都很少了，现在要我和以前一样训练，我怕是三天都受不了。”

　　“你……”周涛看到自己的弟弟居然敢和自己回嘴了，心里很恼火，可下一句话周兵却让他愣住了神：“哥，你的训练思想太落后了，现在不是90年代了，老毛子方式的训练已经很多都行不通了。你看看添，他每天除了训练还有很多时间看书和写东西，他的提高耽误了吗？”

　　“你不知道，他现在应该是准备冲击打开10.60，这速度，就问问谁比得了？你们……”周兵还没有说完，周涛就打断道：“什么？等等，你说他冲击多少？”

　　“冲击打开10.60，哥，怎么了？”周兵疑惑。

　　“他，正在尝试打开10.60？”周涛感觉这个世界是不是太魔幻了点，自己到现在也就是刚刚稳定打开10.70的水平，就这，还耗费了他大量的时间和精力了呢。

　　结果人家都要为了打开10.60努力了。

　　可刚刚看到苏神的预赛，10.67还是小放水状态，这就说明周兵不是在信口开河。

　　夭寿。

　　“他还满了16岁没有？”周涛问道。

　　“马上。”周兵道：“应该就是在后天，100米决赛那一天吧。”

　　“还没满16，这么说还没满16？”周涛喃喃自语，看得出来已经有些失神，这个信息冲击，已经让他忘记了刚刚还在教育周兵好好训练，埋头苦干。

　　“10.60算啥。”周兵没注意周涛的表情，又加了一把火。

　　“宁教练和他自己都说，今年之内要冲击健将呢。”

　　冲，冲击健将？

　　16岁的健将级……

　　这家伙，是要做下一个赵昊焕吗？

　　周涛感觉自己今年一年的惊讶额度都要在这里用完。

　　当然，这是不可能的，未来只会一层接着一层，一浪接着一浪。

　　……

　　休息了一个晚上，苏神觉得状态还是不错，看起来耐力和柔韧的训练提升，果然是对于身体的负荷和恢复，都大有裨益。不仅仅只是增强了自己的后程耐力这么简单。

　　目前的状态来说。

　　发展还是依旧比较均衡。

　　这也是苏神计划中的路线。一切只等自己成年后，就可以再次进入一个飞跃期。

　　这一段的成长时间，他要做的就是尽可能把基础打牢固，不要出现厚积薄发，变成薄积薄发。

　　第二天，男子100米半决赛。

　　这一组苏神已经看到了不少熟面孔。

　　梁佳宏、周涛、易小强、白小浩，还有一个年纪比较大的周杰，也是省队成员。

　　但是看起来，应该也是过来刷成绩，以现在的黄金年龄来看，二十四五岁，估计已经开始准备退役的事情。

　　大家一看到苏神过来，立马变得气氛微妙起来。

　　梁佳宏是对于苏神有好感，而且准备把苏神当做师弟看待，倒是没有什么，过来热情打招呼。

　　易小强和苏神关系不能算好朋友，但也还可以，两个人点点头。

　　白小浩则是上次最后被苏神反杀，丢了铜牌，其实他的内心不是很服气，这次一定要找回来。对比王庆不同，他已经最好打开过一次10.65，算是自信满满。

　　眼下的妈祖第一飞人，就是他了。

　　周杰是老人，对于所有后辈都点点头，没有什么多余的想法，争抢的年纪，他已经过了。

　　周涛，则是对于苏神情绪古怪，自从在周兵那边知道了苏神已经开始准备冲击打开10.60，今年甚至准备冲击健将级。

　　他就感觉自己……

　　有点白练的感觉。

　　其实他很想要亲口问一问，这个四五个月前，还硬实力远远不如自己的年轻后生仔，是不是真的可以跑这么快……可最终还是拉不下面子，只能看着苏神，微微点头，表示打过了招呼。

　　苏神倒是没有什么，他是来比赛的，你对我客气，我就同样对你，你对我冷淡，那我也没有必要去热脸贴冷屁股。

　　调试起跑器的时候，梁佳宏倒是热情，过来就问苏神：“小添，袁教练已经看上你了，准备什么时候过来？我想要和你讨教一下起跑的经验呢。”这话一出来，这边是省队的成员，都扭头看过来。

　　袁郭强看上的人，就没有一个看错的，看人的眼光，袁郭强一直准得很。

　　不然也不会未来那么多年，粤省的跑步界，一枝独秀，甚至有点类似当年的八一，拉出来就是半支国家队。

　　不过这小子如果真的可以，稳定保持10.65水平，那招进来也是应该的，一点没有问题。

　　“明年吧。”苏神调试着起跑器，安放到自己最舒服的位置道：“等我今年打开了健将级再说。”

　　说完，你可以感觉到整个跑道上的气氛，都微微有些凝固了。

　　所有人看着苏神的背影，一时间似乎都不约而同的发着呆。

　　只有苏神自己没有察觉，专心摆弄着自己的事情。

　　唯有早就知道的周涛，听到苏神亲口回答后，内心的波涛，才真的无法抑制。

　　健将级。

　　健将级再去省队？

　　也就是说他一进来……

　　就要去一线队啊。

　　周涛再看看自己。

　　还在为刚刚升入二线队而开心。

　　这人和人的差距，怎么就这么大呢。

　　难道。

　　这就是人家的十五六岁吗？

　　PS：感谢大伙的支持和厚爱~~~~~~~小紫一定好好努力写~~~

　　这是第一更~~~