77章 国家队教练都惊了

羊城体育馆。

　　“各就各位。”

　　“预备。”

　　所有人都开始提臀，蓄势待发。

　　苏神在第三道，他的旁边是易小强和白小浩，第一道是梁佳宏，第六道是周涛，第七道是周杰。

　　苏神不知道自己现在已经进入了好几个主教练的视野，各个省队之间，有是有竞争的关系。

　　比如后来莫游雪，他就是桂省人，可他却是苏神的同门师弟，一直在粤省田径队训练。

　　昨天第一枪，已经是吸引了一些嗅觉敏锐的省队主教练注意。

　　不过有人关注也无所谓，苏神什么大场面没有见过，其实当他跑出了这个成绩后，没有被人关注才奇怪。

　　袁郭强更是在边上看着，很想要看看在半决赛，苏神是不是还是可以一马当先，拔得头筹。

　　至于手下的爱将梁佳宏？

　　暂时已经被袁郭强放到了脑后。

　　反正梁佳宏已经在自己的饭碗里，跑也跑不了，所以袁郭强现在自然是更加关注没有加入自己“饭碗里”的苏神。

　　就是不知道，自家教练对于自己这个“想法”，梁佳宏知道了会不会气死过去。

　　苏神集中精神，什么都不没有去想，什么都不去思考，放空自己的大脑，这是起跑很重要的一个心里训练。运动心理学，也经常提到这个方面。

　　嘭————————

　　发枪了。

　　苏神踩在起跑器上的双脚，顿时就爆发性踩出，巨大的蹬踩力，让身后的起跑器，似乎都要发出了淡淡嗡鸣。

　　砰、砰、砰、砰、砰。

　　苏神的前程简直是一如既往的凶猛，幸亏易小强和白小浩都和苏神贴着道交过手，吃过这个亏。这次才没有再和以前一样上当，起跑就被狠狠坑一把。

　　不要去理会这个家伙的节奏，才是唯一的办法。

　　除非，你真的这么猛，可以自信和他拼一波。

　　反正，易小强和白小浩，都没有这个自信，所以干脆选择了不去理会苏神，前期被超过就被超过好了，也没有什么别的好办法。

　　“呵，好快的起跑，有点我当年风范。”袁郭强暗暗点头，似乎对于苏神的起跑爆发，十分的中意。

　　但也有很多不明白苏神起跑特点的主教练，对于苏神的强势起跑皱了皱眉。

　　还以为是苏神不懂分配节奏和体能，一开始就冲得这么猛，实在是太业余。

　　只有很少的一部分教练才看出了苏神的特点和打算。

　　优秀爆发力的进一步提升+最近的单腿后蹬机训练，这都让苏神的起跑，达到了另外一个层次。

　　简单来说就是更快，更有力。

　　身体的幅度，更加符合科学的“三点一线起跑”。这个跑法米国主流跑法，虽然不如米尔斯给博尔特弄出来的“四点一线起跑”，可还是比国内现在的“两点一线起跑”好了不少。国内现在很不注意臀部的训练和位置，还是“苏联式”老三样。

　　虽然一开始也都是从一个一个点慢慢结合，一开始就要三个点四个点不现实。可，身体机能上来后，一直停在两点也不是办法。

　　苏神自然不会这么做。

　　关键这样跑还有一个两个字，那就是……美观。

　　是的。

　　这样跑角度和身体形态也会很好看，一举两得。

　　他的倾斜角度……这么锋锐吗？

　　袁郭强眯起了眼睛，他不仅仅是主教练，他自己也是曾经国内的第一人，自然是看得更加细致，更加容易带入进去。

　　苏神迅速加速，整个人的头还是低着，这就说明，他还没有结束加速阶段。

　　而这个时候，国内大部分人，五米左右就开始抬头。

　　跑了一会儿，苏神居然还没有抬头。

　　袁郭强呆了。

　　这样的爆发力，这样的跑法，他只在欧美运动员身上见到过。

　　国内的大部分跑法还是学习的曰本和苏联式，加上人种论在国内大行其道，没有人现在真正去改善这个方面。而用后来苏神的御用教练兰迪.亨廷顿说法，根本就没有什么技术动作是被人种规定的，只有身材和生理特点的区别。

　　也就是说，只要你合适这个技术，别管你是什么黑人白人还是黄种人，都可以用。

　　一点区别都不会有。

　　什么欧美人的方式，黄种人不适合都在瞎扯淡。

　　苏神这次大概到了十五六米才把脑袋抬起来，这个时候人家的脑袋早就抬起来不知道多久。

　　砰、砰、砰、砰、砰。

　　他的步频好快。

　　是国内比较罕见的步频类型选手么。

　　袁郭强在心里迅速分析，眼睛已经定在苏神身上，下不来了。

　　前三十米，苏神已经独自建立了一个，现在人难以想象的身位优势。

　　周涛、易小强、白小浩等等，都对于苏神的前程再次进化，表示变态。

　　真是不给活路。

　　苏神以前不用这个技术，其一是身体素质还不够，最近才勉强达标，如果身体素质不够使用这个技术动作，强行跑，只会东施效颦，越跑越烂。其次是，没有单腿后蹬机作为辅助，根本无法达到这个专项爆发力。

　　所以这个动作技术，拖到了现在，才被苏神运用。

　　作为后世的苏教授，苏神短跑实验室的发起人，苏神很清楚，什么时候应该用什么，什么时候不能强行用什么，什么时候什么身体情况，应该做什么方面的改善。

　　就光是这一条，已经是在这时代，无人可以及其。

　　周涛真是崩溃。

　　自己弟弟嘴里三句离不开的“苏神”，光是起跑强项，都又进了一大步。

　　前程没有被影响都不容易，现在人家居然硬实力到了这个程度？

　　你这还是咱们亚洲人的起跑方式吗？

　　如果把苏神的皮肤换一下颜色，周涛都可以产生一种自己正在和欧美人比赛的精神错觉。

　　不过前程选手最让人头疼的问题，就是中后程呢，你怎么解决？

　　袁郭强现在眼睛里面，已经只剩下了那个第三道的刘海少年，至于爱徒梁佳宏……

　　反正等下还有大屏幕回放，到时候再看就好啦。

　　梁佳宏：……

　　砰、砰、砰、砰、砰。

　　前程结束，途中跑开始。

　　看起来苏神这个地方被追上去了一点，但马上……

　　苏神的速度，就再次提高了，在一个区间内，几乎是完美的爆发出来。

　　这……

　　他怎么在这个地方，还能爆发？？？

　　难道是……

　　人体最大速度爆发的临界点+人体供能最大输出的临界点，结合了？？？

　　但是这个结合点，他是怎么摸到的？

　　运气，巧合，还是……

　　这就是他已经抓到了窍门？

　　袁郭强第一次在一个十五六岁的少年身上，感觉到了无数的惊讶点。

　　甚至他都想现在就给苏神“抓了壮丁”，然后好好问问，到底怎么回事。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　苏神这一波，让袁郭强简直是看出了无数门道来。

　　有些甚至已经是挑战到了袁郭强这个国家队主教练的钢铁神经。

　　PS：第二更，看到票数到了，那就待会儿，继续加更哦~~~

　　怎么样，小紫还是可以的吧~~~哈哈哈哈~~~~