79章 噎死人的师徒俩（第一更~~~）

这张脸不是袁郭强是谁呢。

　　这也是自己的上一世“人生导师之一”。

　　要是没有他，估计苏神早就在瓶颈期的时候回家不跑了。

　　但有一说一，上次袁郭强首次和苏神见面时，对待他可没有这么一个“坑蒙拐骗”的笑容。

　　你要知道，有时候笑得太过分了，其实，也颇有些“吓人”。

　　看到苏神瞅着自己发呆了一下下，袁郭强还在心里默默想到——

　　不会是自己的笑容挤过头，吓倒人家小娃娃了吧。

　　正在想着自己要不要调整一下笑容尺度，苏神开口道：“袁指导你好，很高兴认识你。”

　　“哦？你知道我？”袁郭强微微有些惊讶。

　　虽然他是曾经的全国第一飞人，可是时过境迁，现在能知道历史的，可没有几个。

　　好汉不提当年勇，英雄事迹是路人。

　　“东方跑得最快的人，当年您可是大家心目中的偶像呢，我以后也想向您学习，争取为国争光。”听到苏神一个男孩居然把自己的“好汉事迹”说了出来，说不高兴那是假的，顿时觉得看苏神更加顺眼：“我觉得你潜力很不错，只要未来在省队好好训练，为国争光很有机会。”

　　就在袁郭强感觉妥了的时候，苏神却又给他“呆了呆”。

　　“袁教练，我现在进去省队，是去几队呢？”苏神似乎对这个套路门清，直接切中要害。

　　“三队，不，我觉得你去二队已经绰绰有余。”袁郭强道。

　　苏神露出了一副果然如此的表情：“那袁教练，如果我是健将级，我去的话，在几队呢？”

　　“健将级那肯定在一队了……”袁郭强想也不想就说，听到这里苏神看着袁郭强，用“真诚而又坚定”的眼神道：“那我就先不去了。”

　　话一出口，袁郭强感觉自己脸上的表情凝固了好几秒。

　　讲道理，一般来说，都是第一层基层选拔比较困难，比如去体校。过了这一关后，走了这条道，谁不希望自己可以继续往上走？进入省队后，别的不说，训练体系训练方式训练资源都会比以前在体校好，更不要提进入省队就有工资和补贴可以发，这也是对于练体育的人来说，比较有吸引力的一点。

　　而且每个省的待遇还不一样，作为粤省这种比较有钱比较富裕的省，他们的省队待遇就在国内都算是首屈一指。

　　但眼下来看，工资的提升并不大，比如现在最火的刘祥，可谓是国内体育一哥，姚铭现在才刚去NBA，影响力暂时不如刘祥。因为是在体制内，现在刘祥的工资只有基本工资一千多块，具体点1062.48元，加上还有补贴一千多，外加每天60~70多块的伙食补贴。

　　眼下如果只算工资，就这么点。

　　现役运动员的收入主要还是拿到奖牌得到奖金或者有了影响力签商业代言之类。

　　粤省有钱点，稍微好些，一队的话大概有刘祥现在一般。

　　不过要考虑下，现在才04~05年，这个时候工资还是很低的时代，实际算下来也不算太少。

　　不过苏神现在是香山体校重点培养对象，根本不需要用钱，还有一些补贴发放，加上比赛偶尔还可以得到一些奖金。目前来说苏神已经是自给自足，不需要家里再负担。

　　所以，他决定到了健将级再过去，这样也可以争取到更大的话语权。

　　毕竟到了省队，就和在体校完全不同，会有很多“坑坑道道”，也会有很多“政绩任务”。

　　你要是没有实力，没有话语权，你什么都做不了。

　　关于这一点，上一世宁德鲍其实也是在袁郭强和其余省队教练要人后，拒绝了好几次。

　　“扣了”苏神大半年，才让苏神去了袁郭强那边。

　　如果你看过《灌篮高手》你就会知道，这是一种保护，苏神的基础还没有打好，心智还没有成熟，贸然去省队很可能出现身体和心理的双重打击。她不希望这么好的一个苗子就这么“夭折”，所以才拖着。

　　现在苏神其实也是差不多的意思。

　　既然去了要在二队待着，那还不如就在体校，待遇和训练，自己的才是最好的，根本也不用借助省队那些老经验和老办法。加上现在的确还有很多基本功没有打扎实，去了省队，很多比赛都会身不由己，具体原因，大家都懂。所以苏神的选择还是打到了健将级再去。

　　潜力，永远只是潜力。

　　没有兑现之前，其实你不会受到真正的重视。

　　“这，苏同学啊，省队可是能让你提高更快的地方，我可不是骗纸啊。”袁郭强还以为苏神年纪太小，并不信任自己，其实苏神和袁郭强一起呆了十来年，你觉得会不了解么。

　　讲句不好听的，他每年看着袁郭强的时间，比看着自己老婆的时间都要多得多。

　　“袁指导，我没有说不去省队。我只是想要达到了健将级再去。”

　　“我知道你可能会舍不得自己的学校，可是现在是发育的黄金时间，如果这几年耽误了……”

　　“袁指导，今年我就准备冲击健将级，明年开年我就去找您，您看怎么样？”

　　原本还准备再说什么的袁郭强，突然怔了一下。

　　什么？

　　今年就要进入健将级？

　　别看可能就是这么0.1秒不到，但水平越高后，你的成长速度其实也就会越慢。

　　这个成长速度，讲实话，袁郭强这个国家队教练都不一定可以保证。

　　不然，他刚刚怎么会说“耽误几年”呢。

　　看看现在国内最强的新人之一，张培猛就知道了，100米两个月前才在俄国的图拉提升到了10.53。就这，还没有真正进入10.50的健将级呢，最多叫一声“准健将级”。张培猛现在已经超过了18岁半年，他十六岁的什么数据？

　　事实上张培猛去年17岁才只能跑一个10.80。

　　国内现在的水平，除了赵昊焕，十分可怕，其余的人都是这个水平。

　　现在能够进入健将级，意义和十来年后完全不同，是个含金量很高的证明。

　　意味着你距离全运会奖牌，都只有咫尺之遥。

　　“苏同学，你是认真的吗？那可是健将级……”袁郭强没有说完，一个女声从身后响起，回头一看，是苏神的教练宁德鲍。宁德鲍显然也认识袁郭强，袁郭强看到“大人”来了，以为说服“大人”就行。哪里知道，宁德鲍这个“大人”，居然直接摆明了立场，站在了苏神这边。

　　“小宁，你也认为苏神应该继续呆在体校么？”袁郭强看着宁德鲍，他不觉得宁德鲍是这样“贪图一己之利益”的人啊。

　　“是的。袁指导。”宁德鲍看了苏神一眼，回头对着袁郭强道：“我们已经给小添定制了一套最合适的个人计划，目前已经执行到了一半，中间实在是不好打乱。所以，请您稍微等一等，等今年年底我们进入了健将级，过完年就让这孩子去省队不迟。”

　　袁郭强听完宁德鲍的话，又呆了一次。

　　怎么你们师徒两个，都把进入健将级当成这么容易的事情。

　　现在国内除了赵昊焕，没看到从小接受专业指导的张培猛，18岁半了，还没有打开跑到10.50么。

　　这不是开玩笑么。

　　就在袁郭强准备发难的时候，宁德鲍一句话就堵住了袁郭强。

　　“如果在今年年底之前做不到，我也会把他给袁导送过去的。耽误不了。”

　　看到宁德鲍这么说，自己就一点话都没有说的余地了。

　　因为这点时间，讲道理，他实在是没有办法让苏神快速突破到健将级。

　　这个地方，似乎现在是国内的一道门槛，不到成年，你很难跨过。基本上那些没有成年的“同龄人”，十有八九都有年龄问题。张培猛，梁佳宏，这个时代的顶尖百米运动员，没有年龄问题，都是这个岁数。

　　国内的训练体系和理念，拖累了这个方面的突破。

　　包括苏神自己，上一世这方面都很难免俗。

　　不过这一次，情况不同了，苏神如果第一个打破，不说什么训练体系上的改进。

　　就包括心理上，都可以刺激到这些同辈高手。

　　有时候，你距离突破，就差这么一个他可以我也可以的信念。

　　“你有几成把握。”袁郭强问道，这话他其实也没有多想什么，就是随口问问，今天捞人失败，那就准备再说几句，走人了。等到年底一过，他就会再来要人。

　　结果宁德鲍一句话让袁郭强，被苏神噎到了好几次后，又被苏神的老师噎到了。

　　“嗯，八成，不，七成吧。”宁德鲍觉得苏神他告诉自己八九成，那自己就降一点，显得谦虚保险点。可这话，让袁郭强才差点岔气，给自己呛道。

　　宁德鲍到底还是在市体校，一辈子也没有亲手带出来几个真正的健将级，所以宁德鲍对于健将级的突破难度，不如袁郭强那么有心得。事实上，现在省队里面，一二三队加起来，能够最后突破过去的，怕是只能有一半。而这还是不考虑年龄上限的情况，得出来的结论。

　　如果你要限定在16岁，那还说什么，目前袁郭强除了听到过一个“早衰”的赵昊焕，再也没有第二个。

　　18岁能够突破，这在省队里面，现在都是天才中的天才。

　　体校和真正的省队，还是有差距，这方面宁德鲍自以为“很收敛了”，结果还是给袁郭强吓得够呛。

　　看了看宁德鲍，又看了看苏神，好吧，有其师必有其徒，老祖宗这话真是有道理。

　　“咳咳。”袁郭强不想要在说了，再说下去，他真是害怕自己下去要去药房买个速效救心丸。

　　“那好，那就定好今年年底，年底一过，我就过来要人。”袁郭强道：“小宁，咱们可说好的，你可不能提前把苏同学让出去哈，我这提前预定了。这个总可以吧。”

　　“这个没问题的袁指导。”宁德鲍也笑着回答道：“不然我们体校怕是也容不下这个小佛爷呢。”

　　“那好，苏同学，明年见，希望我见到你的时候，你真的成了一名健将级运动员。”袁郭强最后还和苏神打了个招呼。

　　“嗯，我会努力的，袁指导。”苏神道：“明年见。”

　　“明年见。”

　　PS：等下小紫会把苏神的进步图放上去，这样大家应该可以看得更清楚，有了历史表，也可以做一个更好的对照哦~~~

　　今天加班了，正在赶稿子ing！！！！