7章 不在最优身高区间

香山市体育馆。

　　这次和上次自己一个人来参加比赛完全不同。

　　杨勇强带着自己提前一天就过来看场地了。

　　有人带着的感觉还是不一样，上一次自己一个人来，比赛之前都要紧张死。

　　11月中旬，可能北方已经是十分寒冷，但在粤省，却气候依然十分的温暖。杨勇强先过来把酒店开好，然后才带着苏神去现场看场地。

　　当然抱着这个心思的，其实还有不少学校和教练，说是说比赛之前禁止进入，但是，大家都明白，这其实在人情社会，真没有多少人信。有点关系的，都能想方设法进来。

　　你学个驾照都要提前适考场呢，何况是比赛，这对于运动员的心态，会有影响。

　　杨勇强在这里有同学，自然就可以走关系进来了。

　　走到了市体育馆的塑胶操场上，跑了这么久的煤渣路，这种熟悉的感觉，一下子让苏神就变得心情好了不少。他摸了摸地面，嗯，硬度不错，然后敲了敲，测试测试薄厚。

　　这种专业的做法让杨勇强都不知道苏神在干嘛。苏神笑了笑，就说自己没见过这么好看的跑道，自己忍不住就想要摸一摸。这个解释很合理，因为从小在乡村长大的苏神，的确是没有机会见，就算是在市里的学校，04年这会儿，也没有几个能有自己的塑胶操场。

　　“就和平常一样，别紧张，小添。”杨勇强还以为苏神会紧张，安慰了几句。

　　可苏神怎么会紧张？他这是习惯性动作。

　　加入国字号田径队后，这都是慢慢养成的习惯，因为跑道的硬度和薄厚，其实都是存在着细微差别的。他以前每次跑之前，都会在场地适应中这么做。

　　“稍微适应一下跑道吧，小添。”好不容易能进来，那么不试试肯定是浪费，苏神也好久没有跑这种塑胶跑道了，差点就要兴奋地直接全速冲起来。可没有充分热身，加到急速，对于身体不好，容易受伤，你越快就越需要热身。

　　压住心里的兴奋，苏神就是简单的适应了不到一个小时，就在要走的时候，突然一个人叫住了杨勇强。苏神回头一看，是一个中年妇女，留着短头发，一点都没有平常女性那种瘦弱或者肥胖，而是给人一种健康向上的感觉。

　　这个人是香山市体校的宁德鲍。

　　“勇强，你这是带着徒弟提前来看场地了？”宁德鲍对于这种事情，其实早就见怪不怪，加上她也是今年才从湘省调过来的，这里并没有什么根基。对于她这种专业的体校教练来说，想要升职加薪，除了熬时间，最快的就是带出的徒弟里面，出现好成绩。

　　那就是对于她的教练生涯一种肯定。

　　“是啊，宁姐，我就是带这个小子来掌掌眼，免得明天正式比赛紧张。”看到是宁德鲍，杨勇强立刻笑道，看得出来两个人私教应该还不错。

　　“这就是你电话里面说的那个天才徒弟吧？”宁德鲍看了一眼，却第一时间就有点皱眉。

　　为什么呢，因为……

　　苏神这个身高在田径项目上，并不是最佳身高区间。而且电话里面她就知道了，苏神父母都不算高。那么成长空间这个时代觉得，就是很有限。

　　短跑项目一般认为的最佳身高区间是1米85上下。

　　一些短跑名将，也都是这个身高线附近。比如现在国内最快的新晋飞人“眼镜侠”湖凯，就是典型，身高1米82。

　　国内最信这些东西，上一世苏神加入省队，都差点因为身高问题落选大赛。

　　那还是省队的袁郭强力保，他很可能都不会被选上省队。

　　可见这些年头，所谓的“最优选择”，到底能左右多少事情。

　　不过……

　　这小孩应该还是初中生，可能还有长高。

　　稍微询问了一下苏神父母的身高，宁德鲍又不经意间皱了皱眉。因为看这个情况，除非营养特别好，基因变异，不然想要长高不会太容易。别说1米85，就算是长到1米8都困难。

　　这样对于短跑项目，天生就太吃亏。

　　杨勇强似乎也看到了宁德鲍的表情，立刻说好话道：“虽然他父母不高，但多少还会长点的，而且他的天赋真的很好，现在已经是二级运动员水平了。”

　　“二级运动员？”别看杨勇强这里觉得厉害，或者在体育生里面，也算是不错，可如果放在正规的体校，那么这个成绩就相当的普通。不过今天的比赛因为没有什么名气，真正的体校生是不会过来的，过来的最多也就是各个学校为了高考做准备的体育生。

　　“手记可能也会有误差的。这样，到底怎么样，等明天比赛就知道了。”宁德鲍依然没有太多兴趣，说完和杨勇强约了个饭，就离开了操场。

　　“没事，小添，她这个人就这样，你只要拿出真正的成绩，她就会认真的。”这话不用杨勇强说，苏神也很清楚，他在宁德鲍手下可是呆了好几年，还能不清楚宁教练的脾气？

　　别看是个女教练，原则性十分的强，也根本不给任何情面。

　　不过也就是这样的教练，才容易把人带出来，太随性的教练，相处起来是容易了，可你出成绩也就难了。

　　“我知道，杨教练。”苏神并没有把这个事情放在心里，他现在只想要跑好明天的比赛。

　　他报了2个项目，一个男子100米，一个男子200米。

　　这也是他未来的主攻方向，和上一世训练最多的项目。

　　“走吧，小添，晚上带你吃顿好的，免得明天没力气。”杨勇强带着苏神去饭馆放了一顿血，晚上安排苏神早早休息，给明天积蓄体能。

　　这个杨勇强不说苏神也会做，他上一世就是有着严苛的自律性而著称。

　　晚上都是11点不到就睡觉，上床后就绝对不玩会手机。

　　这都是一般运动员做不到的。

　　何况现在，想要玩个手机，都没有什么办法。

　　一夜无话，苏神早就习惯了在各个酒店休息，也不认床，一整晚都睡得很好，起来感觉自己精力充沛。

　　刷牙洗脸后，苏神稍微自查了一下自己的身体状态。

　　肌肉感觉很明显增加了。

　　比起开学时又都有提高。

　　看起来自己的苦练，都是有效果的。

　　其次就是自己的身体恢复速度似乎也比自己记忆中更好许多。

　　看起来不管是不是真的耐力和柔韧上限提高了，不管是不是真的重生福利。坚持科学化的道路训练，才是真正的王牌杀招。

　　……

　　早上起来，和杨勇强去吃了一顿香山市正宗的粤式早餐，两人饭饱后，就准备去香山市体育馆进行热身了。

　　八点整，在几个领导的长篇大论下，香山市中学生田径大赛正式开始。

　　男子100米的预赛在上午10点半。

　　苏神趁机观察了一下这些人的水平，还真是……不怎么样。

　　真正的体校强人，一个都没有来，应该是都在备战省运会的原因，没时间来这个市级比赛。所以自己上一世才那么稀里糊涂就拿走了第一名。现在看起来，也真是有点运气的成分。

　　“小添，记得预赛不要冲的太猛，不然下午可能会影响状态。”杨勇强在赛前告诫苏神，这是有经验的说法，尤其是第一次参加正式大赛的年轻人，都因为太兴奋冲得太猛，对于身体消耗过大，导致最后成绩崩盘。

　　人的身体是有极限的，如果你压榨太狠，可能今天就恢复不过来了。

　　最简单的就是如果你跑到了极限，刷新了自己的PB，那么你今天很有可能连90%都发挥不出来了。当然也有些怪兽，可以一直刷新，嗯，“药罐子生化人”也可以。

　　“嗯，杨老师，我会记得注意的。”苏神点点头，知道这是杨勇强在关心自己。

　　在国内运动会的经典音乐声中，比赛开始了。

　　“注意看看别人的表现，这里是香山市整个市中学生的汇聚。”杨勇强在身边说道，可苏神对于这个级别的人……实在是提不起兴趣。他原本是在找自己的表哥苏云，记得苏云也说过自己会来，可好像没有看到他的身影。

　　记得上一世好像也没有看到过，是出什么事情吗？

　　可这年代又没有手机，很难知道寄宿学校里面亲戚的一手情况。

　　终于快要轮到苏神了。

　　杨勇强给苏神松了松肩膀：“放松点，不要紧张小添，把平常训练的程度拿出来就行。”

　　“还有要记得这只是预赛，不要太拼。”

　　“不要管那些摄像机和照相机，只管跑。”

　　……

　　其实杨勇强也很少带队出来参加这种正规的市级比赛，导致他其实看不太出来，苏神眼下的状态……哪有一丝丝的紧张感。

　　他只是在盘算，这次到底能不能刷新香山市的中学生组纪录呢。

　　他也对于自己这一世的第一次正规比赛，充满了期待。