80章 大佬的爱，一个人承受不来（第二更到~~~求票票咯~~~）

下午的200米复赛。

　　苏神跑得就没有那么舒服，即便是留了力量，200米强人也很多。

　　当然主要是现在苏神自己实力不太够。

　　这就让别人显得很强。

　　不过苏神心态很好，他的200米现在就是过来刷点大赛经验，混个脸熟，目前来说并不具备冲进决赛的可能。而且200米和100米不一样，起跑也不太容易带乱别人。

　　想要带乱，那也起码要途中跑或者大直道才可能。

　　这样苏神最大的一个“buff”，也吃不到。

　　这几天的风速，也几乎为零，这在国内很常见，国内和岛国不同，想要搞几个大风场，真不容易。不过，办法也是有的，比如曰本那边为了吃大风“buff”，居然特意在操场里面摆着大量的“防风栅栏”。

　　可能有些人就比较陌生了，这个“防风栅栏”是个什么玩意，难道还能帮忙“控风”？

　　欸，这还……真能。

　　比如曰本的山田体育公园田径场，就是这方面的“专家”。

　　地面跑道这些无所谓，真实加成和超级跑鞋一样，其实都是吹嘘更多。

　　效果有，很小。

　　什么百分之几的提升更是开玩笑。不需要脑子，自己做个计算题，如果能提升百分之几，这在100米是个多大的提升，那没有这些装备之前的桐生祥修能破开10秒，穿了怎么一点实力都不见提高？

　　还是说这些东西，也选人，也看脸？

　　永远要记住。

　　100米真正的金色“buff”，只有两个。

　　一个风速。

　　一个海拔。

　　其余的都是扯淡，商业宣传为主。

　　山田体育公园田径场，怎么依靠这些“防风栅栏”来制造人为合法风速呢。

　　简单。

　　假如今天是一场大风，那就依靠科学计算出来的角度，调整好后面的“防风栅栏”角度和摆放。这样一来，分分钟就可以干出一场合法成绩大顺风来。这，也就是为什么曰本的选手在国内长期成绩爆炸，到了国际大赛，一次十秒都很难打开的根源。

　　什么心理素质不好……你真觉得每个曰本运动员都会心理素质不好么。

　　那也太降智了点。

　　还有些国外，还有一种骚操作，那就是，你今天这边逆风是吧？

　　OK，我换一边跑！

　　这一下不就从逆风变成了顺风？

　　有一段时间老米嗑药磕成了生化人都干不过博尔特，心里这气啊，又开始借助风速，搞这些歪门邪道，可最后还是没有人能超过天妖。

　　国内这边就比较诚实，基本上不会有这种乱七八糟的事情，所以国内跑出来的成绩，基本来说都比较过硬。在国际赛场，不会出现曰本那种大拉胯的情况。

　　苏神调整好自己的起跑器后，在自己的隶属赛道进行着最后的活动，不让身体凉下来。

　　他在半决赛第2道，说实话，不算好，但也不是最差。

　　起码比第一道稍微好点。

　　“各就各位。”

　　苏神等其余人都采取蹲踞式，双脚踩在了起跑器上，等待后续命令发出。

　　“预备。”

　　起臀，屏气凝神，随时准备冲出去。

　　嘭————————

　　发令枪响了，苏神强力蹬出，起跑的优势，还是不能放掉，这也是前程选手必须要做的事。

　　“这小子的起跑真是漂亮，你这个臭小子，给我学着点！”袁郭强看着苏神的起跑，就觉得欣赏，又想到苏神明年就是自己的人了，心里就一阵舒服。直到到看梁佳宏用“异样”的眼神看着他，不知道他为什么似笑非笑，才话锋一转，迅速让梁佳宏赶紧瘪嘴低头。

　　三点一线。

　　发力很舒服。

　　发力越舒服，你需要进入加速跑的时间，也就越短，也就意味着你加速阶段的优势也就越大。

　　提速，提速，提速。

　　苏神果然是最快开始入弯的那一个。

　　然后，在抬头后，迅速接了自己“圆月弯刀”的技术。

　　快速蹬地，把身体对于圆周运动中的向心力把控提升起来，让自己在过弯的时候，不要掉太多的速度。

　　整个这一节，果然都是苏神的时间，没有人可以比他更快。

　　这也让袁郭强眼前一亮，忍不住说道：“好完美的弯道技术，不，这么小的年纪，肯定是弯道感天生要比别人更好！”

　　“你看看你，学着点，混小子。弯道老是跑不好。”

　　梁佳宏又是莫名其妙躺了一枪。

　　梁佳宏：……

　　他看着下面的苏神，总是感觉，未来他来了，自己不会天天挨骂吧。

　　袁指导，明明你曾经说过，我才是你最爱的弟子啊。

　　说话间，已经出了弯道。

　　苏神很快就调整好了角度，从把控向心力的姿态中恢复，接着借助惯性跑了几步，感觉到惯性加速要结束了，苏神开始加大鼻子的呼吸深度，准备对决大直道。

　　你别看就是寥寥几个字，什么调整角度，什么向心力姿态恢复，什么出弯惯性跑，每一个技术都有很多的东西可以挖掘。而且组合在一起，怎么组合，能组合到什么程度，这都需要日积月累的苦练和身体的领悟才行。

　　苏神这方面经验已经很足，只需要按部就班，让身体逐渐适应成长就好。

　　如果没有重开的丰富经验，这种融合度，不是老将，根本做不到。

　　所以他这些技术在年轻人里面看起来，那就是一个——完美无缺。

　　袁郭强更是越看越来劲，越看越着迷，越看越发现，这个刘海少年，真的是一身是宝藏。

　　就这个出弯的感觉和时机……袁郭强就没有在任何一个少年队员的身上看到过。

　　什么叫做天赋。

　　这就叫天赋啊。

　　梁佳宏是自己最喜欢的爱将？

　　嗯，那是以前，不是现在，而且我这个人记性不太好，说过的话经常自己都不记得。

　　可进入直道是第一个，但后面就是苏神的“疲软区”。

　　只能尽可能去顶住，没有相应的耐力作为支撑，讲真的，什么技术你都别想要用出来。

　　苏神优势保持到了还剩75米左右，开始被后面的200米省级高手反超。

　　一个一个，从身边掠过，苏神的实力还是差了点，现在硬实力无法让他和这些人正面较量。

　　那就不和他们较劲。

　　和自己较量就好。

　　这也是苏神这次200米的首要目标。

　　要先超越自己。

　　“节奏感不错。”袁郭强是省队主帅又是国字号接力队主帅，看比赛自然不可能就是看谁更快。他留意苏神的地方是……

　　被逐渐反超后，自己的节奏和步态依旧没有散乱。

　　这就很难得。

　　因为这种时候，是最容易被打乱节奏和步态的时候。

　　说明这个刘海大男孩，心态很硬朗，不容易被对手带偏。

　　这，都是顶尖运动员最需要的“软件类型”。

　　袁郭强看运动员，是“软硬兼施”，也就是“软件”和“硬件”都要看，都要培养。

　　这也让他的思想理念比现在绝大部分省队主帅都要开阔。

　　苏神最终在跑了一个第五。

　　成绩是21.95，比起预赛的21.98又提升了0.03秒。

　　这就让苏神在大口喘气的同时，心中比较满意，目的达到了就行。

　　200米，现在自己还是“重在参与”的阶段，想要出成绩，还需要时间。

　　袁郭强这个时候从看台上站了起来，看架势是准备走了。

　　“袁指导，还没有完呢，后面还有啊。”梁佳宏说完，就被袁郭强白了一眼道：“该看的都看完了，还看个什么劲？”

　　“回去好好给我写个报告，反省下，为什么自己这次连决赛都没有跑进去！”

　　“少于2000字你就不用睡觉了。”袁郭强道：“反正你明天也没有比赛，熬夜没事。”

　　梁佳宏：……

　　心中叫惨。

　　可也不敢说什么。

　　只是看了看下面那个即将成为自己师弟的男孩，希望他赶紧过来解救自己。

　　国家队大佬的爱，我一个人真的承受不来啊。

　　PS：第二更到~~~~~~~~

　　晚了点因为今天加班去咯~~~~上班狗伤不起~~~~~~呜呜呜~~~~