81章 冒险才有机会

回到酒店。

　　虽然也有节约体能，可到底还是跑了两次，其中还有一次已经是尝试打破了身体极限。

　　眼下能做的就是。

　　赶紧睡觉恢复。

　　苏神有个很好的习惯，上一世也一直坚持。

　　那就是早睡早起，并且睡前不玩手机。

　　当然，现在这个没有智能机的年代，你想要玩手机也只有诺基亚的“贪吃蛇”给你玩。

　　苏神做完拉伸牵引后，洗完澡看了看书，然后把日记记录了一下，准备按照惯例，上床睡觉。

　　尤其是现在还在长身体的时候，必须保持充足的睡眠，光是营养上去了，训练上去了可不行。睡眠时间，才是人体长个子最猛的时候。

　　而在苏神睡着后，门外响起了“窸窸窣窣”的声音。

　　“小添睡着了，我刚刚给他发短信他都没有回我。”

　　一看，门外不是宁德鲍、周兵、陈娟三个人又是谁。

　　“哎呀，宁教练，叫醒他不就好了吗，他也睡得太早了，怎么和个老头子作息一样。”抱怨的一听就知道是周兵。

　　“我觉得，我们还是不要吵到添哥了，他今天比了2次，应该累了，明天还有决赛呢。”陈娟的声音，细溜溜传出来道。

　　“可是今天是他……”周兵没有说完。

　　“娟妹子说得对，比赛更重要，明天比完了你们好好聚一下吧。既然小添睡了，那我们就先回去，东西放在这里就行。这个酒店还是很安全的。”宁德鲍说完后没有多久，就听到门外有放东西的声音，然后就是周兵抱抱怨怨的声音越来越远。

　　早上七点起床，苏神洗漱完毕，做完了早上的身体拉伸后，打开门一看，愣住了。

　　好家伙。

　　门口一个包装很有这个年代感觉的蛋糕盒，放在门前，上面还写着——生日快乐几个大字。

　　接着地上还有三个礼物盒，一看就知道是周兵他们留下。

　　苏神看到这里，先是脑海里脑补了周兵肯定因为自己睡着了，不能玩闹的“气咧咧”神情。然后就是宁德鲍和陈娟为了不吵醒自己，强行拉他回去的场面。

　　想到这里，感觉到一股温暖，直冲心脏。

　　再一打开手机，果然有林燕芳借他爸爸的手机给自己发过来的整点消息。

　　而自己，却因为这些天脑子里面都在想怎么比赛怎么突破的事情，完全忘掉了这天是自己生日。

　　苏神把礼物收到了房间里，给林燕芳的爸爸发了一条可以给所有人看的短信内容。

　　接着穿戴整齐出去和大家汇合。

　　周兵睡眼惺忪的表情一看到苏神，立刻就不困了。

　　各种“抱怨”苏神早睡，老年人，不懂享受青春云云，给苏神直接整笑，回了一句：

　　“兄弟，我懂享受青春啊，我有青梅竹马的。”

　　周兵顿时石化，感觉自己就不该后面多问那句话。

　　一大早就狗粮吃饱了。

　　“添哥，我送你的礼物你喜欢吗，祝你和小嫂子一直好好吖。”似乎已经想通了，陈娟这话满满是祝福。可苏神还没有说什么，周兵却抢过了话头道：“他那还不算女朋友，添自己说自己没有早恋！既然没有早恋，那就是没有！”

　　苏神耸耸肩，一副我随意，你继续的模样。

　　反正狗粮该吃你还得吃。

　　“大家一早起来都挺精神啊。”宁德鲍也下来吃早饭了，看着众人嬉嬉闹闹，元气十足的样子，她也仿佛年轻了不少。

　　“小添啊，生日快乐。”宁德鲍拉开椅子坐下后道。

　　“谢谢宁姐。”私下里现在苏神都开始慢慢喊宁德鲍宁姐了，事实上其余人也都慢慢这么跟着喊。宁德鲍也觉得很亲切，就由着他们的性子来。

　　“这次的100米，准备怎么跑。”宁德鲍点了几个粥点，看着苏神说道：“因为不是U18粤省的青少年锦标赛了，所以很多成年人也来参加了这次比赛。想要跑出好成绩不容易。”

　　“你看看，这次田径锦标赛决赛的高手不少。”

　　“赵昊焕、文勇毅、尹华隆、周杰，这都是硬实力就要比你厉害的几个人。”宁德鲍搅拌了一下面前的瘦肉粥，道：“除了这几个人，你们这组还有一个补递的白小浩，另外一组还有一个王德发。总体来说，小添，你在这场100米决赛，硬实力大概排在中位。”

　　说起来，宁德鲍看着认真听的苏神，又有微微一阵恍惚。

　　居然刚满16岁就可以在省级锦标赛和所有人放在一起，拥有决赛中游实力。

　　这实在是之前不敢相信的事情。

　　看起来，这个面色认真专注的男孩，恐怕真的就是下一个国内天才。

　　自己一定要在仅剩的半年中拼尽全力帮助他提高。

　　“宁姐，你发什么呆呢，赶紧说啊。”周兵是急性子，看到宁德鲍半天不说，立刻开口询问。那感觉就好像是，他要参加决赛一样。事实上，周兵100米和200米都止步复赛，没有进入决赛的资格。

　　看起来和上次粤省的青少年锦标赛差不多，可事实上已经提高了一大块。

　　毕竟上次是U18级别，这次是全身无年龄限制组，难度和质量提高了。

　　同样的成绩，那就意味着进步。

　　其实周兵这样，就已经算是“小天才”，就算是周涛16岁的时候，也没有现在周兵成绩好。可因为身边有了一个苏神，就显得他没有那么“天才”起来。

　　要不周涛怎么佩服周兵呢。

　　换成他，在苏神这种人身边，分分钟就要被打击得心态稀碎。

　　所以说这也是周兵的一个不容易被察觉的优点。

　　“你在第四道，旁边挨着文勇毅和尹华隆，这两个人都在上个月桂城城市运动会跑出过很好的成绩。去年还落后文勇毅的尹华隆今年一口气提高了0.11秒，从10.50附近，提升到了10.38。这个成绩如果保持的不错，全运会都可以去争夺奖牌。今年他在粤省青少年锦标赛上击败了赵昊焕不是运气好。”

　　“去年跑出了10.34超级好成绩的文勇毅，今年其实是下滑趋势，最好成绩今年就是在瑞州跑出来的10.44，2个月前的城市运动会比赛，只跑出了10.50。看起来应该是受到了状态和伤势影响。”

　　“赵昊焕在第六道，你影响不到，只能这样试试看。”宁德鲍用勺子搅拌了半天，愣是一口都没吃，仿佛一直在想怎么赢才好。

　　“宁姐，别想了，这两个人能影响到我尽量会影响的，如果实在不行也没有办法。”苏神倒是心态挺好，大口吃喝，完全没事人似的。这个心态让宁德鲍真是有点又好气又好笑……

　　怎么，你这么好的心态，反倒是我“皇帝不急太监急”了呗。

　　混小子。

　　白为你操心了。

　　……

　　100米决赛，晚上八点整，虽然没有什么灯光秀之外的高端逼格操作，但也遵从了田径比赛的惯例。那就是100米比赛开始的时候，其余的比赛，都自动暂停，先看完了100米再继续。

　　短跑的王冠比赛，就是这么有牌面。

　　苏神把号码贴好后，把衣服交给了工作人员，然后调试起了自己的起跑器。

　　旁边的文勇毅和尹华隆都没有和他搭话，这两个人毕竟是马上就要进入国家田径队的大神。眼下又是把各自视为对手，自然要聚精会神，没有功夫和旁人多聊。

　　眼下文勇毅和尹华隆正在争夺“东南地区青年第一人”的名头。

　　赵昊焕原本应该是这个位置无可撼动的青年第一人，可惜，现在内行人都看出来了。

　　赵昊焕已经是到了“强弩之末”，正常发挥硬实力已经不如他们俩。

　　所以俩人，彼此之前，隔着苏神，眼神中火花四溅。

　　苏神默默调整好了起跑器后，开始最后的跑道活动，保持身体的热度和灵活性。

　　对于身边的“大神对视”，视而不见，也没有一点不自然。

　　“看看人家，这心理素质真是不错，你也学学人家。”看台上袁郭强又开始欣赏苏神道。

　　这种类型的话，梁佳宏差点都要可以背出来。

　　如果你看得仔细，你会发现，袁郭强嘴里说话的时候，梁佳宏也张嘴说着什么。

　　虽然听不到声音。

　　可是和袁郭强说出来的那些话，嘴型上基本上没有什么区别。

　　看起来这几天梁佳宏也和周兵一样，被主教练磨得耳朵都要起茧。

　　“一百米决赛即将开始，请大家来点欢呼吧。”现场的主持人大声喊道，观众们也人情的给予了回应。

　　可见粤省现在的体育氛围已经是越来越好。

　　“第一道，白小浩，来自妈祖。”

　　“第二道，周杰，来自鹏城。”

　　“第三道，文勇毅，来自壶城。”

　　“第四道，苏神，来自香山。”

　　“第五道，尹华隆，来自天府”

　　“第六道，王德发，来自宝岛。”

　　“第七道，赵昊焕，来自五邑。”

　　“第八道……”

　　周兵在一边看着，真是羡慕不已，什么时候自己也可以得到一次和全场几万人进行出场介绍的机会啊。

　　宁德鲍看到了周兵的“垂涎”小眼神，突然开口：“你也想要被介绍啊。”

　　周兵听后立刻变成了小鸡啄米，不断点头。

　　“那你还不……好好练？”宁德鲍一嗓子下去周兵立刻变成了“缩脖坛子”，不敢再说什么。

　　因为在宁德鲍的三名弟子里面，就属于他，玩心最重，心最野。

　　而且最尴尬的是，这一次苏神和陈娟都有项目冲入了决赛，周兵呢，继续决赛日当看客。

　　尴尬的一批。

　　这个时候，袁郭强也看到了宁德鲍一行人，为了早日把苏神挖过来，成为自己的人。

　　他倒是罕见的主动靠了过去，问宁德鲍准备好了什么战术没有。

　　到底今晚，这个情况可不乐观。

　　宁德鲍看到是袁郭强，也要给几分面子，说苏神这一次的成败，完全都在起跑上。

　　如果起跑OK，那么后面也就OK，不然的话，其余的地方，机会不大。

　　袁郭强其实回去已经听梁佳宏说了苏神超级前程的事情，可那都是U18之内，青少年里面才能发挥吧。这可是成人组了，而且好几个人更进一步，这也能当成优势？

　　可看到宁德鲍并没有开玩笑的意思，袁郭强只能强压着内心的疑惑，等待比赛开始。

　　没有人注意到，苏神为了获得最大的起步速度，这个地方他改了自己起跑器抵足距离。

　　因为袁郭强的担心没问题。

　　正面刚已经越来越快的文勇毅和尹华隆，自己要不是不冒险，即便是起跑也不容易将其影响到节奏。即便是自己的实力已经提高了不少，但还是硬实力不够，需要赌一波，才有可能起到效果。

　　那么唯一能做的，就是这里了。

　　不知道自己现在的身体，到底能不能撑得住啊。

　　不过能不能撑得住……

　　试了就知道。

　　反正拿牌子的希望渺茫，这样的情况，更加适合苏神放手一搏，没有负担。

　　再说既然是自己生日。

　　自己也该给自己送一个生日礼物不是么。

　　拼了。

　　PS：第一章~~~