82章 超级起跑的雏形

羊城体育馆。

　　100米决赛现场。

　　“各就各位。”

　　八个人都蹲了下去，采取蹲踞式，紧紧踩在了起跑器上，静候下一道指令。

　　“预备。”

　　集体提臀，重心迁移，放到了双臂和双腿的中心点。

　　这是最快可以爆发出去的姿态。

　　空气凝固了几秒，所有人都安静了下来，不敢有一丝的分心。

　　嘭——————————

　　“枪响了，比赛开始。”现场DJ对着话筒说道，这种大型比赛，一般都会有专门的现场解说员或者DJ来解说比赛。

　　也是为了让观众更加有气氛。

　　解说100米，你除了要配备一定的专业知识，你还需要一个点——

　　嗯，嘴巴皮子要够快。

　　类似杨剑那种，一个百米生生可以说出五六十个字，那就叫实力。

　　反应和经验，都要瞬间脱口，十秒左右的时间，根本没有思考的时间。

　　原本现场DJ是准备说，这场比赛的种子，赵昊焕、文勇毅、或者尹华隆，任选一个开始。

　　为了说好这个，他还特意在赛前把这些人的名字提前念到了“嘴熟”的程度。

　　结果万万没想到，第一个爆发出来的人，是那个第四道的选手。

　　而且还不是快了一点点。

　　这是“亿点点”啊。

　　这叫什么来着……靠！

　　低头一看名单。

　　就这点时间，这一段解说就算是垮掉。

　　看起来自己好不容易要转正的机会，就这样眼睁睁飞了。

　　现场解说员此时此刻心都在滴血。

　　……

　　苏神当然不知道上面发生了什么，因为他这一把蹬出去，就是要让速度爆发到极限上。

　　整个肌肉都在瞬间爆破下，仿佛充气般鼓胀了起来。

　　稳住！

　　如果前四步稳不住，那就说明这一把废了。

　　不可能再有任何优势。

　　直接去竞争最后一名好了。

　　因为……

　　苏神在刚刚，把起跑器的位置调整一下，从常规式变成了短子弹式。

　　这种起跑器的调试的方式，其实是很冒险的一种，很容便变成了“跳跃式”起跑。

　　但也正因为这样，人体离开起跑器的速度，会是所有的起跑方式里面，最快的一个。

　　不过对于后程会相对不友好。

　　可苏神今天就是要在前程爆发出来。

　　尽量带乱其余相邻的跑道。

　　这样他才有机会去竞争一块奖牌。

　　不然，他今晚怕是一点挂上奖牌的希望都没有。

　　拼了。

　　年轻的时候不拼，什么时候拼？

　　自己一过来就专注了耐力和柔韧性的开发，其中一个目的，不就是为了这种情况么。

　　而这个时候，苏神还要兼顾起跑的脚踝、膝盖、臀部、肩膀，在同一条直线上。

　　是的。

　　不仅仅是脚踝膝盖臀部这三个部位三点一线了，苏神为了配合子弹式起跑，冒险运用了米尔斯设计的“起跑三点一线”升级版——————“起跑四点一线”。

　　这个运用难度很大。

　　因为苏神现在的肌体力量无法兼顾到四个部位。

　　之前三个部位都已经是到了极限。

　　可这次选择了短子弹式起跑，起跑冲击力度可以暂时达到现在的最大值。

　　那么……

　　也就可以顺便试一试。

　　能不能把这个“起跑四点一线”联合起来。

　　为什么国内之前都不注意臀部，甚至很多都采取曰本的“火箭式起跑”？

　　那是因为苏联式影响太深。

　　后面又有人种论鼓噪。

　　导致大家都歪了判断。

　　真以为国内就用不了这一套？

　　其实哪有什么用不了。

　　最好的“四点一线起跑”先不说，米国主流的“三点一线起跑”角度，国内没什么学不了，苏神上一世已经证明过这个可行。

　　到底差在哪里呢。

　　是的，就差一个“翘臀”。

　　你看看苏神后来的屁股，再看看其余人屁股，就知道这个国际主流的起跑角度，为什么国内觉得学不来。试问你的臀部驱动力太差，怎么学呢？

　　硬件都不达标，用win95去运行win7的软件，肯定不搭。

　　后面国内也因为苏神，开始注意这个问题，。不过眼下这一辈，基本上没有人涉足。

　　那“四点一线”的起跑角度呢？

　　这个就更难了。

　　还需要加一个肩膀的力量和平衡上去。

　　苏神现在的身体机能肯定办不到，做个“三点一线”都勉强。但依靠这种特殊起跑，却可以在短时间内调整身体角度，尝试一下，能不能尽量靠近“四点一线”的起跑角度。

　　蹬出。

　　感觉不错。

　　子弹式起跑，果然离开起跑器的速度很爆。

　　在第一步踏出之前，苏神开始迅速调整身体姿态，让自己的肩膀、屁股、膝盖、脚踝，尽量靠近一条直线。

　　嗯？

　　宁德鲍看到这里有些皱眉，她天天看苏神训练，怎么从没见过这样的起跑姿态？

　　他怎么了？

　　不行，还差点，核心再来点力量啊。

　　苏神强行绷住核心，压榨核心区域力量，终于在第一步跨出去前，完成了一个大概的“四点一线”起跑角度。

　　还没完。

　　只是角度出来了还不够，还需要前四步可以稳住，才可以把这个“四点一线”的起跑角度，威力发挥到最大。不然，就只是银样镴枪头，中看不中用。

　　第一步，苏神的前倾做得很大，不然无法完成这个“四点一线”技术动作。

　　落地后，脚踝的刚性训练起了效果，硬生生顶住了压力，没有让苏神在高速蹬出后因为角度太大而直接绷不住，摔倒或者扭伤脚踝。这一切都是苏神开始大量运用后蹬机的成果之一。

　　没有这个专项器械训练，苏神做不到这个程度。

　　其次就是膝盖的稳定，这个部分苏神强行依靠身体扛了下来。

　　毕竟年轻，机能强劲。

　　不过未来，还需要进一步强化膝盖的稳定性。

　　然后到了臀部区域。

　　这是蹬出去稳定住肩膀和下面膝盖+脚踝的关键连接点。

　　苏神这方面就远远走在了国内同辈的前面，因为他已经做了大量的“次极限阻力训练”，尤其是臀部。虽然和巅峰“浑圆饱满”还差了很多，但是已经能够看到一点“翘臀”的趋势。

　　这年头，国内的年轻人里面，已经没有一个比他还要“翘”。

　　臀部强大了，才能做后面的稳定工作。

　　股内肌爆发。

　　稳住小腿伸展那一下。

　　接着就是股外肌、半腱肌、股直肌，联合在臀部驱动下，一起发力。

　　形成肌肉的爆发性收缩波纹。

　　尤其是臀大肌。

　　这是稳定上下点的关键，就算是不算肩膀，走“三点一线”角度，也是最重要的一部分。

　　这部分能稳住，整个倾斜角度就能更加稳定和锋锐。

　　所以，能稳住吗？

　　苏神在第二步的时候就已经感觉到了身体反馈……

　　砰。

　　虽然震动感和抖动感不少，可……

　　还是被苏神稳住了！

　　这样一来。

　　就没有悬念。

　　苏神的前程爆发，到了更加极致的一个节点上，冲出去的那一下子，简直是甩开了所有人一个档次。

　　不。

　　是两个档次都不止。

　　“什么？？？”

　　袁郭强都忍不住直接站了起来，因为这一幕太让他惊讶。

　　甚至都要冲击乱了他的短跑经验和短跑常识。

　　至于苏神身边的文勇毅和尹华隆，都在完全没有准备下，被那个第四道冲出去的身影……

　　齐齐打乱了起跑节奏。

　　没什么别的。

　　就是——

　　太快了而已。

　　PS：详细的资料，小紫会发到彩蛋里面，大家可以自行查看这些“三点一线”起跑角度和“四点一线”起跑角度的区别。你别说，查资料就是累………………o(╥﹏╥)o。

　　这样的时间可以多写一章了感觉。

　　不过这样就会更加合理更加有真实感，小紫还是觉得挺值。嘿嘿。

　　求票票啦啦啦啦~~~