84章 要挖就连根挖（第一更~~~）

谁赢了？

　　这种局面比碾压局紧张多了。

　　就好像是2016之后的博尔特，每次比赛其实都让他的粉丝开始“提心吊胆”。

　　究其原因，就是实力接近了，没有碾压的轻松感，人也自然会紧张。

　　宁德鲍也紧张地看着电子屏幕，等待现场解说员报出成绩。

　　第一名是赵昊焕，10.53秒，这已经是今年零风速下最好的几个成绩。

　　你看他的状态就知道，喘得很厉害，显然已经是拼尽全力。

　　而这种实力，对比他去年和前年的实力，起码下滑了四五个档次。

　　不过。

　　这场比赛他原本是来争取铜牌的，没想到苏神的强势爆发，让他莫名其妙捡了一个第一。

　　这样也能让他在离开原本的体校之前，心里少几分愧疚。

　　年轻人，到底还是重感情些，没有那么多直接的利益取舍。

　　“第二名是……第四道的香山小将，苏神！”

　　“他拿到了10.58的成绩！”

　　赵昊焕看到苏神真的打开了10.60的大关，再看看上一次粤省青少年锦标赛，他还是10.70+左右的成绩，这个进步……真的让人羡慕。尤其是他现在这种，“过度早衰”，已经是越发下滑的天才来讲，更是情绪复杂。

　　周杰拿到了10.59的成绩。

　　这个成绩如果是周杰巅峰期，其实不算什么，甚至算跑的很烂。

　　可现在他已经这么大了，这个成绩可能就是下滑之前的最后几个大赛成绩。

　　能够拿到一枚奖牌，他也心满意足。

　　“恭喜，苏同学，你很棒，最后的压线动作，很帅气。”周杰主动过来和苏神握手，然后温和地笑着说道：“我觉得我们很快就会在省队见面，对吧。袁指导是不会放过你这么好一个省内苗子的。”

　　“嗯，周师兄，我应该明年就会去省队报到。”苏神说完，周杰点点头，和他友好的赛后拥抱了一下，就拿着衣服走到了一边，等待等下的颁奖。

　　袁郭强看完慢镜头的好几次多角度回放后，回头第一句话就是对着宁德鲍：“小宁，你教了一个好徒弟啊。”

　　“本事可太大了。”

　　袁郭强说完突然话头一转，把主意又打到了宁德鲍的身上，道：“不然，你也一起来吧。省队欢迎你这种年轻有为的教练。”

　　周兵听着都觉得这个世界太魔幻。

　　刚刚这个省队大佬还在挖苏神，现在居然连自家的主教练都要一起挖过去。

　　不知道李校长听到了心里是个什么想法。

　　拔萝卜你还要连根挖啊。

　　这还得了。

　　自己要是再不努力，怕是娟妹子都要被一起挖走。

　　那时候，整个香山体校，就剩自己一个人“孤苦伶仃”了吧。

　　不行，这种事情一定不能够！

　　周兵在脑海里面脑补了一万种“悲情大戏”，同时暗暗下定决心，决计不能让他们成功“甩掉”自己。

　　“我？”宁德鲍没想到袁郭强会这么说，她现在资历不够，想要进入省队，那就算是一步登天。

　　“是的。”袁郭强说道：“省队的血液也很久没有换了，我看运动员和教练组都可以注入一些新鲜血液嘛。”

　　都说袁郭强是现在的省队主教练里面，最开通的一位，现在看起来，真是这样。

　　但她不知道的是，袁郭强也有自己的小九九啊。

　　在看到了苏神的亮眼发挥后，他回头就查了下宁德鲍这些期刊文章，别说，一看连他都是大有启发。所以，他的想法是，把宁德鲍也弄过去，那这些先进的理念和培养技术，不也跟着一起到了粤省省队么。

　　自己真是聪明又机智。

　　“没事，小宁，你和小添都好好想想，不急不急哈。”看到苏神这种表现后，袁郭强还说什么呢，什么担心都没有了。毕竟给自己来培养，他现在也没有办法培养出来刚刚那一场，苏神做的那些技术动作。

　　这个天下果然还是年轻人的。

　　伟人说的对啊。

　　自己一定要多打开思想和眼界，不能和其余省队某些老头子一样，自视甚高，那就完蛋。

　　袁郭强是运动员转成的主教练，对于这些东西的体会，要比一般的学院派主教练深多了。

　　这也造就了后来，他一手提粤省短跑界整体实力，为其打下了伏笔。

　　赛后。

　　在看到苏神已经打开了10.60的大关，现在什么白小浩和王德发等等，都看待他眼神完全不同了。态度明显变得友善了不少。

　　让人意外的是，这场的第一，赵昊焕，好像也和这个苏神关系很好。

　　主动过来恭喜，看样子就知道并不是客套。

　　这就说明，这个苏神，处理人际关系能力，也挺不错。

　　至于采访，你要是知道国内是个什么尿性，你就明白为什么苏神和周杰都不过去凑热闹。

　　媒体只对于冠军有兴趣。

　　其余的人，都分不到什么曝光。

　　这个情况到了2021年全运会，怕是都不会有什么改变。

　　因为这个上一世，苏神还发过一个不大不小的“飚”。

　　这也是为什么这段时间，到处都是“唯成绩论”“唯金牌论”了。

　　媒体的风向引导，其实也要付很大的责任。

　　在互联网没有那么发达的年代，在没有智能手机的年代，传统媒体的风向引导能力比起十来年后，强大得多。

　　……

　　等结束了这些采访后，颁奖环节，奖牌证书一应俱全。

　　这次省级大赛从铜牌变成了银牌，苏神觉得，也算是给了自己的16岁生日，来了一个不错的“开门红”。而且打开了10.60的大关后，前面就是健将级的大门等着自己了。

　　敲开健将大门，变成了伸手就可以摸到的事情。

　　颁奖结束后。

　　赵昊焕没有回去自己的体校那边，而是叫住了苏神，开口道：“那苏同学，下个月开学见。”

　　苏神闻言微笑着点头：“嗯，好，下个月开学见。”

　　周兵听了都不知道两个人在说些什么。

　　眼珠子转了转，心道：

　　这两个人不是有什么“奸情”吧。

　　难道是自己的好基友身份……要失宠了吗？

　　周兵看着苏神，心里突然有些担心起了自己的“身份地位”来。

　　PS：第一更~~~

　　虽然回来也不算早，但还是会试着把三更干掉~~~~~~~

　　谢谢大伙支持了~~~~继续继续~~~~~~继续码字~~~