85章 人是我挖来的（第二更）

带着银牌回到了体校。

　　一周后进入了9月份，新学年就要开始。

　　虽然是体校，但怎么来说也是个学校。

　　而三天前。

　　李强校长却接到了一个惊人的消息。

　　曾经的全国第一天才，赵昊焕要从五邑体校转到香山来。

　　并且。

　　还是是个人要求。

　　不是体系里面的调动。

　　赵昊焕。

　　这可是刚刚在粤省田径锦标赛夺冠的天才。

　　就这，还能不让学校小小地震一把？

　　尤其是学校这些体校生，都算是半个圈内人。

　　既然如此，又有谁在这几年是不知道赵昊焕，这三个字。

　　这几年在田径圈，赵昊焕就代表着“天才”“无敌”“前途无量”的象征。

　　14岁半的10.30+。

　　这就是怪兽，这就是牲口啊。

　　关键他还有点小帅。

　　这就更是让人，嗯，主要是香山市体校的妹子们，感觉到春天要来了。

　　……

　　香山市体校校长办公室。

　　“怎么说吧，宁教练，人家点名要来你这里，你是不是背着我去挖人了？”被五邑市体校校长在电话那头一番“冷嘲热讽”的挖苦后，李强自然也是有些“无名火”。

　　自己又没有指示这么做，为什么要吃这种哑巴亏？

　　拉过来宁德鲍一问——结果宁德鲍也是一问三不知。

　　那表情不像在骗自己。

　　？？？

　　“那这个赵昊焕怎么点名道姓要来我们学校？还是指着要到你的手下训练？”李强问出了自己的疑惑。可宁德鲍也真的是不知情，他和赵昊焕都没有怎么说过话，怎么可能挖对方过来自己这边呢。

　　再说眼下，赵昊焕就是个“烫手山芋”，接了不是又吃力又不讨好么。

　　“那就怪了。”

　　李强说完想了想，道：“不过如果不是你主动挖人，那就没有什么问题了。”

　　“人家自己要来，那我们也没有办法对吧。学校又不能强买强卖。”李强仿佛想到了什么，笑了一下：“这是不是说明我们学校的名气已经盖过了五邑体校呢。”

　　“宁教练，你有功啊。”

　　李强推了推金边眼镜：“既然人家硬要来，那么我们的待遇就不能比五邑的体校差。你这边经费还够吗？不够我给你再批一点。”

　　这……

　　相比自己刚来的时候，真是待遇一个天上一个地下。

　　而这一切似乎都是苏神过来后，才出现的变化。

　　看起来这个谷一村的小子，真的是自己的命中福星呢。

　　她不知道，这也是上一世她自己做了苏神的“贵人”，现在才会有这样的“好运”。

　　“那行，没什么事情了，你回去吧宁教练。”让宁德鲍走后，李强倒是有了自己的想法。

　　他其实之前还没有仔细想过这个问题。

　　那就是人家愿意来，点名又要宁德鲍，是不是意味着……

　　宁德鲍将是一个巨大的“卖点”呢？

　　别怀疑，这年头体校也是需要“竞争”的。

　　不然资源和扶持从哪里来。

　　如果可以，李强倒是想要把宁德鲍打造成为体校的金字招牌。

　　可惜啊，他不知道，已经有人比他快了一步。

　　而且宁德鲍自己也是有想法的人，如果就是光想要赚钱，她一个大学生，当年选择有太多。

　　……

　　“添，你听说了没有，赵昊焕要来了啊。赵昊焕啊。第一天才啊。”周兵在训练的间隙，不断重复这个话，但苏神却仿佛早有预料，反应只是“平平”。

　　这让周兵觉得苏神也太淡定了点，不是有什么“猫腻”吧。

　　但一想。

　　苏神现在已经打开了10.60，前面就是健将关，自己这个情况还是别咸吃萝卜淡操心，赶紧继续练才是正事。

　　争取早日打开10.70。

　　宁德鲍过来后，自己按了按下巴，想了想后，看着苏神，突然开口问道：“小添，我看你和赵昊焕关系好像还不错，你知道是怎么回事吗？”

　　“我知道啊。”

　　哪想到，苏神开口就是这么个回答。

　　“他就是我挖过来的啊。”

　　宁德鲍：……

　　周兵：……

　　好半晌，愣是场上一个说话人都没有。

　　“小添，你是说，这个赵昊焕是你挖，嗯，找过来的？”宁德鲍看到苏神做完一组高抬腿训练后，点头承认，问道：“为什么找他过来？他的情况很复杂……”

　　“不复杂，宁姐，他没有修改年龄，就是教练觉得没有必要澄清，说是清者自清，你说这么想是不是‘撒旦’。”苏神玩了一个梗，但宁德鲍的关注点却在前面，好奇道：“你怎么知道他没有改年龄？”

　　“我和他一起喝过茶了。”苏神道。

　　宁德鲍顿时觉得苏神……真是比自己想象中“社会”不少。

　　自己还是小看了这个“天才徒弟”。

　　“就算是没有改年龄，你知不知道，他现在已经是名气大于实力。”宁德鲍这么多年专业没有白干：“上面本来在去年的粤省青年锦标赛就要考察他，让他进入省队，结果他的状态越来越不好，最后似乎是因为伤病和身体机能退化，考察组主动放弃了邀请他加入。”

　　“我知道。”苏神道。

　　嗯？

　　“你知道？那你还让他来。到时候出不来成绩恐怕这个罪过要落到我们香山体校头上。”宁德鲍的担心不是没有道理，现在的媒体，很多一点道理都不讲，看见“缝”就往里面钻。

　　万一最后被爆出来了，是苏神作梗，鬼知道会怎么报道呢。

　　她现在把苏神当成“心头肉”，那可是一点都不想要苏神受到外界平白无故的攻击。

　　你说是护犊子，也没有问题。

　　而且五邑体校的态度，也有些“古怪”。

　　看起来态度责怪强硬，但其实……并没有真正强行留人的举动。

　　属于雷声大雨点小。

　　细细一想。

　　怕是想要暗地里看笑话。

　　看看这样一个“半废天才”，香山体校收了后又该怎么处理。

　　……

　　“问题不大，宁姐，我看过了，我能让他恢复。”

　　宁德鲍：？？？

　　啥玩意，你是运动员又不是医生，怎么能让他恢复？

　　就在这时苏神把自己的办法告诉了宁德鲍，然后大概说了一下，其实赵昊焕的问题就是周兵之前类似的问题，其实只需要修正和康复一下就好。到时候以赵昊焕这么年轻的身体，满血复活，回到巅峰，更上一层楼，都不是问题。

　　运动医学？运动康复学？

　　讲真的。

　　这玩意国内的确是今年9月份才开始在国内部分高校推出专业。

　　也就是说。

　　最早一批，也要在2009年才能毕业。

　　眼下国内这方面的医生，其实就是负责伤了后做手术为主。

　　完全没有运动医学和运动康复学的相关体系作为知识储备。

　　那苏神是怎么知道的呢？

　　别问。

　　问就是SCI。

　　“忽悠”英语不好的宁德鲍百试百灵。

　　听完苏神的解释，宁德鲍这才明白了过来。

　　如果苏神真的具备这方面的专业知识，能够解决赵昊焕的根本问题，那的确是可以把坏事变成大好事。

　　“如果是这样的话，那我可真要期待一下五邑体校那边到时候的心情了。”宁德鲍放心下来后，看着苏神摇摇头苦笑道：“你可真是个小机灵鬼啊。”

　　周兵看他们俩谈论完了自己“听不懂”的问题后，也忍不住问了一句。

　　“添，你找个这么强的人过来，到时候你不怕自己在学校的第一资源不保啊。”

　　“我可是要和你说清楚，体校其实比任何学校都要更加看结果，也只有最好的人才配得上最好的资源待遇。这可都是我哥告诉我的，骗不了你，你要为自己想想。”

　　周兵不知不觉间，已经真的把苏神当成了自己的好基友，这种问题都会为其考虑到。

　　“放心，我就是想找个强人来刺激刺激自己。”苏神做着训练完成后的静态拉伸道：

　　“不然现在学校里面的人，给我的刺激太小，没法保证最好的竞争状态和竞争斗志。”

　　周兵：……

　　敢情你这不是没想到，你是故意在自己身边拉个雷来蹦迪？

　　这真不知道该说苏神是艺高人胆大，还是心实在是宽得没谱。

　　反正换成他，他是绝对不会这么干的。

　　纯粹是吃饱了撑的，没事给自己找事。

　　周兵不明白，现在还好说，如果到了后面，随着苏神的境界越来越高，实力越来越强，基本上普通的国内高手都会变成苏神眼中的“炮灰级”。

　　一轮就会打爆。

　　这个时候除了全国级别的大赛，苏神将会一直处于“无压力”状态下。

　　这不是什么好事情。

　　上一世苏神就是在打破了尘封已久的全国纪录后，进入了很长一段时间“无压力”状态，导致训练效果大打折扣。一直到张培猛超过自己，打破了自己的纪录，然后第一个跑到了10秒后，才让苏神彻底恢复，斗志爆棚，穷追猛赶追上去。

　　所以。

　　苏神在这里，已经开始为自己找最好的“对手”，进行时时刻刻“自我施压”了。

　　重开的他，比这个世界上任何人都明白人的惰性有多可怕，所以身边放个“炸弹”，就是最好的自我鞭策。

　　这，其实就是模仿的“博尔特VS布雷克”队内相互施压模式。

　　布雷克和博尔特其实都在后来自传里面说得很清楚。

　　两个人既是最亲密的队友，但同时也有相互不服的竞争心态，谁也不愿意输给谁。

　　谁都想超过谁。

　　就是这种良性竞争一直存在，才让两个人不停地你追我赶，相互螺旋突破。

　　对于普通人来说，“无压力”状态时间长了都不是什么好事情，何况是专业运动员。

　　只是这里所有人都没有想到，苏神居然会想去那么远的地方。

　　毕竟眼下。

　　国内最快的“眼镜飞人”湖凯，也就是百米10.20~10.30。

　　考虑这么远，此时此刻没有人会理解苏神。

　　就算是说出来，也大概率会觉得苏神是不是膨胀了，得了“失心疯”。

　　只有苏神自己知道，自己到底在干什么。

　　这一步棋，到底有多么深远的意义。

　　而且国内的顶尖强人，也实在是不够多，多培养一个，对于接力，也有莫大好处。

　　真正算得上是，一石多鸟了。

　　四天后，新学期正式开始。

　　大门一看。

　　赵昊焕提着行李箱，高挑的身影，真的是出现在了香山体校面前。

　　PS：第二更~~~~~~今晚不睡觉也给大家整出来！！！！！！