86章 就这么简单？（第三更~谢谢支持~）

香山体校。

　　带着赵昊焕进来办好手续后，宁德鲍原本是想要再让赵昊焕熟悉熟悉学校环境，但赵昊焕似乎很着急，一来就要求直接开始训练。

　　都在省内，他过来也不远，年轻人精力没有问题。

　　所以只想着赶紧解决自己的问题。

　　对于这一天，他已经忍耐了四五个月，现在人到了，终于是再也压抑不住自己。

　　至于一路上的窃窃私语妹子们，赵昊焕完全视而不见，就这样大步跟着宁德鲍去了苏神那边。

　　“添，赵昊焕来了，他真的来了。”虽然和苏神关系铁，可这么近距离看到赵昊焕，而且想到以后变成了一个“战壕的战友”，周兵就有些难以抑制的小激动。

　　毕竟他没敢告诉他哥周涛。

　　在苏神之前，他觉得最崇拜的就是赵昊焕。

　　周涛从来都没有排在第一位过。

　　周涛：……

　　苏神回来一看，赵昊焕高大的身影已经和宁德鲍一起走了过来，后者看见苏神立刻加快了一点脚步，凑近就道：“按照约定，我来了，我们可以开始了吗？”

　　“别急，都到了，不差这点，先喘口气。”苏神看着赵昊焕笑了笑，伸手去拿纸和笔。

　　“这位是赵昊焕同学，我想大家也都认识了，你们自己也相互介绍下吧。”宁德鲍说完，周兵和陈娟都上去做了自我介绍，赵昊焕对于每个人只是轻轻点头。

　　看得出来，他好像只对于苏神的态度，完全不同。

　　内向是内向，超级天才的骄傲，也还是残存着。

　　这是好事，完全没有了傲气，这才对于竞技体育不利。

　　稍微说了一些话，算是熟络了下，其余人继续训练，宁德鲍带着赵昊焕单独做了一下测试跑。

　　热身完毕后，赵昊焕居然就跑了一个百米10.57的成绩。

　　再来一次后，也就是10.54。

　　看他的样子，宁德鲍不觉得赵昊焕还有保留，看起来……问题真的是不小。

　　这个成绩，港真，比他14岁半的时候，差了太远。

　　都快不是一个层次的人了。

　　宁德鲍把苏神叫了过来，这方面她其实无从下手，还需要苏神这个“饱读期刊”的人，来帮忙解决。苏神走过来后，也没有说别的，先做了一个姿势，让赵昊焕跟着做。

　　这个动作赵昊焕倒是很熟悉，就是上次在茶楼里面，苏神让他做的那个。

　　是他髋关节灵活性的一种测试姿势。

　　测试完毕后，苏神看着赵昊焕有些微微皱眉道：“你的髋关节灵活性比上次测试的时候，还要更差了。你必须赶紧做康复改善训练，在此之前，先减少直接跑道训练。”

　　“不跑？那我的成绩会不会……”赵昊焕还没有说完就被苏神截断，认真说道：“跑了你这辈子恐怕都别想要出成绩了。”

　　赵昊焕一愣，却最终只能是点了下脑袋。

　　成绩暂时退步和一辈子没希望了，孰轻孰重，赵昊焕还是分得清。

　　“我们再来做一些详细的体态测试，我要看看你具体是那个部分有问题。”苏神说完，赵昊焕有些疑惑：“难道不是髋关节问题？”

　　“不是，你没理解我意思，昊焕。”苏神摇头道：“髋关节影响灵活性的因素很多，比如屈髋，就包括五块主要的肌肉在起作用，这五块肌肉组成了髋屈肌群。其中阔筋膜张肌、股直肌、缝匠肌，这三块肌肉主导你的骨盆髂前下嵴。剩下的就是腰大肌和髂肌。”

　　“组合起来也就是髂腰肌。”

　　“所以光是屈髋这一点，就需要做详细分析。国内现在没有这方面的设备，你跟着我做动作测试，测试一下活动度和痛点，做出基本分析后再说。”

　　这………………

　　有一说一啊。

　　赵昊焕被苏神这一波连续的肌肉术语，打得脑袋都差点空白爆炸。

　　这还是一个16岁的男孩能拥有的知识水平？

　　自己和他一比，都快成为“文盲”了吧。

　　周兵看到赵昊焕的表情，仿佛看到了当时的自己，开口调笑道：“你这可不要惊讶，咱们家添可是学霸一枚，天天抱着英文期刊睡觉的主，他会的东西，海着呢。”

　　赵昊焕看了一样宁德鲍，宁德鲍示意苏神说的话，就是我的话，苏神的意见，就是我的意见。

　　跟着去吧。

　　“来吧，我们先搞清楚一下，你的髋关节越来越紧张，到底是你的肌群紧张导致，还是你的肌肉缺乏力量导致。”苏神说完，就带着赵昊焕来做测试动作。

　　动作也不是很复杂。

　　躺在一个跳跃箱上，双手抱膝，接着放掉一个膝盖，过程中保持自己的下背部分和跳跃箱均匀接触。接着以此来观察，松开的那一条腿，是不是和箱面有弹性接触。

　　然后再看这个松开的腿，其膝盖弯曲角度是多少。

　　做完一个腿后换一个腿，继续观察测试。

　　如果那个没有抱膝的腿，悬浮在空中，无法和箱子有弹性接触面，或者膝盖的弯曲程度不够，这就说明是髋屈肌是过度紧张。

　　“现在我帮你用力，你尽量伸直一点。”苏神拿着一个本子，时不时记录着什么，一边说一边要赵昊焕换测试动作。

　　赵昊焕觉得这个动作真的很奇怪，也很“羞耻”，他想要问一声，这到底叫什么动作时，苏神还真是随口就说了出来。

　　“这是托马斯测试，赶紧下一个，注意力集中点，不要开小差。”

　　好家伙，看到苏神的办法，还真是有鼻子有眼，赵昊焕立刻闭嘴，乖乖配合起来。

　　唯有周兵在训练间隙，看着忍不住发笑，当时自己也被这些测试动作，“丑哭了”好不好。

　　现在看别人做，心里却感觉莫名其妙，“爽”了不少。

　　这真是“人性的扭曲”和“道德的沦丧”啊。

　　……

　　“单腿踩箱子，像我这样，双手抱头，膝盖慢慢靠近胸口，不要弯腰，不要倾斜身体。”

　　“慢慢抬起来，让测试脚离开箱子的表面，尽量坚持，要是髋关节外侧有不舒服，就告诉我。”

　　“脚掌缠上阻力带，再来试试看。”

　　……

　　这些事情苏神真的做得一丝不苟，整整记录了一整页，这才让赵昊焕停下来。

　　虽然这些东西和测试方法，赵昊焕基本上都没有听过，也没见过，可的的确确是让自己第一次，清楚的知道了……

　　到底是什么地方在不舒服，自己的痛点在什么地方。

　　而不是以前那样，只能是模模糊糊说个大概，自己也分不清楚具体是什么地方不适。

　　“肌肉的大概结构图，这几天背下来，以后做针对性训练可以有更好的效果。”苏神记录完了这些赵昊焕的基本数据后，拿了一张打印的人体肌肉结构图给后者。

　　赵昊焕一懵。

　　怎么，来这边跑步还需要背书？

　　自己以前也没背过这些花样啊。

　　但一看到周兵和陈娟都能倒背如流，他也就只能决定赶紧啃下来，不在小队里面“拖后腿”。

　　其实未来的顶尖运动员，对于肌肉结构，都会相当清楚，不然你根本没法深入领会教练组的针对性意图。

　　只是对于现在的训练体系来说，实在是有些“超前”。

　　“那，我这些……具体分析计划什么时候出来？”

　　如果不能训练，赵昊焕也闲的难受，到底这么多年，他每天都是在训练中渡过。突然啥也干不来了，自然会感觉有点“空虚寂寞冷”。

　　哪里晓得，苏神正在本子上奋笔疾书，写着什么，张嘴就回答道：“不用等，现在就可以出来。”

　　赵昊焕：？？？

　　这么神？

　　真的假的，不是忽悠我的“神棍”吧？

　　快枪手都不是这么快的啊。

　　他不知道，这些东西在未来有个很详细的体系，该怎么做，每个细节怎么处理，已经是很成熟。所以只要搞清楚了到底问题在哪里，苏神就可以快速给赵昊焕定制出恢复和改善计划来。

　　苏神写完后，把这一页伸手撕了下来，递给了赵昊焕道：“先做这些，恢复和改善一下髋关节和周边肌肉群的活动度。恢复的差不多了，再做后面的训练计划。”

　　赵昊焕将信将疑。

　　困扰自己这么久的问题，也看了不少医生，就被你这么快搞定了？

　　真的假的啊。

　　低头一看，计划真是清清楚楚。

　　1、用史密斯机来伸展鼠蹊部，设定高度，打开双脚，来回做杠下滑行穿插。

　　2、对着泡沫滚筒来做单脚跨腿训练。

　　3、对着跳跃箱做单腿髋关节外旋训练，同时辅助鸽式拉伸。

　　4、杠铃深蹲训练先停止，先做好高脚杯深蹲拉伸，再做高脚杯深蹲，最后再考虑恢复杠铃深蹲训练。

　　5、用阻力带拉伸牵引髋关节囊……

　　密密麻麻下来，居然动作多达数十种。

　　而且每一个，后面都用小括号标明了这个训练到底是针对的什么方向，改善的哪些部位。

　　甚至最后都到了——哪些需要最近每天都训练。

　　哪些不用。

　　哪些可以自选几种训练等等。

　　这一波操作下来，赵昊焕都在懵逼状态，或者说他看苏神的目光，已经从惊讶变成了惊呆。

　　还是双呆——“槑”的那一种。

　　先不说这会不会有用，就光是瞬间写出这些，判断出这些，你要说你没有点本事，你死记硬背你都做不到这么详细而且全面啊。

　　好一会后，赵昊焕才拿着这页纸，看着苏神说道：“做这些真的就可以了么。”

　　苏神正准备继续自己的训练日程了，听到后扭头回答：“是啊，就够了。”

　　“你这个问题，其实都是日积月累留下来的，并不是不可改变的程度。”

　　“就这么简单？”赵昊焕真的不敢相信，让自己苦苦困扰了这么久的问题，就这么几个小时，就被一个16岁的少年，轻松迎刃而解。

　　乃至是整个过程，都不假思索。

　　“你这话不是在茶楼里面问过了吗。”

　　“就这么简单。”

　　苏神道：“赶紧开始吧，然后这段时间你可以趁机练练上半身，你这个手臂也太细了。”

　　赵昊焕：……

　　看着赵昊焕的表情，周兵就忍不住用“媳妇熬成婆”的口吻，道：“是太细了。”

　　“男人不能说不行，也不能说‘细’啊。”

　　赵昊焕：……

　　虽然第一天的感觉和以前训练完全不一样，但——

　　别说。

　　赵昊焕吧。

　　还真挺喜欢这种团队感觉的。

　　起码。

　　这里的人是真正在帮助自己。

　　而不是一味的责怪和压榨自己。

　　这。

　　就是赵昊焕来到香山体校的第一天。

　　PS：第三更到了，全部还清~~~真的没睡觉啊，哈哈哈哈~~~肝出来咯~~~~~~

　　还能补一下下觉，大家晚上约哈~~~

　　感谢唐哥唐弟大大、晴濆大雨大大、书友20181128194956796大大、书友20170206123141832大大、中国中期大大、YYDS唯我苏神983大大、decade大大、回纞大大、南华梦醒大大的打赏~~~小紫感谢诸位大佬的鼎力支持了！！！！！！！

　　晚上下班见哦~~