87章 这个手牌就叫做“最强工具人计划”

一个月后。

　　赵昊焕觉得来了这里，自己简直是——不会跑步了。

　　这里的跑步方式和跑步知识，乃至是跑步体系，都不是自己之前学过的那些。

　　或者说，以前学的和他们这个相比……完全不成体系。

　　比如他们的这个集中“六秒训练”，就是自己以前听都没有听过的方式。

　　而且这边对于主训的30米，居然……

　　如此少。

　　虽然他还在恢复，可也忍不住问周兵，难道你们平时都不训练主训30米么？

　　还有你们的极限训练，包括跑道训练，是不是太少了点。

　　周兵看着赵昊焕，不解地说：“30米练那么多干什么？后面不练了吗？人体的最大速度值都在六秒左右啊。”

　　“这……为什么在六秒左右啊？”

　　“你也要多读书啊，大天才，多看看咱们添和宁姐的联合文章，我虽然不理解，但也都会背了。知识就是力量哈。”周兵居然在学习和知识上，“鄙视”一把赵昊焕，这简直是之前不敢想象的事情。

　　赵昊焕看完后，对于整个跑步的理论，居然也开始在心中，有了一个完整的构架雏形。

　　和以前那种埋头苦练，完全不知道自己到底在做什么，截然不同。

　　虽然还是觉得跑道训练是不是太少，可的确是训练起来，目标和指向都很清晰。

　　运动员也都知道自己在训练一些什么。

　　尤其是上半身的训练，这个强调程度，以前从没有过。

　　整个训练对于赵昊焕这种有过顶尖成绩的顶级天才来说，都是如此的新颖。对于其余的人，就不要说了，整个看起来就是国内训练“异端中的异端”。

　　但一个月后，赵昊焕已经不得不相信他们的这套训练方式。

　　因为……

　　他明显感觉到了自己跑步时，髋关节不再那么不受控制，灵活性提升，紧绷度大幅下降。

　　一个月后第一次全程跑，一跑出去，他就感觉到了不同。

　　这种轻快的感觉，仿佛让整个人回到了几年前。

　　一扫整个一年多的“生锈感”。

　　他是跑到过10.32的超级高手，很清楚高级别是什么身体状态和身体感受，这一跑完，甚至都没有怎么用力。

　　一看成绩。

　　嚯。

　　10.55！

　　什么意思。

　　这都接近他这一次粤省田径锦标赛金牌的成绩了。

　　而在一个多月前的那一次训练，他全力发挥，也才跑了一个10.53。

　　现在随便一跑，就出来了一个10.55，这……

　　我要全力测试一次！

　　赵昊焕这一年多其实被打击的很惨，作为国内第一天才，他的自尊心和骄傲，也在这一段时间被疯狂蹂躏。越训练成绩越慢，又不知道原因，是个人都受不了。

　　包括苏神自己，刚刚进入省队那一段，不都是越跑越慢，怎么训练都出不了成绩么。

　　为了这个事情，他甚至直接从省队训练基地偷跑回去了，还是袁郭强从羊城一路追到了古一村，还找来了宁德鲍，一起才在谷一村说服了苏神重新回去训练。

　　这都是正儿八经的真事。

　　因此苏神对于赵昊焕这些心情，还是能有所感悟，共情三分。

　　宁德鲍点点头，她也发现赵昊焕的身体状态，已经恢复了不少，刚刚跑步的姿态和神情，都可以看出来。

　　这也就说明了……

　　苏神的那一套，是真的有效果。

　　运动医学和运动康复学，真的是眼下国内体坛最最欠缺的稀有人才。

　　所有人都看着赵昊焕，等他跑一次新成绩出来。

　　为了成绩准确，宁德鲍还特意把电子计时器搬了出来，就是为了让赵昊焕自己知道，这不是搞花样，他是真的依靠自己的努力，恢复了不少。

　　“各就各位。”

　　“预备。”

　　“嘭————————”

　　赵昊焕整个人大力从起跑器上蹬出，快速摆臂，让自己的速度加起来。

　　加速跑阶段，他的加速跑或许不如苏神那么惊人，但也绝对的优秀，并且跑步的基本功，极其扎实。换句话来形容就是——

　　教科书。

　　不然，你以为怎么在跑到10.32这个成绩，怎么在14岁半就破了10.40？

　　基本功方面，赵昊焕就是教科书级别，极其的规范，让人挑不出一点毛病。

　　前面30米，他的加速度还不错。

　　可能因为还有些负担，这一段没有死命发力，但进入了途中跑后，因为感觉身体状态十分轻盈，髋部一点“钝感”都没有。

　　赵昊焕开始进入全力加速阶段。

　　他是步幅类型，途中跑开始，就会把自己的优势淋漓尽致体现。

　　“漂亮！”就连宁德鲍都不得不说一声。

　　赵昊焕身体舒服后的跑步姿态，那叫一个标准好看。

　　如果苏神是爆发+极致，那么赵昊焕就是标准+美观。

　　都具备极强的观赏性，但是又完全不是一个风格。

　　“这大长腿。”周兵看着都羡慕，虽然他也长到了185左右，可比腿长，赵昊焕就比他强多了。赵昊焕的身材比例其实更加接近黑人的黄金比例，这也是他的后程可以称之为“超级后程”的一个原因。

　　砰、砰、砰、砰、砰。

　　越来越快。

　　速度开始彻底加起来。

　　强大的步幅优势，顿时展现，从这里开始，就是苏神这种前程选手只能羡慕的份了。

　　实在是太猛。

　　最后20米，国内完全就是“赵昊焕时间”，超级后程爆发。

　　仿佛一眨眼就“嗖嗖”了过去。

　　压线。

　　过终点。

　　赵昊焕跑到了前面才慢慢稳住，回头就大声问道：“多少？”

　　此时此刻，周兵看着电子计时器上的成绩，眼睛珠子都要瞪了出来。

　　10.45。

　　我靠，一个月都没有怎么跑，一下子就飙到了10.45。

　　自己现在还在为冲到10.65努力。

　　差了多少档次去了？

　　介就是天才的世界么？

　　都是步幅类型，周兵感觉到了自己在这个小团队里面，巨大的生存危机。

　　“10.45，昊焕，表现不错。回到健将级了。”宁德鲍这个话一出来，赵昊焕先是愣了一下，然后居然是肉眼可见，眼眶开始泛红。

　　或许不懂的人，会觉得他是不是太夸张，10.32都跑过的人，怎么跑个10.45就这么激动。

　　但只有赵昊焕和重开的苏神知道……

　　这已经是赵昊焕这一年多不断下降的成绩里，第一次，是第一次止住了下滑。

　　跑出了更好的表现！

　　而且回到了健将级，这也意味着，他又有了可以和年轻天才争锋的资本。

　　“恭喜啊。赵昊焕，回归健将。”苏神也过来表示庆贺，这种气氛让赵昊焕更加动情。因为在五邑的时候，主教练可能是对于自己要求太高，自己出了成绩也只会轻飘飘鼓励一声，可一旦成绩下滑，就会迎来“暴风骤雨”般的言语攻击。

　　也许是严师出高徒，但也要看赵昊焕的状态。

　　如果是一路往上走，防止年轻人飘了，这么做可以，可是进入了低潮期后，你还这样，那就是加剧了运动员的低潮情绪。

　　百害而无一利。

　　现在大家给赵昊焕的衷心鼓励，让他整个人都已经有点情绪波动到说不出话来。

　　这么久了，自己……

　　终于止住了下滑趋势。

　　重新回到了健将级。

　　自己不再是一路下滑，无可救药的“半废天才”了。

　　他想要大喊。

　　可内向一点的性格，让他没有做出来。

　　只能是喉头哽咽，时不时有些低沉的气声从声带边缘勉强挤出，整个感觉比他拿了粤省田径锦标赛金牌，还要动容。

　　“小添，谢谢了。”压住了情绪后，赵昊焕第一个就对着苏神说出了这五个字。

　　虽然他才来一个月，但也慢慢搞清楚了，这个小团队的“学习首脑”，不是宁德鲍，而是这个比自己小了一岁半的乡村男孩。关于这一点，宁德鲍自己对于内部，也从不隐瞒，直言不讳告诉了所有人，这个成果和理论，是苏神先告诉的自己。

　　如果没有苏神看了那么多外国先进的体育期刊，赵昊焕认为自己，指定废了。

　　没有人救得了自己。

　　医生也只能在自己受伤后，解决伤病，并不能让自己的身体恢复状态，甚至保持都做不到。

　　但这个男孩，他做到了。

　　这种拯救了自己整个职业生涯的举动，称之为“恩情”，绝对不为过。

　　“没事，我拉你进来，也是为了我们整个中国田径。”苏神笑道：“当然也是为了我自己。”

　　“没有一个强大的对手在前面，人是很容易松懈的。不用这么客气。”

　　赵昊焕少年成名，又经历了大起大落，其实心境要比一般的17岁少年，更加成熟。

　　他很快就判断出了，这是苏神在给自己“圆场”。

　　这样的人，真是无愧“天才”的名号。

　　国内田径有了他，恐怕未来真的会出现一番“天翻地覆”吧。

　　“而且这才10.45，你什么时候恢复到了10.32再说感谢的话吧。”苏神拍着赵昊焕，嘴里是开玩笑，可落在赵昊焕耳内，却是让他忍不住问道：“我，我能恢复到10.32？”

　　他本以为能够稳住健将级就不错了，结果苏神的话，简直是大大超出他的预期。

　　“当然啊，10.32也不算什么对吧，全运会金牌，国家纪录，不才是我辈应该去冲击的地方吗？”

　　赵昊焕愣住。

　　完全没想到苏神居然还有这么大的想法和抱负。

　　但细细一想……

　　在自己14岁半就打开了10.40的那时候……

　　自己是不是也曾经有这样的大想法和大抱负呢。

　　“好了，趁着你还没有完全恢复，休息一下，我们来比一比吧。”苏神终于把赵昊焕这个“头号工具人”的手牌打了出来，笑道：“不能光我帮你，你也要帮帮我对吧。”

　　“让我尽快达到健将级，这个重任，就交给你了哈。”

　　“嗯。”赵昊焕不会说什么，只是重重点点头。

　　仅仅一个月。

　　香山市体校就让赵昊焕彻底忘记了之前，开始全心全意融入这个朝气蓬勃的小团队当中。

　　正式成为了小团队的一员。

　　 ps：还有哦，继续继续！！！