88章 第九届中运会开始

“10.54！”

　　“小添，很快了，就差0.05秒了。”宁德鲍看到这个成绩后，十分的开心。

　　虽然名义上她手上已经有了一个赵昊焕健将级选手，但赵昊焕毕竟不是自己亲手培养出来的，这种“养成感”，还是差了点。

　　苏神就不同了。

　　她可是自己亲手带出来的人，这种“养成感”和直接接手的赵昊焕完全不同。

　　就像是你玩游戏，一个是自建号一个是初始号。

　　你的情感投入不一样。

　　现在自己距离10.50还差0.04秒。

　　苏神感觉提升还是比较快，毕竟身体还没有长开，这个提升速度不算慢。之前自己跑到10.59，那都是2006年7月份的事情了。现在才05年下半年就已经飙到了10.54，这个提高实在是可观。

　　不过苏神还没有进入自己的爆发期，十七岁开始才会进入一个明显的爆发期。

　　有了赵昊焕在，苏神也明显有了额外压力刺激，跑起来有激情了很多。

　　虽然现在，就是赵昊焕自传里————————苏神怎么也赢不了自己的日子。

　　可年纪差距摆在这里。

　　赵昊焕明年开年就要18，苏神才16岁刚满没有多久。

　　现在的成绩，并算不了什么标准。

　　需要都进入了巅峰期，才能看出孰强孰弱来。

　　苏神的心态倒也十分好，次次都被赵昊焕压住也没有沮丧，因为他现在只关心自己的实在性提高。只要能有提高，就说明这个“最强工具人”，效果显著。

　　刺激效果，十分优秀。

　　起码比周兵眼下，“称职”多了。

　　周兵：……

　　加上到了10.50+的区间，越来越难提升，瓶颈期也越不容易打破，很多人其实一辈子就停留在了这个成绩上。

　　现在有了赵昊焕，苏神过这个原本花了一年多的关卡，眼下已经近在咫尺，触手可及。

　　屡败屡战，屡战屡败，还能保持旺盛的斗志，这种强大的心里调节能力，真是看得所有人都“羡慕嫉妒恨”。

　　包括赵昊焕自己，易地而处，怕是也很难保持这个积极情绪。

　　而消极情绪这方面，他来了后，就没有在这个乡村少年的身上看到过。

　　周兵看到苏神都不在意自己被赵昊焕暂时压着，他也心态跟着好了不少，学习苏神，专注提升成绩即可。

　　……

　　在今年的粤省粤省田径公开赛来临之前，宁德鲍把这些人分成了两拨去参加比赛。

　　一波是去参加今年豫省的中运会，一波去参加别的省举行的省级别赛。

　　现在都在为奥运会备战，全国性的体育比赛比以往多了很多倍。

　　想要找到比赛，一点都不困难。

　　最终经过商量，苏神、周兵、陈娟去参加中运会，赵昊焕去省级比赛找感觉。

　　这也是最合适的安排。

　　赵昊焕最近已经恢复到了10.40附近，这也是苏神怎么都赢不了他的原因。

　　不过苏神也可以依靠偶尔和赵昊焕比比60米，让赵昊焕每每都感叹，怎么会有人的60米这么快。

　　他比了这么多次，就和100米现在苏神赢不了自己一样，他也在60米怎么都赢不了苏神。

　　至于周兵，只能在一边默默吐槽——

　　两个变态。

　　临走之前。

　　大家都约好了，谁要是没有拿到奖牌，两手空空回来，谁就要请客在学校小炒区吃饭。虽然彩头并不大，但都是年轻人，谁真的在乎这个？

　　就是有个可以激励自己不要输的借口罢了。

　　……

　　“狗焕，去了好好比，别撩妹子哈。”周兵自从前几天“耍诈”，赢了赵昊焕一次，让赵昊焕学个动物叫，结果发现赵昊焕学狗狗叫特别像，好家伙，狗焕的称呼直接安了上去。

　　任凭赵昊焕怎么“反抗”都是徒劳。

　　周兵这个人就是这样，一旦熟了，才不管你愿意不愿意呢。

　　他的策略就是——

　　你习惯不习惯没有关系，我就叫到你习惯为止。

　　简直流氓。

　　“煎饼！你别给我说这些，谁不知道你才是我们里面最喜欢撩妹子的一个！你不信问问大家！”赵昊焕熟悉了小团队后，显然也开朗了不少。又因为周兵耍诈，偷跑赢了他，然后义正言辞说着歪理——

　　这又不是正式比赛，又没说不能偷跑，兵不厌诈，是你自己没注意，不能怪他。

　　反正无赖耍到底，老实点的赵昊焕就此吃了哑巴亏。

　　没办法，认栽之后，赵昊焕也对于周兵这种“贱贱”的行为表示愤慨，见面就叫他“贱兵”。

　　时间长了，就变成了“煎饼”。

　　苏神看到这里哭笑不得，哪里想得到，这两个人居然变成了一对活宝。

　　见面就掐，谁也拦不住谁。

　　还是陈娟说了一句公道话——

　　“我觉得狗焕哥说得有道理，兵哥你有时候太……”小丫头说不出那些词，只能顿时闭嘴，可表情已经说完了后文。听到陈娟支持自己，赵昊焕大感欣慰，但又同时觉得……

　　为什么娟妹子叫我也成“焕哥”变成了“狗焕哥”？

　　这自己到底是赚了还是亏了呢。

　　在一片欢闹的气氛中，双方告别，宁德鲍现在已经正式让陈诚复出到了教练位置，专门来帮自己。宁德鲍可是学校的红人教练，学校没什么好说，立刻拍板同意。

　　反正这个陈诚放到后勤也是放着，只是挪个位置而已，简单。

　　两边分头出发。

　　……

　　豫省，自古以来，人杰地灵，你看看他的别名叫什么就知道。

　　中原。

　　相信只要是种花家的人，没有人不懂这两个是什么含义。

　　中运会，是全国的大型运动会之一。

　　从1973年开始举办，到现在已经是正好第九届。

　　这一次的中运会，苏神记得，应该是目前为止代表团人数最多的一届。

　　相当盛大。

　　不过说起这个比赛，其实还有个潜规则，那就是体校生的学籍问题。

　　这个问题看起来很麻烦，但其实现在一点也不麻烦，甚至是绝大部分学校都知道应该怎么干。

　　用个比较好听的词语，就叫做——————“借调”。

　　现在全国体育系统都在备战奥运，因此这一届中运会是参加代表团人数最多的一次。也因为这个特殊节点，年轻运动员“借调”过去参加比赛，眼下根本不会有人管。

　　只要能出成绩，那就可以。

　　再说，这也是历年中运会的老传统，大家都做起来熟得很。

　　苏神他们就都被“借调”到了香山市中学，以香山市中学生的身份参加这次中运会。

　　苏神他们都是香山体校的学生，都是本地人，那么为了自己家乡这边争取荣誉，只要程序上没有问题，自然没有人会去推辞。

　　讲道理，代表的学校，还是香山市最好的重点中学。

　　真是走过最深的路，就是这些老油条的套路。

　　操作起来也不是很复杂，挂一个香山市中学体育生的名头就可以搞定。

　　要是取得了好成绩，给你一直保留这个重点高中的学籍，也不是问题。

　　骚操作简直是飞起。

　　但这些能让周兵他们吃惊，却并不能让苏神有什么波动。毕竟这些套路，他在体制内呆了这么久，可是比谁都门清。

　　不过弄到了这个重点中学的学籍倒是不错。

　　以后进了省队，苏神会自学一段时间，尽可能早点跳入大学，拥有大学生身份。

　　这样，自己就能够尽早开始推进那些超前的体育计划了。

　　就是不知道，自己如果早早就跳入了重点大学，以前那些训斥自己不认真学习的老师，会不会面面相觑。林燕芳那个可爱的小丫头，会不会诧异到小嘴巴都变成O形。

　　到底这才05年。

　　考大学，可不是个那么简单的事情。

　　这年录取率也只有57.5%，和后面突破8成，不是一个概念。

　　这个时候接近一半的人进不了大学。

　　而重点大学，更是难上加难。

　　周兵则是摸了摸脑袋，嘿嘿道，没想到自己也能弄个“重点高中生”的身份。

　　……

　　参赛队伍最大可以有25个人。

　　其中香山市体校就占据了这些名额的“半壁江山”。

　　其余的人都是香山市中学的体育生。

　　都是年轻人，大家在自我介绍后，很快就熟络起来。

　　在路途上，几个教练和领队给大家说了说规则。

　　说是说自己报名，可事实上早就已经提前定好。

　　谁成绩最好，谁就上哪个项目。

　　别看是中运会，项目很是齐全，一共七个大项目，分别是：田径、足球、篮球、排球、乒乓球、游泳、武术。

　　其中武术这个项目，是这一届中运会新加入的项目。

　　第九届中运会田径项目，一共有19个小项目，分别为——

　　100米、200米、400米、800米、1500米、5000米、5000米竞走、10000米竞走、110米栏（栏高1.0米、栏间距8.9米）、400米栏（栏高0.914米、栏间距35米）、4×100米接力、4×400米接力、跳高、跳远、三级跳远、铅球（6公斤）、铁饼（1.5公斤）、标枪（700克）、七项全能（110米栏、跳高、标枪、400米、跳远、铁饼、1500米）

　　相比上一届中运会的二十个田径项目，砍掉了一个撑杆跳高。

　　女生项目也大同小异，就是降低了项目难度，减少了项目距离，大致规则和男生组没什么区别。

　　具体参赛规则是。

　　每个人可以报2个项目，接力可以兼报。

　　如果你是七项全能或者五项全能，那你就只能再报一个接力，不准额外再报其他的项目。

　　年龄限制是。

　　参赛运动员必须在1987年1月1号之后出生。

　　最后。

　　是计算团体总分，前十名团体颁发奖杯，前三名颁发奖牌等等。

　　项目方面，苏神和周兵自然都是100、200米，外加100米接力。

　　陈娟也是100、200米，外加100米接力。

　　这都是教练员和领队提前开会，研究出来的结果，按成绩分配，大家也没有什么不服气。

　　……

　　“最后和大家说一声，如果有问题，可以来找我们，我们全权负责你们这次中运会旅途。”

　　“都听明白了吗？”

　　看到所有人都答应了，胡姓领队满意点头道：“那就希望这次大家可以好好比赛，力争上游，帮助香山市多争取荣誉，帮助粤省代表团多争取分数。”

　　……

　　到了机场后，所有人都顺利通过安检，坐上了飞往豫省商都的客机。

　　剩下的8天，都会在豫省的省城商都度过。

　　PS：感谢梁云天大大、楔血大大、2424牛牛大大、是临梦呀大大、书友20210423183236186大大、情愿孤独776大大、YYDS唯我苏神983大大、书友20210421113721217大大、书友20210928035106024大大的打赏~~~~小紫叩谢诸位大佬了~~~

　　至于书友20210928035106024大大的万赏，小紫唯有，加更报答了！！！

　　再次感谢看官老爷的厚爱了~~~