89章 “摇头晃脑”小谢神

下飞机后到了商都。

　　这个地方很多粤省的同学都是第一次来，感觉很新鲜，尤其是北方环境和风俗，让很多男孩女孩都充满了好奇感。

　　到了指定的酒店，大家开始放下行李，然后跟着领队和四个教练一起去报到注册。

　　根据第九届中运会的大会规则，技术代表、仲裁委员会主任、裁判长于正式比赛前四天报到。

　　技术官员、仲裁委员会委员、裁判员于正式比赛前三天报到。

　　运动员、教练员、领队、团部组成人员于正式比赛前两天报到。

　　所以他们才这么早就来了这边，因为需要报道和熟悉场地，这些都要花时间。

　　一行人到了负责报到的临时驻地，把《学生证》、《学生运动员注册证》和《居民身份证》都交验后，又缴纳了伙食费，大家才原路返回。这里预赛和决赛阶段，各代表队报到时，每人每天向大会交纳食、宿费人民币65元，不足部分由赛会补贴。

　　然后就是下午的兴奋剂检测流程。

　　一切都是很规范的流程，并没有因为是个中运会就怠慢。

　　听宁德鲍说，中运会虽然对于“借调”管理并不严苛，但是对于年龄审查是很严格的，加上奥运年临近，上面的处罚相对严厉，因此这次大会，基本不会出现“大龄中学生”的情况。

　　这样的话，只要苏神和周兵好好跑，这都是有机会拿下牌子的。

　　现在的中运会100米纪录，那没得说，肯定是同门狗焕在02年在金陵创造保持，10.35。

　　光是看着都觉得吓人，没有人可以接近。

　　在此之前，原大会纪录只有10.86。

　　一口气提高了不知道多少个档次。

　　看到这个变态纪录后，就连周兵都忍不住缩了缩脑袋，感叹狗焕实在是天赋太强。

　　还说如果自己14岁碰到了14岁的赵昊焕，估计都不会有踏上跑道的兴趣。

　　完完全全是一个田径场场上的“去你MD篮球梦”啊。

　　就周兵感叹的时候，苏神好像看到了一个极为熟悉的脸。

　　虽然是很青涩的版本，但绝对……就是他。

　　“添，你看谁呢。”周兵问道。

　　“那边有个小孩，我感觉骨骼精奇，一看就是未来跑步的好材料。”苏神也没有直接说，只是用了一句现在很火的“电影台词”，混了过去。

　　周兵一愣，心想苏神不是科学运动的信徒么，怎么一下子改成了“神棍”了。

　　又想到自己最近在书上看到了一句话——

　　科学的尽头是神学。

　　再看看苏神，好像真的，有那么一点道理。

　　……

　　“小业，看什么呢？”在越州队里面，他们的领队看到有个个头高高的小男孩停在了原地，为了不让他掉队，立刻过来询问。据说，这个小男孩可是已经被越州体校看重的好苗子，这次出来就是累积经验，但也有所交代，绝对不能出差错。

　　是的，这就是12岁上初中的谢正业。

　　别看他12岁，但其实人家明年13岁就进入了体校特训，是早早就被认定的好苗子。

　　中运会是包括初中和高中等等的运动会，他出现在这里，不是什么奇怪的事情。

　　才刚刚上初一，就可以打得初三学长们，落花流水，成为学校当之无愧的初中部田径“扛把子”。这就是谢正业的实力。

　　这就是绝对实力的展现。

　　所以早早就被越州队体校盯上了，估计马上就要操作一番，开年就会加入越州体校。

　　“没有啊，老师，那个人好像在看我。”谢正业说完伸着小手一指，领队老师看过去。

　　嘶————————

　　哪来的一个肌肉猛男？？？

　　举重的？没听过今年有啊。

　　想到这里，立刻拉走了小谢正业，拉着的同时还嘴里低声告诫，让谢正业以后离这种人远点。

　　不然起了冲突……

　　两个自己怕是都护不住他。

　　可怜的苏神，没想到第一次给谢正业的印象居然是这样，知道了恐怕要哭笑不得。

　　因为不是体校的赞助，所以这次房间需要挤在一起。

　　但宁德鲍还是尽可能给苏神和周兵拉了一个双人间出来，这让可以方便他们好好休息。

　　别问，问就是护犊子。

　　问就是他们两个人有机会拿奖牌。

　　光是这一个道理，就足够让大家都没话说。

　　毕竟在领导的眼里，一个能拿牌子的运动员，才是运动员，一个能拿金牌的运动员，才是好运动员。

　　其余的？统称，跑步的，游泳的，打球的………………

　　再次交代了一遍规则和注意安全后，领队和老师都离开了酒店，他们要去参加代表团的赛前会议。

　　第二天，苏神等人进入场地进行适应性训练。

　　苏神这个时候还在跑步，却看到一个小家伙“摇头晃脑”的走了过来，突然伸手戳了他一下，道：“大哥哥，你肌肉好发达，你是蝙蝠侠吗？”

　　苏神一看，呵，果然是小谢正业。

　　这家伙还真是从小到大都没变过，“野”得很。

　　“摇头晃脑”谢大神，可不是白给，上一世妥妥的国内百米历史二哥，二百米一哥。

　　不过现在的谢正业还是个初一小孩，苏神笑了下，做了一个用力的手势，绷起肱二头肌道：“我是蜘蛛侠。”

　　“你骗人。”谢正业道：“蜘蛛侠可比你年轻多了。”

　　苏神：？？？

　　敢情你过来说我是蝙蝠侠，主要是说我像“韦恩老爷”那种外表呢。

　　不过去摩洛哥比赛后，的确是黑了不少，到现在好像都没有怎么白回来。

　　难道，自己真的要买点防晒霜用用？

　　周兵在一边忍不住大笑：“那我呢，小朋友，你看我像什么？”

　　“你像九头蛇里面的门卫。”

　　周兵差点pose都散架。

　　“他好歹还是个英雄，我直接变成了反派还是门卫？再说小朋友啊，你搞得清楚漫威和DC的区别吗？”喜欢看各种英雄漫画的周兵，虽然很气，但还是要保持微笑，因为面前说话的人只是个刚刚从小学毕业的初一学生。

　　“什么漫威和DC吖？这两个有什么区别吗？”谢正业脑袋一歪，看着周兵直接给后者看得没了脾气。

　　就在领队要把谢正业叫回去时，苏神仿佛想到了什么，开口就补了一句道：“喜欢肌肉就多练练哦，男孩子没有肌肉做不了漫画英雄啦。”

　　这话其实是给谢正业播一个种子。

　　谢正业后期就是因为肌肉不够，导致成绩卡壳，总是受伤。后来想要提升，却又晚了，身体基础没有打好，耐亣操性不如苏神。

　　如果能早点锻炼身体，提高肌肉量，不管是对于他的耐亣操性还是成绩上限，都会有帮助。

　　“这领队什么眼神啊，难道我们俩身材不好么。”周兵现在跟着苏神他们一起练，其实身材已经比同辈普通短跑运动员好了太多。只是苏神现在更好，站在一起没有凸显。

　　其实整个人比起最开始见到苏神的时候，已经是大了起码一整圈。

　　“估计是你长得像坏人。”

　　苏神调笑道：“没看到人家小孩子叫你九头蛇门卫么。”

　　周兵一囧。

　　直言小屁孩懂什么，气死俺煎饼侠了。

　　“哈哈，你别看人家小，万一人家未来跑得让你吃尾气，看你还笑得出来。”

　　“就他？”周兵现在完全不信，嘴巴一歇，一副“歪嘴战神”的模样道：

　　“再长个十年吧。”

　　苏神没有说话，只是看着对面那个被领队拉过去训斥的调皮小男孩，面色有些不足为外人道的软笑，直到小男孩的背影消失，才收了回去。

　　PS：谢神出场，大家鼓掌~~~~吼吼吼~~~

　　感谢夜半三更来看书大大、YYDS唯我苏神983大大、M78呱呱呱大大的打赏~小紫蟹蟹大佬们啦啦啦~~~(*^▽^*)~~~~