8章 我是为了破纪录而来

市级比赛，还是有几个领导在上面看的。虽然……他们可能自己也就看了一个寂寞。

　　也就是和大部分网友一样，看个数据表单，就能指点江山。

　　苏神看着身边的中学生，似乎……只有他的体型，最强壮。

　　这是04年，别说健身，就连锻炼的系统方法都没有普及，网上也没有什么可以查看。大部分教练也都是老一套的“三板斧”。甚至国字号，现在都对于最先进的训练方式，不够理解。

　　不然自己也不会都错过黄金年龄，才因为第一次去欧美，才得到了最专业的体系接触。

　　强壮的上半身训练？可以这么讲，在04年，根本没有这个讲法。

　　也没有专项的训练。

　　直接导致我国的短跑运动员和外国一看就体型上不同。

　　人家是妥妥的壮硕，国内上半身小了好几号。

　　类似于苏神这种，根本看起来就是个异类。

　　看台上，其实宁德鲍也在关注着这一场。

　　别看她表面上对于苏神没什么太热情，其实内心中还是希望，一切真如杨勇强所言，这个小孩真的可以表现出色。作为体校专业教练，于公于私，这对于她来说都有好处。

　　只是失望太多了，有些“狼来了”而已。

　　不代表她真的不想要看见好苗子冒头。

　　“很淡定啊，一点都没有紧张和不安的表情，作为一个中学生，就算是装出来的，那都说明心理素质很不错。”宁德鲍是专业的体校教练，她对于细节方面就比较的注重，也更能留意。

　　未成年的学生，心态都是不稳定的，起起伏伏，再正常不过。

　　从这一个层面来说，苏神第一次在宁德鲍心中留下了一个不错的评价。

　　不过体育项目，你光是心态稳定，还不够，关键还要看你的专业技能水平，到了什么程度。这才是重中之重。

　　……

　　“第三组，准备。”

　　前面跑完后，裁判开始告诉苏神这一组做好准备。

　　苏神预赛是在第八道，国内比赛基本上是没有第九道的，1~8个道就是极限，如果是学校或者乡镇级别，甚至会更少。第八道其实，就不是一个很好的跑道位置。

　　看到苏神站在第八道后，杨勇强顿时就有些担心起来。

　　这意味着，他很难观察到身边运动员的速度，无法发挥“对手越快我也越快”的赛场优势。

　　这样其实是相对吃亏，所以第八道很难在正式比赛刷新自己的PB。

　　这也是杨勇强担心的由来。

　　“他在第八道，这下有意思了。”宁德鲍看到站在第八道的苏神，有些玩味。

　　这意味着，他的实力，需要完全过硬，不太可能被“带起来”了。

　　“各就各位！”

　　苏神稳稳地踩着助跑器，脑子自动过滤掉了周围的嘈杂，心跳也很平稳，就是全神贯注听发令枪的枪声。

　　这里来的起码是体育生，那么光是起跑动作，就比普通学生专业很多。

　　都是弯腰，低头，然后用自己的五指压在身前塑胶跑道上。

　　“预备。”

　　苏神这里开始更加精细的调整自己呼吸节奏，在顶级高手里面，这是必备课。

　　你的呼吸节奏，可以很大程度影响你开局状态。

　　幸亏看台上比较远，宁德鲍看不到这个细节，否则肯定会让她惊呼起来。

　　毕竟呼吸调整的方法，她都没法教的很专业，甚至现在国内，就没有几个人是很专业的。苏神这个，太过于超前。

　　“嘭——————————”

　　比赛开始。

　　苏神迅速蹬出了起跑器，然后大力踏在塑胶地面上。

　　嗯，果然比煤渣跑道舒服多了。

　　如果让身边的对手知道，这个时候苏神还有心思感受这个跑道，肯定要集体气晕过去。

　　砰、砰、砰、砰、砰。

　　塑胶跑道的前期抓地性要比煤渣跑道强多了，这也可以更好发挥自己的前程爆发优势。

　　他就像是猎豹一般，冲了出去。

　　杨勇强在场边盯着，心中的想法是——

　　起跑不错，没有受到第一次参赛的心态干扰。

　　但这是他看多了苏神的训练，因此已经是身体有了“一定抗性”，可对于没有见过苏神的人来说，这一下——

　　可就已经惊讶了起来。

　　光是起跑，他就已经甩开了所有人明显的身位。

　　这意味着什么？

　　意味着他的前几步就远超中学生。

　　宁德鲍瞬间就被吸引，她眼光是专业性的，瞬间开始分析苏神的起跑。

　　稍微一分析，宁德鲍就睁大了眼睛，因为……

　　这个第八道的小孩，居然在起跑的时候，这么快，并且——兼具力量感。

　　尤其是上肢力量的出色，让他的摆臂比下面的其余人……明显要肉眼可见的有劲。

　　动作也完全不过度紧绷。

　　平衡调节也很优秀，髋部、膝盖、脚踝的三关节处理一直都在中线上。

　　要进入30米了，中学生一般的最快速度区。

　　宁德鲍整个目光已经完全被吸引了上去，不能从那个第八道的年轻人身上移开一点。

　　30米进入了，最高速度好像没有想象中那么快，嗯？？？

　　不，不对！

　　这不是他的最高速度区，33米，35米，还没有到！

　　还在加速，还在加速……

　　37米，39米……

　　一直到接近40米的区域苏神现在才开始进入最大速度区，要知道这已经是体校训练过一段时间的天赋选手才可以达到。中学生身体还没有长开，无法达到职业运动员那样进入60米左右才开始进入极限速度。前程的加速度因为身体素质和力量都不够，会进入了更早的衰减期。看看1~7跑道的其余人，在这个地方都在30米附近进入了最高速度区，唯独他，接近40米才进入！

　　好家伙！

　　到了这里，苏神已经把人明显甩开，只是由于他在第八道，所以显示不够明显。

　　人的视线容易集中在中间区域。

　　除非你像宁德鲍这样，一直把目光放在苏神身上。

　　高速区维持了很长时间，明显耐力和心肺能力要比中学生强。

　　就这，杨勇强你告诉我他没有专业训练过？

　　到了70米附近，苏神已经超了这些人明显身位，到了85米，差距拉开到了好几米。

　　别看就几米，你要知道，这是100米。

　　100米就算是半米的差距都是很明显。

　　何况好几米。

　　最后阶段，苏神居然还很老手的减速，撞破终点线。

　　过线后，苏神抬头开始看电记成绩，11.75秒，还不错。

　　记得自己上一世在这里夺冠，也就是11.72秒，现在预赛收着力量都可以跑11.75秒。这次重开说明提高明显，没有浪费成长时间。

　　而这个时候，杨勇强却一开口就过来问道：“小添，你前面没必要跑那么快，幸亏后面减速了，否则负担太大，不利于恢复。”越快，你的恢复就越慢，这一点博尔特都没有办法避免。

　　只是看你的恢复时间长短罢了。

　　唉，到底还是个孩子啊，前面太快了，可能也太想要证明自己。

　　预赛跑个电记11.75，杨勇强认为完全没有必要，这样很有可能会影响到后面。

　　但苏神却摆摆手，示意杨勇强放心道：“杨老师，我没有问题的，刚刚就是热热身，今天我还想要试试破掉香山市中学100米纪录呢。”

　　“没事，下次注意就好你还是第一次参加这种正……”杨勇强说着，顿了，好一会才反应过来刚刚苏神说了些什么。

　　热身？刚刚只是热身？这可是电记11.75秒，手记多半是进入11.5秒了，这还叫热身？

　　虽然苏神上周测试最高跑了个手记11.2+，但那是手记，不……

　　等等，自己好像也陷入了某种误区。

　　虽然是手记，可那是煤渣跑道不是塑胶跑道，所以……

　　这个小子的真实成绩，恐怕还要比手记11.25秒更厉害。

　　不会，已经能冲到11.21~11.22，甚至是……已经打开了11.2秒吧？

　　杨勇强觉得自己会不会疯了。

　　现在香山市的中学生运动会纪录也就是11.19秒，这个地方并不是什么运动员高产的地区。

　　纪录也不会那么变态。

　　但对于本地的一个小镇体育老师来说，那也是个市级别的纪录。

　　说真的，之前他只是希望苏神能够发挥好点，拿个牌子，直接打破纪录，那真没敢想。

　　因为他也很清楚，这些纪录，很有可能是“体制老毛病”，改年龄的大龄运动员来完成。

　　只是为了好看。

　　而苏神却是正儿八经，8月底才刚刚过完15岁生日的中学生。

　　这……

　　看到苏神这个阳光的笑容，他突然觉得。

　　这小子恐怕真的是为了打破纪录而来。

　　不仅仅只是为了一块奖牌而已。

　　PS：新书期间，还请喜欢的看官老爷们多多收藏和宣传，小紫谢谢大家了，田径向不易，希望喜欢的老爷们多多呵护~叩谢啦~~~