90章 随便跑，千万别太认真（今天还要为昨天的万赏加更哦~~~）

领导在上面罗里吧嗦了一大堆后。

　　开幕式结束。

　　次日正式比赛开始。

　　“添，那不是易小强和白小浩他们吗。”周兵指了指，看到了熟人他倒是没心没肺很开心。

　　苏神看过去，心想他们应该是妈祖和香江代表团的队员。

　　就在周兵指着他们时，对面也看了过来，一下子就看到了苏神和周兵。

　　看到这里，易小强和白小浩心里简直是一阵……MMP。

　　他怎么会在这边？

　　他来了这边，那我们还玩个球？

　　香江队和妈祖队里面的小队员不知道这些坑坑道道，只是看到心中伟岸的学长突然脸色变得不太好看，还以为是水土不服，生病了。

　　随着两边走近，周兵是一点都不含糊，伸手就打招呼。

　　这让两个人想要装作没有看见都不行。

　　“你们也来了啊，参加的什么项目啊。”周兵热情问道。

　　但这话落在两人耳中却是……

　　明知故问！

　　我们还能跑什么？

　　你们跑什么我们跑什么呗。

　　“苏同学，你们怎么也来了？以你的水平，我觉得没必要来这边了吧。”易小强觉得苏神真的是他噩梦。第一次见到就输了，一直就没有赢过，太惨。

　　“学校的安排，我们作为学生只能照做。”苏神说完打笑着伸出手道：“希望这次我们可以友谊第一，比赛第二，共争上游。”

　　“呵，额呵呵，好，好的，共争上游，共争上游。”俩人都不知道还能说些什么。

　　共争上游？

　　我们也想啊，可是，实力不允许是不是。

　　等两个代表团的人走过去后，一些小学弟立刻好奇问道：“小强哥，那是谁啊，身材好块啊。这次不是没有举重的项目么？”

　　举重？

　　易小强和白小浩都要在内心中翻了一个白眼。

　　这家伙要是举重的就好了。

　　“他是跑步的。和我们一样。”

　　两个人的语气，都是异常整齐的略微生硬。

　　“跑步的？短跑么？他这个身材怎么短跑啊。”这些初中学弟还真是不会“察言观色”，但都是自己的小迷弟们，俩人也不好责怪，只能耐着性子解释道：“每个人有每个人的特点和训练方法，他的可能和我们不同。”

　　“这么壮肯定不灵活吧，跑步准是水平不高。”两个团队的初中生们叽叽喳喳道：“小强哥，小浩哥，等下好好虐这个大块头。”

　　“让他知道，什么才叫跑步。”

　　这……

　　两人对视一眼，装作没有听到。

　　虽然是初中生，有点“童言无忌”，可……

　　他们不知道。

　　这话算是戳中了易小强和白小浩的命门。

　　因为这个呐。

　　他们是真的做不到。

　　就算那个刘海少年这一个月没有提升，他们也是没有办法战胜。

　　层次差距肉眼可见。

　　眼下易小强只有10.75的最大成绩。

　　这一年多，其实因为伤病反复，他没有多少提升。

　　就比去年04年，提高了0.02秒。

　　白小浩呢，上一次突飞猛进后，到了10.65，但最近也没有再次提高。

　　他们都进入了自己的一个短暂瓶颈期。

　　只有苏神那边，就仿佛没有这个瓶颈期存在。

　　后面上升速度可能没有前面那么夸张，但没有瓶颈期，这就显得很吓人。

　　那，难道真的没有瓶颈期么？

　　当然……不可能。

　　就是苏神这么多年的训练经验，让他很清楚，到了什么时间段应该做什么事情。

　　这样一来，自然是显得一路势如破竹。

　　而且先进的训练方式和训练理念，的确会让瓶颈期比这些“老式训练法”，瓶颈期来得更晚一点。

　　不说别的，你已经可以看到，别说苏神，就连周兵，现在比他们小一岁，都准备冲击10.65。

　　而他们在十六岁的时候，可没有这个本事。

　　100米的预赛在今天的上午10点，苏神被分在了第1组第3道，周兵被分在了第3组第7道。女子100米预赛在10点半，时间上应该不用来回跑。

　　宁德鲍带着苏神和周兵到了这边，上场前设置的战术就是——

　　预赛一定要放松点，不要跑得太猛了。

　　这次他们的对手，除了易小强和白小浩，就没有别人。

　　没必要太拼。

　　尤其是苏神，宁德鲍知道苏神是比赛类型，也很容易跑得兴起。

　　苏神以前的确有点“大赛上头”，年轻的时候，不太会保存力量和体力。

　　一上跑道就发狠。

　　所以，更加要注意，免得太兴奋，把状态和体能力量都用在了预赛上。

　　那就得不偿失了。

　　这种种子选手翻车的事情不是没有，年轻人又容易冲动。

　　宁德鲍也是为了苏神的未来考虑。

　　如果能够拿到金牌，那么不管是重点中学的保留学籍，还是别的什么，都会很方便。

　　未来考学，也会作为一个很有利的履历点存在。

　　苏神现在参加了这么多比赛，其实你仔细想想，正儿八经的大赛金牌还没有拿过呢。

　　中小型邀请赛，那不算数，没啥说服力。

　　省级大赛，现在苏神的年纪摆在这里，还太吃亏。所以综合考虑，这次的中运会，可能就是看起来眼下苏神最好的夺金机会。

　　这也是宁德鲍这次，想要带苏神过来的原因。

　　“肥水不流外人田”。

　　上一届冠军就是赵昊焕。

　　这一届冠军要是是苏神，那可不就妥了么。

　　两个中运会冠军都在自己手上，对于自己也有好处，双赢局面。

　　所以……

　　“记住了，小添，预赛随便跑跑就好。”

　　“千万不要太认真。”

　　宁德鲍这话说出来，苏神倒是认真点头。

　　可换给别人家听了，恐怕立刻要气得原地爆炸。

　　还有这样和运动员说赛前战术的？

　　太……

　　好吧。

　　苏神眼下这个实力，的确是吊打全场，所以预赛真的不需要太用力。

　　宁德鲍只是在说一个事实，为了夺金做出最稳妥的布置。

　　周兵看到这里，也问道：“那我呢，宁姐，我怎么弄？”

　　宁德鲍扫了一眼，用了一个完全不同的语气道：

　　“你给我认真点跑，我还不知道你，你就是喜欢浪！”

　　“要是这次你没有进入决赛，没有拿到牌子，你回去就等着瞧好吧。”

　　周兵顿时觉得自己干嘛要多嘴。

　　而且……

　　人和人的待遇这么就这么大哩。

　　PS：今晚还有哦，为昨天的万赏加更哩~~~~~

　　估计要凌晨哦，大家等不了可以明早起来看~~~