91章 教练，这一枪够随便了吧（为夜半三更来看书大大万赏加更~~~）

中运会到底还是全国性比赛。

　　气氛还是很好。

　　加上资金也比较充足，周兵感觉要比省级别赛热闹多了。

　　这话没问题。

　　中运会那是教育部、国家体育总局和共青团中央共同主办的综合性运动会，牌面级别就比省级别赛高多了。你看看这人山人海的气氛，加上都是学生过来观看，沸点几乎拉满。

　　一点不比那些大赛感官要差。

　　加上体育场内，到处都在举行的比赛，各种广播不停播放成绩，还有记者、志愿者、工作人员，不断地来回穿梭。让苏神也跟着会场气氛，热血了不少。

　　“100米预赛即将开始，100米预赛即将开始。”

　　“请100米预赛第一组选手上场，请100米预赛第一组选手上场。”

　　“请100米预赛第二组选手准备，请100米预赛第二组选手准备。”

　　广播开始播放入场信息，苏神经过赛场工作人员的最后检查后，递交了外套，贴上了号码牌，进入了跑道上。

　　苏神认认真真开始调试自己这一道的起跑器。

　　调试完毕后，开始做最后的暖身运动。

　　这模样真不像是今年最强的种子选手，反而像是最开始踏上跑道的新人。

　　这一点，宁德鲍在一边对着周兵就说道：“看看人家小添，你也要每次都认真调试起跑器，知道吗？对待起跑前的准备工作认真点，这样才不会出差错。”

　　周兵只能乖乖点头，他之前的确有调试起跑器寥寥草草，最后出错，导致起跑失误的情况。

　　还不止一次。

　　尤其是预赛，就是喜欢浪。

　　苏神在第三道，身边是一个看起来就把紧张写在了脸上的体育生。应该是第一次来参加这样的全国性比赛。苏神看着他，仿佛看到了曾经的自己，出言安慰了一声，那人一愣，却也因为有人说话，分神了不少，的确是缓解了部分紧张。

　　短暂的准备阶段结束，开始正式等待发枪。

　　苏神等八个人，都开始采取蹲踞式，踩上身后的起跑器，等待最后的比赛口令。

　　100米比赛，是任何一个大型运动会都反应热烈的环境。

　　当然，你也可以说是因为……

　　100米的时间最短，观看起来最不累人。

　　“各就各位。”

　　“预备。”

　　“嘭————————”

　　讲道理这些人都是体育生或者是体校生，绝对是同龄人里面的强者，他们跑步的生涯，恐怕都没有被彻底甩开过。或者只有他们甩开身边同龄人的份，没有身边同龄人甩开他们的时候。

　　那么，这一枪从开始响起后。

　　整个中运会的田径跑道上，出现了一道黄色闪电。

　　“三点一线起跑”的动作，已经开始慢慢能够驾驭，起码比之前要好多了。

　　这一个月的训练，不是白费，苏神这一脚出去，就已经暴击了现在的所有人。

　　白小浩和易小强看到这里，只感觉面前这个人的起跑，根本不像是一个亚洲人。

　　而是一个欧美猛男在起跑。

　　其实，这都是扯淡的。

　　什么欧美人起跑，你做不到，只是因为训练和身体素质不到位。

　　仅此而已。

　　这一脚出去，苏神的整个人前倾角度，比普通人跑出去要更加锋锐。

　　就像是，起跑的那一下，脚下爆破了一颗炸弹。

　　在鲍威尔爆发式起跑的基础上，苏神根据自己身体特性和技术特点完全改出了一个属于自己的起跑方式。

　　爆破式起跑。

　　在观众视角近距离观看，给白小浩和易小强造成了强大的心里冲击力。

　　这，好像比粤省田径锦标赛的时候，更猛了。

　　他没有瓶颈期的吗？

　　这要是碰上了，起跑还跑个毛啊，必须避开他的起跑节奏啊。

　　不然跟着跑就是……

　　“啪”“啪”。

　　苏神冲去的瞬间，第二道和第四道的选手，已经是节奏散乱，因为他们根本就没有见过这样的超级起跑。

　　在又经过了一个月的后蹬机训练后，苏神现在的腿部肌肉更加具备爆发性和稳定性。

　　落地稳稳踩住，没有太多的摇晃来消散掉起跑能量。

　　膝盖的稳定性和臀部力量也有所提升。

　　爆发的前四步，震动感和抖动感，都相比一个月前少了。

　　换言之，就是起跑更加稳定坚固，身体刚性上升不少。

　　砰、砰、砰、砰。

　　前四步苏神一口气就甩开了所有人，这种恐怖的炸弹性起跑，每一步都和踩上了炸弹。

　　每一脚都有爆破性氮气强推的感觉。

　　“嘭”“嘭”。

　　第二道和第四道的选手，就好像是被人突然拖了一下身体，整个步频和加速，在四步之后已经是彻底崩坏。

　　年轻的身体，再也无力支撑他们继续跟着那个第三道的黄色电光。

　　连倒2个。

　　太可怕了。

　　接着只见苏神压头强力进入加速区域，摆臂越来越快，越来越有力。

　　10米就甩开了后面所有人好几个身位。

　　20米甩开了后面所有人超过1米。

　　30米甩开了后面所有人超过2米以上。

　　然而这还没有完。

　　苏神进入途中跑后，彻底开始了领跑阶段，后面的人都开始吃灰。

　　但苏神还在加速。

　　他的最大速度区域，并没有到来。

　　一直踩到了第六秒附近，他整个人才彻底解放，“砰”的一下，仿佛身上电光更加浓烈。

　　整个人再次提速，把后面的人愈拉愈远。

　　身后的对手，其实看到这里。

　　已经傻了。

　　这还怎么追？？？

　　追个屁啊。

　　拉开多少了都？？？

　　四五米？还是六七米？

　　在这个六秒区间爆发出最高速度后，没多久，苏神已经拉开了这些人起码十米以上。

　　你要知道在100米的跑道上，拉开10米是什么概念。

　　哦。

　　整个距离最大拉开到了十来米后，苏神一回头，看到身边一个人都没有，连钉鞋踩地的声音都听不到了。

　　那么，确定不可能有人再赶上来后，苏神开始刹车降速，最后20米都放掉。

　　到了还剩10米的时候，手臂都不摆了，等于是利用惯性，晃晃悠悠，过了终点。

　　而且。

　　又是一脚稳稳的踩在了终点线上。

　　就是这么稳准狠。

　　人称“苏式刹车逍遥步”。

　　这里就出现了一个很“奇葩”的场面。

　　因为苏神很早就开始降速，所以他停下来后，身后所有人都一个接一个冲了出去，跑出终点老远才稳住了身体。

　　就苏神一个人的身影在终点线附近停了下来。

　　一看成绩……

　　嘶——————

　　10.65。

　　白小浩和易小强都不知道应该说些什么，只感觉到舌头都有些发苦，没了啥滋味。

　　人家最后放了一个水，不，是放了一个海，这都跑了10.65。

　　要知道10.65是白小浩的目前最强PB成绩，也是易小强现在吃奶都跑不出的成绩。

　　预赛你放了这么多，还跑了10.65出来？

　　这我们怎么和你玩？

　　你要不要一上来就这么凶残？这只是一场预赛啊。

　　现场所有人听到这个广播后，都有点愣住了，尤其是当最后降速刹车放水的详细细节也传出去后，所有人都明白了过来。

　　这次中运会。

　　有远超同级的强人来了。

　　而且你要知道，除了赵昊焕在上一届金陵的10.35，现在这个10.65，已经是跑到了整个中运会历史上的第二名。把原本的第二10.86，狠狠甩在了身后。

　　赵昊焕就是从这里彻底打响了自己的名气。

　　以超远同辈一个维度的实力，名声大振。

　　苏神这个，别的不说，这一枪，已经让他在中运会里出了名。

　　恐怕下午，粤省第二个超级天才诞生的说法，就要在这里爆发出去。

　　而我们的当事人，这个时候，却只是扭头看着宁德鲍，开口就咧嘴问道：

　　“宁姐，我这一枪够随便了吧。”

　　宁德鲍：……

　　虽然很想说一声，中运会历史第二成绩，你拿来跑预赛叫“随便”么？

　　但苏神又是明明白白放了一大截，再放恐怕都要放出太平洋了。

　　想到这里，宁德鲍只能是嘴角稍微抽搐了一下，有些略微僵硬地点头道：

　　“嗯，不错，挺随便的。”

　　再看看第二名，直接落后苏神一秒开外。

　　已经有些嗅觉敏锐的记者，仿佛嗅到了一个大新闻的味道。

　　PS：早上起来写了这一章万字加更哦~~~~

　　今天的还没有开始，晚上的正常更新不会少哈~~~

　　大家晚上约~~~小紫上班去啦~~~