92章 我觉得我们的优势在职业生涯后半段

苏神拿到了进入半决赛的资格后，周兵也同样小组第一出线。

　　就目前来说，没有人可以在小组赛威胁到他们。

　　周兵甚至忍不住骚包感叹——

　　没想到自己回到了普通人当中，已经这么强了。

　　平常怎么没有感觉呢。

　　除了这一边，白小浩和易小强，也都纷纷小组第一晋级。

　　最搞笑的是，小谢正业，他居然也以小组分组第三进入了半决赛。

　　这就给人没想到。

　　但初一已经超过了175的谢正业，的确具备这个身体条件。

　　要不怎么初一进去学校就打遍初中部无敌手呢，没有这个实力和天赋，越州体校怎么可能这么早就锁定了他。

　　这种比赛，一般来说小组赛电记13秒很正常，谢正业初一就跑到12秒附近，的确很猛。

　　手记这个成绩恐怕都打开了12秒。

　　的确是肉眼可见的天才。不愧是16岁多就可以跑进10.50+区间的狠人。

　　这种历史上可以留名的怪兽，都是真正的少年天才。

　　不过和可惜，他半决赛和苏神分到了一组。

　　明天的半决赛，恐怕是有好戏要看。

　　至于200米，这也是苏神想要检测自己这段时间提高的具体项目。

　　省级比赛可能还拿不了名次，甚至进不去决赛，但是这种中运会呢？

　　自己是不是有机会夺牌？

　　现阶段男子U18岁以下的全国200米纪录为21.36秒，创造者是87年的曹剑，几个月后又是他自己再次刷新这个纪录，达到了21.28。这可是05年，也就是说他，这个时候已经超过了健将级。

　　相当牛逼。

　　同年龄的张培猛，除了在2005年跑到了200米21.10秒，2006年最快也就是21.26。

　　所以曹健也算是一名新星，现在在田径界，指日可待的天才型人物。

　　苏神现在没有想过和这些200米的国内天才比较，他只需要一步一个台阶就行。

　　200米的修行，到底现在还没有到100米那个水准。

　　只要100米的进展不错，200米进展，苏神并不急于求成，毕竟200米对于自己来说，等于是一个短板放大器。这个地方要是都没有问题了，那自己100米已经是成了大神了。

　　用200米来检测自己100米的潜力，苏神真是物尽其用，把自己苏教授的身份发挥得淋漓尽致。

　　饮食都是比较清淡的饮食，虽然现在的运动员，也不太讲究这些。

　　可苏神已经早早就开始尽量吃干净，他为了自己身体的未来提前做保养，不然……

　　年纪大了后，数据谁来跑？

　　谁来告诉全国的运动员，其实25~26岁根本不是快退役的年龄？

　　没有一个实例放在这里，没有人会听你瞎比比。

　　虽然不太好吃，可胜在这样做就不会有太多的口腹之欲，久而久之反倒不会难受和纠结。

　　每次看到苏神都吃得这么清淡和干净，正在大快朵颐的周兵都是默默佩服，同时问苏神，难道这些看起来香味十足的饭菜不好吃么？干嘛这么难为自己。

　　“好吃啊。”苏神诚实地说道：“我觉得肯定比我这个好吃。”

　　“那你还……”周兵还没有说完，苏神就说道：“我想要延长自己的职业生涯。”

　　“我做过一个数据观察。”

　　“发现甭管什么黄种人白种人黑种人，其实如果不控制口腹之欲，30岁附近都会进入一个身体状态急剧下滑的时期。尤其是我们这种最单纯最暴力最考验身体机能的短跑项目，更加如此。”

　　“因此，想要保持到30岁之后，就得提前注意。”

　　“什么？”周兵听后都惊呆了，不知道该说些什么。

　　在现在国内短跑运动员都是二十五六退役或者准备退役的年纪，居然有人告诉自己想要把巅峰期维持到30岁以后？

　　这，是认真的吗？

　　好吧，一看苏神的眼睛就知道是认真的。

　　“甚至那个时候，才有可能是学习能力和技术适应性更强的东方人，真正的爆发期。”苏神吃着自己的干净食物道：“我这里做个大胆假设，你想没想过，也许很多人身体和技术的巅峰期，根本就没有真正结合起来，达到一个平衡。”

　　“几乎都是身体机能的单纯比拼，一旦下滑，技术性其实才刚刚开始濒临成熟。这个时候，我问你啊，阿兵，如果你的身体机能保持一个相对巅峰，你的经验和技术，是不是就可以结合起来，产生一个新的巅峰期？”

　　“也许我们会拥有两个巅峰期，也许我们的优势在职业生涯下半场，都说不定。”

　　周兵：……

　　他真的感觉，每次和苏神聊天，都不要聊深了，否则总是会给自己一种。

　　脑力压制，感觉自己是个“文盲”的错觉。

　　虽然跟着一想，每每都觉得，嗯，好像，真是这么回事。

　　“但是一点美食都不吃，太残酷了啊，添。”周兵看着苏神说完这些，顿时感觉自己碗里五花八门的饭菜，统统都不香了。

　　“没说不吃啊。我也吃啊。欺骗餐可以的，一个月1~2次不碍事。”苏神说完，周兵一愣，道：“你啥时候吃了，我怎么没看到过。”

　　苏神把一大块鸡胸肉扔到了自己的嘴巴里，笑容温暖又纯真：

　　“出去约会的时候。”

　　周兵：……

　　周兵：？？？

　　周兵：！！！

　　……

　　200米预赛开始。

　　苏神结束了短暂的暖身活动后，准备听着广播入场。

　　周兵现在也跟着苏神热身，苏神在第二组，他在预赛第三组。

　　事实上别说这种比赛，就连一些体校生的专业比赛，很多人也根本不在意这种赛前暖身。年轻的时候其实真的感觉不出来，但这种损耗都是一步一步加深，等你的身体真的感觉到了，年纪又大了，那就会积重难返。

　　虽然是运动员，要剧烈消耗身体机能，但怎么同样学会保养身体机能，这个对立点，是门大学问。

　　“200米预赛即将开始，200米预赛即将开始。”

　　“请200米预赛第一组同学上场，请200米预赛第二组同学提前做好准备。”

　　检查完毕后，贴好号码牌，开始上去调试自己跑道的起跑器。

　　到了下午，显然苏神的表现，已经在这次运动员的圈子里面，小幅度传开。

　　旁边的一个体育生看到了苏神的名字后，立刻好奇，多打量了几眼。

　　似乎是想要搞明白，苏神为什么看起来个头也不是一八几的大高个，怎么做到预赛大放水跑出10.65。

　　难道是因为那一身肌肉吗？

　　周兵看到这里，觉得苏神真是稳当，要是自己，现在听到有人讨论自己，都会有点“飘飘然”了吧。

　　不行，要听宁姐的，以后多向添学习，不能落后。

　　起跑器都调试完毕后，苏神做了一个标志性的原地起跳，这不是为了展现弹跳力，而是为了测试一下身体的状态和爆发性。

　　“各就各位。”

　　八个人都在起跑器上压下，准备起跑。

　　“预备。”

　　起臀。

　　嘭——————————

　　PS：继续继续哈~~~

　　新的一个月了，拉拉票票吖！等下还有哦！