93章 技术调整！自己就是自己的老师！（国庆快乐~求票票吖~~~）

商都中心田径场。

　　枪响之后。

　　200米的起跑苏神依旧在第一位。

　　之前的粤省田径锦标赛拿了第二名后，苏神也再次认识到了耐力的重要性。

　　讲实话，他不需要什么别的提高，只需要提高耐力上限就行。

　　随着成绩等级越来越高，他已经发现了，耐力提高，技术细节也要跟着升级。

　　因为身体是一个整体，这些加了，你的身体也需要训练和适应。

　　不然你可能一半的能量都发挥不出来。

　　……

　　前程依然是苏神的优势区域，很快就甩开了所有人，进入弯道。

　　他的道次在第五道，是个很不错的位置，弯道控制的难度远比一二道要小。

　　虽然位置在后面道次的选手，起跑点视觉上看起来在苏神前面，但是这个视觉效果，也很快就消失殆尽。

　　那个第五道的刘海少年，就仿佛正在追击猎物的雪豹，一个一个一个，吞噬着前面的对手。

　　入弯的时候，更是“天秀时刻”。

　　就在所有人都在对抗弯道向心力时，有一个身影，却仿佛根本不受这个“物理法则”的影响。

　　急速狂奔，单人表演。

　　一般人跑弯道，都是采取传统的模式。

　　入弯是加速，把速度提起来后，进入弯道后采取略微减少用力的方式跑。

　　因为在弯道的加速度越大你就相对应需要更多的力量去转弯，去不停对抗转弯时候带来的向心力与离心力。但，总有些人，天赋好，身体天生对于向心力和离心力的掌握就比别人敏感。

　　身体在转弯中可以更好平衡加速度与转弯角度值。

　　苏神这方面就是实打实的天赋。

　　力平衡和圆周运动的身体感觉，就是比别人好。

　　所以这也是他总是跑接力的弯道，并且屡屡上演弯道疯狂超车表现的原因。

　　宁德鲍每次看到这里都觉……实在是看起来太有观赏性。

　　教科书都没有这么跑的。

　　又好看又具备冲击力。

　　如果国内人人都可以这么跑，中国弯道和接力水平，起码要提升一个大层次。

　　可惜，那是不可能的事情。

　　就像是博尔特的天妖级后程，你动力模型都算出来了，也没有用。

　　只能用来借鉴借鉴，复制都做不到。

　　……

　　“弯道还能这么跑？”易小强和白小浩现在都是组团来看苏神的比赛，一边看还要一边吐槽。

　　离心力和向心力都对他无效还是怎么滴？

　　这种程度的弯道加速，和教练告诉我们的不一样啊。

　　那，肯定不一样。

　　有天赋的人跑法自然有自己的独特之处。

　　教科书跑法，讲的难听一点点，那就是给普通人用的。真正的天赋者，谁不是在擅长点上有自己的独特方式和经验？

　　弯道过了一半后，苏神已经稳稳抓到了第一的位置。

　　然后继续加速，到出弯的时候，已经是甩开了后面的人，四五个身位。

　　出弯。

　　身体逐渐减小内倾。

　　不快不慢，正好调整到了属于自己的较好节奏上。

　　接着稍微放松了一下身体，借助惯性多跑了几步，再继续加速，进入最后的大直道。

　　这个地方，苏神尝试改变了一下技术，让自己的身体借助惯性多跑了几步。

　　比后世那种两三步就收，做得更久一点。

　　其一是他的弯道速度下，惯性加持很大，可以借助的惯性加速也比一般人更强。

　　所以他可以适当多保持一下出弯惯性跑，不至于掉速太狠。

　　其二是苏神的后半段，体能其实一直是问题，这也没有必要回避。所以现在他需要在这里稍微多放松一下身体精力和肌肉状态，看看是不是可以用这里的空间，来换取后面大直道冲击的时间。

　　缩短或者延迟自己最后身体僵化的程度。

　　这都是基于后世更加先进的技术体系和技术数据来进行的微调改进。

　　而这种方面，眼下就算是国字号也都做得不是很好。

　　再说也没有几个运动员敢随意调整和修改自己的比赛技术动作。

　　万一改毁了，成绩下滑还是轻的，给练岔了路子就麻烦了。

　　这方面，才是苏神对比一般运动员绝对突出的点。

　　他是这方面的教授出身，加上后期的“苏神短跑实验室”给他提供了大量的实验报告和实验数据。因此，他才敢自己给自己当老师，自己给自己来定制和修改比赛技术。

　　毕竟身体的状态是在一直变化中，你自己才是最好最直接的感受者。

　　你告诉教练，原本就慢了一步，而且语言这方面的“传递失真”，也会造成调整的偏差。

　　因此最好就是苏神这样。

　　自己懂这些方面，自己是这方面的大师傅，那么自己也就可以来随时指导自己，进行最及时最符合身体当下状态的技术动作修正。

　　比如这两点，就是苏神眼下最新的尝试。

　　上一世他放弃200米太早了，06年香江对抗赛跑完后，2年后才又跑了跑，下一次再跑，居然都到了2019年的时候。这其实就算是变向放弃，没有再投入精力在上面的表现。

　　这一次，苏神可谓是明面上对于200米“佛系”，事实上200米的工作，他一点都没有落下，这些研究的细节改进，都是他针对自己一步步做的调整。

　　……

　　“添出弯惯性跑这一段是不是有点失误了？”周兵也是天天和苏神泡在一起的男人，很快就发现了苏神这一段的改变。但他还以为是苏神这里做的有点失误。

　　宁德鲍没有说什么。

　　虽然运动员在比赛场上出现一点失误，那是再正常不过的事情，但苏神目前为止还很少出问题。

　　还是这么一个明显的问题。

　　她觉得有点“不对劲”。

　　察觉到身后有人追上来几个身位后，苏神的肌肉经过微微调整，感觉已经好了不少。

　　这时他才……

　　迅速加大鼻子的呼吸深度。

　　增加供氧。

　　使身体红细胞从而攫取到更多的能量。

　　砰、砰、砰、砰、砰。

　　苏神结束了惯性自然跑，重新开始主动发力加速。

　　虽然看起来这里耽误了比平常要更多的时间，但是……

　　苏神的后程整体续航，明显出现了一个提升。

　　这个速度，按照平常，可能六十米就已经出现减速趋势。

　　可现在，苏神却还在保持正常直道高速中。

　　周兵慢慢睁大了眼睛，他想要问身边的宁德鲍这是怎么回事。

　　宁德鲍却没有回话。

　　因为。

　　她现在的表情和周兵没有多少区别。

　　……

　　50米。

　　依然保持着不错的速度。

　　在这个程度的比赛里面，已经足够继续拉开和后面选手的距离。

　　40米。

　　还没有明显的减速。

　　30米。

　　依然没有。

　　还剩30米后。

　　宁德鲍发现苏神虽然有减速了，但是……

　　身体没有僵。

　　动作的感觉依然还具备“弹性”。

　　20米。

　　10米。

　　5米。

　　冲线。

　　虽是预赛，没有用全力。

　　但这个200米的整体感觉，出现了以前宁德鲍从没有看见过的层次性。

　　不再是之前苏神跑200米，那种简单的“快→慢”，二元次过程。

　　这一些。

　　宁德鲍可之前没有见他修改过，自己也没有帮他修改过。

　　毕竟现在这个阶段，一口气赶紧提升成绩才是王道。

　　调整这些技术细节，你很难知道成败和收益比。

　　如果没有成功，你的进步不仅仅是耽误了，还耽误了时间。

　　现在的共同认知都是，田径运动员职业寿命很短，真的没有时间去做这些。

　　起码，你也要进入了省队后再说。

　　当然，你也可以说。

　　是现在国内的教练们，根本也不敢轻易下手这些“定制化的调整”。

　　按照教科书和经验来传授，才是最稳妥。

　　但后来已经证明过了。

　　技术化，才是短跑的未来，这里基础没有打牢固，后面问题反倒会更大更难解决。

　　……

　　“成绩是多少？”周兵的话提醒了宁德鲍。

　　技术修改最大的问题就是在这里，你想法再好，也要看看现实给你什么反馈。

　　成绩才是决定田径命运的最大基础。

　　广播还没有开始播放，电子大屏幕已经是提前打出了苏神的电记成绩。

　　俩人定睛一看。

　　21.80。

　　这。

　　宁德鲍看到这个成绩的进步幅度，当真有点觉得，自己是不是看错了数。

　　PS：感谢中国中期大大、夜半三更来看书大大、回纞大大、YYDS唯我苏神983大大、decade大大的打赏~~~小紫感谢诸位大佬了，给大佬们表演一个文字劈叉聊表敬意~~~劈叉~~~

　　新的一月了，求票票吖~~~砸小紫的小脑袋吖~~~

　　国庆这几天放假小紫都会好好码字为上架做存稿的，上架势必爆发一波哇哇哇~~~