94章 数学是一切科学的基础（第一更~）

21.80。

　　上次粤省田径锦标赛才21.95，一口气提升了0.15秒。

　　关键这宁德鲍也看得出来，并没有尽全力。

　　这就很吓人了。

　　一级运动员之后，提升就会进入一个相对较慢的过程，苏神这样进步速度仿佛和二三级运动员似的，的确是让宁德鲍有点发怔。

　　而且。

　　谁都知道。

　　16岁，还没有进入真正的黄金爆发期呢。

　　这小子的未来，可能真的要进入国家队，不，这个情况下去，是一定会进入国家队。

　　倒是周兵有些“没心没肺”，看到苏神的成绩出来后，顿时叫苦连天——

　　再这样下去，自己的200米都完全没有优势了。

　　要进入全面被添领先的时代了吗？

　　再也不能依靠刷刷200米来安慰自己的幼小心灵了。

　　本以为自己这次200米提高挺大，但现在看起来，周兵已经完全没底。

　　苏神穿上外套后，回来和宁德鲍他们会合，宁德鲍直接问了核心问题：“小添，你的200米技术是不是调整了。”

　　“什么都瞒不过宁姐的眼睛啊。”苏神也不遮掩，点头就承认。

　　“谁帮你改的。”宁德鲍好奇道。

　　“我自己改的，感觉这样跑可能会更快更适合我现在的身体状态。”

　　自己……改的？？？

　　宁德鲍：……

　　此刻的她只感觉自己听到这句话后，天上好像有一种叫做“草泥马”的神兽晃晃悠悠飘过。

　　虽然普通人擅自这么做，肯定是要挨批，但竞技体育一切都要看成绩看效果，就和打篮球踢足球似的，最终还是要看球，能不能进去。

　　既然事实证明苏神这个技术调整做得很不错，那么自己能做的只有鼓励，而不是打击积极性。

　　再说，就连她自己粗略分析了一下，也都觉得……

　　这个调整很有针对性。

　　但是千千万万种调整方法，他是怎么找到最合适的那一个？

　　宁德鲍很疑惑啊。

　　苏神给宁德鲍回答：我做了一道计算题。

　　计算了一下，感觉这个最合适现在的技术身体状态。

　　好嘛。

　　听起来好像是很合理。

　　但是这是依靠结果反推。

　　如果你没有这个结果，你想要计算，这么多公式和计算方法，你也要选得头昏眼花。关键是，你还要保障成功性和适宜性。

　　有时候理论计算的东西，不一定就可以用在现实中。

　　人体机器的精密程度，现在没有任何器物可以比拟。

　　可面前这个刘海头少年，懂的前沿知识，比自己见过的任何一个人都要多。

　　所以也许。

　　他真的可以呢。

　　宁德鲍真是觉得，收了这个弟子，不是对方的机会，而是自己的一个机会。

　　上辈子自己可能做了不少好事吧。

　　老天给送来了这么一个“金疙瘩”。

　　……

　　“做算术题还能提高这个？添，你不是骗我吧。”周兵简直是听晕乎了，感觉大脑的CPU已经运行到内存不够。

　　“没有骗你啊，数学是一切基础科学的基础。运动也一样。”苏神道：“各种算法，总有一个合适你。”

　　周兵：……

　　如果现在有智能手机，他肯定会拿出手机赶紧发一个问题——

　　智商又又又被碾压了怎么办，在线等，挺急的。

　　……

　　周兵上场。

　　可能脑子里面一直在想苏神的那句“数学也可以提高运动表现”，而又担心自己是个数学方面的学渣，未来该怎么办……

　　结果，想着想着，居然起跑反应是最慢的一个。要不是硬实力足够，后程反扑，这一场都可能拿不到第一名。

　　一下来，宁德鲍就再次“怒气冲冲”，恨不得直接揪掉周兵的耳朵。

　　明明天赋也不错，怎么就是这么喜欢走神呢。

　　就不能像苏神学习一下，集中集中自己的大脑吗。

　　这，宁德鲍还真是错怪了周兵。

　　因为他就是和苏神在一起了，才经常走神。

　　毕竟和苏神在一起后，脑子用得，可比以前多多了。

　　那可不就是容易“走神”么。

　　到了女子项目，大家都过去给陈娟加油。

　　其实讲道理，在国内女子短跑项目，一直短缺断层的基础上，跟着苏神做最科学的训练进程，训练方式。她的优势……恐怕要比一般人想象的还要大。

　　100米就不说了，稳稳的小组第一，甩开了最后一名甚至接近20米。

　　这个速度都跑的同组对手，怀疑人生。

　　在女生的短跑专项运动员本来就相对稀缺年代，这体育生和拉过来凑数的普通女学生，真的只能说是……

　　没有一合之力。

　　陈娟现在已经长到了174，苏神的“次极限阻力身高刺激法”，她也跟着在用。

　　所以她已经要比苏神印象中，高了小半个头。

　　虽然女生这方面，发育相对较早，长身高也是，但按照这个情况，恐怕突破175CM都只是时间问题。

　　这对于国内女子短跑项目来讲，绝对是大长腿一枚。

　　到时候对比那些欧美名将，身高都不会有任何逊色。

　　200米方面。

　　更是比100米的碾杀还要狠。

　　100米很多妹子还能咬咬牙坚持，200米真的是要了命，陈娟现在200米和100米都早就达到了国一水平。省级别赛事，如果不是还没有发育完，那些成年人还真不一定弄得过她。

　　你看，换到同年龄里面，是不是“乱杀级别”？

　　都有点无双乱舞的意思了。

　　她在弯道途中跑就压过了所有人。

　　出弯的时候，陈娟已经处于绝对领先优势。

　　然后就是她大长腿的高光展示时刻。

　　这些人没有一个人身高比她高，那么根据苏神给她最新调整的“步幅计划”。

　　她已经从步频流，渐渐转到了步幅流里面。

　　因为高，身材比例好，大长腿，这些因素加起来，就可以这么做。

　　大直道。

　　后面的第二名原本还想要追，可当看到陈娟已经是在大直道上，越来越快，大步流星前进。

　　她也选择了放弃。

　　只是个预赛而已，第二名不香么？

　　非要第一名干什么，反正我也没有她那么长的大长腿。

　　嘤嘤嘤……虽然，我也好想要就是。

　　相比周兵，陈娟虽然话少，性子腼腆，但她绝对是对于苏神的话，贯彻最为认真彻底并且毫无疑虑的一个。因此，才有了现在，已经是拉开了同龄人好几个档次的绝对实力。

　　50米的时候，讲道理，第二名都被她甩开10米不止了。

　　“加油，娟妹子，冲鸭！”周兵在旁边大喊，嗓门是真可以，没去唱摇滚可惜了。

　　看到优势已经很大，陈娟开始慢慢调整，降速。

　　在20米附近，对着苏神和宁德鲍他们这边，扭头微微一笑。

　　仿佛在告诉他们，自己没有给团队丢脸。

　　但这在外人看起来就是……

　　你这团队的人都一个德行！不愧是一个教练教出来的！

　　宁德鲍无辜躺枪。

　　……

　　跑完后。一看成绩。

　　好家伙，直接杀入了中运会历史前三的好成绩。

　　这还是预赛呢。

　　“干得好，娟妹子。”宁德鲍和陈娟击掌，别看她手上现在就带了四个人。

　　但是这四个人，都是国一或者国一以上的实力。

　　加上还都未成年。

　　这样的潜力徒弟，一来还是四个。

　　你让宁德鲍在学校怎么不招惹“红眼病”存在。

　　我们累死累活弄一个国一，你倒好……

　　手上所有人都是。

　　你把业务水平拉这么高，让我们这些人就很难做了啊。

　　要注意“团结”对不对。

　　倒是周兵，又躺雷，因为现在不仅仅苏神，连陈娟都轻松跑出来了中运会历史级成绩。

　　那岂不是在侧面证明。

　　这个小团队里面，就属自己“混的最差”？

　　就在这时，宁德鲍接到了一个电话，接起来一听，立刻脸上的笑容，更加明显。

　　挂断后，他对着所有人都说道：“昊焕在湘省运动会中，拿到了金牌，第一名，成绩是100米，10.37。”

　　说完，周兵暗叫糟糕，怎么偏偏这个时候来报喜电话。

　　果然，宁德鲍就把话头转到了周兵这边，依然是笑眯眯，可这个笑眯眯和前面的笑眯眯，总觉得有些内涵不同。

　　“周兵，你要是再在比赛中失误走神不集中精神，我看你回去后还能不能笑得出来。”

　　“走，收队，回酒店好好休息。”宁德鲍边走边道：“周兵，等下你来我这边。”

　　“我们私聊下。”

　　周兵脸色“大变”，想要队内求助，但此刻苏神和陈娟都像是没有看到一样，只是笑笑，就都跟着宁德鲍的脚步走了。

　　靠！

　　看着这群“见死不救”的朋友，周兵真是觉得自己那些运动饮料，都白买了。

　　PS：第一更~~~国庆4天老老实实加更哈~~~大家投票票支持一下小紫吧~~~