95章 集体晋级，又是一波放水（还有哈~~~）

第二天，上午，100米半决赛开始。

　　苏神一到场地，立刻引来了交头接耳，叽叽喳喳的议论声。

　　看起来昨天的预赛已经发酵了。

　　不过半决赛苏神在最后一组，周兵在第一组。

　　所以他现在只是在热身。

　　倒是周兵，据说昨天晚上被宁德鲍狠狠训话了一个小时，看他出来臊眉耷眼，就知道……

　　周兵还是个有脸皮的人。

　　还不到死猪不怕开水烫的那个程度。

　　这场比赛，周兵拿出了实力来，半决赛他只要是认真跑，不存在被击败的可能性。

　　虽然是中运会比赛，也默认允许“借调”，但到底还是年龄限制比较严格。

　　厉害点的能够跑到11秒倒是没问题，但是进入11秒之内，就不太容易。

　　毕竟平常你在学校里面见到的都是手记时间，如果电记想要杀入11秒，起码都是10.75以上的成绩。这种成绩，即便是手记，也不是一般的体育生可以跑出来的成绩。

　　而周兵现在基本上在10.66~10.68附近，如果按照手记来计算。

　　这个成绩恐怕要到10.40+。

　　你见过几个体育生可以跑到手记10.40+的？

　　如果有，他也不太可能是体育生了。

　　这么多年走这个路线的，到底也就湖凯那么几个。

　　国内还是走的“体校制+青年队”的训练方式为基本盘。

　　体育生讲真的，除非是天赋异禀的沧海遗珠，不然都是体校选剩下的人选。

　　他们绝大部分还是希望通过体育叩开高考的大门。

　　仅此而已。

　　运动员？基本上体育生没有几个想过这事情。

　　现在国内的体制如果不改变，那么就永远是体育生要比体校生弱一些。

　　这就是现实状况。

　　所以这年头体校生跑不过体育生，原本就是个比较丢人的事情。

　　周兵半决赛稍微发力了一点，起跑就有优势，到了途中跑区域，更是把自己的步幅优势彻底展现。一口气甩开了所有人一米左右，最后强势冲线。

　　10.68，跑得很不错。

　　看起来周兵虽然玩闹归玩闹，训练还是没有耽误，这么看起来，苏神认为。

　　这一节的中运会，也许周兵可以打开10.65的大门。

　　具备真正和自己的大哥周涛一战的实力。

　　看到成绩后，周兵也十分满意，大吼一声，和苏神他们汇合，帅气击掌。

　　宁德鲍看到成绩后，也倒是笑了笑，点点头。

　　她其实对于周兵没有什么别的意见，就是希望周兵可以跑得更好，发挥出自己应有的实力和水平就行。不然就白来这一次的中运会了。

　　“添，看你的了，半决赛别翻车啊。”周兵就是这样的个性，稍微表现好点，就恢复了“周兵本色”，开始口花花起来。

　　“添哥，加油。”陈娟也小声说道，看起来大家混熟后，她也比以前稍微开朗了点。

　　“好。放心吧。”苏神和周兵击掌，经过了检查后，贴好号码牌登场。

　　苏神上来，第七道。

　　他准备调试起跑器的时候，就听到身边有人不停在议论自己。

　　议论自己的身高。

　　议论自己的肌肉。

　　议论自己长得有点像某个香江男明星。

　　不过苏神可不会和周兵一样，一点小议论就飘飘然，他做完了起跑器的调试后，就开始在自己的道次上，进行最后的松筋活骨。

　　至于还有些小青年，神色不忿，面色不服，一看就知道想要和苏神等下较劲下。

　　对于这种人，苏神只能用前辈的笑容看着他们，温暖又纯真。

　　至于一边叫自己“蝙蝠侠”的小谢正业，苏神表示………我不想搭理你。

　　自从知道了小谢同学叫自己“蝙蝠侠”的原因后，苏神就暂时不想和小谢正业说话。

　　免得自己忍不住，抽小朋友的小屁股。

　　在这小谢正也能跑到半决赛已经是极限，暂时还是炮灰级。要对自己造成威胁，还得多长几年才行。

　　……

　　“各就各位。”

　　“预备。”

　　“嘭——————”

　　发令枪一响，苏神迅速爆发，三点一线起跑，越来越掌握流畅，越来越具备火候。

　　光是这一下，就已经让他的前四步，充满了爆发性的力量。

　　其余的人，要不就是两点一线起跑，要不就是起跑都还没有学好，要不就是用的“曰本的火箭起跑”。反正是五花八门。苏神在里面，就连动作和美感，都是一眼看去，鹤立鸡群，瞬间就可以捕捉到的那种。

　　砰、砰、砰、砰。

　　强势四步起跑，苏神速度已经提了起来，这种三点一线的起跑，真是让自己充满了能量。

　　可以把自己的爆破式起跑，威力正向发挥。

　　旁边想要和苏神力拼一波的人可就惨了，不比不知道，一比吓一跳。

　　谁能想到，一个人的起跑可以爆发成这样？

　　这一波过去，想要和苏神较劲的邻道，全都遭殃。

　　年轻人嘛，年轻气盛，不吃个大亏，不知道怕。

　　一个人不跟了，把速度降下来，知道自己这一下已经没有了希望。

　　还有一个依然不服，想要继续追。

　　结果就是15米左右，整个人的力量和核心机能，无法负荷这么大的追赶速度。

　　嘭。

　　摔了一个狠的。

　　地板告诉他，下次可别这么急。

　　这让白小浩和易小强看到后，都在对方的目光中看到了同样的一句话——

　　千万不要和这个男人比起跑。

　　除非你想要在大庭广众之下丢一波脸。

　　30米，苏神开始一马当先，明显杀出来一条血路，后面的人都被压在了身后。

　　接着慢慢开始抬头，进入了途中跑阶段，双臂摆动，更加结实有力。

　　随着步频和步幅加快，苏神双脚的着地点，也逐渐趋于一条直线之上。

　　十分稳定。

　　一点都没有偏移。

　　这就比那些偏移摇晃的，节约了不少机体能量。

　　途中跑苏神继续加速，一直到了六秒附近，整个人再次和加了氮气似的。

　　轰隆一下。

　　再次速度提升了一档，达到了最大速度值。

　　这一下，后面的人都已经被完全甩开。

　　现在除非苏神摔一个大跟头，不然的话，绝对不可能输了。

　　在拉开了七八米距离后，苏神开始把速度提前压了下去，进入常规放水，节省体力的节奏。

　　这次要放多少呢。

　　还是不要太多。

　　一层层递进自己的竞技状态，是一个最好的模式。

　　苏神在第十米的时候，才开始明显放缓了脚步。

　　来了。

　　苏式终点线刹车技。

　　又是仿佛和计算过一样，过终点的时候，一脚踩在了终点线上。

　　这个无形装逼装得，周兵一阵“羡慕嫉妒恨”。

　　他也试过这个，为什么自己就是做不好呢。

　　答曰——

　　你还是跑得太少。

　　跑个十来年，应该大脑就有这个记忆，可以熟练掌握了。

　　周兵：……

　　关键是一看成绩，所有人都是吸了一口凉气。

　　最后放水刹车，还跑了一个10.60？？？

　　不是，这还能不能愉快的玩耍了。

　　要不干脆先把奖杯奖牌先发给你？

　　苏神下来后，穿上外套，笑着说道：“宁姐，晋级。”

　　“嗯，精准控分，不错不错，比赛的感觉越来越成熟了。”宁德鲍笑着说完，扭头就对周兵道：“下一个该你了，娟妹子。”

　　“晋级完了，去吃饭。”

　　陈娟点点头。

　　她也不会给小团队拖后腿的，尤其是不能垫底，输给周兵。

　　垫底的位置是周兵哥的，他不给自己，自己不能抢。

　　啊这。

　　周兵要是知道，现在他在陈娟内心中是这样一个形象，不知道会不会气得以后再也不主动买运动饮料了。

　　PS：小紫今天晚上去锻炼，居然不小心扭到手腕了，简直是醉了。

　　痛不欲生！

　　简直是码字速度大幅度下降，倒了血霉了。

　　不过答应大家的肯定做到。

　　这几天都是3更保底。