96章 辣个男人来了（加更到求票票~）

陈娟也小组第一晋级后。

　　大家带着胜利的心情去大吃了一顿，中午都在宁德鲍的要求下进行了午休。

　　这是为了让下午的200米，更有精神和状态。

　　不能因为大意轻敌，等下到手的鸭子飞了，可就没地方哭去了。

　　既然都进入了半决赛。

　　宁德鲍最初的想法只是——能争取一下奖牌就好。

　　现在呢。

　　人往高处走水往低处流嘛。

　　宁德鲍觉得，既然有机会，那就……

　　都要拿牌子，除了周兵拿银牌，其余的都要金牌。

　　而就在当晚休息的时候，刚刚结束的黄金联赛上海站，刘祥以13.05拿下了这个家门口的冠军。这一局十分的惊险，戏剧张力十足，刘祥在前三个栏取得了优势后，又被米国强敌阿兰.约翰逊在第四五栏迎头赶上，并且反超。

　　两个人对决到了第九个栏，刘祥突然发力，反超，最终冲刺，赢得了这场来之不易的胜利。

　　而且这场决赛响了四次枪，也就是前三次都有问题，可谓是扣人心弦。

　　结束了上海站的黄金联赛后，刘祥立刻秘密启程，连夜坐飞机，来到了豫省的省城商都。

　　因为他要在100米、200米、110米栏，100米栏这天过来担当神秘颁奖嘉宾。

　　以此来鼓励这些年轻的后辈。

　　眼下刘祥可谓是国内最大的体育牌。

　　姚铭刚去NBA，现在影响力和国内传播度暂时逊色。

　　所以你现在要说国内最大的体育明星人物，非刘祥刘飞人不可。

　　到了酒店后，先是和赛事主办方进行了简单的会面，凌晨刘祥才真正得以休息。

　　这几年你看看就知道。

　　刘祥的活动和比赛，都太密了。

　　训练又极其“苏联式”，够狠够苦，但是对于身体的消耗和职业寿命的摧残，也是所有的训练方式里面，最明显的一个。

　　不过现在才05年，刚刚在雅典夺冠才一年，刘祥还是个22岁的年轻人。

　　身体机能和身体状态都是最好的时候。

　　加上天赋的确也出色，万里挑一，现在暂时看不出什么问题。

　　就和三国里面的锦马超似的，年轻时候睡冰床，轻伤不下火线，脖子都用来顶过矛。

　　那时看起来年轻不会问题大，但是到了身体机能的巅峰过去，一大堆无法逆转的问题，就会一起找上门来。而且你要真是找了当年的旧新闻和旧报纸来看，就会发现，其实04年的时候，刘祥就有这方面的跟腱症状和跟腱炎症。

　　这个问题，困扰了他整个职业生涯。

　　并不是一朝一夕的事情。

　　但这个时候国内的条件和运动学知识，都没有真正切中肯綮，最终只能积重难返，导致刘祥大赛无奈崩盘。

　　米诺骨牌坍塌。

　　可惜这方面现在没有人懂，刘祥自己也还是个22岁的年轻人，他自己也不懂，只觉得教练让自己干什么自己就干什么。

　　……

　　一大早起来，宁德鲍却早早就不见了踪影。

　　等到众人吃完了早饭，宁德鲍才“姗姗回来”，看着众人，眉眼间都是高兴和藏不住的兴奋。

　　“教练，什么好事啊，一大早这么开心？”周兵大大咧咧，开口就问。

　　“我要告诉你们一个好消息。”宁德鲍说完后，还故意大喘气了一下，真是给众人胃口吊到了最高处。然后才笑吟吟说道：

　　“今天的短跑项目，会有神秘嘉宾来颁奖噢。”宁德鲍说完，苏神众人都愣了愣。

　　神秘嘉宾？

　　中运会还能有什么神秘嘉宾？

　　难道是请什么三四线的小明星过来串场么？

　　或者是什么大佬的办公室秘书过来之类的？

　　千猜万猜，还就是没有想到是“辣个男人”来了。

　　宁德鲍把这个结果一说，三个人都呆了几秒后。

　　轰然爆发出了又兴奋又不可置信地“鬼喊鬼叫”。

　　“宁姐，不是开玩笑吧？刘，刘祥要过来颁奖？？？就是那个……”周兵都哽住了喉咙，因为这一时间段，只要你是搞田径项目的，谁不是以刘飞人为终极偶像？

　　加上电视机里面，不断地轰炸，现在的刘祥，就是真正的“国民偶像”。

　　所以周兵再大神经，也都要绷不住了。

　　“是的，就是04年的雅典奥运会110米栏冠军的那个刘祥。”宁德鲍说完，还加了一句码，道：“不仅仅是可以见到他，只要拿到了奖牌的人，都可以得到他的签名一份。”

　　“直接签在衣服上。”

　　哇哦！！！

　　周兵和陈娟都忍不住欢呼。

　　就算是苏神。

　　也都是难得激动和兴奋了起来。

　　毕竟以前，刘祥是他的好大哥，曾经给过他很多的帮助和鼓励，两个人的关系，十分的亲近。

　　但遗憾的是，等苏神真正成为牌面，出来的时候，刘祥已经是退役了。

　　所以巅峰期的110米栏霸主刘祥，苏神自己也没有亲眼见过。

　　说实话，如果你看到2021年的奥运会110米栏纪录，还是12.91时，你就该知道。

　　这是个多么伟大的运动员。

　　田径场上，他是真正的国家田径队开拓者。

　　也是第一个告诉全世界，告诉全中华短跑界，我们也能行的男人。

　　所以这次，原本是没有额外动力的苏神，已经打定主意，今天的100米。

　　必须夺冠。

　　谁都拦不住。

　　……

　　今天一到体育场，立刻就感受到了巨大的气氛变化。

　　如果说最开始就是零零散散一些记者和电视采访车，那么现在……

　　已经是感觉变成了国际舞台的新闻发布会现场。

　　眼下，刘祥就是真正的顶流。

　　“让我们热烈欢迎，飞人刘祥参加今天的中运会颁奖仪式！”

　　巨大的声浪，一层层爆发，包括那些恨不得把话筒都要塞刘祥嘴里的记者，都在大声呼喊着辣个男人的名字。

　　……

　　“添，你今天的斗志很满啊，眼神这么犀利？”周兵看到苏神今天的状态变化，有些吃惊。毕竟在他看起来，苏神一直都是平淡平静为主，很少会展露这么锋芒的眼神。

　　“嗯，毕竟飞人刘祥在啊。”苏神眼睛看着上面仿佛被“众星拱月”的辣个男人，语气似飘似重。

　　“这块金牌，我要定了。”

　　苏神说完，周兵惊讶其气场的同时，心里忍不住喃喃道：

　　这金牌，你就算是不想要，今天也没有人拿得走啊。

　　对于他来讲，还是好好想想这场比赛怎么保住银牌才是正经事。

　　到底。

　　那个刘祥的亲笔签名。

　　他也是想要的。

　　PS：加更到~~~当当当~~~刘飞人驾到~~~

　　感谢夜半三更来看书大大、唐哥唐弟大大、一个老彪子死胖子要瘦大大、YYDS唯我苏神983大大、回纞大大、一个好人1203大大、中国中期大大的打赏！！！三叩首拜谢诸位看官大老爷了！！！

　　今天继续哦~~~虽然打字很痛，但小紫觉得自己还可以！