97章 我今天脚感不错

100米决赛现场。

　　看台上刘祥突然坐到了解说席上，试了试声音后，全场再次被点燃了热情。

　　“今天的比赛，我们很荣幸请到了世界飞人刘祥过来一起解说。”现场的解说员似乎也有些激动，声音都有些微微抖动，昨天可还是被人吐槽，一点激情都没有的解说机器。

　　“刘祥，你跑了这么多次，自己上来解说，恐怕也是第一次吧。”

　　“是的，解说还是第一次，有什么不好的地方，还请大家多见谅。”刘祥还是个22岁的大男孩，除了面对对手，他一般都是很温柔的人。这一点倒是和苏神，有几分相似。

　　“刘祥你是世界冠军，专业部分肯定不会差。”解说员说完立刻给刘祥介绍道：“马上要进行的比赛是男子100米决赛，今年出现了一些不错的新人，不知道刘祥你怎么看？”

　　这话说的……刘祥刚来，有没有看过这几人的比赛和资料，他哪里知道会怎么样。

　　“我看看再说。”刘祥倒是很实事求是，没有插科打诨，瞎扯一通。

　　“那好，现在开始决赛运动员介绍。”解说员渐渐进入了节奏，拿着面前的资料朗声念道：

　　“第一道，吕强，来自绿水第一中学。”

　　“第二道，刘君，来自商都第七中学。”

　　“第三道，周兵，来自香山市中学。”

　　“第四道，易小强，来自香江XXX中学。”

　　“第五道，苏神，来自香山市中学。”

　　“第六道，白小浩，来自妈祖XXX中学。”

　　“第七道，刘振，来自山水城第十中学。”

　　“第八道，张艺，来自秀水第三中学。”

　　介绍完了所有人后，解说员还热情个刘祥介绍了一下这些运动员的预赛和半决赛成绩。

　　刘祥听完后，也有了个大概的底子。

　　毕竟是专业短跑项目运动员，很快就有了大概的分析，他想了想开口说道：“我倒是对那个第五道的小孩比较感兴趣。”

　　“哦？为什么呢？”解说员立刻“捧哏”道。

　　“因为他的身材很好看，让我一眼就能看到他。”刘祥直言不讳，一点也不作修饰。

　　给解说员整的差点接不上下面的话。

　　可。

　　你能说刘祥说错了吗？

　　事实也是这样，苏神的身材和肌肉线条，一站在那里，就已经是和其余人拉开了档次。

　　人的眼睛看过去，除非你散光看不清，不然总要有一个聚焦点。

　　苏神的身材，显然就是最容易吸引目光的一个。

　　……

　　跑道上，苏神开始进行最后的准备活动，整个人的气势明显要比之前外放了很多。

　　这给旁边的白小浩和易小强极大的心里压迫力。

　　甚至两个人都在心里想——

　　他怎么了？今天气势这么强？不是心情不好吧。

　　可不要啊。

　　我们今天可没有惹你啊。

　　“各就各位。”

　　所有人都开始在起跑器上蹲下，等待后续口令开始。

　　“预备。”

　　苏神双手的手指用力，形成拱状，做好起跑前的弹性支撑步骤。

　　起臀。

　　整个人的重心开始朝着前上方惯性移动。

　　嘭————————

　　枪响，比赛开始。

　　苏神“爆破式起跑”迅速出击，如果现在有慢镜头的话，你可以清清楚楚的观察到，枪响的那一瞬间，他身上的肌肉瞬间爆发绷紧，是多么的具备力量和野性。

　　砰、砰、砰、砰。

　　这四步苏神几乎做到了眼下可以做到的完美，精神高度集中和微微的亢奋，让他踏出起跑器的这一脚就感觉……

　　今天的“脚感”很好。

　　脚感听起来很玄乎，却是苏神在后来采访中，一直引用的一个说法。

　　突然间觉得和跑道还有起跑器非常粘合，我就知道机会来了。

　　这就是苏神认为自己状态最好的一种预感。

　　十几年经验下去，他可以很清楚判断出来，今天的感觉到底是怎么样。

　　加上刘祥只要是现场看了的比赛，他都会表现出很好的成绩，甚至苏神自己都把刘祥叫做——自己的幸运星。

　　两者相结合。

　　苏神知道今天这一枪，可能可以打破极限。

　　大幅度靠近国家健将级的大门。

　　三点一线的起跑感觉，也在状态极佳下，感觉比平常更好。

　　那么这前四步。

　　自己一定可以拉开所有人一个身位，甚至好几个身位。

　　“第五道的选手，一马当先！”现场解说员其实还没有预料到什么，毕竟大部分解说员也不太懂，甚至都是临时拉来客串。唯独身边的刘祥一下子有了兴趣。

　　因为这个起跑的模型……

　　很像他现在也在调整的起跑模型。

　　最开始刘祥也是走的传统国内起跑式，虽然很多人都觉得没有必要再改，精进其余的小细节小技术就行。毕竟起跑要是没有改好，恐怕一下子就要废掉，好一点也要状态大幅度下滑。

　　眼下就刘祥的声望和名气来说，上面和下面都不希望他做这样的事情。

　　多刷荣誉，少整幺蛾子，才是最好的刘祥。

　　但刘祥自己这方面不仅仅天赋是天才，头脑也是天才，包括后来的“八改七”，也都是他自己先向教练组提出。类似苏神和教练组提出要换脚一样。

　　已经功成名就的运动员，几个敢去这么弄？

　　就算是在国外，也是一个跑法定型后，很少进行大幅度修改。

　　可刘祥和苏神都证明了，其实咱们国人的脑力和技术化优势，反倒是要在不断地修改中才可以得到最大限度的优势开发。

　　因此就光是一个起跑，刘祥的目光，就开始锁定在苏神身上没有离开过。

　　砰、砰、砰、砰。

　　又是几步后，苏神开始彻底确立优势，一下子已经在起跑阶段把所有人都甩开了半米以上。

　　这速度让现场所有人都燃了起来。

　　开始自发给苏神加油。

　　而身边的白小浩和易小强都在心中暗叫变态的同时，专心压着自己的起跑节奏，努力不让自己跟着苏神的起跑节奏走。

　　否则，真的一下就要完蛋。

　　这种起跑，白小浩和易小强都吃过亏，没想要再去硬刚。

　　先保住自己的奖牌再说。

　　30米阶段，你在看台上侧面观看，已经在同一个平行线上，只能看见苏神。

　　其余的人都没有追上去。

　　抬头很晚啊。

　　这说明他的爆发力和脚力很强，不是国内的传统跑法，这是现在欧美那边渐渐主流的跑法吧。

　　他的教练是谁？

　　刘祥很想知道是谁教出了这样一个动作模型这么和国际接轨的徒弟。

　　就在刘祥想着的时候呢，他感觉身边有人微微扯了一下自己。

　　扭头一看，只看到解说员一脸着急的眼色。

　　这才让他想起来，自己应该干什么。

　　再不说话，比赛都要完了。

　　可说什么呢？

　　刘祥也没有经验啊。

　　“加速，加速苏神！”

　　“加油，加油！”

　　解说员：？？？

　　难道我做了什么让刘祥不高兴的事？

　　这样演我？

　　但如果你看过刘祥解说的比赛，你就知道，嗯，这不是人家故意捣乱。

　　刘祥就是这样解说比赛滴。

　　就是这个“范”。

　　……

　　进入途中跑阶段。

　　接下来苏神的举动，再次让刘祥忘记了解说工作。

　　虽然他这个解说，也基本上和我们大伙看比赛，没有什么区别。

　　前程选手，途中跑还保持着速度？

　　在05年，所谓的前程选手，国内基本上就是看“前30米”，训练也是以这个“前30米”为重点。所以国内的前程选手，都是“30米”定胜负。

　　途中跑就开始逐渐减速下来。

　　所谓的“五米抬头跑步法”，苏神也是当年里面光荣的一员。

　　但苏神在进入途中跑后，渐渐抬起了重心，逐渐把步幅和步频都施展到极限。

　　这也是一般人速度最快的一段区域。

　　没有后程的乏力，没有前程的透支。

　　或许对于绝大部分国内前程选手来说，途中跑，已经是准备提前进入“衰减期”。

　　刘祥自然也是这样认为。

　　他是国家队短跑项目领军人物，这些基本的东西，都触类旁通。

　　结果苏神非但没有明显的“衰减”，反倒是通过摆臂，稳定姿态，固定核心，为了即将到来的“六秒区域”，稍微开始蓄力。

　　在所有人都开始追赶的时候，砰、砰、砰、砰、砰。

　　那个前面领跑的刘海少年，仿佛一下子挂挡，进入了更高的档位，然后，一脚油门轰下去。

　　轰轰~

　　“转速”就地起飞。

　　刘祥这里，不管身边的解说员怎么使眼色给小动作，都没声了。

　　因为他看到那个第五道的身影，居然一下子又爆发了起来，速度这才算是达到了极致……

　　这说明什么？

　　这说明他打破了国内对于前程选手的一部分看法和定义啊。

　　如果这不是一场单纯的“小宇宙爆发”的话。

　　这个时候身边的解说员还在暗暗戳刘祥，想要让他再说几句。

　　结果刘祥则是置若罔闻，一副——

　　憋戳了。

　　别影响我看比赛的表情

　　到底还是运动员，看到了可以触动自己的东西，立刻把什么解说之类的“兼职工作”都丢到了爪哇国。

　　现在只想安安静静看比赛。

　　……

　　苏神这次起跑前就感觉到了脚下的感觉极佳。别的不说，就光是刚刚“六秒极速爆发”后的维持时间，都比平常多了。

　　这就意味着他的急速区域，也比平常要维持得更久。

　　这一跑，他自己可能还没有感觉。

　　身后的对手只感觉脑门上……都是黑线。

　　不是。

　　你这是过来玩“虐杀局”的吗？

　　你这么跑，我们还怎么弄？

　　还是周兵聪明。

　　他早就知道苏神今天状态不一般，那么自己专心就盯着银牌去，中间一点节奏和心态都不要受到影响。这样，他在和易小强和白小浩的对决中，就有可能取得最后的优势。

　　宁德鲍天天看着苏神跑，现在又是旁观者，所以她此刻已经有了一种模糊的感觉。

　　这一把，苏神很可能会打破自己的PB。

　　甚至很有可能迈出最接近健将级的一步。

　　PS：第一更~~~