98章 突破！距离健将级只差临门一脚

最后30米。

　　苏神依旧保持着速度，强大的上肢力量，也可以在他身体疲劳后，带来更多的速度稳定。

　　不让速度在这一块上下滑太多。

　　如果你跑过步，你肯定会听过，没力气了，也要保持摆臂。

　　因为只要你摆臂，你的身体运行模式，就依然会按照肌肉记忆和惯性继续下去。

　　远比你不摆臂速度下滑要慢得多。

　　苏神继续冲击，这次他没有什么“刹车”和“回头望月”的打算。

　　就是要趁着机会，一口气打破自己的极限值，让自己更加靠近健将级的大门。

　　只要敲开了健将级，那么就现在国内全运会的奖牌成绩，他已经开始遥望了。

　　今年全运会正好是第十届，还有个把月就要举行。

　　苏神要是没记错的话，这一次的冠军就是10.24，其次是10.31。

　　也就是说，现在你跑个10.30+，你就是可以站在全国最高舞台，拿牌子的水平。

　　如果跑到了10.40+，你就有机会争夺铜牌。

　　比如下一届的铜牌就是10.41，是闽省的郭帆拿走。

　　所以，你可以想象一下，现在如果叩开了健将级，有多生猛。

　　为什么赵昊焕会被称为“国内第一天才”。

　　14岁半，10.35，这放到全运会，都可以去拿铜牌啊。

　　现在国内的100米水平，只有这个程度，和未来决赛人均打开10.30的水平完全没得比。

　　这也是苏神想要尽快叩开健将级的原因。

　　上去了，他才有更多的发言权。

　　而且现在上去的难度，要远比十几年后小得多。

　　……

　　最后的冲刺阶段，苏神的身边早就没有了追赶者，但他想要做的，绝不仅仅只是一块金牌。

　　他要趁着今晚“脚感甚佳”+“幸运星刘祥”的双buff，一口气突破现有的PB。

　　吸——————

　　加大鼻子呼吸深度。

　　呼吸状态也不错。

　　鼻旁窦的酶，随着呼吸产生了更多的一氧化氮，用于血管的天然扩张。这让苏神的肺部完成了更大的扩张性。

　　也就是让红细胞从而攫取到更多的氧气。

　　最大可以比平常呼吸多加持20%的氧气含量。

　　而供氧量越高，你的极限运动状态，也就会相对更好，缺氧了，你的身体机能只能是直线下滑。

　　任何运动员都不能避免。

　　听起来容易，但是在急速和疲劳状态下，你想要做好呼吸，其实是个很困难的事情。

　　但今天，就算是这个步骤，苏神都做得比平常更好更顺滑。

　　很好。

　　就是这个感觉。

　　保持住。

　　保持住。

　　冲、冲、冲！

　　现在已经没有人管后面，第一的苏神，已经是夺走了全部的关注焦点。

　　身体已经在这种突破状态的急速下，开始发僵。

　　但现在才是考验技术和意志力的时候。

　　平常的训练，也就是为了这一刹那。

　　让自己的身体在这个时候，能够尽量保持正常的运转。

　　终点就在眼前。

　　苏神脑子里面已经是陷入了发白阶段，没有别的想法了，只想要——

　　更快，更快，更快一点。

　　冲过那道终点线。

　　就在快要接近终点线的时候，苏神在一个单步和复步结束之间，顺势就是一个俯身。

　　低头。

　　双手朝着身后，快速鞭打出去。

　　尽量再增加一点加速度。

　　在自己的身体更快一点。

　　压线！

　　呼————————

　　急速带起来的破空声，穿过终点，甚至因为跑得太快，极限爆发，苏神这一下过了终点后，甚至差点没有站稳。巨大的惯性推进力，让苏神愣是跑出了老远，才稳住了身体，停了下来。

　　就在这时，就在他还没有来得及回头的刹那。

　　整个体育场欢呼声，已经起来了。

　　“10.51！10.51！第五道的苏神同学，差点就在中运会赛场上直接突破健将级！”

　　“让我们为他欢呼，为他鼓掌！”

　　“他的第一名，实至名归！”

　　刘祥看到这里，也不禁鼓掌起来，因为这个小子的跑步感觉，给他一种“熟悉的陌生感”。

　　简单来说就是，在国际赛场上经常看见，在亚洲赛场上，就看不见。

　　欧美式培养？在国内成功了？

　　不是说我们亚洲人的身体机能等等，不适合欧美的那些理论和技术吗？

　　苏神的这一下，让刘祥这个级别的运动员，引发了更高层次的思考。

　　毕竟。

　　这和他身边那些专业的国内教练团队，告诉他的，好像不太一样。

　　所以他此时此刻，默默在心里偷偷记住了苏神这个名字。

　　……

　　中运会历史第二的纪录，仅次于赵昊焕的10.35。

　　而赵昊焕这个纪录，现在很多地方都没有承认，所以屏幕上都出现了苏神历史第一的戏码。

　　这不是开玩笑。

　　事实上国内很长时间都是用的1980罗城的少年纪录，10.50作为少年纪录。而罗城那场比赛是在1980年4月7号的纪录，甚至都不是中运会纪录，而是在魔都上海三项田径运动会跑出来的成绩。那么，现在糊里糊涂，苏神被推到了中运会百米第一的位置，也就见怪不怪。

　　只能说明，这年头国内的数据体系混乱，可见一斑。

　　明明是全国运动会跑出来的成绩，却都没有第一时间得到更新和承认。

　　这段频频出现天才陨落，那也就不足为奇了。

　　不过苏神在意的不是这个。

　　类似这种纪录对于他来说，毫无意义。

　　他高兴的是。

　　他要达到的目的，已经达到了。

　　10.51！

　　比起来之前的最好成绩10.54，足足提高了0.03秒！

　　短短几天，他就进行了一个大幅度极限突破。

　　看到这个成绩后整个体育场都沸腾了，包括粤省的代表团，也都纷纷鼓掌，表示恭喜和祝贺。

　　宁德鲍更是看到这个成绩出来后，都下意识准备擦擦眼镜。

　　10.51，也就是说，距离健将级，现在苏神只有一步之遥！

　　而现在的他，才16岁刚满多久。

　　再看看国内同一批没有修改年龄的天才，除了赵昊焕，就连张培猛，梁佳宏等等名将，都在这个岁数，距离健将级，相差甚远。

　　国家队。

　　这个孩子，未来一定可以进入国家队！

　　他一定可以穿上国家队队服，为国争光。

　　宁德鲍看到这个成绩后，再也不怀疑这个问题，一丁一点都没有。

　　虽然大家的目光都被苏神吸走，但看看大屏幕，苏神一骑绝尘拿走了中运会金牌后。第二名的争夺，其实变得极其激烈起来。易小强、白小浩、周兵，作为第二集团，为了剩下的两个奖牌，发起冲击。

　　这里周兵就占据了心态上的便宜。

　　早早调整的他，根本没有一点惊讶，甚至他都没有看苏神那边一眼。

　　因为反正苏神在他心里，这块奖牌是“拴狗冠”，稳得很，自己看不看没差。

　　专心在自己身上，全力走自己的节奏，一点心态波动都不要有。

　　这样，他就有机会拿到银牌。

　　易小强在第二集团的争夺中，率先被拉开，他的硬实力不够。

　　连10.70都没有打开的人，没有资格加入后面的奖牌争夺战。

　　白小浩和周兵实力差不多，或者稍微压过周兵一点点，毕竟他跑出过10.65的最好PB。周兵最好也还差一点点。

　　但因为白小浩被苏神今天的超级状态影响到，心态波动了一下。

　　后面也没有技术和实力进行调整，自然被步幅流的周兵，在最后90米迎头赶上。

　　苏神在前面不用说了，镜头完全拉近给周兵和白小浩。

　　周兵接近终点线的时候，终于完成了三分之一个身位的超越。

　　压线！！！

　　周兵过线后，稳住身体，迅速看向电子大屏幕。

　　周兵，10.65，完成突破，并且力压白小浩的10.66，拿下了这次中运会的银牌。

　　虽然没有人在乎银牌是谁，可对于周兵自己来说，却已经是弥足珍贵。

　　这可是他无数次被半决赛淘汰后，第一次决赛上拿到奖牌。

　　终于。

　　再也不用悄咪咪看着苏神陈娟他们的奖牌，两眼放绿光了。

　　俺也有一块自己的大赛奖牌了。

　　宁德鲍看着自己的两个爱徒，包揽前二，她此时此刻也感觉有些微微悸动难自已。

　　虽然只是一个中运会，但也是全国性质的比赛。

　　起码说明他们在同龄人里面，已经是出类拔萃，强中之强。

　　作为一个教练，还有什么比看到这个画面，更加让其开心和悸动呢。

　　大赛夺冠，苏神按照惯例，开始绕场，接受这个只属于自己的绝对时刻。

　　这一刻，数万人的欢呼，只为他一人。

　　他就是冠军。

　　而且这个冠军，还只是开始。

　　仅仅只是一个开始而已。

　　PS：第二更~~~

　　感谢神秘的x大大、月半三更来看书大大、SHOOTERS大大的打赏~~~~

　　话不多说，继续~~~