99章 挖就挖干净，汤都不要留（加更到~~~求票票！！！）

100米决赛成绩出炉。

　　苏神10.51第一名。

　　周兵10.65第二名。

　　白小浩10.66第三名。

　　短暂的庆祝过后，开始项目颁奖，中运会不愧是国家的大型运动会之一，虽然在普通人这边可能没有多少知名度。但是经费方面，比省级比赛有钱多了，有钱，就意味着排场也大些。

　　这也是苏神正儿八经的第一块全国金牌，他站在领奖台中间的位置，等待主办方颁奖。

　　刘祥这个时候果然跟着一起走了过来，一看到苏神，甚至主动打了下招呼：“你好苏同学，跑得很好，再接再厉。”

　　“谢谢祥哥。”苏神也点点头，对于这个时候就和刘祥见面，他其实是没有想到的事。

　　本来以为，怎么也需要进入国家队才能接触到这么大的“腕”吧。

　　哪知道中运会就给请来了。

　　“对了，苏同学，我想要问问你啊，你的教练是谁。”刘祥问出了心中的疑惑。

　　苏神说完后，他有些脑子宕机了半秒。

　　因为细细一思考……脑子里面好像没有宁德鲍这个人啊。

　　国内的田径名帅里面，有这个人吗？

　　而且这是个女性的名字吧。

　　那在国内的名教圈里面就更少了。

　　刘祥决定回去问问自己的教练组，看看认识不认识这个人。因为他很想知道，这么成熟的欧美起跑模型，这个教练是怎么运用到国内运动员身上。

　　他也想要尝试改变一下。

　　作为一个顶级的世界冠军，刘祥对于挑战和突破，都有强大的主观欲望。

　　所以他才会在功成名就后，还主动提出修改技术项目，还是大改，不是小修小补那种。

　　原本觉得欧美起跑模型是不是真的不符合国人生理条件，现在一看，有人就做的很好嘛。

　　人就是这样，一旦有人从0做到了1，那么后面人的心态，也就跟着变了。

　　就怕没有人能做到。

　　做到了，从1开始就容易多了。

　　刘祥给苏神脖子上挂上金牌，递出荣誉证书，伸出手和苏神握了握道：“希望尽快进入健将级，希望早点在国家队看见你。”

　　刘祥这话算是半鼓励半安慰了，或许很多人听到后都会立刻点头，说我一定会好好努力。

　　但苏神的话却是——

　　“我一定会的，祥哥，等我。”

　　等你？

　　刘祥觉得有些奇怪，但也没有多想，以为这就是天才的个性，毕竟他自己，也是个不折不扣的超级天才。

　　看到刘祥给周兵开始颁奖，苏神其实有些话欲言又止，但就现在的身份和地位，自己和奥运冠军胡乱说话，还是打破了奥运会纪录的奥运纪录保持者……

　　恐怕鬼才会相信自己。

　　刘祥身边已经是国内最好的一批团队，自己说什么会有用呢。

　　再说刘祥现在最主要的问题，其实已经不是训练了，而是名气爆炸后，开始“身不由己”。

　　各种压力和期盼都压在他的身上，他根本不可能有时间来喘这一口气。

　　就算自己想要停下来，上面也不会同意，刘祥的教练组也不会同意。

　　因此苏神动了动嘴，只能是把话又硬生生憋了回去。

　　刘祥给每个人的衣服上都签上了名字后，又回到了解说席那边。

　　周兵只是在奇怪，为什么苏神看着刘祥的眼神，有些复杂，好像充满了情绪。

　　但是，就是看不到几个好的。

　　……

　　结束了100米男子决赛后，女子决赛也即将开始。

　　宁德鲍在陈娟上台前，交代了几句，主要都是让她调整好心态，放轻松，不要紧张。

　　其余的，都没有什么，陈娟只要不失误，硬实力已经压过了这些人一大截。

　　“加油娟妹子，好好跑，他们都不是你对手。”苏神也在陈娟上去前说了一句，后者闻言用力点了点头。虽然还是有些手心冒汗，但看到小团队都这么支持自己，陈娟也开始给自己打气，一定要全力以赴，不给大家丢脸。

　　嘭————————

　　发枪后，陈娟已经处在了第一位，她的起跑动作，都是苏神手把手纠正过。

　　讲实话，这动作一看，就知道比其余人高档不少。

　　只是可惜现在陈娟的力量和爆发力还不行，年纪也太小，所以暂时无法采取“三点一线起跑”动作。但就算是这样，她也在起跑阶段，就领跑了出去。

　　进入途中跑后，她的大长腿优势也开始展现，很快就开始进入最大步幅和速度的节奏。

　　看到这里，刘祥起码肯定了一件事情——

　　这些人的训练套路，肯定是一个人教出来的。

　　否则，不可能都这么“整整齐齐”。

　　只可惜自己是跨栏，不然也想要学学这个中途大爆发，到底好不好使。

　　陈娟到了冲刺期，已经甩开了所有人，强大的步幅，就是她现在的法宝。

　　她比别人更高，就算是在国际上，都是一流水准。

　　因此，每一步的过去后距离，都要比别人大很多。

　　只要步频不是太拉胯，其实陈娟已经到了一个同辈中很高的水平。

　　甚至因为女子短跑项目很缺人，她现在甚至都要出现了一览众山小的势头。

　　这些体校生完全跑不过她，其余学校的体育生，更别说了。

　　“加油啊，冲啊，娟妹子！”周兵看到陈娟已经要拿到第一，兴奋地把手上的证书都挥舞起来。

　　陈娟其实是个外柔内刚的性子，这个时候已经很累了，可她也想要做到更好。

　　所以咬住牙齿，全力冲刺，不给别人留万分之一的可能。

　　冲。

　　和添哥那样，一口气冲过终点。

　　最后你想要在极限状态还保持稳定，需要的不仅仅是技术，有时候更多的反而是毅力和韧性。

　　身体想要放松下来，你却不能让身体如愿。

　　呼————————————

　　过线。

　　我跑了多少？

　　我没有拖大家的后腿吧？

　　扭头一看，一个巨大的数字打在了电子屏幕上。

　　上面甚至还有电子礼花的设计。

　　陈娟一懵，这是怎么了？

　　怎么了？

　　刚开始解说员也不知道到底怎么了，以为就是一个普普通通的冠军。

　　结果得到了相关工作人员提醒后才发现……

　　好家伙，陈娟这次一口气跑了11.65，居然创造了中运会的女子纪录！

　　就算是在整个国家的青少年田径历史上，她也仅次于在95年全国体育田径比赛里面拿到了11.50的黄农分。这还不算，她居然一口气冲破了健将级！

　　从为了三人里面，第一个上健将级的人。

　　虽然女生因为发育的早晚问题，出成绩容易在前面些，而且国内的女子标准线，设立也不高。就算是国际健将，去跑女子项目，也差距巨大。男子国际健将，起码还能跑跑预赛，杀进半决赛，但是女子国际健可以说11.38放到世界舞台，你基本没有多少进入第二轮的机会。

　　而且2005年，过年女子真正跑到了国际健将成绩的，也只有老将秦王平一个人。

　　其余的人都在11.38大门之外。

　　不过陈娟能跑出这个成绩，一口气打破了健将级，让所有人吃了一惊。

　　包括宁德鲍，也都是不敢相信地看着电子大屏幕，这显然不是平常陈娟可以跑出来的水平。

　　直到整个体育场都开始播放广播：

　　“恭喜100米决赛陈娟选手，以11.65秒打破了中运会女子100米历史纪录。”

　　“恭喜100米决赛陈娟选手，以11.65秒打破了中运会女子100米历史纪录。”

　　“恭喜100米决赛陈娟选手，以11.65秒打破了中运会女子100米历史纪录。”

　　连续三遍的广播轰炸后，宁德鲍这才回过神来，看着同样有些呆呆的陈娟，只感觉自己……

　　不要太幸福。

　　人家都在为了弟子的国一努力。

　　自己倒好。

　　所有的弟子，要不是已经到了健将级，要不就是已经看到了健将级的大门。

　　什么时候健将级这么不值钱了？

　　宁德鲍以前在未成年人里面，可就没有看到过几个，现在自己的身边，一来就是三四个。

　　这真是，羡煞所有的体校教练团体啊。

　　陈娟还没有来得及过来，就被一群人提着“长枪短炮”团团围住。

　　这就是破纪录者的超规格待遇啊。

　　就是陈娟性格比较内向，这样的情况，真的没做好心理准备，一瞬间她都不知道自己的表情是在哭还是在笑。还是宁德鲍等人看到这个情况后，立刻过去解围。

　　不是每个人都是苏神，可以小小年纪面对镜头就毫不怯场。

　　就算是大大咧咧的周兵，你现在给他丢到陈娟的环境里面，他也一准要脑子发懵，不知道自己说什么才好。

　　等把陈娟解救出来，大家看到小姑娘好像都要被“吓哭了”。

　　“添哥，宁姐，他们，他们也太吓人了吧，我感觉那个话筒都要塞到我嘴里去了。”陈娟显然还有些“惊魂未定”。

　　“没事没事，习惯一下就好了，今天你跑的很好，不过一口气突破了这么多，身体的负担恐怕也不小。等下颁奖完毕，赶紧回去吃完饭后休息。”宁德鲍自己做过运动员，很清楚女生的恢复速度不如男生，一口气突破了平常这么多，必须要好好休息下才行。

　　不然明天的200米决赛，怕是会状态下滑到让人害怕。

　　……

　　一回到酒店，宁德鲍就接到了各种各样的招人电话，看起来中运会这个事情在圈内的传播速度还挺快。

　　老家伙们，这方面的手脚一点都不慢啊。

　　而就在周兵和陈娟相互炫耀刘祥签名的队服时，粤省羊城，有人同一时间也收到了这个消息。

　　一看汇报，袁郭强都原地表演了一下“论发呆的自我修养”。

　　这才多久，过去才个把月吧，你丫就已经是健将级临门一脚了？

　　而且那个看起来跟在后面，不太起眼的马尾辫女生，居然都这么快，最新消息已经是突破到了女子健将级当中。

　　健将级这么不值钱了吗？

　　袁郭强自我拷问了一下，很快进入了新一轮思考。

　　要不是积分不够，真想要让他们直接来省队，然后去参加一下今年即将举行的全运会。

　　不然，太可惜了点。

　　他看出来了，这个自己看中的年轻人，他是个“以赛代练”的选手。

　　毕竟是曾经国内短跑第一人，眼光还是可以，没毛病。

　　在他看起来，既然迟早是自己的人……

　　那么，自己好好培养一下，帮点小忙，也是对自己好。

　　而且听说下面传来的消息，一路下滑的赵昊焕，似乎也在最近的湘省运动会上，以10.37重新强势杀回了健将领域。

　　这一波波的操作，让袁郭强有点感觉不真实的同时，又更加下定了决心。

　　一定要把这个宁德鲍的小团队，整个都给挖过来！

　　连一点汤渣子都不给香山市体校留下。

　　李强？

　　不爽让他给我打电话。

　　看到这些人居然都要加入自己的帐下，袁郭强在办公室里，没由来的小嘴乐开了花。

　　今年一定是自己的幸运年！

　　PS：加更到~~~~~~求票票！！！感谢神秘的x大大打赏！！！

　　感谢诸位鼎力支持！

　　明日跑道再会吖~~(*^▽^*)~~~