9章 勇强啊，晚上吃饭我请客（大章求收藏求票票哦~）

毫无疑问。

　　一百米小组赛预赛，几组成绩下来，苏神的11.75名列第二，还有个看起来冲得比较快了，可显然，他是没有分配好体能。预赛冲这么猛，半决赛估计就要被刷掉。

　　100米预赛结束，中间要进行别的项目，铅球、跳远、跳高之类，这个时候杨勇强居然自发当起了苏神的“理疗按摩师”。虽然苏神一个劲说，自己不用，但是杨勇强却坚持这样，说这样有利于比赛的发挥。

　　苏神拗不过他，只能作罢，让杨勇强在自己身上“上下其手”了。

　　“勇强，在做放松呢。”宁德鲍居然过来了，这是让杨勇强没有想到的，可苏神却很明白，宁德鲍看起来是加入了这边的体校，可她初来乍到，手上无兵也无将，正好是需要找人的时候，看到自己的成绩后，怎么可能不动心。

　　“宁姐，你这是过来？”杨勇强停下了手上的动作，起身问道。

　　“我这是过来看看，你推荐的这个天才，是不是还能跑得更快。”宁德鲍笑了下，看着苏神道：“小添是吧，我问问你啊，你是真的没有接受过专业训练吗？这个很重要，要说实话哦。”

　　宁德鲍担心这个也正常，因为训练过后的成绩和训练之前的成绩，就差了一个东西，那就是——潜力。

　　你要是没有训练就可以跑这么快，跑到二级运动员水平，那是人才。

　　但如果你是经过科学训练长时间压榨潜能后做得到的，那就是普通人了。

　　不要浪费时间。

　　“这孩子从小就在谷一村长大，不可能经受过科学系统训练的，也就是最近我给他做了下提高训练。”杨勇强害怕苏神说错话，帮忙搭腔道。

　　“嗯。那还是天赋可以的。”宁德鲍认真打量了一下苏神，突然问：“你觉得你今天能拿冠军吗？我知道你保留了实力。”最后的减速，别人看不出来，专业队的宁德鲍怎么可能看不出？

　　好家伙，杨勇强开始的说法也就是“能不能拿奖牌”，到了宁德鲍这边就变成了“能不能拿冠军”。

　　“宁教练，我想要挑战一下香山市的中学生纪录。”苏神说完，杨勇强愣住了，心想这话你和我说说就得了，和宁德鲍这么也这么说，万一没做到怎么办？岂不是要扣印象分？

　　这话显然宁德鲍也没有想到，她以为自己说得够高了，结果人家却是冲着纪录来的。

　　反倒是自己显得“格局小”了。

　　“想要打破香山市的中学生100米纪录？”宁德鲍看着苏神道：“那可不容易。”

　　“电记11.19秒，手记可能要打开11秒呢。”没说完后面，可宁德鲍的眼神似乎就在说——

　　你行吗？小子。

　　激将法？可惜啊，宁教练，我对您太熟悉了，这一套对我没用。

　　“没试过，不过我今天感觉不错，塑胶跑道比煤渣跑道好跑多了。”苏神还要再说什么，杨勇强立刻打断和宁德鲍赔笑道：“宁姐，他也就是刚刚拿到了预赛前二，有点高兴过头，宁不要在意小孩子的话。”

　　“不。勇强。”宁德鲍对于苏神的兴趣反倒是越来越浓：“年轻人不气盛点什么时候气盛？征服你那么喜欢看，怎么会忘了这台词呢。”

　　“运动员就是要血气方刚才好。”说完宁德鲍又扭脸对苏神说道：“200米怎么样？有信心么？也要破纪录？”

　　这次苏神倒是摇摇头，因为200米他还真没多想过的。

　　贪多嚼不烂，他只想要先把100米拿下再说。

　　看到苏神这次没有“放话”，宁德鲍再次意外，因为这就是等于说这个15岁的小孩，他可以控制住自己的情绪。而且也证明，他前面说的那些话，不仅仅是“放炮”。

　　他对于自己的实力很有信心，并且……有超越寻常中学生的稳重性。

　　是个有趣的小子。

　　“那好，等下200米预赛加油。”说完宁德鲍又对杨勇强道：“记得晚上一起吃个饭。”

　　如果说第一次提出吃饭，可能是客套，但这一次，明显宁德鲍是认真的。

　　“好小子，你居然敢在宁姐面前放炮，你不怕等下牛皮吹破了？”杨勇强看到宁德鲍走后，松了口气。

　　“宁教练不是说了么。”苏神道：“年轻人不气盛叫什么年轻人呢。杨老师你的征服可不能只看个‘这瓜保不保熟’啊。”

　　杨勇强：……

　　……

　　休息了一会儿，补充了一下水分，进入了200米预赛。

　　200米和100米还是略有不同，虽然都是无氧爆发性运动，但200米对于爆发持久性和弯道技术，都比100米复杂些。不过这对于苏神来说……都不是事。

　　因为他上一世就是100米和200米都练，最后进入国家队后才专攻100米。

　　苏神这次是在第一道。

　　不得不说，运气实在是太差了点，100米预赛在最外道，现在又在最内道。而且200米不是直线，你处在内道对于你的发挥影响极大。

　　因为200米如果你细分一下，还有跑法的分别，现阶段美式跑法，后一百米比前一百米明显要快。苏神的跑法依然是前一百米快于后一百米。跑法没有优劣之分，因为最后只看你的秒数成绩。当然也极个别的人，比如牙买加跑法，200米是讲究全程加速，最后硬顶的天赋类型。

　　再看看内外道的区别，从一到八或者九，区别在于，越往内越偏向于技术型，越往外越偏向于身体天赋流，中间五六道就是黄金赛道。基本上200米的赛道，就是这么一些基本优劣势。比如苏神这个，他站在第一道，显然是要承受过高的向心力和离心力影响。

　　所以才说，苏神真的倒霉，杨勇强觉得是不是出门前没有拜一拜当地土地公。

　　不过这对于苏神来说，其实……

　　无所谓。

　　因为他就是技术极好的那种，上一世号称“圆月弯刀”，你以为是在开玩笑嘛。

　　对于他来说，或许硬要说的话，排在外道还不如排在内道附近呢。

　　当然，黄金赛道肯定更好。

　　宁德鲍也在上面看着，他现在心里也是同样的感觉，认为这个小子的运气……嗯，真的不怎么样。

　　就看看你的本事了。

　　你们家杨老师把你吹得天花乱坠，说你肯定是进入省队的材料，我就好好看看到底是不是吧。

　　“各就各位。”

　　“预备。”

　　“嘭————”

　　现在国内200米的技术性太糙，甚至都分不清到底要走美式路线还是别的路线，各项也很混乱，都是各种没有整理过的经验之谈。这也是为什么成绩上不去的原因。苏神自己很清楚，所谓的黄种人极限，远远不止这么么一点，事实上除了带有西非后裔的血统，的确天赋肉眼可见的更好，别的黑人，黄种人都是可以飚过去的。

　　更不要提白人了。

　　就是缺少了科学理论和科学支持。

　　尤其是零几年的时候，国家队都是二十六七岁就要退一线，认为到头了，其实苏神自己就证明过，如果你用系统的方法来训练，完全可以继续提升。运动员的生命周期可以大幅度延长。

　　因此他很有信心，带领整个国家的田径，提前来一次大变革。

　　毕竟，科学的体系出来的成绩，就意味着可以……量产。

　　不过现在，还是需要一个领头羊，打破大家都公认的“人种论”才行。

　　刘祥是第一个先行者，自己愿意做第二个。

　　前程苏神跑得很快，一开始就把速度加了上去，开局就跑到了大领先的位置。但这样的方式，现在还不被普及，甚至认为是前期冲得太快，不是好事，可苏神很清楚，自己的优势，目前来说就是前期刚猛，前期必须建立足够的优势，后期才有硬顶的可能。

　　“这孩子，前面发力怎么就这么猛？不是和他交代过前期稳一点吗。”杨勇强在下面看着，心里有些着急，他是害怕苏神后面乏力，被反超过去。宁德鲍，现在感觉也差不多，前期留着力量，是这段时间200米的一个大趋势。而事实证明，这种跑法，可能并不是那么所有人。

　　“跑得这么快，后面肯定要掉速，现在的小孩子真是还喜欢出风头了。”坐在宁德鲍身边的一个半吊子小领导说道，其实他也没有多少专业知识，知识稍微知道点皮毛，就来评价。

　　前程苏神建立了一个不错优势。

　　然后准备入弯。

　　这个时候就是200米内道选手，最能体现出技术优势的时候，苏神看准切入点。

　　入弯。

　　“入弯的速度太快了，在第一道不好调整。”宁德鲍在上面看着，嘴里自我喃喃。

　　是的，太快了，但这正是苏神“圆月弯刀”的优势。

　　用国家队教练组的话来说就是——

　　苏神身体对于圆周运动中的向心力把控，是世界顶尖。

　　因此他才是国字号接力赛，永远的第三棒。

　　弯道技术，圆月弯刀，苏神，永远滴神。

　　砰、砰、砰、砰、砰、砰。

　　跑鞋在地面用力的爆发出撞击闷响，越是内道，你的内斜角度也就越大，身体需要承受和把控的向心力能力，也就要求越高。这，恰好是苏神的最强项。

　　呼——

　　当内道选手都开始减速入弯，受到向心力影响严重时，唯有那个第一道的少年，依旧在疯狂疾驰。和他们一比，仿佛根本就没有受到影响。

　　什么是天赋？

　　这就算是真正的硬天赋了，苏神天生就对于弯道的向心力控制更完美，身体更敏锐，那，自然就诞生了所谓“圆月弯刀”的美称。

　　宁德鲍看到这里，终于是有些瞪大了眼，因为这个技术动作，居然还能这么做？？？

　　她这个专业的教练现在也没有看到过几次，还是个没有系统训练的15岁中学生？

　　出了弯道后，苏神再次加速，虽然这也算是他的上一世薄弱点，后程相对较弱，可那个“较弱”是相对于顶尖选手而言。对于这个级别的比赛，根本不在话下。不要忘记了上一世在2006年香江对抗赛上，他就跑出了200米21秒出头的数据。但是因为后程问题，他一直没法好好解决，所以200米的项目，也就有点“出道即巅峰”，慢慢搁置。

　　因为弯道技术的天赋，并不能抵消后程冲刺的劣势，这个优势直到100米接力赛，才让他再次展现出来。

　　苏神看到已经甩开了大家一大截，那么就扭头看了看终点附近的宁德鲍，“嘿嘿一笑”。

　　鬼知道，这一笑居然就成为了苏神后面招牌动作的开端。

　　看到苏神这小子要过终点了，还减速对自己笑，杨勇强又是惊讶又是激动，惊讶的是，这个小子200米居然也跑得这么好，尤其是那个弯道，都给自己看愣了。

　　激动的是，苏神未来进入体校，希望又大了一层。

　　撞线。

　　苏神冲到前方自然减速后，回来一看电子屏幕上的成绩，好家伙，居然也跑到了23.99秒。

　　你要知道，200米纪录更少有人碰触，06年的时候粤省最好的纪录是省运会时候梁佳宏创造。当时也就是21秒多。全国田径锦标赛，06年在冀省举行，是杨耀竹的20.81夺冠。而现在才04年，二级运动员标准是23.84。苏神如果最后不减速，在宁德鲍看起来，肯定也进去了。

　　也就是这个没有在体校训练过的乡村小孩……居然在100米和200米，都具备了二级运动员水平。

　　宁德鲍现在已经相信了杨勇强的话，过来这个市运会，也是为了挑苗子的。

　　这不，已经有了目标吗。

　　这个苏神，我要了。

　　至于前面对于苏神的并不看好，宁德鲍早就忘得一干二净。

　　做专业教练嘛，就是要脸皮修为到家，再说被打脸那都是好事。

　　说明好的苗子越厉害。

　　这种打脸，宁德鲍觉得再来几次都无所谓，她都没问题。

　　所以。

　　她走下去就对着正在给苏神做“物理按摩”的杨勇强，笑吟吟道：“勇强啊，晚上去XXX大饭店，姐请客，我们好好叙叙旧。”

　　“记得小添也带上，晚上七点见。”

　　PS：喜欢就请多多支持，谢谢啦，大章到~~~求收藏求票票~~~