第1章 苏教授重燃

我的名字叫做苏神，小名小添，曾经的最快黄种人教授。

　　你们可以叫我苏教授。

　　但现在的事情，却是见惯了大场面的苏神一辈子，都没想过的。

　　他才刚刚从国家队教练席位上退役，说得自己眼睛都进了沙子，回到后台准备稍微休息下，没想到坐着坐着就睡着了。一醒来，就到了这个曾经看起来很熟悉的场景。

　　粤省，香山市，谷一村。

　　古镇初级中学。

　　这个地方是——

　　来不及想，一个让他基本上是下意识反应的指令，突然窜了出来——

　　“各就各位”。

　　苏神立刻弯下腰做出了起跑动作。

　　可当他想要去踩起跑器的时候，却发现身后一根毛都没有。原来他现在正站在煤渣跑道上，看样子是正在参加学校的运动会。来不及多想，作为十几年专业运动员的他，迅速压低身体，快速反应。

　　整个人和这些中学生的架势完全不同。

　　虽然小镇这里也有体育生的说法，可是现在的体育生和后面的体育生差距太大，训练环境也差距太大，甚至大部分人都是站着准备起跑。这样一来，苏神的做法就显得有些……

　　鹤立鸡群。

　　或者是。

　　格格不入。

　　看台边。

　　古镇初级学校的体育老师杨勇强看到这里有些皱眉，喃喃道：“奇怪，小添这个姿势……”他身边还有一个新来的年轻体育老师，目前正在试用期，好像听到了杨勇强的话，问道：“是姿势不标准么？”

　　杨勇强瞥了这家伙一眼，他知道这是家里有关系塞进来的人，其实体育方面的知识啥都不明白，可学校点名让自己带带他，那也没有办法。只能手把手教这个傻子了。

　　“不是不标准，而是太标准了。”杨勇强看着下面有些目不转睛。连旁边的“关系户”都没有时间再去搭理。

　　砰——

　　苏神也顾不上听旁边不懂的中学生窃窃私语，几乎是记忆本能一般，猛然踏步而出。

　　整个人就像是一头猎豹，在起跑的刹那就建立了无可动摇的领先优势。

　　这么快？

　　杨勇强惊了，这么快的吗？这不太可能吧，苏神的起跑什么时候这么……

　　圆润了？

　　甚至具备美感？

　　原谅他实在是想不出别的词了，事实上他虽然亲自把苏神招入了学校的体育队，但也仅此而已。他的职业水平，没有那么高。

　　砰、砰、砰、砰、砰——

　　他是这些人影里面最快的，越来越快，把后面的人完全都拉开了一个档次。

　　两个档次。

　　步子都不用数，闭着眼睛苏神都可以知道自己跑多少步。

　　到了60米的时候，都不知道把身后的人甩开了多少。

　　今天在这个煤渣跑道上，他就是掌控雷电的那个男人。

　　呼——

　　轻松撞线，最骚的是，等他撞线后，回过头来看了一看，第二名居然都还没有赶上来。

　　中学生们都给他巨大的欢呼声，尤其是自家三班，欢呼的那叫一个激烈。学生们或许现在还不懂什么100米多少秒算快，他们就是单纯为了苏神拿到了第一而欢呼高兴。

　　还是杨勇强懂行，立刻走到了手记员那边查看成绩，这不看不知道，一看吓一跳。

　　这还没有15岁的苏神，居然，居然……

　　跑了一个11秒72！

　　额滴神啊。

　　这只是个中学生的运动会啊。

　　虽然手记要加上一点时间，不如电记准确，可这个数字也太可怕了一点。

　　这如果是电记那么在全市中学生大赛，恐怕都要拿第一名吧。

　　杨勇强的估计没错，这个成绩就是苏神上一世在15岁参加香山市中学生大赛时候夺冠的数据。市级比赛，已经是采取电子计时了，也就是说十四五岁，苏神的百米速度就可以杀入手记大概11.5秒以内。

　　这只是因为刚来，还没有熟悉身体的变化，跑得有些不适应。

　　不会是，搞错了吧。

　　杨勇强其实也很清楚这种校级运动会的精准程度，那个水分恐怕比香山最大的湖，还要水分大。别的不说就管他知道的隔壁镇学校，就能出好几个手记百米9秒多。

　　这样的情况当然算不得数。

　　等比赛结束后，他要亲自拉着苏神再测一次，亲手测一次才能确定。

　　就在这时，苏神自己却在欢呼中陷入了“沉思”，看起来似乎对于外界的欢呼，并没有什么太多的反应。这是因为……

　　此刻眼前的一行字，让他呆在了原地。

　　他居然可以看到一行字出现在了自己的脑海里。

　　你的耐力潜力和柔韧潜力已提高上限。

　　请好好兑现自己的潜力吧。

　　然后，就像是做梦一般，消失不见。

　　虽然他上辈子都奉献给了跑步，可到底还是苏教授，网络社会里面的东西，他不会一点不知道。

　　重开大礼包？

　　魂穿福利？

　　到底是写过专业论文的，很快脑子就转了过来。

　　苏神托着下巴正在思考这个从天而降的“脑中字”时，有人突然叫住了他，打断了他的思考。

　　“小添，等下校运会结束你先不要走，留下来我再给你测试一下。”

　　看着这个走来的人，苏神很惊讶，到不是这个人不认识而是……太熟了。

　　关键他比自己印象中年轻了很多。

　　一切都像是自己记忆深处的样子。

　　“校运会？”苏神愣了一下，刚刚一出来就在跑道上，也没有想那么多，现在他才发现，这个地方不是自己初中时候的古镇初级学校么。这，他这时候才开始仔细查看自己的身体，这细溜的手臂和大腿，这毫无臀部线条的屁股，自己……

　　回到了……中学时代？

　　摸了摸自己的脸，苏神问了走过来的杨勇强一声：“杨老师，今天学校第几届校运会啊。”

　　这个问话很有技巧，而且不留痕迹。

　　“第十九届，你问这个干什么？”杨勇强疑惑道。

　　“没什么，杨老师。”苏神快速带过了这个话题。

　　十九届，也就是说现在是04年的4月26号。

　　既然已经确定了时间，那么……剩下来的就都很清楚。这个人是他的中学体育老师，也是启蒙老师，是他把自己亲手带入了田径项目当中。

　　这不是在做梦。

　　看着这么年轻的杨勇强，苏神忍不住内心……悸动了。

　　因为回到了这个时代，可他的知识储备并没有减少，那么……

　　自己就可以从小按照更加科学的训练方式来训练。

　　曾经自己在东京打破了9秒83的纪录，做到了百米9秒827秒，可那个时候自己最遗憾的事情就是……

　　自己已经32岁了。

　　已经走了身体的下滑通道。

　　但现在不同了，他很清楚应该怎么避免这些弯弯道道。

　　都说“花有重开日人无再少年”。

　　如果……

　　有了呢。

　　苏神也不知道是激动还是兴奋地握紧了自己的手，虽然力量感和自己的巅峰差远了，可他心中迸发的强烈朝气，才是他这一次一定要再次突破人种极限的关键。

　　系统什么的反倒是无所谓。

　　只能增加柔韧潜力和耐力潜力他已经是觉得心满意足。

　　重来一遍，苏神有120%的信心，自己可以打破9秒827这个数字。

　　全世界历史上跑步最快的十几个人？

　　这次自己应该可以冲击更高的高峰了。

　　奥运会上拿不到奖牌，老是需要找人借着拍照的历史，这次自己一定要亲手终结。

　　就在这个时候，又有个声音喊住了他，一回头，苏神愣了。

　　PS：哈哈，没想到苏居然这么猛，那么开头也得修改了，但是修改的很开心。

　　苏证明了一点，我们黄种人只要做，只要训练越发科学和专业，白人干不了的，咱们可以。

　　我们才是综合属性最强。

　　新书幼苗期，田径向，喜欢的可以帮忙给朋友推荐下，一起来爱护这朵小幼苗哦。中间会有电记和手记的分别，会稍微根据剧情修改。大体就这样，一起和苏神踏上跑道吧。本书来自第八宇宙，参考的第七宇宙最快黄种人生涯经历，狗头保命。