第66章 三，三次御风？（月票加更到~）

熊本孝文。

　　目前拥有准健将的实力，硬实力应该已经突破了无风10.55+。

　　不然他无法在2.2M/S的风速下做到百米10.42秒。

　　所以硬实力来说，现在就算是尤罕.布雷克也比不过他。

　　尤罕.布雷这一次的最好成绩也就是10.56，加上0.9的顺风，他的无风硬实力大概只有10.61秒。所以距离熊本孝文，的确还有差距。

　　曰本这方面，目前有点类似我国训练模式，喜欢拼命压榨年轻人的潜力。

　　往往成绩出来的都很早，也很快。

　　比如你看看未来还有那个号称要比肩博尔特的“东洋博尔特”桐生祥修。他就是十七八岁就出来了成绩。但是，后面一直都没有突破。

　　扣掉风速和本土作战的加成，扣掉有色眼镜的偏差，你要说桐生祥修训练不刻苦，那真是无脑黑。因为桐生祥修的极限训练，比苏神他们都要狠得多，这一点苏神自己都在前世论文提过。桐生祥修训练太狠，做了太多极限测试，现在又没有“身体默会认知特征”作为指导理论，那么真的是越练越差，越练越烂。

　　这里要说一点，早点训练不是不行，但是要科学，要合理，要少做极限压榨。

　　多做辅助性训练和强化性训练。

　　毕竟多做做次极限，还能发挥“次极限阻力身高刺激法”的效果，长长个呢。

　　都不要一锤子打死，要不就是根本不练，要不就是往死里练。

　　其实都不可取。

　　人体是个很复杂的机器，只有适合，才是最好的。

　　不过……话说回来，现在全世界，又有几个国家不是这么训练的呢。

　　类似苏神这样和博尔特这样，第一时间就会被专业人士判断——你就是不想努力，想偷懒。

　　可惜苏神上一世也是很后来才明白这个道理，耽误了最佳黄金时期。但现在，恐怕整个世界上，就没有几个人比他更清楚这事。因此他对于曰本选手的早早出成绩，一点都不羡慕，毕竟这都是极限压榨训练上去的。

　　而自己却是运用最科学的体系理论，一点点精雕细琢，一步不错的往前走。

　　到时候就知道谁优谁劣。

　　打破节奏，这是一个办法，曰本也都够狠，武士道精神发挥得淋漓尽致。

　　可苏神来了这么久，也不是吃白饭，他除了没有做太多极限训练，极限压榨之外，其余的，能做的，该做的，他可是一个都不少做。

　　认真完成，一丝不苟。

　　秘术VS科学体系。

　　这个2010年之后必然会爆发的“战争”，在摩洛哥的马拉喀什，提前上演。

　　砰、砰、砰、砰、砰。

　　瞧好了。

　　这就是我们大东洋小太阳的真正实力。

　　熊本孝文正在追击，差距也在缩小，仿佛他真的要让所有人看到“扶桑气势”。

　　甚至在后面的大纪后藤都在心中暗暗为熊本孝文的“气量”暗暗点赞。

　　可在接近的瞬间，感觉已经要摸到苏神的“中国翘臀”时。

　　砰——

　　原本近在咫尺的苏神，再次爆发出了惊人的速度，一下子再次拉开了和熊本孝文的身位差距。

　　怎么可能？

　　他不是前程选手吗？

　　这都过了30米了啊？

　　怎么这里还能加速？

　　三连问，这个问题却是宁德鲍在场边微笑颔首的时候。

　　算算时间，应该到了。

　　6秒区域。

　　这才是苏神可以爆发出来的最大速度区间。

　　傻眼了吧，小太阳们。

　　八克拉！

　　为什么他还可以加速？难道……

　　他已经掌握了“御风秘术”传说中的境界，“二次御风”么？？？

　　岂可修！

　　岂可修啊！

　　啥？

　　“二次御风”？

　　这是什么东东？

　　苏神要是知道，肯定会一脸“兔叽问号脸”。

　　别给我整漫画那一套，我这可是正儿八经的科学体系，六秒定律。

　　熊本孝文为了追上去，继续强行加速，再次打乱了自己的节奏。

　　现在他就是在强撑，任何一点问题，都可能让他瞬间爆缸。

　　途中跑结束，苏神的速度也开始衰减，下降下来。

　　这让后面猛追的熊本孝文再次看到了希望。

　　感觉天不亡他小太阳。

　　可惜……

　　苏神在这里再次做了调整。

　　调整摆臂距离。

　　调整步子的宽度。

　　调整离地瞬间支撑大腿角。

　　调整前置腿膝关节角度。

　　调整后置腿膝关节角度。

　　调整着地瞬间着地点距身体质心间距。

　　调整离地瞬间支撑腿大腿角。

　　调整着地瞬间躯干角。

　　……

　　最重要的，当然是——摆臂的肘关节角度。

　　因为这个上臂和前臂在肘关节位置形成的夹角，就是影响你步频的主要因素。

　　苏神迅速调整了这个摆动半径，将其缩短，然后整个人开始越发顺畅的吃起了“大风BUFF”来。

　　这就给人另外一种视觉上的错乱。

　　感觉，苏神好像是在速度下滑后，又一次提升了起来。

　　虽然和六秒区域的最高速度相差很远，可是对比他的后程衰减，已经提升了一大截。

　　熊本孝文：？？？

　　大纪后藤：？？？

　　那么这一切落在后面两个曰本队员眼中，就是……

　　“三次御风”！！！？？？

　　这可是“御风秘术”里面传说中最古老的一种“御风”方式啊。

　　根本没有方法流传下来。

　　留下的就是一句话，说可能有这个存在而已。

　　在曰本国内的田径界，甚至都觉得，这是不是老祖宗在“扯淡”。

　　直到今天看到了苏神做到的这一切，熊本孝文和大纪后藤顿时信了！

　　感觉眼里出现了一道光。

　　原来。

　　老祖宗真的没有骗我们！

　　我们祖上，真的可以做到“三次御风”啊。

　　这……

　　幸亏苏神没有听到他们的心声，否则“心智”非得受到巨大影响不可。

　　还“三次御风”。

　　你怎么不说直接来个“风遁”好了。

　　没办法，在科学没有解密之前，很多东西，的确就是以秘术和玄学等等方式流传下来。

　　如果苏神现在不知道这些数据和科学方法，估计也真会被这些小太阳们忽悠到。

　　熊本孝文看到这里，彻底乱了心态，身体也因为连续改变节奏，造成了不稳，差点就要摔倒在地。他虽然稳住了，可速度却完全下去了，迅速被身后的运动员逐一超过。

　　大纪后藤其实原本应该没有影响，可看到了苏神三次“加速”，他是也出现了和熊本孝文一样的想法。

　　震惊。

　　同时觉得真是大开眼界，老祖宗诚不欺我。

　　这样微微一乱，就被全神贯注的周兵抓住机会，在最后反杀过去。

　　苏神一鼓作气，冲过了终点。

　　这次比赛，他的感觉很好，很多东西都施展的很流畅。

　　和训练时候的滞涩，完全不同。

　　好吧，自己果然是比赛类型的运动员。

　　训练什么的，根本发挥不出自己的真正实力啊。

　　在苏神之后，居然是周兵，后发先至，第二个冲了过去，以小半个身位优势，压过了大纪后藤。

　　这一波，等于是什么呢。

　　等于是中国队把曰本队全灭了。

　　也不知道等下算小q还有没有机会。

　　反正正规的小组前二，他们都没有拿到，被苏神和周兵包圆。

　　一看成绩。

　　10.50。

　　风速3.0M/S，苏神居然跑了一波10.50出来。

　　周兵也跑出了10.63的成绩。

　　这如果是不懂看风速的普通人，肯定会觉得，这简直是未来的双子星。

　　苏神原本以为第二肯定是熊本孝文，周兵要跑过大纪后藤都不太可能。

　　然而运动的魅力就在这里，万万没有想到，居然是周兵第二个冲过了终点。

　　这让苏神真心觉得，自己没看错，周兵是个有潜力的人，甚至都可以说，是个很有潜力的天才了。

　　“干得漂亮！阿兵！”苏神回头就和周兵兴奋地撞在了一起。

　　这不仅仅是一场半决赛，这也是短跑界中国和曰本的运势之争啊。

　　青年，就是未来。

　　在这里赢了，那便是有可能同样赢得未来。

　　“宁教练，你教了两个好徒弟啊。”陈诚作为教练系统的老人，真是对于压迫了我国短跑这么多年的曰本，又恨又没办法，只能每每看着结果无奈叹气。所以这一次，连续战胜了曰本队员，真是让陈诚狠狠出了一口恶气，一把年纪了，都差点老泪纵横。

　　“可惜这不是正式大赛啊，不然，唉，可惜了啊，太可惜了啊。”陈诚想到这里，又不断摇头起来，不知道是为苏神和周兵惋惜，还是为国内短跑界惋惜。如果是正式大赛，那么就意味着终于可以正面赢对手一次。

　　别看现在最快的湖凯号称“眼镜飞人”，但是你知道么，他现在最快就是10.20+的区间。

　　职业生涯最好成绩也就是10.24。

　　而04年亚洲的最好成绩前二都是曰本，好几个都是打开了10.10的猛人。

　　越是金字塔的上层，0.05秒的差距也就会越大。

　　档次差距也越明显。越不容易迈过去。

　　这个差距是明摆着的，不能视而不见，从顶尖百米飞人到U18青少年，现阶段整体都和东洋那边有差距。所以，陈诚这些老教练才会看到苏神和周兵，双双压制对面，这么激动。

　　毕竟。

　　在对面已经屡屡冲击10秒大关的时候，我们还在为打开10.25发愁。

　　湖凯现在最好成绩也不过10.27，想要突破到10.25，按照历史计算，还需要三年苦练才能在BJ打开。

　　被压制了这么多年，投入了大半辈子的人，谁不动容。

　　“陈教练，我相信这只是一个开始。”宁德鲍看着那边正在欢呼碰撞的年轻人，内心虽然也有遗憾，但更多的是激动：“是我国未来田径压过东洋的开始。”

　　“你信么？”

　　“反正我信了。”

　　PS：月票加更到~~~~~~~继续投票继续加更呐~~~~~~~

　　来来来，砸死小紫啊啊啊啊啊~~~~

　　对了全运会要来了，大家可以给苏神加油哦~~~