第11章 阴雨

清晨，北极武走出家门看了一下，外面还在飘着雨。

　　这里属于很少下雨的北方，只是去年和今年都在这种时候下雨了。

　　连续两年下雨减产，换成几十年前以前就是造反起义的征兆。

　　现在不一样了，现在根本没多少人了，除了军队就是军队家属和少部分移民，根本没有造反的基础。

　　就连外面的草原部落，也在百年时间里杀来杀去死了不少。

　　北极武也不确定现在到底是什么时期，反正百年来建立了几十个王朝，不光老百姓不知道谁是明主，北极武同样不知道。

　　村子里没有造反和逃荒的必要，去年比今年更严重，不光是麦子，粟米也跟着减产，可照样是撑过来了。

　　一来山里水里还能找到不少吃的，二来朝廷赋税也不重，这里也早就没有马贼和流民造反的土壤。

　　每家每户都有几十亩地，外面也有不少可以开垦的土地，勉强能撑下去。

　　李红和李冰正蹲在屋子靠近门口的地方，三间屋子里最大的就是堂屋，睡觉和一开始当牛棚的地方要小一些。

　　堂屋和牛棚里堆积着昨天保护好的麦秸，一些来不及搬进来的则是立在门口，用竹席和破竹篾盖着。

　　北极武走过去询问：“麦子怎么样？”

　　李红看到北极武过来，摸着手里的麦穗说：“软了不少，等太阳出来去打谷场晒一晒就行了。”

　　李冰说：“今天要是上午不晴，下午地里的麦子就要遭罪了。”

　　没有收割的麦子不会稍微见点雨就绝收，麦粒本身拥有一层保护，上面包裹着麦粒的包衣就是最好的雨伞。

　　一场雨其实也没事，如果是上午下雨，下午太阳出来晒一晒就不会有太大影响。

　　下雨时间不长，又不是堆在地上泡水的麦子的话，立起来的麦子碰不到多少水，就像是站着打伞的人，只要不躺在地上基本上不会碰到太多雨水着凉。

　　所有的前提都是雨下的时间短。

　　超过十六个小时的雨，雨衣和雨伞就都没用了，该生病就生病。

　　就算是下午天晴了，最后打出来的小麦估计也是黑色出芽，能吃是能吃，吃出什么问题就不好说了。

　　北极武洗了把脸准备吃饭。

　　今天就是两顿饭了，十点多一顿，四五点一顿。

　　正在吃饭的时候，吃完饭后天才开始变晴，只是太阳没有那么厉害，没有那么热。

　　下午时候太阳出来了，村子里也变得忙碌了起来。

　　北极武家里的院子是泥土地，不如专门的打谷场好使。

　　打谷场是村集体一起开辟出来的晒场，专门用石磙反复碾压，让泥土变得坚硬平整。

　　下雨了肯定不会晒，出太阳了才会晒粮食，底下的泥土自然也是干的。

　　北田县的气候环境就是干燥寒冷，下雨之后只要出太阳，很容易就能风干地面。

　　北极武站在梯子上，一手摸了摸屋顶的茅草。

　　“茅草差不多干了，今天把粮食都晒好。”

　　李红和李冰询问说：“院子里已经够用了，还用把秸秆放屋顶晒吗？”

　　北极武回答说：“用。”

　　两姑娘没有再问，开始陆续将麦秸递给北极武，由北极武丢在屋子上晾晒。

　　晾晒谷子是一个长久的活儿，需要好几天的时间才能完工。

　　北极武的力气在这种时候依旧有作用，可以拉着滚石头在麦秸上碾压，只要是牛马能做的事情，北极武都可以做。

　　晒麦子需要就近处理，最好是有人一直看着，防止突然下雨的小概率事件发生。

　　农业就是重复性的工作，北极武和两个姑娘一起干着活，并不觉得累。

　　傍晚时候，李红做饭时看着快要见底的粮食脸上发愁。

　　一个人吃的和两个人吃的不一样，三个人和五个人吃的又不一样。

　　李红看了一眼门外，北极武下午不知道去哪里了。

　　“冰冰，武哥去哪里了？”

　　李红也没有看到李冰，就喊了一声。

　　“好像是出去了，刚出去没多久。”李冰的声音从院子里传来。

　　家里也不大，大声喊话就能互相沟通，不一定非要面对面说话。

　　李红有些必须要见面说的事情，走出去看了一眼。

　　院子里大部分地方都在晾晒粮食，有的地方已经堆积了一米多高，在葡萄架子下面有一处空地，李冰此时就在那里坐着那里看着上面的葫芦藤。

　　不光是种了葡萄，还有一株已经挂上葫芦的葫芦藤。

　　葫芦种植六个月才能摘，小麦四五个月就行了。

　　葫芦属于副产品，农村种植葫芦主要是拿来当工具用，其次是吃，再次其是玩。

　　李红走过来轻声说：“粮食快要见底了，张家的两个要是再过来吃饭，可管不住了。”

　　两姐妹自己是过来吃饭的，本应该清楚姑娘家想要吃口饱饭的不容易。

　　可是如今就那点吃的，自己三人都不够吃了，哪里还能换位思考去接济两张大嘴巴。

　　尤其是昨天下了一场不该下的雨，导致部分人家已经收下来和没收的粮食减产，部分粮食发霉变质无法拿出去卖，也不能长久的储存。

　　这些泡了水粮食确实是还在，物质不会凭空消失，但就像是家里冰箱里储备的食物发霉坏了一样，减少就是减少。

　　最多也就是拿来喂鸡喂猪，或者赶紧吃掉减少损失。

　　李冰没有说话，也想着这个很现实的事情。

　　一个人就是一张嘴巴，吃饭睡觉都要地方。

　　能干活的时候不会有那么大的意见，可农村大部分时候面临的问题还是吃饭问题。

　　百年乱世，女人们被抓来抓去，当作粮食吃了的都不少。

　　男人更惨，十二三岁就会被拉去当兵，死无全尸。

　　没去当兵的也会被屠杀，整个天下就找不到一块没经历过战乱的县域。

　　男人死亡的数量还是远大于女性，李红李冰小时候就经历过被一群拿刀的男人注视着从小窝里爬出去，和父母哥哥一起跪在地上求饶的事情。

　　父母带着他们从一个国家变成了另外一个国家的人，然后住了一两年就被赶到了这里，哥哥死在了路上。

　　百年来大家不光是学会了投降和屈服，也学会了守护好自己的那份粮食。

　　愿意互帮互助，但不愿意别人总是过来吃饭。

　　吃一顿就行了，总是过来上门吃饭，会讨人嫌的。

　　“李红！我们来玩了！”

　　吃饭的时候，张秀兰和妹妹张香兰果然又来了。