第19章 牛马

只要天气不是反复无常，哪怕是收麦子的时候下一半雨，农民也会调整出适合老天爷的收割策略。

　　怕就怕是阴晴不定，反复无常。

　　炎炎夏日，北极武顶着酷暑大干特干。

　　在找到最适合的感觉之后，北极武把长柄镰刀玩成了割草机，利用腹部的肌肉和手臂腿部的力量，以自身为中心控制着木杆快速的贴肚旋转。

　　手腕不断地扭转，让麦筐向后的时候把麦子倒下去，让出位置给没上车的麦秸。

　　温赵虎看的坐不住了，走过来跟在六七米外面看着这个猛男。

　　“昨日一个人顶七八个，今天他一个人能顶十二三个男劳力，一天能有十八亩地。”

　　温赵虎越看越心惊，真想把几个女儿都嫁给这汉子，换北极武给温家打工。

　　很快，温赵虎就越发坚定了让儿媳或者女儿借种的想法。

　　不管是牛马猪狗还是人，父辈对下一代的影响是肯定的，温赵虎知道，草原部落的人知道，中原地区的农村人同样知道。

　　公牛良马配种，都是要花钱的，从没有别人家公马公牛占便宜一说。

　　干了一会儿，北极武丢下麦钐，去了地头喝水休息。

　　在喝了三碗水后，北极武对着温赵虎大喊：“老头，该结账了，你家有没有锄头和铁锹，卖给我也行。”

　　温赵虎笑呵呵的走过来，“我家就几口人，农具都是刚好还不够用的，那东西使唤使唤就坏了。”

　　温赵虎走近说：“要不我把我丫头给你一个抵债，帮你暖床干活。”

　　北极武骂道：“滚！谁要你家女儿！拿钱拿粮都行！”

　　温赵虎想了想，“要不那匹马给你算了，一匹马七八两银子，不够的你先赊账，秋耕的时候，还有明年过来干几天活就够了。”

　　北极武果断拒绝，“不要，我养马还要花钱，冬天万一马死了，我还倒欠一大笔钱，你这老头是不是故意算计我？”

　　“哪有哪有，你不要冤枉人，我是看你赶路辛苦才这么说的。”温赵虎连忙辩解，表示自己是一番好心。

　　北极武继续喝水，不理会这满肚子坏水的富大户。

　　温赵虎感觉这小子太精明了，不过倒也好，多次试探也大致试探出了底线。

　　这小子倒是没有赖账的想法。

　　温赵虎看了一眼远处差不多快要收完了的麦子，温声细语的说：“收完麦子还有不少活，耕地的时候你来不来？”

　　北极武说：“我要先把自己家的收拾好，秋天又种地，就是耕地把麦根还田除了虫子，慢慢来不着急。”

　　温赵虎很诧异的看着北极武，“你还会种地？”

　　北极武眉头一挑，“你傻逼吧？谁不会种地？”

　　温赵虎被骂了也不生气，解释说：“在地里干活不一定就会种地，有些人就是瞎使劲，连什么时候收麦什么时候种麦都要别人教，你都懂耕地除虫的道理，对种地的事情肯定比别人知道的多。”

　　北极武擦了擦嘴，坐在地上休息恢复力气。

　　温赵虎走到旁边说：“要不你过来帮我管田地好了，我家里什么都有，你来当个管家。”

　　“不当。”北极武直接拒绝，厌烦地说：“别烦老子！今天干完就算，明天老子回家干自己的活！”

　　温赵虎忙说：“再干干，我不说了，你好好休息，我这就让人给你准备钱和马，我想起来了，柴房还有一个上次种菜的锄头没人用！”

　　百亩田地还有不少要收的，为了防止其余雇农讨价还价，温赵虎必须要把大部分麦田都收了，这样别人没底气议价。

　　地少的那些人，肯定要过来打工。

　　在没有耕牛和农具的开荒时期，就算是有几十亩地，能种的也就三四十亩地。

　　自家田地忙完了，多余的劳动力就要去打点零工。

　　下午四五点钟，北极武扛着麦钐回去田头。

　　“武哥，东西都给你准备好了。”

　　高秋月拉着马走过来，马背上有一把锄头，还有一袋子粟米。

　　北极武丢下麦钐，对着站在旁边的温赵虎说：“这玩意儿总容易出汗手滑，不然能多干两亩地，今天干了几亩地？”

　　温赵虎说：“今天干了十六亩半，给你算十七亩，这东西我回去研究研究，和村里的木匠师傅问问，看看怎么改改。”

　　北极武说：“按照十六亩就行了，多的算是伙食费和租借马的费用。”

　　温赵虎对着儿媳说：“好，你来算钱，我去看看这东西好使不好使。”

　　温赵虎也是能下地干活的人，北极武来之前，这老头就是割麦的主力。

　　秋月从怀里拿出一个手帕，里面有一些碎银和铜钱。

　　北极武看着这个女人的身子，因为吃饱喝足的关系，这种健康的女性身体散发着一种特殊的魅力。

　　秋月很快察觉到了北极武那直勾勾的眼神，红着脸把算好的碎银铜钱连带着手绢一起包起来，递给了北极武。

　　“给你，明天你还来吗？”

　　“来。”北极武还是要赚点钱。

　　秋月小声说：“那我明天还给你做饭吃，今天的面好吃吗？”

　　“好吃。”北极武接过了辛苦一天的工钱，明知道是计谋，有时候总感觉不上当挺后悔的。

　　好在这里还是光天化日之下，两人多少都克制着。

　　秋月撩了一下被风吹下来的发梢，“我明天不让婆婆帮忙了，我自己给你做。”

　　“好。”北极武不想继续站着了，收好银子说：“我走了，你也回去吧。”

　　秋月看着翻身上马的北极武，抬着头看着他，“你路上小心。”

　　“肯定的。”北极武直接骑着马走了。

　　年轻的身体总是因为气血太足的关系而上头，不过被风吹一吹就冷静了。

　　秋月看着北极武骑马奔向山清水秀之地，也慢慢的走回单调的大宅子过起了能吃饱穿暖，却低调沉闷的少奶奶日子。

　　北极武骑着马返回了北田村，因为天热的关系，就没有太着急赶路，防止马儿累坏了。

　　在中途休息了一次后，才骑马回到了北田村。

　　北田根带着儿子儿媳孙子孙女干活，看到北极武又骑着马回来。

　　北田家的人没理会这个浑人，附近干活的东村宋大娘开口打招呼。

　　“武爷，你今天咋就拉一袋子粮回来，这是收了几亩地？”

　　北极武今天心情好，笑道：“今天虎头镇的财主买了一个麦钐，也不知道花了几两银子，不过用起来还算是好使，他自己用一天只能割两亩，给老子我用，我一天割了十六亩！今天拿的银子，一两多的碎银，顶我三四亩麦子的钱了。”

　　北极武又在马上喊道：“老子就这点钱，谁要是开口找我借钱，我就直接给他一个嘴巴，让他尝尝血腥味！都是乡里乡亲的，自己死了就死了，千万别给别人添麻烦。”

　　等北极武骑着马走后，一群人都开始小声骂骂咧咧了起来。

　　尽管已经成为了村里人人厌恶的村霸，可就是没人敢得罪这人。