第17章 工具

蹭饭的娘们和小子被赶走了，北极武牵着马进院子。

　　此地民风淳朴，马儿放在外面不一定被顺走，但是有很大的几率莫名其妙的死了。

　　北极武的想法和事实不太相符，实际上本地人对他挺怕的，根本不敢靠近这边。

　　别说是院子附近，就是靠近这条偏僻小路都会快点走。

　　“栓哪里呢？”北极武看着自己简单的院子，最后选择自己的三角车来栓马。

　　简单拴住就行了，有吃的睡的地方就不会乱跑。

　　不栓在葡萄架子那里是因为不稳固，北极武不想自己的葡萄架子被马拉倒，也不想这马去啃葡萄和葫芦。

　　李冰走过来说：“哥，明天晚上麦子就能差不多收拾好了。”

　　北极武走到葡萄架下面的遮荫处坐下，脱掉脏了一天的衣服递给李冰。

　　“拿去洗了。”

　　“好。”

　　李冰笑着接过衣服，又看北极武脱掉了裤子也一起递了过来，身上就只剩下防蚊虫的短裤。

　　“哥，这个你也脱了吧，我帮你一起洗了。”李冰主动要求北极武把衣服都脱光。

　　北极武直接说：“留一件防蚊虫，我还有一件备用的，睡觉的时候再脱。”

　　李冰答应道：“好，我现在就去洗。”

　　晚上肯定不能去水边洗衣服，李冰把衣服放在木盆里，开始舀水洗衣服。

　　张秀兰和张香兰一个负责喂马，一个负责给马倒水喝。

　　没多久李红喊人进去端饭，给北极武端上来一碗白色鱼汤。

　　北极武纳闷，“鱼肉早晨不是吃完了吗？”

　　李红解释说：“骨头还能煮汤。”

　　这种事情在李红等人看来很正常，一根骨头能吃很久很久。

　　等到狗都不看一眼的时候，才是真的该丢去田地里的时候了。

　　北极武喝着米糊，又想起了今天中午吃的羊肉刀削面。

　　“等秋天我多开垦几亩地，以后咱们家也要当大户人家！”

　　北极武想要过上好日子，想要吃面吃肉，不想整天吃这种嘴巴淡出味儿的鸟饭。

　　张香兰开心的说：“我以后给哥你生孩子！多生几个！”

　　大户就是人多，张香兰的认知就是这种。

　　李红不高兴的说：“要生也是我生，我年纪大。”

　　李冰紧随其后，“我姐生了然后我生，你们两个年纪小，不着急。”

　　张秀兰辩解说：“我不小了！”

　　北极武看着四个要生孩子的姑娘，直接说：“这个事情听我安排，眼下先吃饭，吃饱了再说。”

　　姑娘们这就都听话的开始吃饭。

　　什么事情都不如吃饭重要。

　　分好了饭，该吃多少吃多少，不像是在家里的时候需要快速抢着吃，不然自己的那份就会被别人吃了。

　　不光是父母和家里的兄弟，就连李冰李红之间也都是谁多吃一口，另外一人就少吃一口的无情现实。

　　吃完饭后，北极武说起了大事情。

　　“六月收麦七月秋耕，村西和山上石头之间还有不少的地，约莫有四五百亩地，我得赶紧占下来。”

　　“今年开了，明年就能种些饲料牧草，过两年就能种庄家了。”

　　李红点头说：“我们也帮忙，以前我叔家累死累活开了一亩地，后来被人抢走了，我叔叔一家给人磕头求他们还回来，结果被打死了，自那以后我们家就不敢开荒了，都是种自己的地。”

　　北极武皱起眉头，“没事，我去年就开荒了两亩地，今年春天种的粟米，也没有人过来找我麻烦。”

　　北极武说着说着，想起了村长。

　　“北田家的几个小子总爱找我麻烦，等我哪天闲下来了，就找个机会教训教训他们。”

　　北极武看着四个姑娘，“你们在家里好好干活，要是谁来找事情就等我回来再说。”

　　四个姑娘都点头答应。

　　拳头远比道理好使。

　　吃饱喝足拴好门后，北极武一家关门睡觉。

　　十八岁的李红还是那么瘦，北极武搂着这个买来的姑娘，不知不觉就睡到了第二天。

　　姑娘们早早起来做饭，喂马打水，又拿来干了的衣服给北极武换上。

　　“镰刀已经磨好了。”李红在北极武吃完饭后拿来镰刀，又说：“麻袋也还给人家吧，要是人家不要再拿回来。”

　　李红其实是想要这个装粟米的麻袋。

　　麻袋，箩筐，铺席，斗笠，草帽，打火石……一针一线都要精打细算。

　　哪怕是一坨粪便也算。

　　能多一件东西，家里就少花一分钱。

　　北极武把镰刀和麻袋收拾好，牵着马离开家门。

　　四个姑娘站在门口看着北极武从土路上离开，也都陆续进屋开始干活。

　　持续半个月的农忙还要几天才结束，吃饱喝足的四个姑娘也要为这个家贡献自己的力量。

　　张大娘没有过来，因为今天她家也要干活，裁缝这种事情要等清闲时候再做。

　　北极武骑马来到温财主家，这里已经有小孩子在门口等着了。

　　“哥，俺爹让俺等你，你跟俺进来。”

　　温家小孩领着北极武进去，让北极武把马拴在了马棚那里。

　　等去了前院，就见温家老爷和儿子婆娘站在院子里看着一个新农具。

　　温赵虎对着北极武温和的说：“你来了，前阵子我从县里买了一个收麦的大镰刀，就是不会用，你看看你会用吗？”

　　北极武走过来看了一下，是长柄大镰刀上加了一个新的竹编兜子。

　　兜子像是一个立起来的簸箕，但是材质轻很多，中间都是留出来的空隙。

　　也像是一个正面打开的自行车车筐，或者类似一个长柄网鱼的道具下面加一个镰刀。

　　“会用。”北极武简单的说：“好像是叫麦钐，横着挥舞两下就能割掉前面一片麦子和杂草，割下来的直接倒在一边，减少弯腰次数。”

　　温赵虎高兴道：“你会用就好，大前个儿我和村里人都试了试，不如镰刀好使，太费力气了。”

　　长柄工具确实是费力气，而且抓不稳就容易伤到人和工具。

　　北极武不看工具，直接对着温财主说：“工具是工具，人是人，收几亩麦子给多少钱，咱们丑话说前面，你要是因为我干活快了就扣工钱。”

　　北极武一手指着地上的家伙儿，“这玩意儿能割麦子也能割人。”

　　温赵虎忙说：“肯定肯定，你放心就是，我温赵虎世世代代都讲究一个温良谦恭，我家讲究的就是一个善字，与人为善，就是与自己有善。”

　　北极武才不管他家善不善，反正自己的钱不能少。

　　在确定单亩工钱不会少之后，北极武才肯用这个大家伙儿干活。

　　麦地里，温家几口人看着北极武干活。

　　北极武使用长柄麦钐在身前一挥，前方一米五六长，三十厘米宽面积内的麦子就被割下来挤压到了麦兜里。

　　两网的麦子被倒在了身后的麦地里。

　　过了几分钟后，北极武找到了感觉，直接利用长柄武器的惯性和肚子腹部的肌肉力量让长柄镰刀旋转。

　　双手手臂在使劲割麦和利用减弱的惯性倒麦之间运用自如。

　　在其余人的感觉里，就是北极武在田地里慢慢散步，轻松自在的割草收麦，一把镰刀耍的虎虎生风！

　　温财主笑眯眯看着田间的顶级牛马。

　　“这一天下来，能割十二亩地！”

　　温财主看向自己老婆，“你带着秋月他们回去吧，剩下的事情找几个婆娘做就行了。”

　　温夫人也乐意轻松一些，带着儿媳女儿回去做饭，不必继续在这里风吹日晒，抛头露面了。

　　换成是去年，北极武可不会挣这种吊钱，自己吃就够了，不必那么累。

　　可今年多了四张嘴巴，为了下半身的幸福和身心健康发展，只能是多干一会儿。

　　温财主坐在椅子上看北极武干活，一开始还开心高兴，等看了一个多小时后就逐渐面色发愁了起来。

　　“这小子自己有十几亩地，凭他这一身力气和脾气，开荒了的地也能抓在手里，明年就算是有二十亩地也差不多够他一家几口人吃了。”

　　“今年和去年都是一个脾气，明年就算是求着他干活，这小子的牛脾气也不会可怜我一下。”

　　温财主看着临近中午的大热天气，以及远方那些还在干活的乡下人。

　　“要是下雨就好了，坏了那些刁民的地，他们就得给我干活了。”

　　温财主现在很希望自己家麦子收完入仓之后，立刻下上三天大雨，把别人家的麦都给毁了。