第10章 一场雨

从李老汉地头出去，北极武行了十多分钟来到张老汉这边。

　　“老张头，磨刀石给我用用。”

　　张老汉看到北极武过来了，高兴道：“好！秀兰，快给你武哥磨刀石。”

　　北极武走到麦田前面坐下，张老汉和老婆还有一个大儿子并排割麦，三人分了一块地方一起往前。

　　附近还有很多空余，因为靠近北极武已经割完的麦地那里，所以也不用担心割错地方了。

　　秀兰找到磨镰刀的磨刀石，跑过去递给北极武。

　　“武哥，李红家的麦子割完了吗？”

　　北极武蹲下身磨刀，“我答应的十亩地割完了，剩下的那点他们自己就能收完，你们家还差多少？”

　　秀兰看着北极武磨刀，站在一边又看了看自家的麦子。

　　“不知道有多少，反正还还要七个人干个五六天才能收完。”

　　北极武说：“我帮你们收一亩麦子就回家吃饭，下午我过来继续帮忙，你们家派两个人帮我干活。”

　　秀兰爽快的答应，“好！”

　　附近站起来休息的张大娘听到后，笑着说：“让香兰和秀兰过去帮你，你看成不？”

　　“好。”北极武知道这两个女人干活没用，但还是爽快的答应了。

　　在收麦的时候，没什么力气的秀兰和香兰两姐妹不如一个男劳力，而北极武一个人等于5~7个男劳力。

　　二换一，绝对是赚大了！

　　四换一都不亏！

　　两个家庭很快达成了战略联合，生产工具进行整合，四把镰刀同时往前推进！

　　四个人同时干活，绝对比一个人陆续干四个活要快四倍以上！

　　所有人只需要一条线往前推，收拾好身前一米多的地方就行了。

　　北极武速度从后往前把超过张老大后，张老大干活也拼了起来。

　　张大妈把镰刀给了张老二，四个男劳力一个小时就清理出来了两亩多地。

　　看着卖力干活的北极武，张大妈不忍心喊他们停下来吃饭，想着多干一会儿。

　　北极武自己有准确的时间观念，差不多了就停下说：“我回家吃饭了，下午我再过来。”

　　香兰站在地里对着十多米外喊道：“武哥，我们什么时候过去？”

　　“吃完饭过去就行。”北极武拿着镰刀回家，这把镰刀值一两银子，丢了就亏大了。

　　秀兰和香兰很快就和家里人一起吃饭了，稍微吃了几口后就被张大妈赶走了。

　　“去你武哥家里看看，多帮帮忙。”

　　秀兰和香兰还没有吃饱饭呢，不过被母亲这么说了之后也只好起身离开这里。

　　几个男人和大妈开始埋头吃饭，香兰和秀兰对这种事情早就习惯了，也没有去想太多。

　　两人开心的一起来到了北极武家门口，推开院门喊道：“武哥，我们吃过饭了。”

　　北极武三人正在葡萄架子下面吃饭，李红和李冰都没有说话。

　　北极武见状后无奈的说：“过来吃点，吃饱了才好干活。”

　　真的不想管饭吃，可农村人有农村人的韧性。

　　香兰开心的靠近过来，瞅着木头桌子上的杂面馍和咸菜肉干，尤其是在看到煮熟的开水肉条在碗里泡着后，忍不住咽了口口水。

　　“我们吃过了。”姐姐秀兰主动拉着妹妹，让她不要丢人。

　　北极武说：“一起吃吧，下午还要干活呢。”

　　“嗯！”年小的香兰还是没有管姐姐的阻拦，厚着脸皮接受了吃饭的邀请。

　　座位就三个，春兰香兰站着吃饭也没有别扭。

　　北极武吃着盐煮肉和杂面馍，又对着其余人说：“一人一条分了吧，杂面馍一人一个。”

　　“好！”香兰已经完全没有矜持可言了，根本拒绝不了这种好事情。

　　贪吃的香兰大部分时间都处于吃不饱的状态，身体和心理都在寻求能够填饱肚子的食物。

　　在农村就是会叫的孩子有奶吃，窝窝囊囊的男人女人，都是傻子。

　　李红和李冰沉闷的吃着咸肉，李红咬了一口，剩下的递给李冰。

　　香兰也看着自己姐姐拿起一根泡软的肉条，在姐姐秀兰用牙齿咬着撕扯掉一大块后，剩下的一小截才递给了香兰。

　　香兰也顾不得埋怨吃太多的姐姐了，姐姐吃得多本来就是农村的道理，就像是香兰的衣服都是姐姐剩下来的一样。

　　在咸咸的肉干咬在嘴巴里后，香兰开始用力的消化这个嚼不烂的硬肉。

　　秀兰也在费力的嚼着，好奇说：“这是什么肉？”

　　北极武回答说：“獾子肉。”

　　“什么肉？”李红没听说过。

　　北极武描述了一下，“是一种三四个兔子大的动物，嘴巴长一些，有黑有白，我冬天的时候在山上抓到的，皮子做了一个鞋垫子，不过我总跑来跑去，一个月就踩烂了。”

　　“肉不好吃，没有羊肉好吃。”

　　北极武对这种肉进行了很随意真实的评价。

　　香兰瞪大眼睛看着北极武，“你吃过羊肉？羊肉是什么味，我没吃过。”

　　北极武笑着说：“等冬天让你尝尝，那个时候羊肉便宜，我们拿麦子换点羊肉吃！”

　　香兰很平静的看着北极武，认真的说：“我没钱，也没有吃的换。”

　　没钱是真的。

　　没有吃的换也是真的，家里的食物都要计算着用，绝对不会给小香兰拿去换羊肉吃。

　　哪怕她明天就要嫁人了，明天就要死了，也绝对不行。

　　北极武没有那么多烦恼，活的轻松自在。

　　“你这几天帮我干活，到时候我让你尝一口，就一口哦！”

　　北极武很没节操的调戏小姑娘。

　　香兰开心的点头，“嗯！”

　　秀兰和李红李冰，也都吃着嘴里的肉，想着还没下锅的羊肉汤。

　　怎么可能是羊肉，肯定是让她尝一口洗碗汤。

　　不过那些很香了！

　　香兰把手里的油舔干净，又把小半碗米糊糊的碗底也都仰头舔干净。

　　虽然还是没有吃饱，可能够半饱就已经可以了。

　　北极武看这里应该不需要洗碗了，就起身说：“回屋睡一会儿再干活，你们也休息一会儿，别累着了。”

　　“好！”几人都开心的答应。

　　北极武吃完饭后回屋休息，四个姑娘也没有刚吃饱饭就干活，在北极武得都舒服得在炕上一起躺着小眯了一会儿。

　　毕竟是收麦的时候，五人都没有贪睡，差不多了就起来干活。

　　田间的重复性工作没有什么好说的，农忙这阵子就感觉是有干不完的活一样。

　　北极武第二天上午就帮老张收完了麦子，然后回家忙自己的事情。

　　院子里四个女人在院子里用带来的工具脱粒，麦子经过暴晒碾压分离扬尘等程序后才能入库，从收麦到入库通常需要一个半月的时间。

　　收麦应该是最快的，晾晒是最慢的，需要等麦子脱水到一定程度才好分离。

　　晚上时候北极武和四个女人收完麦子一起吃饭的时候，院子里吹来了凉爽的风。

　　清爽的微风让北极武意识到了不好的事情。

　　“要下雨了。”

　　北极武一直都感觉会下雨，从夜晚收麦那天开始就一直都在紧赶慢赶，尤其是催促其余人赶紧干活收麦。

　　不好的事情还是会来。

　　不光是北极武判断出了要下雨的事情，村子里有经验的老农都意识到了不妙。

　　“快收麦！都出来帮忙！都去地里帮忙！快点去！！”

　　村子里拿出了贼寇入侵时的动员力量，敲锣呼喊所有人赶紧行动。

　　山雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧。

　　北极武本想回去躺着睡觉，可秀兰和香兰迅速往外跑了出去。

　　“俺家的麦子还没有收完！都堆在地里！”

　　秀兰喊了一声，跑到门口后发现北极武没有动，在紧急看了他一眼后，还是快速跑了出去。

　　北极武想了想，觉得和老张家相处的很不错，于是说：“咱们去帮老张家。”

　　“好！”李红李冰都点头答应。

　　农村社会，本就应该互相帮助。

　　李老头家里的麦子早就收完了，也都打捆运回去了他家，这老头运气好，一家三个人差不多就能收好麦子了。

　　老张家就麻烦很多，因为人多地也多，麦子收完了但是把麦秸都拉去了空旷的地方晾晒，此时收起来很费劲。

　　北极武带着李红李冰出去时，村子里的人都在行动。

　　整个村子变得热闹了起来，家家户户紧急收麦，将晾晒的麦秸和麦捆赶紧搬回屋子里。

　　老张家的地里，一家几口人快速往一辆独轮车上绑麦秸。

　　北极武拉着车过来，笑着喊道：“老张，看到你闺女没？我我来帮忙了！”

　　老张激动的想喊北极武当爹，“都在这！你快点来帮俺把麦子收了，俺两个闺女都送给你！”

　　北极武笑着拉车过来，“别废话了，赶紧往车上装，你们家在哪里来着？我还没去过。”

　　张香兰高兴的喊：“哥！我带你回家去！”

　　多了一辆车和三个人的帮忙，运输就变得简单了起来。

　　尤其是北极武这一辆破车能抵得上独轮车来回六七次，而且北极武拉车跑的也快。

　　这场大雨给了众人半个小时的漫长时间进行补救，能及格就及格，不能及格就要自己想办法了。

　　一场大雨伴随着夜幕降下，村子里传来撕心裂肺的哭声。

　　第二天，天上还在下着小雨。