第14章 麦客

天还没有亮，四个姑娘就都起来干活。

　　厕所在牛棚那间房外面和后面土院墙之间的角落，这里用树枝和麻绳子组成的简单木牌，搭建了一个简易的厕所。

　　厕所的下面是一个一米深的小坑，两边是踩着的石头。

　　北极武一个人也没有做那么大的厕所，每次都是差不多了就倒点水然后用专门放在厕所的打捞工具，把粪水装进桶里挑去施肥。

　　在没有肥料的时代，家家户户都对粪肥很看重。

　　北极武也同样如此，这关乎到粮食的产量。

　　清晨上完厕所回来，北极武洗手吃饭。

　　今天又做了一条鱼，北极武看到只有一半炖汤，就看向李红。

　　“还留半只做什么？”

　　李红解释说：“那一半烤好了，你出去干活的时候带着，路上吃。”

　　北极武不需要，“拿出来一起吃了，我去给别人干活，他们会管饭的，我去年就是这么吃的。”

　　听到北极武去给别人帮忙，别人管饭后，李红就站起来走向堂屋去拿鱼肉。

　　北极武看着李红走路时干瘪的屁股，又看着同样单薄瘦弱的李冰，以及更加瘦弱的秀兰和矮瘦小女孩香兰。

　　“你们四个在我这里吃饭干活就行了，以后一天两顿饭，一顿饭两个馍，两碗稀的，一天就是四个馍四碗稀的。”

　　李冰快速应道：“好！”

　　秀兰和香兰也开心的笑着，“俺们也好！”

　　大家一起开心的吃饭，李红双手抱着一个一掌长的包裹过来，将里面的烤鱼肉拿出来放在北极武面前。

　　北极武看着这个烤黑的鱼肉，自己撕扯了一块，剩下的放在了李红那边。

　　“你们分着吃，多吃点长胖一些。”

　　李红低下头开始分肉，自打和北极武认识之后，就得到了在家里从没有的温柔对待，就连吃的喝的也比以前好了十倍。

　　秀兰和香兰分到了一大一小两块肉，年纪大的吃得多，年纪小的吃的少，分肉也是这么分的。

　　香兰双手接到一块掰烂的鱼肉，一手拿着直接咬了起来。

　　即使是没有油，鱼的脂肪和烤出来的肉汁也让香兰吃的满嘴油。

　　北极武吃完了自己的饭，站起来说：“今天看起来是一个热天，你们四个继续把麦子弄好就行了，我先走了。”

　　李红站起来询问：“你去哪里？万一有事情多干几天，我回头也好问问。”

　　这年代出门很不容易，李红来到这里之后就没有出过村子范围，另外三人也都一样。

　　如果北极武出去干活出了意外的话，四个女人就只能回去各自的娘家了。

　　哪怕是被卖出来的女儿也一样，除非是有了孩子，不然无路可去只能回娘家。

　　兵荒马乱的年代里，李红不愿意北极武离开村子，可为了生活又不能不去。

　　北极武说：“去北原县附近的虎头镇，沿着官路走，约莫二十里路。”

　　李红这就放心了，感觉也不远。

　　“那你小心，看见人躲着一点，别被抓去打仗了。”李红还是有些不放心，又不能挽留他。

　　北极武拿到镰刀和磨刀石，这才出门去打工。

　　各地收麦的时间都不一样，今天村子里北部的麦子还没有完全收完，而更北边的地方肯定也没有收完。

　　北极武发挥牛马体质，快步出村后就跑了起来，朝着北原县跑去。

　　约莫跑了一万多米，这才看到了一片金黄色的麦田，此时过去了半个多小时。

　　在附近麦田里有不少人正在干活，北极武拿着割麦的工具走过去。

　　附近人多是多，女人小孩都一起上阵了，没有多少给别人干活的。

　　自己开荒就有土地，死人死的多了，土地兼并就不严重了。

　　北极武看了一下，找到了一个女人多的地头。

　　不是好色，是一般让全家女人都上地干活的，多半是真的缺人。

　　要是一家四五个男人在那里干活，才不会花钱找帮工。

　　北极武走到一家两个男人带着四个女人和三个孩子干活的地。

　　“这天要下雨，你们要雇人帮忙割麦吗？”

　　北极武离着十几米就张口询问，开口就是贩卖焦虑。

　　那边正在干活的男女小孩听到后，都看向后面走过来的年轻人。

　　温赵虎看到北极武，松了口气，却又开心不起来。

　　“是你这混账小子啊，就想着你什么时候来呢，你家的麦子那么快就收拾好了？”

　　和认识北极武的大部分人一样，温赵虎看起来不太喜欢北极武。

　　北极武说：“花了两天都割完了，又找了四个姑娘帮我在家收拾，要养活四个女人光靠家里的可不够，过来赚点钱，老头你这里还要不要帮？我们村不让我帮忙的老头老婆子，等下了一场雨后都坐地上哭了。”

　　他说话还是那么难听，但也确实是能打动人心。

　　温赵虎看着自己满头大汗，嘴唇发干发裂的家人，又看着朝廷给自己的一百亩好田。

　　“还按去年的来，你今年干多久？”

　　去年北极武就过来混饭吃，一亩地0.08两，北极武去年赚够一两银子就走了，没理会别人的哀求多挣一分钱。

　　北极武说：“家里还有女人在等，今天先来八亩地的，干完我就走，要是下雨了就干多少算多少。”

　　四十多岁的温赵虎气的想骂人，又忍着说：“干吧，秋月，去给他拿银子。”

　　秋月是温赵虎的儿媳妇，是卫所军医家的闺女，长得漂亮又听话，就是身体没有婆婆和其余人那么健壮，也干不了多少农活。

　　若不是隔壁村子下雨了，温赵虎是不会让儿媳也出来干活的。

　　但是北极武来了就行了，不用儿媳再在这里干活。

　　本地因为军事原因，大部分人都要留守几个县城卫所，导致农忙的时候找不到多余的劳动力。

　　像是北极武这种不用当兵又不用纳税，还能干活的人太少了。

　　北极武说：“要银子也花不出去，给我点粮食和盐，省得我去县里了。”

　　温赵虎迅速盘算了一下，很快同意：“给你两匹麻布，三斤盐巴，五斗粟米。”

　　“行！”北极武爽快的答应，直接拿着镰刀走过去，“来，咱们定好地方，多一点我都不干，你别像是去年那样给我跪下，下跪也没用。”

　　温赵虎在老婆儿子儿媳女儿面前被北极武这么羞辱，气的脸都红了，“你干吧！干完喊我！”

　　北极武人狠嘴臭力气大，可好歹也算是说话算数，不会特意偷奸耍滑，也不会偷拿东西。

　　温家九口人看着开始开工的北极武。

　　北极武割麦子的声音连续不断，也不知道节省力气，就在那里埋头不断地往前冲。

　　割下来的麦子多到抓不住后，随手就丢在了地上。

　　一个呼吸时间，就差不多丢下一把麦秸。

　　有了北极武的加入，温赵虎对自家一百亩地的收成总算是放心了许多。

　　边关粮食价格一直都居高不下，因为最近朝廷又在建立粮仓囤粮减轻战时压力。

　　小麦粟米一直都是粮食主力，稻米运输麻烦基本上没有，黄黍米因为能酿酒价格比粟米高一些。

　　一石=十斗=一百升=120斤

　　五斗是六十斤

　　边军日常吃的粟米大概0.1两四十斤，但是粮价又不是固定的，能有两三倍的波动。

　　今天赚的六十斤粟米相当于家里一个女人一个月的口粮。

　　在不吃糖和奶茶，也没有油炸高热量食品，同时还要干活儿年代里，一天两斤粮食并不过分。

　　两三个烤红薯就差不多两斤了，一顿能吃饱，一天肯定不行。

　　一个五口之家，一年口粮消耗在三千斤左右，其余依靠野菜和农产品来补充。

　　一亩地大概一百二十斤左右的产出，二十多亩麦地只够温饱，三十亩有盈余，五十亩能攒下钱，一百亩就有实力抵抗天灾。

　　通常百亩以上都会把土地租出去当地主，奈何这里人少地多，大家都忙活自己的土地，温赵虎这种新来的地主也要自己下地干活。

　　土地租不出去，又不去自己种的话，就相当于没这块地，对百亩良田的温赵虎一家是不能忍的事情。

　　中午时候，收了三四亩麦地的北极武走向田头吃饭。

　　温家的女人端来了碗和水罐，又放下六碗不带汤的刀削面。

　　大户人家的伙食就是不一样，北极武吃着带着肉丝的刀削面，快速的恢复体力。

　　温赵虎也端着碗吃饭，和坐在地上吃饭的北极武不一样，温赵虎坐在椅子上。

　　体面人就是不一样。

　　温赵虎对着北极武说：“你要不就跟我干吧，我管你饭，还给你工钱，将来给你娶个媳妇盖房子。”

　　北极武咽下一口面，说道：“滚！老子自己就能开出百亩田地，用的着给你这老头打工？不想干就给我结账，你不干，有的是人干！”

　　温赵虎气的饭都吃不下了，“和你这人讲不通道理！我去一边吃去！”