第16章 大娘

太阳还未落山，北极武就骑着马儿跑了一万多米。

　　刚到村口就看到了在村口晒场干活的村人。

　　北田村村长北田根拿着木叉看着北极武，看到北极武骑着马还带着不少东西，就皱起了眉头。

　　“北极武，你哪里抢的马？”

　　北极武骑着跑不动的马慢慢走过去，“放你娘的屁！这些都是老子劳动所得！”

　　五十多岁的北田根最讨厌的就是北极武了，北极武是这个村子里唯一不给他这老头面子的混账东西。

　　“你骗谁！你干啥活能买得起一匹马？我看你是抢了谁！”

　　北极武骂道：“老子去虎头镇给人收了八亩麦子，人家借我一匹马让我明天再去干活，哪像你这死老头子，干点活儿就喘气，死老头你干不动活了吧？在这里偷懒站着！”

　　北田根气的想打人，他的三个儿子迅速靠近过来骂人。

　　“你怎么说话的？”

　　“北极武！你小子出村不和村长说，还私自去外面！”

　　北极武骂道：“那咋了？你爹都没说话，轮得到你们和我废话？我告诉你们，今天我可吃饱了，上次是打你们四个，今个儿你们一家十口一起上都没问题！”

　　北田根连忙拦住生气的儿子们，“都去干活，别和这混账东西说话。”

　　北极武昂着头骑着马走进村子里，“老子才懒得理你们。”

　　北极武骑着马走了后，北田虎才骂道：“什么玩意儿！要不是看在他哥的面子上，我可忍不了他！”

　　实际上和北极武的大哥没有一毛钱关系，纯粹是上次三兄弟被打的跪地喊爷爷。

　　幸好他爹当时没去，不然也要跪下喊爷爷。

　　北田根安慰说：“别惹他，以后咱们村和隔壁村要是打架了，就指望他了。”

　　北田彪询问：“咱们和北山村都成亲好几对人了，打什么架？”

　　北田根弯腰继续干活，扬起麦子和尘土麦糠，“两个村子离得再远，山脚下能开荒的田就那么多，都在水边开地，早晚会打起来，以后你们就知道了。”

　　北方气候干旱，用水紧张，以后挖渠引流是一定会发生的事情，也必然会死一些人才能结束争斗。

　　官府和军屯那边不插手这种事情，谁能打谁就能挺起胸膛做人。

　　强大的村子更容易吸引女性嫁过来，穷苦懦弱总被欺负的村子就会自然消失，比如一些光棍村。

　　也有可能是争水灭村……在乱世长大的人看起来懦弱胆小，但是关键时刻下手都非常狠，不存在道德约束。

　　在没有多少道德的环境下，北极武这种人实际上也不是多坏，这年代本来就没有尊老爱幼的传统。

　　光打人不杀人，已经算是好人了。

　　北极武骑马回家，在村子里人敬畏的目光下回家。

　　李红四个姑娘还在门外晒麦秸，看到北极武骑着马从土路上过来，纷纷停下手里的活看过去。

　　“哥！”李冰高兴的大喊。

　　北极武慢慢的过去，秀兰跑过来站在几米外看着骑马的北极武。

　　“哥！你回来早，吃饭了没？”

　　北极武从马上下来，“没吃，快点做饭吧，这匹马是别人借给我用的，明天还要骑着过去干活，这是今天干活赚的盐巴，布卷，粟米，够吃四五天了。”

　　五张嘴巴，一天消耗十五斤来算，六十斤也只够吃四五天的。

　　要是少两张嘴吧，肯定能多吃好几天。

　　张家姐妹开心的接住沉重的粮食，两姐妹一起抱着麻袋往家走。

　　李红李冰也都过来帮忙，拿布或者拿镰刀磨刀石和盐巴。

　　北极武牵着马到屋子附近林子里吃草，附近没有什么猛兽，这匹马看样子也累的厉害。

　　“做饭吧。”

　　北极武吩咐了一声，自己去打了点水喂马，又收了一些青草当夜里的草料。

　　麦秸也能喂马，但是喂多了不好，本地靠近草原，地里拥有少量适合马吃的天然牧草。

　　马自己会寻找喜欢吃，适合它自己吃的草料。

　　院子里，四个姑娘都在干活。

　　李家姐妹负责做饭和烧火，张家姐妹负责把今天收拾好的麦子装进筐里。

　　三斤重的布能做衣服，盐巴和粮食能吃。

　　六十斤粮食对五口之家不算太多，不过若是家里本来就有存粮的话就很多了。

　　秀兰认真的把地上落下的麦粒都聚拢在一起捡起来，放在篮子里装好。

　　两人正在干活的时候，张大娘带着小儿子过来了。

　　“秀兰，你武哥在家吗？”

　　远处的北极武听到了张大娘的话，脸上露出不高兴的表情。

　　肯定是又过来吃饭了。

　　“就不能给那些人好脸色，不然都来我家吃面了！”

　　北极武下定决心要多拿点超雄气势出来。

　　人不狠，站不稳。

　　别人可不会因为你好说话，就少欺负你，这年代就是逮着软弱的人吃。

　　张大娘带着小儿子过来找北极武，隔着十多米喊道：“小武。”

　　北极武骂道：“爷爷可不小！快滚，别来你武大爷这里要饭吃！”

　　张大娘尴尬了也就是一秒钟，毕竟是乱世长大的，颠簸流离那么多年也早就不在意狗屁面子了。

　　“武爷。”张大娘陪着笑说：“俺听说武爷得了一匹布，那两丫头都没有用新布做过衣裳，就会些缝缝补补的事，俺过来看看用不用帮忙。”

　　张大娘卑微的说：“要是用帮忙，俺就帮着给武爷做一身衣裳，要是不用，俺这就回去。”

　　北极武思考了两秒钟，又看着张大娘和她牵着的六七岁小儿子。

　　“李红，你会做衣服吗？”北极武对着院墙喊了一声。

　　几秒后李红就隔着院墙喊：“我没做过，都是换的旧衣，缝缝补补用的。”

　　颠沛流离的时候，自然不会穿新衣服，都是从死人身上扒下来的衣服，或者是换来的旧衣服。

　　新三年，旧三年，缝缝补补又三年，很少有做新衣服的时候。

　　老张家看起来也有过一段和平日子，也或者眼前这个张大娘曾经有过一段安稳的舒服日子。

　　“那你教她们四个做衣服，完事给你一斗米，不管饭。”

　　一斗米12斤，换成工钱也三十多文钱，也够她现在一家六口一天的伙食了。

　　老张原本一家八口人，夫妻二人和六个孩子。

　　现在两个女儿不吃饭了，四个儿子依旧是嗷嗷待哺。

　　“谢谢大爷！”张大娘拉着小儿子，娘俩很熟练的给北极武下跪。

　　这村子大部分人都是磕头乞讨过来的，就连小孩子也和大人一起磕头要饭，没什么丢脸一说。

　　能多吃几碗饭，别说是喊大爷和磕头，就算是被羞辱都是赚的。

　　磕头要是能讨到饭，全村人有几个能经得起这种诱惑的？

　　北极武觉得自己还是太心善了，冷声说：“别带你儿子过来讨饭，要是敢偷我的东西，我找你们一家人算账！”

　　跪在地上的张大娘立刻说：“不敢！不敢！爷爷放心，俺们家都是良民！饿死都不当贼！”

　　这话也就傻逼信，北极武是不信的。

　　“你们自己规矩点，上次有人手脚不干净，被我抓到之后收拾干净了，你们家也没有饿到求死的地步吧？别惹爷爷我发火，为民除害！”

　　北极武恶狠狠的威胁大人小孩，惹得人家老大娘和小孩子可劲的磕头求饶。

　　这一幕让闻讯而来的李大娘和李牛看了之后压力倍增，很快就逃跑了，不敢招惹这个狠人女婿。