第1章 能干的小伙儿

文朝一年，百年战乱平息，各地开始休养生息。

　　皇帝定都洛阳，分封各位功臣。

　　朝廷组织各地官府移民垦荒，垦荒永为己业，免除赋税，提供路费、耕牛、种子。

　　大部分人都不愿意背井离乡，各地因为战乱死了不少人，剩下的土地足够分的。

　　各地王爷封地产出不够就找爸爸诉苦，于是强迁了不少人过去。

　　在北方阴山下有一个地方叫北原县，这里冬季寒冷，气候干燥，又处于山脚河流经过的地方，经常能在县里见到草原牧民、以及煤商、盐商们。

　　北原县下面有一个北田村，此时正值春麦夏收之时，大量农户聚集在各自的田地里收麦。

　　村里老汉李大叔带着老婆儿女一起在田地里收麦，全家五口人齐上阵，从清晨一直干到了中午。

　　一家人在田边休息，李老汉用斗笠扇着风，擦了擦脸上的汗水，皱着眉头看着并不是多热的天空。

　　风和日丽，阳光明媚。

　　李老汉担心道：“去年收麦的时候就是这样的天儿，收了一半就下起了大雨，哗啦哗啦的把庄稼都给糟蹋了，咱们家借了十两银子才撑到了今年。”

　　“今年要是再干到一半下雨，这就没法活了。”

　　李大娘说：“快点吃，吃完赶紧干活！”

　　儿子李牛和两个闺女李红李冰都赶紧吃饭。

　　尽管身体累得不行，但三个儿女都清楚必须要赶紧收粮。

　　麦熟的时候遇到下雨天的话，成熟麦粒遇到雨水会导致发芽。

　　发芽的麦子无法食用和播种，更无法撑到明年当种子用。

　　在这种农业社会，一场连续的大雨就能导致一季绝收，直接引发家庭饥荒。

　　李老汉一家已经经历了一次这种事情，今年再这样的话，两个标致的女儿就要被债主卖去妓院了。

　　下午的时候，天气变得凉爽了很多。

　　李老汉越来越怕。

　　不光是李老汉，这片大地干活的农户都在呼朋唤友，甚至是花钱雇人过来赶紧收麦。

　　李老汉家一共二十五亩地，每亩地产出一百斤粮食，每年收的两千多斤粮食不光要吃一年，还要交税和播种。

　　平时也养鸡纺织之类的换点收入，但是如果今年粮食哪怕是少收三分之一，一家人都要倒霉了！

　　就在一家人紧赶慢赶结束第一天收获后，李老汉累的腰都快要断了。

　　儿子李牛更是不争气的病了。

　　李老汉带着老婆女儿继续收麦，累死累活干了一天后，两天收了三亩麦子。

　　第三天一家人再次出发，不争气的儿子还是没有好起来。

　　李老汉有些绝望了，却只能继续咬牙坚持下去。

　　大女儿李红今年十八岁，中午休息的时候去河边洗手，脸上满是哀愁。

　　家里的亲戚此时都在干活，没时间来帮他们家。

　　弟弟不争气，家里也没有钱去请帮工。

　　一想到自己恐怕要被卖到妓院还债后，李红就忍不住哭了起来，眼泪不断地往下落。

　　哭了十多分钟也没有人过来安慰她，李红洗了把脸，又看着这两天一直都阴沉清爽的天空，越发的悲凉了起来。

　　李红朝着家里农田的位置走去，在路过一处田地的时候停下了脚步。

　　只见这十多亩的地已经被收割完了，大量麦子就像是没人管一样丢在了两边。

　　按理来说应该是把麦子割下来之后垛成麦捆，可这十多亩地就像是没人管一样，收下来也不绑好。

　　就算是不绑成麦捆，也该堆放在一起，不似这般割下来就随手丢在地上，不像是干活的人。

　　收割完的麦子如果直接放在地上，很容易生根发芽。

　　李红左右看了看，没多久就在远处地头那里找到了一个正在干活的人影。

　　双方距离好几百米，李红怀着好奇心走过去。

　　走了两三分钟后，李红才看到了一个穿着汗衫割麦子的年轻人。

　　只见这个短发的少年正在田地里快速忙活着，镰刀和麦根发出卡擦咔嚓的声音，然后一把把麦子被随意的丢在了地上。

　　李红这才明白为什么十多亩麦地的麦子就那么随便丢着，原来是这个年轻人干活的时候没有人在后面帮忙。

　　想到这里，李红弯腰开始拾取地上刚丢下的麦子，将这些麦子每隔几米就放一块。

　　附近前后都是麦秆，都堆放在一起打捆也很简单。

　　过了五六分钟，李红刚要打捆第三个，就感觉有人靠近了自己。

　　李红抬起头，就见一个少年人站在了自己前面一丈远的地方，居高临下的看着自己。

　　“你在做什么？”

　　北极武询问这个突然跑到自己田地里的姑娘。

　　李红蹲在地上，解释说：“我是村东的李红，你是小武？我们小时候一起玩过。”

　　北极武皱起眉头，“不记得了，不过确实是在村子里见过你，你来我地里做什么？”

　　李红和这个少年确实是不太熟悉，北极武姓北极，家里是打仗时候逃荒到北原县城的人，后来又参军分到了北田村的五十亩地和一头牛。

　　他父亲死后，哥哥继承了父亲在卫所当兵的资格，北极武就留在了乡下种地，在村西头有一个三间房小院子，只是不怎么和村子里的人来往。

　　去年北极武生了一场大病，把牛卖了才买药治好了身子。

　　“我看你田地里的麦子没人收拾，我就帮你收拾收拾。”

　　李红看了一下北极武后方的地方，刚才还只有两三米的距离，结果忙一阵子，北极武就把十多米的麦子都割完了。

　　北极武看着这个漂亮又温婉大气的姑娘，直接说：“不用，放在那里我自己就收拾了，”

　　李红询看了看附近，询问：“你家里的麦子都是你一个人收的吗？”

　　北极武也不着急干活，坐下擦了擦汗，“是啊，十五亩地已经快收完了，下午打完捆搬回家里慢慢搞，过几天搞不好又要下雨。”

　　李红亲眼见识到了这个看起来十六七岁少年的实力，对他的话已经相信了。

　　“我……”李红想要开口请他帮忙，可又开不出口，自己家实在是没有钱了。

　　不光是没钱，就连粮食也没有富裕的。

　　哪怕是粮食都收了，也要拿去还债和吃，实在是没有多余的粮食给别人。

　　北极武看她有话说，微笑说：“有什么话说就行了。”

　　李红犹豫了一下，又想到了自己家的紧迫情况，很快看着北极武说：“你成婚了没有？”

　　“没有。”北极武擦了脸上的汗水，“刚十六岁，不着急。”

　　李红红着脸说：“那…那……你觉得我怎么样？”

　　北极武疑惑的看着她，想了一秒钟后说：“是个漂亮的姑娘，不过我家里没有钱，我除了一个破院子外就只有这十五亩地，没钱给你还有你家里人，也没有钱准备婚礼用的东西，请媒婆之类的。”

　　李红迅速说：“没关系！那些我都不要，你只要帮我家里干点活就行了！”

　　北极武迅速摆手，“我可不会倒插门。”

　　李红笑着说：“不是倒插门，就是我帮你干完活，你帮我家也收几亩地麦子就行，你要答应的话，我晚上就跟你回家！”

　　北极武感觉有些莫名其妙，“你结过婚吗？”

　　李红脸色羞红，迅速落落大方的回答说：“我不是那种不检点的姑娘，我家里欠了钱，今年要是不收好麦子的话，就还不了钱，我爹娘可能会把我卖了。”

　　北极武听到后站起来，“行，那你先帮我把活干完吧，我还半亩地麦子要收。”

　　“好！就这么说定了！”李红迅速起身。

　　北极武也不墨迹，继续收自己家的麦子。

　　反正优先自己家的麦子，那姑娘先把自己家的麦子打好捆送回家，别的都好说。

　　就算是谎话，和自己也没关系。

　　北极武想着刚才见到的漂亮姑娘，那婀娜的身段，红润微汗的脸色，明亮的眼睛和略微干涩的嘴巴，干活就更加卖力了。

　　穿越到这里一年了，虽然没有系统也没有奇遇，更因为是军户无法离开县城范围，也不会写毛笔字，不认识这里的诗书文字，可好在有一副好身体！