第24章 改变

北极武肩扛六十斤米，手拖一百多斤小野猪进村。

　　一百多斤差不多就是一个还不到一岁的野猪宝宝，可惜遇到了下脚贼狠的北极武。

　　村口收拾麦子的宋大娘看到北极武，喊道：“武爷！你今天怎么没骑马？”

　　北极武回答说：“活干完了，结了帐就回来了。”

　　宋大娘问：“武爷，你还要丫头吗？”

　　“不要，自家的饭都不够吃了。”北极武果断拒绝。

　　宋大娘和几个婆婆很快靠近了北极武，看着北极武身后的野猪。

　　“武爷你这猪血都浪费了，温财主怎么不给你一头好猪啊，这猪脑袋都被砍坏了。”

　　北极武回头看了一下，身后一条断断续续的血路。

　　“哦，没注意这个。”北极武放下野猪，抓起前腿拽着耷拉着的猪头，防止脑袋沾地。

　　“这不是温老头给的，我背着米路上遇到了这只闻着米味过来咬人的猪，被我一脚踩坏了脑袋。”

　　北极武没有理会这些烦人的老婆子，继续悠闲的拽着猪蹄往村子里走。

　　尽管猪脑袋没有碰地，可因为调整角度的关系，还是不少血流在了地上。

　　尤其是那个歪着脑袋满脸是血的猪脑袋，给人的感觉就像是人一样。

　　大家都知道北极武杀死了六个拦路抢劫的强盗，没报官的原因是只要死的不是本村人，大家都默契的没有去惊动官府，免得都被连累到。

　　西北地区土地贫瘠、降水少，耕地规模通常小于南方，落草为寇者数不胜数，死几个强盗没必要报官，免得引来同党报复。

　　看着杀人如杀猪一般简单的北极武，老太婆们都不敢招惹这杀神。

　　北田老太太回到家里后就对着正在制作农具的丈夫和儿子唠叨。

　　“你们可别惹北极家那瘟神，他一脚把一只大野猪的脑袋踩碎了，那地上都是血！你们打不过他的，别和他斗。”

　　北田根皱起眉头，“什么猪？”

　　北田根就是不想看到北极武，差不多到下午的时候才带着儿子在院子里修耕地用的钉耙和犁。

　　北田老太太很快添油加醋的说了一通，把北极武一拳打死一头几百斤重大猪的事情重复了一遍。

　　儿子问：“不是说一脚踩死的吗？”

　　老太太瞪着眼睛，“就是一下子就打死了！你们别和他打，他扛着米，拉着猪都能从虎头镇走回来，你们有那力气？被他拳头碰一下就要死了！千万别和他斗！”

　　北田根和三个儿子实际上也不想和北极武斗，自从知道北极武杀了六个人后，就没办法以多欺少了。

　　另外一边，北极武带着米肉回家，还没有到家身后就跟了十多个小孩。

　　一个小孩子看着北极武拖着的大猪，喊道：“爷爷，俺把俺姐卖了你要不？”

　　北极武头也不回的说：“滚蛋！再跟着我后面，给你们一嘴巴子！”

　　打小孩的宣言很快让一群毛头小子知道了害怕，不敢再跟着他了。

　　香兰和细丹正在门口晒麦子，看到北极武回来后高兴的喊着。

　　“姐！俺哥回来了！”

　　“娘！爹爹回来了！”

　　两个年纪差了四五岁，辈分差了一辈的小姑娘光着脚丫跑到了北极武身前，在看到北极武拖着的死猪后，眼睛都明亮的厉害。

　　香兰迅速说：“哥！我帮你拿东西！”

　　细丹也跟着说：“爹爹，我帮你拿袋子。”

　　北极武没有给，“你们两个拿不动。”

　　张秀兰和李冰走出来，在看到北极武和北极武拖着的野猪后也张开小口，露出了惊喜的表情。

　　“怎么还有一头猪？”

　　“路上遇到的野猪，顺手打死带回来了。”

　　北极武轻描淡写的进院，把野猪丢在地上，也把粮食袋子丢在地上。

　　“李红，给我过来洗洗身子，出了一身汗。”

　　“好！”李红提着水罐出来，看到地上的死猪和粮食袋子后美眸都是光彩，又赶紧给北极武倒水，“哥，喝口水解渴，上午时候烧的热水，用碟子盖着自己冷了的。”

　　北极武接过喝了一碗水，随后脱掉很不舒服的汗褂子。

　　李红不需要北极武额外吩咐，把院子里晒热的木制水盆端过来，直接用手给北极武清洗身子。

　　毛巾没有，但是有手工服务。

　　北极武脱掉碍事的裤子，在葡萄架下的阴凉处休息。

　　高葱连从厕所里出来，对着北极武客气的说：“武哥，我把孩子送回去，免得夜里吵了你睡觉。”

　　北极武说：“放回去估计就要死了，你就在这里带着吧，距离收粟米还有十多天时间，我明天找点东西在屋子旁边搭个棚子，给你们安排个地方，今天晚上就先挤一挤。”

　　高葱连眼眶里落下了眼泪，跪下说：“谢谢武哥！”

　　香兰跑进屋子里，没多久就提着一对大肥老鼠出来了。

　　“哥，我今天抓到了两只大老鼠，还有老鼠儿被我们吃了。”

　　北极武摆了摆手，“拿走，给你家里人吃吧，我不吃这东西。”

　　“好。”香兰提着两个大老鼠，“那我回去了。”

　　“去吧。”北极武不吃老鼠，来到这个世界就没有那种窘迫时候。

　　这个地区目前野生动物资源还不错，等过几年人多了，动物就少了。

　　香兰提着大老鼠回家了，她家里还有四个哥哥嗷嗷待哺，老鼠在他们家属于外来的肉质来源。

　　李红给北极武擦背，用手不断在北极武结实的后背上擦着。

　　“武哥，这只猪怎么杀？”

　　北极武坐着说：“等下我来杀，咱们家的饭碗不够用了，盐巴估计也不够腌制的，估计能有三四十斤肉，其余都是骨头皮内脏血水。”

　　“我一人也吃不完，葱连你去北田和北宫家问问，一斤肉换三斤米，问他们换吗？一斤两斤肉也不嫌少，都可以换，也可以用筐和草席或者瓦罐饭碗换。”

　　高葱连说：“好，我去问问。”

　　北极武懒得跑腿，正好家里女人多，多干点事情挺好的。

　　李冰和细丹没有被吩咐，不过也自觉地去把外面晒的麦子收了起来。

　　肉吃不完会坏掉，腌制需要盐，目前家里各种物资都非常紧缺，不和村子里的人进行交易的话，不可能什么东西都自己造。

　　以后很多事情还是整个村集体一起行动才更有效率，北极武想了想，最终决定豪气一把，不那么小家子气。

　　比起以后村子里不断有人踩着门槛下跪卖老婆女儿，还不如现在稍微帮一把。

　　道德底线决定了自己有时候很难最高效率的处理一些人和事情，那么就把这些站在对面的人争取过来。

　　农村社会，本来就是邻里同村互助。

　　以前北极武属于底层，现在既然属于说话管用的分配者了，就应该利用这个优势。

　　自己不当话事人的话，那话事人就是北田家的人，万一北田家的人带着村民欺负自己怎么办？

　　“李冰！去把村子里人的都喊来，我来杀猪分肉，每户人家分一斤肉，以后出息了再换回来就行。”

　　如今家大业大，北极武还是做了一些改变，不再是前阵子的孤狼模式。