第21章 收田

北极武犹豫了一秒钟，很快蹲下身，伸手抬起女人的下巴。

　　高葱连紧张的抬起头和北极武对视，努力的挤出听话又规矩的微笑。

　　旁边的女孩也没有哭，此时一边看着远处爬起来站在那里的爹，又看着眼前这个要买自己和娘的人。

　　北极武松了手，站起来对着远处的男人说：“我没有那么好心，家里也没有那么多粮食借给谁，你有什么能给我的？总得拿出点东西给我。”

　　艾大可小心的走过来，距离三四米的时候跪下说：“爷爷！孙子家里实在是没有值钱的东西了，爷爷要是喜欢，家里还有二十亩地，都卖给爷爷，只求爷爷赏口饭吃。”

　　北极武问：“你有二十亩地，怎么还会到这地步？”

　　艾大可回答说：“因家里有四个孩子，前几年还好，去年今年遭了罪，镰刀不知道被谁偷了，找人借也借不到，拿着石刀用了好几天才收下两亩麦子，如今实在是活不下去了。”

　　北极武笑了，问道：“像你这种窝囊废，怎么娶到的漂亮婆娘给你生孩子？”

　　没有人替艾大可说话，高尚解决不了饿肚子的问题。

　　艾大可回答说：“是官府配的，来此地镇边且年满十六者，都可得一女婚配。”

　　北极武就没有遇到这种事情，想了一下就释然了。

　　他去年把他哥哥打了，他哥哥肯定不会操心这种事情。

　　“你家的田地在哪里？可靠近水？”

　　艾大可看事情能成，激动的说：“临近水源五六百步，不远。”

　　“不远你妈隔壁！还在骗你爷爷！”北极武骂道：“六百步还不远？村子里就三十户人，谁的田地不靠近河边一些？”

　　艾大可忙磕头，“爷爷息怒…爷爷息怒…都是好田，粟米长得都好，孙子当初贪心种了二十亩，如今实在是没办法了。”

　　北极武确实是想要田地，村子里就没有不想要田地的。

　　但是村子里的土地可不是随便交易的。

　　首先必须要是村里人，然后应该是亲族，比如哥哥弟弟这种血亲，等这些人不要了，才轮到宗族，宗族不要了要问问邻居，邻居不要了才是村子里人。

　　不然会被抵制，谁都不希望自己的邻居是一个恶霸，是一个坏心眼的人。

　　“你的田地前后左右都是谁家的地？”

　　北极武买的是地，不是房子，主要问土地位置。

　　艾大可迅速说：“前后都是路和荒草，一边是李牛家，一边是北宫家。”

　　北极武笑着说：“这就好办了，这两家我都认识，你家地里可还有庄稼？”

　　艾大可激动的看着北极武，忙说：“还有一些，前些时候下雨了也没多大事情，就是如今麦熟开始落地，好好的麦子都糟蹋了，村里人都不肯帮忙，都在忙着晒麦。”

　　北极武说：“我吃完饭就去收麦，收下来的你们自己搬回家留着吃，二十亩地上的东西都收拾好，我也不做那种断子绝孙的事情，你家里也有老婆孩子要养，我要三亩好地，剩下十几亩你自己种着，养活家人。”

　　“我再给你六十斤米，你带回去做饭吃，今天你老婆女儿吃完饭后再回去，以后我这里要干活的时候喊一声就要过来。”

　　艾大可手上和脸上都是血，却高兴的磕头，“谢谢爷爷大恩大德！”

　　附近的高葱连也又和女儿一起磕头，“爷爷心善！谢谢爷爷！”

　　一开始过来就是打算卖了妻子女儿，留着儿子勉强过活。

　　如今老婆女儿还是卖了，也没了三亩好地，但总归是能活下去。

　　北极武说：“这几天忙的没时间，过几日再签字画押，我干二十亩地活儿少说也要二两银子，如今加了些米给你救济，看在算是同村乡人的面子上救济你一把，你不要不识好歹，若是以后再碰她们两个一下，我把你的手折断喂狗！”

　　艾大可忙说：“是！爷爷放心，爷爷放心，以后绝对不会碰奶奶一下。”

　　已经生了五个孩子的高葱连不适合再生孩子了，这么穷的人家，真的越生越苦，根本养不活一家人，就连基本的吃饭问题都解决不了，还碰什么女人？

　　北极武拿起扁担挑水，“李红！拿五斗米出来！给这什么人。”

　　北极武还不知道这两人的名字，“你们三个叫什么？”

　　艾大可回答说：“孙子叫艾大可，本是蜀中人士，随父亲逃荒多地被赶到了这里，最后孤苦无依的到这里娶妻生子，这是我妻子高葱连，是被官兵破城抓到的，配给了小孙。”

　　北极武不耐烦的说：“别孙子孙子的说了，我没你这种孙子，自己称呼我就行了，你拿着粮食赶紧走吧，我看着你就烦。”

　　“是！是！”艾大可跟着北极武进院，迫不及待的等着救命粮。

　　李红和李冰一起把屋子里的一袋粮食又搬了出来。

　　北极武对着艾大可说：“别吃那么多，一人两碗稀的就行了，省着点吃，不然撑死别怨我。”

　　艾大可弯着腰，“是！谢谢爷爷！谢谢爷爷！”

　　尽管已经好久没有吃饱饭，还干了好几天力气活，但艾大可依旧是爆发出了强大的力量，扛着六十斤米往外走。

　　高葱连和女儿看着他走出院子，又都紧张的看着北极武。

　　北极武看了一眼这算是孤儿寡母的母女，烦闷地说：“去洗把脸，准备吃饭了，喝点粥再回去。”

　　高葱连和女儿就要再次下跪感谢，北极武直接制止，“别跪了，省点力气吧。”

　　“谢谢爷爷！”高葱连感激的道谢。

　　北极武看着外面的日头，今天回来的早，夏天日长，吃完饭还有点时间。

　　“准备吃饭。”

　　北极武脱下出了汗的衣服，坐在葡萄架下面。

　　李冰和秀兰端上了杂面馍和稀粥，李红端来了汤罐。

　　“今天事情少，就在附近摘了些野菜，麦子已经收拾的差不多了，剩下的先不用脱壳，等闲下来日头好了再晒。”

　　北极武听着李红的工作汇报，也说道：“明天把我的镰刀借给艾大可用，让他自己收点麦子，等下午我干活回来后去把剩下的收了。”

　　“我现在是十五亩麦地和两亩粟米地，再拿他三亩地就是二十亩，秋后我在村子里占十亩荒地凑够三十亩，明年吃喝就都有了。”

　　听着北极武让人心里踏实的话，李红又看了一眼洗完手站在葡萄架外面的高葱连和孩子。

　　北极武也对着两人说：“我们这里没有多余的碗了，等我们吃完再给你们用。”

　　高葱连忙说：“好！我们不饿。”

　　不饿是假的，母女两个看着北极武和四个姑娘大口吃馍，大口喝粥，嘴巴和喉咙也随着她们的嘴巴喉咙不停的吞咽。

　　北极武喝了两碗稀的，拿起碗说：“盛一碗给她们娘俩先垫一垫。”

　　李红为难的说：“今天做的饭和昨天一样，没有多余的。”

　　高葱连和女儿听到这话就难受得厉害。

　　北极武直接说：“那就再做四个人的，除了她们两个之外，你们也再吃点，瘦不拉几的，以后怎么生孩子？”

　　李红已经清楚了北极武的赚钱能耐，也知道跟着北极武就不用担心吃饭问题。

　　“好，我再做些。”李红咽下嘴里的馍，起身准备干活。

　　北极武继续说：“秀兰，把你那一碗给她们母女，等下做好了再吃。”

　　秀兰扭捏的看着北极武，有些不情愿。

　　北极武板着脸，“不听话就回去！”

　　“听话！”秀兰赶紧站起来，把自己没喝完的一碗稀粥递给了高葱连。

　　高葱连没有推辞，她真的饿了。

　　一边的女儿也仰着头看着这一碗稀粥，家里已经断粮两天了，这几天都是吃一些野菜和捡自家麦地里的麦子吃。

　　别人家的不让捡，自家的捡不完，但也舍不得让她们吃。

　　高葱连和艾细丹分了一碗稀粥，虽然还是很饿，可多少找到了活下去的希望。

　　碗底被女孩舔的干干净净，一粒小米都没有剩下。

　　北极武坐下消化食物，又对着比香兰还小的细丹搭话。

　　“过来。”

　　细丹走过去，乖乖走到北极武面前跪下。

　　北极武点头说：“我没有功名，也没有地位，不能收仆人和妾室，他们几个算是我的妹妹，妹妹再多就不好说了，你以后叫我爹爹，名义上是我认得养女，平时该干活还是要干，没别的区别。”

　　高葱连怕孩子不懂事，连忙一起跪下，“谢谢爹爹！快说谢谢爹爹！”

　　细丹磕头说：“谢谢爹爹！”

　　北极武对着高葱连说，“你就先住在原来地方照顾孩子，我也不让你们骨肉分离，等家里孩子能干活之后你再过来吧。”

　　高葱连哭着磕头，“谢谢爷爷！”

　　这辈分乱了，北极武无奈说：“你比我年长，喊爷爷不合适，喊姐姐弟弟也不合适，就和别人一起喊我哥吧，总要比细丹大一辈。”

　　“是！谢谢武哥！”高葱连感激的道谢。

　　北极武也清楚自己的道德水准有点高了，对着李冰张秀兰说：“以后再有这种事情，都给我拒绝了，要是人再多的话，全都要饿肚子！”

　　几个姑娘纷纷点头赞同，都不想再收人了。