第25章 分肉

高葱莲去找了北宫北田家，李冰则是挨家挨户的喊人。

　　北极武曾经也是一个腼腆的男孩，就算是今天也是一样。

　　和温家少奶奶相处的时候，起色心的时候确实是好说话很多，看起来也少年气。

　　如今有变化是觉得那些事情太容易了。

　　李红李冰，秀兰香兰，还有葱莲细丹。

　　北极武想到了什么。

　　“葱莲的小儿子叫什么？”

　　李红回答说：“叫小狗儿。”

　　北极武也没说什么，小孩子起名都很随意，有个称呼就行了。

　　将来若是有出息了，自然不会再叫这个名字。

　　北极武从凳子上起身，走向屋子里。

　　李红见状不知道他做什么，就又看向了地上那头死猪。

　　“这猪血都浪费了，留着多好。”

　　李红看了一会儿，就感觉非常可惜。

　　正准备进屋拿点东西盛着，就见北极武拿着一个匕首出来。

　　那匕首是一块尖锐的铁刀，一边是双刃短剑，另外一边是用粗布条缠绕了好几圈，布条脏兮兮的。

　　北极武走到外面，拿着磨刀石开始磨刀。

　　“去烧些热水。”

　　北极武头也不抬的吩咐。

　　李红忙答应道：“是。”

　　不多久，附近最近的邻居徐大叔一家进了院门。

　　徐大叔客气的说：“武哥，听说你这分肉？”

　　徐大叔的老婆孩子都带着客气的微笑，尤其是看到北极武磨刀的时候，都表现的非常客气。

　　北极武说：“嗯，我家吃不完，正好大家农活也快忙完了，一人分一斤肉尝尝肉味。”

　　“等下我杀猪，要是不好意思吃白食就帮忙捡点柴火就行。”

　　麦秸是燃料，也是粮草里的草。

　　不是给马吃的那种草，马不能总吃这个。

　　草是秸秆，也是穷人过冬用的被褥床铺，是行军打仗要的铺盖和燃料。

　　一般麦秸用途比较多，更多还是先烧树枝。

　　徐大叔让儿子女儿去捡柴火，又不好意思继续在院子里，就在门外等着。

　　此时村子里其余人也陆续过来。

　　有人不肯凑这个热闹，也不贪图那一斤肉。

　　但更多人还是卖了面子过来了。

　　包括北宫家和北田家。

　　村子里三十户，一百多口人聚集在北极武家门外。

　　北田根提着一葫芦酒，三个儿子提着粮食，老婆拿着一个草筐，里面放着一些碗筷。

　　北宫定边的父亲在外面当兵，自己和娘姐还有妻子儿女一起过来看看，手里也带着一些刚收的麦子和盐巴酱醋。

　　两家都不贪图那口肉，也不是没吃过肉，主要还是为了和北极武缓和关系。

　　张家李家，还有艾大可也带着三个小孩子过来凑热闹。

　　没多久马老二和马老三也进来，等和其余人进入院子里打过招呼，又看向北极武后，顿时一脸的骇然！

　　两兄弟死死看着北极武手里那把脏旧不堪的匕首，吓得面无血色。

　　那把像是用了很多年的脏旧破布匕首，让两兄弟下意识的互视了一眼，都看出了对方眼里的恐惧。

　　两人很快一起去厕所，在厕所里冷静了一下。

　　“是大哥的吗？”

　　“错不了。”

　　“怎么办？”

　　“要动手早就动了，看看吧。”

　　有些过去的事情，大家都不想提。

　　马老二和马老三有过去，别的人也都有。

　　女人卖身那种事情在这里真的是小儿科一般的无所谓事情，一些主动到边疆重新开始的人，多少是有些不想让人知道的过去。

　　一些问题家庭里都会有一些放荡不羁的人，比如马家就有一个不爱种地，总是喜欢出去赚大钱的马大哥。

　　家里人又管不住这种事情，看到马大哥偶尔会带回来一些钱和衣服，又不敢惹这个狠辣的大哥，于是也就装作不知道。

　　夜路走多了就会遇到鬼。

　　有一天夜里，马大哥和他几个好朋友被人丢在了地里。

　　马老二和马老三不敢声张，更不敢报官，在妻子出门干活发现尸体后，一家人把这些人的衣服和剩下铜钱都拿了，也顺带着处理了尸体。

　　如今就算是知道马老大是被北极武杀的，老二老三也不敢替大哥报仇。

　　农村地区谁儿子多，谁说话就有底气，干脏事情的不光是马老大，北田根同样是杀过人的狠人。

　　当过兵，杀过人，也吃过人。

　　但北田根很清楚谁能欺负，谁不能。

　　有些人那眼神，就是杀过人的眼神。

　　之前还不明显，只觉得北极武是能打一些，还不至于痛下杀手。

　　等知道北极武其实早就杀过人后，北田根不想失去三个能给自己养老的儿子。

　　“武爷。”北田根算是服了，主动对着这个小他三十多岁的少年服软，当着大家的面说：“武爷你看，你一句话，我们都带着东西过来捧场了，有什么话武爷你就说吧。”

　　遇到打不过的就要服软，平常欺负别人可以，遇到欺负自己的人也要认命。

　　北田根只是这三十多户人里的老大，不是北原县的老大，在军屯里更谈不上什么名头，就是一个欺软怕硬的老兵而已。

　　遇到实力差不多的还能斗一斗，遇到毫发无伤夜杀六人的强人，只要能化解仇恨，带着儿子跪下求饶赔罪都行。

　　北田村的膝盖和骨气，真的不值钱。

　　一大院子的人都看着还在那里磨刀的北极武，都等着这位爷爷发话。

　　北极武抬起头，平静的看着院子里一堆人。

　　“天也快黑了，我就长话短话。”

　　北极武站起身，用准备好的白色麻布擦了擦都是铁水的刀身。

　　北田根哈巴着说：“武爷您说，我们都听着呢。”

　　北极武点了点头，对着其余人说：“谁都有年轻的时候，之前年轻的时候不懂事，少年意气，经常没规矩的说了一些不太好的话，大家伙不要记在心里去，我今天给大家伙赔个罪了。”

　　说是赔罪，不低头也不磕头，弯腰都没有。

　　马老二和马老三都松了口气，北田根更是大声说：“这是哪里话，武爷这是少年有为，将来当兵肯定能上阵杀敌，出人头地，当大官！咱们村都得沾您光，武爷这是抬举我们了，得我们给武爷磕头赔罪！”

　　他说的话确实是没错，北宫家也是军户，很清楚北极武这种人去了战场肯定能迅速出人头地。

　　真要是当了带兵的将军，他们这些人跪的慢了都要被大切八块。

　　大切八块不是形容词，是描述。

　　大腿2，小腿2，双臂2，脑袋，肚子。

　　北极武随意说：“大家不介意就行了，过去的就都过去了，如今我虽然还未成家立业，但是家里也养了几个女人，多少有了成家的感觉，以后大家还要一起种地，一起交税灌溉，一起开垦荒田，规矩做人，规矩做事。”

　　“说句不客气的话，咱们村子以后还是得靠我带头才行。”

　　北极武对着所有人说：“爷爷我文武双全，武这个，大家都信服的，文的也不需要多说，做生意赚钱我比你们都清楚，谁要是不服气，文的武的都可以试一试。”

　　众人哪里敢和北极武比武，人家一拳打死一头野猪，又真的杀了十七八个人，听说还要屠村呢。

　　尤其是他此时手里拿着刀，谁敢和他讲道理？

　　身为默认村长的北田根忙说：“服，都服了，武爷最适合当咱们北田村的村长。”

　　不是北田根怂，是他家三个儿子被北极武真的打过一次，又拿着刀想去杀北极武，结果被北极武吓退了。

　　如今北极武拿着刀，把大家都叫过来要当村长，他今天敢反对，晚上一家人就别想睡觉了。

　　军队里杀人就和玩一样，尤其是在涉及领导权的时候，小虾米都很清楚上面人杀人有多狠。

　　军屯区解决话语权的办法只有一个，就是杀人！

　　绝对不止杀一个，要把他手下和爹娘老婆孩子都给杀干净，不留后患。

　　要认怂就赶紧认怂，真动手了绝对没有求饶活命的机会。

　　就算北田根不怂，北宫定边和马家兄弟这些也一定会跪下认怂的。

　　边军造反是常态，能造反的主要原因就是因为都是自己人，不是自己人的一定会被整死。

　　北极武看向其余人，其余人也都目光躲闪，带着哈巴的服从微笑。

　　“既然没有人反对，那这个事情就定下了，以后咱们村子的人一起建一个大点的晒场，再挨家挨户出人建个水渠引水，这个事情先不着急，等收了粟米闲下来后再说。”

　　“现在我分肉，村子里三十户人家一户一斤，还想要的可以拿东西换。”

　　北极武确定完了主权，这才朝着野猪走去。

　　众人都松了口气，北宫定边主动说：“我来帮忙。”

　　“不用，怎么分肉是我的事情。”北极武直接制止别人过来帮忙，单手提着百斤重的大猪放在了一个大柜子上。

　　其余人都看着北极武。

　　野猪已经被放了血，但是没有除毛，看起来就是一头脏污的土猪。

　　北极武没有那么讲究，抬起野猪的蹄子，将匕首顺着野猪的脖子往下，一刀就开膛破肚。

　　猪肚子里的东西开始被逐个掏出来。

　　北极武嫌弃猪头和脖子碍事，三两下切割掉了猪头和猪脖子。

　　猪肉留着祭神，猪脖子给了北田家，然后继续在一群老少爷们的注视下切肉分肉。

　　他的动作如行云流水，百十斤重的野猪没几分钟就被切成了几十块，刀子基本上不碰骨头，就像是分解一样把一整头猪分解成了各个部位的肉和骨头。

　　从第一刀到最后一刀，全程不到十分钟，一头猪就被分成了几盆肉。

　　每家每户或多或少的都分到了一块肉，有的拿了骨头，有的拿了肥肉，不过在北极武那熟练的屠杀分割技术下，都没敢有异议。

　　终于意识到拿刀北极武的实力后，手里拿到肉的大家也都服气了这个少年村长的领导地位。

　　就算肚子里有话说的人，看到那白刀子进，红刀子出，开膛破肚的一幕后也都没话说了。