第22章 窝囊废

北极武休息了一会儿，屋子里还在煮粥。

　　“你们两个等下喝碗粥休息一会儿，我先出去看看那片地。”

　　北极武拿起镰刀，朝着外面走去。

　　高葱连几步跟上，“武哥，我给你带路。”

　　北极武说：“不用，看你样子就知道饿了很久，等下喝完两碗粥就躺床上睡一会儿，你家最小的孩子多大？”

　　高葱连回答说：“刚九个月。”

　　北极武叹息道：“那你休息一会儿就回去吧，等小孩子大了一点再过来。”

　　“是，武哥。”高葱连感激的看着北极武，“等娃子能自己吃饭了，我就过来武哥这里报恩！”

　　“先好好休息吧。”北极武直接走出去，对这个破地方的情况也有些触动。

　　只要继续穷下去，这种垃圾事情就不会消失，只会越来越多。

　　要想富，首先就是有更多的田地。

　　光是田地还不够，最重要的是劳动力和田地。

　　村子外面有大片的荒地，都是这些年打仗后弃耕的杂草田。

　　这些田地想要恢复也容易，好好照顾几年就行。

　　如今刚刚稳定了几年，大家伙刚开始来到这片地区耕种。

　　一开始的种子并不多，一年接一年，发展了几年才到如今这家家户户四十多亩地的局面。

　　只是地多了，人还没有跟上，导致种地多了忙不过来，荒地就还是荒地。

　　不耕种就肯定不算开荒，庄稼熟了才算是开荒成功。

　　拿点石头树枝圈地那种事情，除非是带兵打仗的人，或者是军屯户，不然迟早还是拳头锄头解决问题，占了也没用。

　　村民自己调解，官府背书发放地契。

　　一开始过来的人都分到了官府承认的土地，艾大可这种就是靠着官府给的二十多亩地立足。

　　之后就是谁有能耐开荒，官府就给谁永业田地契，承认这片地的所有权。

　　开始几年，大家更多还是忙着收拾自家田地里的杂草树根，一些十几年不种地的田地，需要长时间的努力才能恢复。

　　等收拾好了之后，才会慢慢扩张。

　　人多了之后，村子就会变多，土地扩张必然伴随着村镇的兴起，在靠近新田的地方出现一个个屯子村子。

　　从北田村到虎头村这段距离，最少也能再出来两个村子。

　　所以占地耕种就成了首要任务，把地占了之后，官府就不会往这里塞人，会转移到其余地区。

　　官府塞人都是往荒地多的地方放，没有土地放人的话，人家要么是跑了，要么被本地人赶走。

　　北极武来到李红家的田头，这里已经全部收割了，太阳即将落山的时候依旧有不少小孩子在地里拾麦子。

　　“滚！”

　　北极武大吼一声，骑着马快速冲了过去。

　　在艾大可家里拾麦子的女人婆子和小孩子见状，纷纷快步跑了出去。

　　北极武骑马跑到地头，拿出镰刀看着那些人。

　　那些大人小孩就像是狗一样，跑远了后，站在远处看着这边。

　　“窝囊废！”北极武骂了一声。

　　说的不是眼前这些人，是艾大可那个窝囊废。

　　窝囊废不光是要卖老婆女儿和田地换口吃的，就连村子里的女人婆子和小孩也不怕他，来他家田地里偷东西。

　　村子里可没有人敢去北极武的田地里拾取东西。

　　北极武有些不想帮艾大可了，这种窝囊废活该断子绝孙。

　　“过来！”北极武对着一群老婆子和妇女小孩大姑娘喊着。

　　附近的女人小孩都不敢过来。

　　北极武骂道：“滚过来！以为我不知道你们家在哪是吗？再不过来，爷爷让你们知道厉害！！”

　　二十岁不到的北极武，已经拥有了虎啸山林的气势。

　　没多久，一群畏畏缩缩的妇女小孩就一脸害怕的过来了。

　　北极武看着这些人手里拿着的麻袋，还有些人手里拿着镰刀，摆明是不给别人家活路了。

　　李大娘紧张的看着北极武，她作为艾大可的隔壁邻居，自然也参与到了捡取活动，并且还是第一个行动者。

　　“拿来吧你！”北极武强取豪夺，从这个老太婆手里抢过来了一麻袋麦子。

　　李红她娘双手死死的抓着不肯撒手。

　　北极武见状，一巴掌打了过去。

　　啪！！

　　李大娘脸上吃痛，牙齿松动，双手也跟着松了起来，大脑一时之间宕机了，空白一片。

　　北极武拿起沉甸甸的一袋子麦子，又对着其余吓得要哭的女人小孩骂道：“拿了多少粮食，就给我干多少活！”

　　“我来收麦子，你们每个人捆好五捆麦子才能走，谁要是赶跑了，我打到你们家里！”

　　“听到了没？！”

　　小孩们躲在女人身后，女人们赶紧说：“听到了！”

　　远处闻讯赶来拾麦子的男人女人和小孩，此时站在几十米外的田头也不敢靠近过来。

　　北极武一人独霸北田村！

　　北极武正在收麦子，收着收着听到马蹄声，随后抬起身就看到五六个人骑马过来。

　　“北极武！你敢欺负我娘？！我跟你拼了！”

　　北宫定边骑在马上大骂北极武。

　　北极武见状，懒得理他，也懒得解释。

　　总不能说自己是善心大发，于心不忍，帮艾大可一家老小找点生路，大晚上不睡觉过来帮他干农活，给粮食还帮忙干活又帮忙驱逐强盗，就为了随地可以取的三亩地吧？

　　北极武自己都后悔为啥要帮那个废物，这种人死了更好。

　　他四个儿子死了就死了，没本事还生那么大，让村子里帮他养吗？

　　这种窝囊废就算是帮了一次，以后只会事事下跪，自己真的是脑子抽了才帮这种废物。

　　北宫定边和北田三兄弟还有村子里另外三十多岁的壮汉一起过来，人多力量大，几人看到北极武在田地里不肯回应，立刻起了歹心。

　　“一起上！把上次的仇报了！”

　　“好！”

　　六个人拿起武器，有的人拿了木棍，有的拿了镰刀，还有的拿了锄头和叉子。

　　北宫定边的武器是一把弓箭，他弓马娴熟，为了对付北极武特意准备了这把铁弓。

　　六人里有四个人都对北极武仇恨到了极点，此时又加上北极武欺负自家孩子兄弟，再也忍不住了！

　　北极武察觉到了危险，此时看了一眼这些人，又看着远处田头站着的二十多人妇女孩子，以及刚过来的艾大可。

　　艾大可站在那里几秒钟，又悄悄地后退了。

　　北极武对这种人真的是很失望。

　　讲道理是没用的，北极武知道此时就算是和北宫定边等人讲道理，他们也不会听。

　　“马老二，马老三。”北极武看向两个三十岁的男人，“马老大还好吧？”

　　马老二和马老三瞪大眼睛看着北极武。

　　“你……你说什么？”

　　北田三兄弟和北宫定边都惊疑不定的看着身边的男人，下意识地保持了距离。

　　马老二和马老三此时紧张的咽下口水，看着安静站在那里的北极武。

　　“你什么意思？”马老二的手心出了汗，拿着的锄头都变得湿滑了起来。

　　北极武平静说：“上次有人要打劫我，被我杀了，当时也是六个人。”

　　“我和你们废话不是说怕了你们，是在考虑你们六个死了的话，这个村子其余一百口人怎么办，我该怎么处理好。”

　　六个人都惊惧不已的看着北极武，都不敢再上前一步。

　　这个时候，北宫三兄弟的父亲从后面人堆里喊道：“这是怎么了？都怎么了？都是乡里乡亲的，别伤了和气。”

　　北田根挤了过来，看到大家都拿着武器，忙按住儿子手里的叉子，“都放下！把家伙都放下！大晚上的，你们这是要造反吗？！”

　　北田根的脸上都是汗水，后背也在发凉。

　　全村就一百多口人，北极武要是能杀了六个人，那狠下心真的能屠村。

　　屠村这种事情北田根听说过很多次了，也见过几个被清空了的村子，就连大家站着的这片土地都被清空过好几回。

　　北田家三兄弟首先放下了武器，北宫定边也跟着放下武器，而马老二和马老三直接丢了武器。

　　北极武说：“这片地艾大可没本事种，已经卖给我了，刚才你们家里人来我地里拿粮食，于情于理都该帮我干点活，北田老头，你说是不是这个理儿？”

　　“是这个理儿。”北田根擦了擦眼角的汗水，“大家都是乡里乡亲的，这事情我看就这么算了，回头我让他们把捡到的粮食都还回去。”

　　北极武指着二十亩地，“这里有三亩地是我的，其余是艾大可的，正好今天人都到了，咱就说一声，艾大可那窝囊废把媳妇女儿都卖给我了，他的地我不管，我拿的地该交税交税，该收拾就收拾，现在大家都做个见证，我脚下和李老头家相邻的三亩地，以后都是我的了！”

　　打架的时候艾大可不肯出来，那他这辈子就没资格再得到北极武的任何帮助。

　　北田根不想死儿子，他三个儿子要是死在这里，那一切都完了。

　　马家兄弟同样被吓破了胆，根本不敢看北极武。

　　其余妇女老人在知道北极武杀过人后，哪里还敢占他便宜。

　　在北田根的圆场下，众人快速离开这个是非之地。

　　北极武也回去睡觉，路过艾大可的时候递给他一把镰刀。

　　“你的田地你自己收吧，我不欠你什么，以后敢靠近我家，我让你断子绝孙！”

　　北极武丢下镰刀，扛着一袋子麦子回去睡觉，不再理会这个窝囊废。