第28章 牛/锅

不过当乔国忠和鹿奎元又和北极武对视的时候，发现北极武这个原本憨厚不善于讲价的老实人的眼神，变得冰冷了许多。

　　北极武从怀里拿出一把刀，“老板，这把刀能卖多少钱，我就用过七次，能不能换两把锄头一把镰刀。”

　　北极武主动把刀放在摊子上的铁锅上，并没有动手和威胁的意思。

　　他弯腰的动作很轻，说话也挺稳重的，让乔国忠和鹿奎元都感觉很不一般。

　　鹿奎元看着北极武放下来的那把匕首，上面看起来没有血迹，但是灰不拉几的刀柄缠布那里，给人一种见过不少血的强烈印象。

　　乔国忠拿起来看了一下，刀是普通的刀，但是人不是一般人。

　　“行，就当交个朋友，一把刀换两把锄头一把镰刀，你们拿走吧。”

　　乔国忠不想惹事，虽然可以喊附近的兵过来赶走这几个闹事的人，但是不划算。

　　有些人，最好不要惹。

　　北极武也想平静做生意，“好，我再买口锅，家里现在什么都缺，我也想找个能给个公道价的商人，剩下的买粮食。”

　　乔国忠松了口气，笑着说：“这位爷怎么称呼？”

　　“北极武。”北极武又介绍说：“他们是北宫定边，北根彪，北根虎，我们都是北田村的军户良民，老板要是路过的话可以过去做做生意，我们村一百多人也需要盐巴和农具。”

　　乔国忠不知道北田村在哪里，不过知道这些人算是良民就好了，不用担心半路被报复。

　　“好，有空我肯定去，我叫乔国忠，同州商人，这是我同村的鹿奎元，他以前当过兵。”

　　鹿奎元上下打量着北极武，“你杀过人？”

　　北极武继续看着几口锅进行挑选，眼皮都不带抬一下的，“嗯。”

　　鹿奎元依旧是上下打量着北极武，“怎么杀的？杀了几个？”

　　鹿奎元感觉北极武这人，更像是失手或者偷袭杀的，就凭一股愣劲吓唬人。

　　北极武抬起头看了两人一眼，又歪头看向附近地上一根一米多高，拳头粗细的围牲畜木头桩子。

　　北极武三步走过去，举起一手握拳微微向后。

　　伴随着他一拳打下，一米高的柱子往地面进去了二十多厘米。

　　北极武走了回来，擦了擦自己沾了木头碎屑的手指骨。

　　“这么杀的。”北极武又补充说：“那刀子是我捡的。”

　　刀确实是一般的刀，人不是。

　　乔国忠和鹿奎元面色很不好的看着北极武，以及他的拳头。

　　见过拳头硬的，没见过这么硬的。

　　怪不得那三个汉子让他别发火，原来发火了真容易搞出人命来。

　　两个来自同州的中年男人都挤出来尴尬的微笑。

　　这里不是法治社会，拳头真的有用。

　　“武爷厉害！”乔国忠客气的夸赞，“我这条路走了不少次了，头一次遇到武爷这种厉害人物。”

　　北极武说：“不必客套，正常做生意就行了。”

　　乔国忠笑着说：“好，武爷爽快，你看都要什么，我肯定给个公道价。”

　　北宫定边见状，也跟着说：“我要一把菜刀。”

　　“行，有。”乔国忠笑着应下这个生意。

　　北田彪和北田虎同样是过来买东西的，也顺着一起买了。

　　四个人买了两百斤盐，用来腌制咸菜和肉，以及一大家子人和牲畜用。

　　北极武买了一口铁锅，两个锄头，一把镰刀，一个毛毯，一床棉被，一百二十斤粟米，一把菜刀，五十斤盐，总共花了五两银子。

　　北田家的人以物易物，用麦子和毛皮换了盐和农具。

　　北宫家拿了一吊钱，一起跟着买了些过冬用的旧衣服和鞋子。

　　市场里有好几户人都卖旧衣服，上百件衣服堆在一起任人挑选。

　　这里的规矩就是东西不问出处，不要自找麻烦。

　　“哞~”

　　北极武搬东西上车的时候，听到远处传来了牛叫声。

　　这里主要交易商品就是牛和马，有动物叫声非常正常。

　　不过北极武感觉好像是求饶的哀鸣，于是走过去看看热闹。

　　在几十米外的摊子那里，一个浑身散发着屠夫气味的屠户正站在那里打量着圈子里的牛。

　　在圈子里一个老头正在拉着一头不肯走的牛出来，那牛似乎是感觉到了什么，正在努力的后退。

　　可是它的脚磕磕绊绊，使不上力气，很快就跪倒在了地上求饶。

　　附近的人可不会同情一头牛，更不会放过它的肉和骨头。

　　北极武走过来说：“它的腿是断了，还是扭到了？”

　　西北的牛都是黄牛，眼前这个黄牛就是一头白面黄身，犄角短小的西北牛，力气大，耐寒，日行百里，能耕地也能拿来运输粮草。

　　拉牛的老头看了一眼北极武，冷漠的没理他。

　　反倒是要收牛的屠夫看了北极武几秒钟，笑着说：“是扭到了，干不了活。”

　　北极武看着没说话。

　　屠夫的两个手下和老汉一起把牛推到了车上，准备拉回去杀了。

　　屠夫仇方宁付了钱之后把剩下的钱揣进怀里，朝着一直都在看着的北极武走过来。

　　“你有什么事情？总看着我做什么？”

　　仇方宁不是一个好脾气的人，只是刚才也看到北极武是和另外几个汉子一起来的。

　　人多势众，虽然有时候人多了容易打起来，但更多时候还是互相克制一些。

　　北极武解释说：“我看这头牛你花了一两银子买的，不如二银子卖给我可好？”

　　仇方宁看不是找麻烦的，就好奇说：“我花了一千五百文买的，两千文卖你倒是可以，你要这断腿牛做什么？你得告诉我你拿来做什么，我才肯卖给你。”

　　仇方宁见他是自己买下来牛才过来说话，而不是没买之前说的，没有坏了规矩破坏生意，所以也愿意顺手赚点钱。

　　一头伤牛卖不了价格，而且杀起来也麻烦，需要交税，有时候直接低价充公给边军将领和亲卫们改善伙食去了。

　　一头成年耕牛5~10两，健壮的耕牛8~10，老弱3~5

　　老弱还能干点活，病了不能干活的，那就只能肉价了，官府不让乱杀。

　　北极武回答说：“我会正骨，它骨头错位了，我试试应该可以救，搞不定的话再杀也不迟。”

　　仇方宁笑着说：“你杀牛要找我，这十里八村大部分牛都是我杀的，你到时候还要给我钱。”

　　北极武忘记这个地方耕牛不能乱杀了，需要交税。

　　“那我可以试试吗？治好了我就二两银子带走，治不好也不耽误你干活，就一会儿的功夫。”

　　仇方宁说：“行，你试试。”

　　北极武走到车架那里，附近两个伙计也听到了对话，没有拦他。

　　屠户仇方宁跟着看热闹，看着黄牛说：“你看这牛知道你来救它，看人的眼神都不一样，这头牛三岁多，要是能活过来还能使唤五六年。”

　　这头牛确实是感觉到北极武是来救它的，一直用大眼睛看着北极武，希望得到救助。

　　北极武伸手放在它的大腿骨处摸了摸。

　　“哞！”

　　黄牛发出疼痛的叫声。

　　北极武一手按住牛腿和身子的骨头，一手猛地用力按压。

　　他的力气非常大，本来要用铁锤敲木板来改善错位的事情，在他的手中变得非常简单。

　　只听嘎吱一声，牛骨头处就传来碰撞归位的声音。

　　北极武走到一边解开绳子，黄牛扬起身子，从车子上跌跌撞撞的往下。

　　为了防止牛摔倒，北极武扶住了这头差点倒地的牛。

　　仇方宁看着这头又站起来的牛，眼神里都是惊奇。

　　“还真救过来了。”仇方宁看了看这只能够自己站着，也能走路的牛，很快笑着说：“行，二两银子卖你了，你有赚钱的本事。”

　　北极武拿出最后的一点银两，爽快的交了买牛钱。

　　北宫定边和北田彪走过来，看着付钱买牛的北极武。

　　“武爷，你买什么了？”

　　北极武说：“买了一头牛。”

　　北田彪看到了旁边的黄牛，看起来刚成年。

　　“多少钱？”

　　北极武说：“二两银子。”

　　北田彪立刻问：“怎么那么便宜？老牛都要三四两，这头牛快到壮年了，正是能干活的时候。”

　　北极武说：“刚才病了，现在好了。”

　　懒得解释太多，北极武拉着没有缰绳的牛，拍着牛头让它跟着自己去车架那里。

　　北田彪对着仇方宁说：“我也买一头牛，二两银子是吧？”

　　仇方宁笑着说：“就那一头，你要是要病牛死牛，我铺子在城里，一个月总有七八头牛能卖给你。”

　　北田彪立刻说：“我要好的！和那个一样！”

　　***

　　远处的北极武没有理会那边的对话，把牛车整理了一下，让这头牛躺在了牛车上回家，免得伤了骨折还没有好的地方。

　　没多久众人就结伴回家，北田彪也知道北极武救了一头断腿牛，二两银子买了一头只能卖一两多的伤牛。

　　几人都走在路上，马背上装了一些粮食和重物，人都是走着没有给牛和马造成太多负担。

　　北宫定边笑着说：“今天多亏了武爷，一起买货省了不少钱，去年一斤盐要五十文，今年四十三文一斤，咱们买了两百斤，把市税钱和酒钱都省了下来了！”

　　北田彪和北田虎爷都服气了，大家一起买东西能省钱，还能省下来不少钱，那以后肯定一起办事。

　　有北极武带头，三人出门在外都不用担心有什么强盗野兽跳出来。

　　反而是巴不得有什么野猪强盗跳出来，正好杀了他们肥了自己！

　　北极武还是那副不太想理会人的鸟样子，不过在村子里的人看来已经是一个大好人了。

　　四人保护着一辆牛车，在起伏荒凉的山坳里行走，离开了官路到了满是干枯麦田的大路，又走入了安静布满杂草青草的小路，最后到达了偏僻的北田村村头。

　　一路上安安稳稳，顺顺利利带着十多两银子的物资回到村子。

　　“武爷回来了！”

　　在村头等儿子的北宫大娘，开心的打着招呼。

　　看到四个人都安全回归，大家伙凑到一起开心的看着满载而归的货物。