第26章 维持

夜幕降临，大家伙也陆续离开小院。

　　北田根走到家门口后才终于松了口气，看着手里提着的猪肉。

　　“今晚可算是能睡个好觉了，北极武还要让咱们家帮着做事情，咱们好好听话就没事。”

　　北田根的态度让儿媳有些不满，“爹，咱们就非得听他的？就不能报官？”

　　北田根冷着脸看着这个不知道好歹的女人。

　　女人感觉到了害怕。

　　只见北田根抬起手，对着女人就是一嘴巴子！

　　“啪！”

　　北田根狠狠的打在了儿媳的脸上，骂道：“贱货！我打你了，你怎么不去报官？！”

　　那能一样吗……儿媳有话想说，可不敢说，只能捂着脸哭着躲在了丈夫身边。

　　北田彪根本不敢反抗父亲，更不敢和父亲说一句责怪的话。

　　作为一家之主的北田根带着一家人进院，他可没有女人那种报官的想法。

　　弱的服从强的，本就是根深蒂固的想法。

　　能让自己安全活下来，只要不是太大的损失，就没必要找什么公道。

　　找官府过来，自己家难道不脱一层皮？

　　真以为官府里都是青天大老爷？！

　　当过兵的北田根，可是太清楚边军的德性了，报官就是引天雷过来，到时候一起死！

　　又不是民间纠纷，北极武能一人杀六人，到时候过来的官兵必定五十多个，五十多个当兵的进村的后果，作为边军的北田根太清楚了！

　　到时候自己儿媳和别人家的老婆，都要被玩死几个。

　　北田根宁愿让北极武当老大，也不想官兵过来。

　　“我告诉你们！官兵要是过来，咱们一家人就要再次去当兵，死在军里！”

　　北田根一把年纪了，好不容易退下来，不像是北极家的老头那样死在军队里，也不像是北宫家的老头那样还在军队里逃不掉。

　　“没了男的，你们几个娘们能过什么日子？！牛和粮都被抢走，饿死你们这帮狗娘养的下贱货！”

　　北田根骂着家人，又再次叮嘱，“北极武现在想要安稳过日子，别去没事招惹他，非要大半夜睡不安生，全家被杀才开心？！”

　　北田三兄弟已经没有了和北极武斗的想法。

　　北极武是一个男人，艾大可也是一个男人，但是男人和男人的区别也太大了。

　　北田三兄弟是三个人，每个人却只有一条命，遇到艾大可这种不还手只会求饶的，三兄弟自然能轻松对付，就算是来三百个都没事。

　　遇到北极武这种，一个人就能吓得他们三人寝食难安。

　　拥有武器和对外联系通道的军户家庭更容易服从北极武的权威，北田和马家都是如此。

　　只要北极武不太过分，他们都不敢叫人。

　　上次被打就是如此，北宫定边把事情告诉了他爹，他爹就是让他忍着。

　　多一事不如少一事，只要北极武不胡乱杀同村人，没人想把官兵引去老家。

　　夜晚，北极武在葡萄架下悠闲地坐着，吃着猪肉汤。

　　院门已经关闭，北极武不需要再穿衣服了。

　　李红几个姑娘都坐在凳子或者草堆上吃着馍，喝着肉沫汤。

　　高葱连一边喂孩子奶，一边拿着馍沾着碗底里的肉汤吃。

　　旁边小姑娘细丹吃着一块带骨头的肉，吐出来又吞进去好几十次都不肯丢。

　　秀兰香兰也分到了一块肉，肉越少，吃的越慢。

　　李红李冰吃完分给自己的那块肉后，又帮忙收拾北极武吃剩下的排骨，留着明天熬汤。

　　“武哥，今天留下来的一盆肉省着点吃，能让武哥吃三天的，我们跟着喝点汤就行了。”

　　北极武已经吃饱了，笑着说：“行，你看着收拾，等过年咱们包饺子吃，肉馅的饺子肯定要吃饱一回才算是过年。”

　　李红高兴的看着北极武，“好，听武哥的。”

　　吃饱喝足后，北极武就洗了洗手进屋休息。

　　今天分完了肉还有二十多斤肉，自己一顿吃了两斤，剩下的用盐进行腌制可以多放一阵子。

　　碗筷也多了几双，还有一个放粮食的筐，一张席，三双草鞋，几个装水的瓦罐，以及不少的杂粮蔬菜和鸡蛋。

　　分肉这个事情肯定没错，接下来就是盖房子，不然空间太小了。

　　盖房子需要很多人一起帮忙，这也是分肉的原因之一。

　　人多力量大，北极武自己一个人不可能什么事情都做了。

　　在想好了大致要做的事情后，北极武就铺上老张家送的草席，又铺上一层毯子。

　　山里昼夜气温大，好处是水果还算是甜。

　　北极武靠着床头被子睡觉，想起了葡萄的事情。

　　“等一个月葡萄就差不多熟了，得做个木架子风干葡萄干。”

　　北极武谋划着冬季零食，刚想着没多久的事情，就见李红掀开帘子走了进来。

　　“哥，我洗好了。”

　　李红脸色羞红，又非常主动的坐在北极武身边，身上只穿着简单的肚兜和一间敞开的麻布长服。

　　北极武不去想乱七八糟的事情了，笑着说：“快过来，都脱了。”

　　“好！”李红早就迫不及待了，十八岁的姑娘还生不出一个孩子，传出去肯定会被人说闲话。

　　两个十八岁的男女尽管没有什么证婚人和结婚证，但是在这个兵荒马乱的封建时代农村也没有那么多讲究。

　　这两人在屋子里办正事，外面院子里的姑娘们还在干活收拾东西。

　　把粮食装好，把锅碗瓢盆收拾干净，点燃驱蚊子的干树叶驱逐进屋的蚊虫，或者是掀开帘子看着屋子里正在办正事的两人搞什么东西。

　　李冰听着屋子里的动静，又一个人坐在麦筐前面，看着一筐筐没有脱壳的麦子直心疼。

　　她姐叫的再大声，也不如这十筐送人的麦子让她更心疼。

　　明明别人家的女人都是白送，可自己和姐姐却要十亩地的麦子才能买下来。

　　李冰不觉得自己和姐姐多贵重，反而觉得很难受，因为这些麦子本来可以自己家留下来吃的。

　　想到这里，李冰很快又往筐里惨了土和石子。

　　夜晚逐渐降温后，累了一天的大家都回屋睡觉。

　　高葱连的孩子睡得很踏实，穷苦百姓家的孩子十个月就不需要吃夜奶了，也没有那么娇惯。

　　天一早，高葱连就起来干活，吃过饭后回去照顾三个稍微大一些的儿子们，最大的四五岁，小一些的两三岁，都已经可以自己生活了。

　　不吃北极家的饭，高葱连哪有体力照顾几个孩子。

　　北极武还是去帮了艾大可收了麦子，人多力量大，同时也是给其余村民一个好印象，以后艾大可家给自己田地干活也理所当然。

　　有了人帮忙收拾粮食后，艾大可一个人也能勉强带着三个小孩活下去。

　　高葱连只是回去照顾孩子，吃饭睡觉还是在北极家，她已经被艾大可卖给了北极武，完全可以不回去。

　　在把收拾好的十亩地粮食给了李红爹娘后，北极武家的粮食问题依旧严重。

　　北极家目前八个人，剩下的粮食肯定不够吃的。