第2章 不善言辞

李老汉累的腰都断了，疼的没办法起身。

　　李大娘和李冰各自拿着镰刀干了两分钟后，也累的满头大汗。

　　这三天的疲惫工作不光是没有让一家人习惯并免疫这种劳累，反而更加难以忍受。

　　每次弯腰用力割不到三分钟麦子，就要站起来休息几分钟。

　　李大娘站起身看着前方大片大片的麦子，这本是丰收的好事情，可附近其余人家都收了七八亩麦子了，自家才收了不到四亩麦子。

　　现在就算未来十多天不下雨，自家人也干不动了。

　　李大娘看着田头等死的李大叔，又想起了不争气的儿子，此时愁眉苦脸的说：“你大姐那个死丫头，都这个时候了还不知道干活，以后把她卖了还钱吧！”

　　李大娘为了儿子和自己的未来考虑，必须要卖掉一个或者两个女儿，不然根本活不下去。

　　正在努力干活的李冰听到这话，沉默着继续干活。

　　腰累的生疼，汗水也不停的落下，眼眶里隐约有了泪水在打转。

　　“娘！冰冰！”

　　没多久，李大娘和李冰就听到了李红的声音。

　　李红小心的提着裙子，小心避开地上的残存的麦茬，快步走到了前面。

　　不是怕受伤，是怕唯一的衣服扯坏了。

　　“娘！我们去西边帮忙，帮人收麦子！”

　　李大娘已经想着把李红卖了，此时气的大骂：“你这个吃里爬外的丫头！自己家地里活不干，去帮别人家干？等收完麦，我就拿你去抵债！”

　　李红早有所料，可真的听到母亲这么说后，依旧是忍不住想哭。

　　“不用你们卖我！我自己就把自己卖了！”

　　李大娘恨恨的举起镰刀，“不要脸的玩意儿！我拿镰刀捅死你！快点干活！”

　　李红想要说自己的计划，“我刚才……”

　　“快点干活！”李大娘气的大骂，“家里就你们两个闺女了，你们不干活，我死了算了！！我命苦啊！”

　　李大娘直接坐在地上哭喊了起来，有力气哭，却没力气干活。

　　李红数次想要和李大娘说起北极武的事情，只要三人先去帮北极武把麦子打捆收拾好，北极武就有时间帮自家割麦子。

　　可在李大娘撒泼哀嚎之下，李红实在是说不清楚这事情，必须要干活才行。

　　父母之命，媒妁之言。

　　倘若父母一定要卖了她，李红很清楚自己的命根本不能自己做主。

　　在找到一丝希望又被父母给绑在身边无法去触碰让大家都得救的希望后，李红有些自暴自弃了。

　　一直干了三四个小时，一家四口人轮流使用镰刀割麦子，期间只有在打捆的时候才有一些休息时间。

　　另外一边，收完十五亩麦子的北极武一个人在地里打捆。

　　他收麦子快，也能做拣西打包这种事情，只是等了两个小时也不见李红那姑娘过来，不禁有些失望。

　　正在继续干活的时候，看到隔壁收麦子的老张一家。

　　“老张。”

　　北极武对着老张喊了一句。

　　老张也是附近村的村民，只是和北极武家里相隔一百多米，平时也不见面。

　　老张抬起头看向北极武这边，又看着北极武地里那么多倒地的麦子。

　　“你干啥？”

　　老张一家也看着这边，有老张的四个儿子、两个女儿、一个媳妇。

　　结了婚的男人女人都是自己种地，一般不和家里人一起。

　　北极武受到李红的启发，主动说：“让你儿子闺女帮我把这里的麦子打捆，我帮你割麦子，我这还剩十二亩地没打捆，我帮你割三亩麦子，你让儿子闺女帮我打捆十亩地麦子。”

　　老张看着北极武身边那一大片倒地的麦子，之前还以为是被风吹到的，现在仔细一看才发现竟然是割完了？！

　　“你割完怎么不收起来，这样麦子都要发芽了。”

　　北极武直接说：“你就说换不换吧，不换我就自己干。”

　　北极武也不理他，直接继续埋头捆麦子。

　　对身体素质好的北极武来说，割麦子和捆麦子都是一样的活，都能干。

　　对身体素质不好的人来说，捆麦子的效率是割麦子的两倍以上，一天一个人就能捆三四亩地的麦子。

　　老张想了几秒钟，很快说：“行！你先帮我割麦子！”

　　“好！让你儿子闺女帮我干活。”北极武走到一边，拿起镰刀过去合作。

　　老张看着自带镰刀的北极武，歪头对着十五六岁的儿子女儿吩咐。

　　“老四，你去帮他捆麦子。”

　　一个十多岁的小子从地里站起来，朝着北极武那边走去。

　　北极武直接说：“多去几个，别耍花心眼子。”

　　老张很不高兴的看着这小子。

　　“你说话真难听，谁给你耍心眼？”

　　北极武说：“我先帮你割半亩麦子，你儿子从我打捆放那里的地方开始，他搞不定一亩地麦子，我就不继续了。”

　　“行！”老张答应了这个合理的事。

　　双方很快约定好了大致范围，然后一起开工干活。

　　过了半小时，北极武走回自己的麦地。

　　“老张，你儿子别说两亩地了，半亩地的都没干完！让你把女儿也派过来，你就是不肯，算了，我自己干活，你也自己干活吧。”

　　北极武生气的返回自己家，对着干活拖沓像是玩的少年说：“不用你干活了，回去帮你爹收麦去。”

　　张小四站起来，看向自家那里。

　　张老汉看了一眼北极武收割完的一块空地，顿时吃惊的喊道：“怎么干活那么快？”

　　北极武不理他，继续干自己家的活儿。

　　老张的女儿张秀兰说：“爹，他干活快得很，在地里一直干活就没有直起过腰！”

　　老张这才认可北极武的干活能力，这小子是干活的一把好手！

　　“北极家的老二，你帮我把这几亩地的活干完，我把我闺女嫁给你！”

　　北极武低着头继续干活，“你自己干吧，我先管好我家！这天什么时候下雨，谁也不知道！”

　　老张抬起头看着阴沉的天空，也顾不得废话了，迅速开始干活。

　　傍晚时候天气晴朗了起来，太阳也出来了。

　　一群人累了一天就开始陆续回家休息，也有人直接睡在了地头看守麦子。

　　北极武就是这种人，防止农村人把自家麦子偷走。

　　这种缺德事情不一定是老婆子干的，有时候小孩子也会很有顾家意识的把别人家的麦子拿到自己家。

　　老张家也是一样，前两天麦子收的不多就没有住在地头，今天就开始带着一个儿子住在这里。

　　北极武没有那么累，晚上六七点钟别人回家的时候，北极武十五亩地已经收拾好了十亩。

　　他干活速度快的厉害，一个人抵得上六七个男劳力。

　　北极武正准备一口气把剩下的活儿干完时，就感觉有人靠近自己。

　　北极武抬起头看了看四周，发现后面走来两个姑娘。

　　一个十七八岁，一个十四十五岁，两个姑娘都长着线条流畅的瓜子脸，脸蛋精致分明，可柔可锐，带着一丝成熟的英气，是那种安静时冷艳，笑起来亲和的邻家大姐姐形象。

　　“武哥，你喝口水，我帮你干活。”

　　李红带着妹妹提着水罐过来，即使是今天累得不行，依旧是抓紧最后的机会过来道歉和补偿。

　　北极武不好意思的说：“我这里的活都快干完了。”

　　李红顺势接道：“那我帮你洗衣服做饭，这是我妹妹李冰，冰冰，快喊武哥。”

　　“哥！”李冰热情的看着北极武，笑着说：“要不我喊姐夫也行。”

　　北极武一个人孤独了一年，老爹早就走了，哥哥嫂嫂也不关心他，和村子里老太婆小孩子也没话可讲。

　　此时看到貌美的两姐妹对自己热情似火，北极武努力冷静下来，低头继续干活，不去看两个妖精。

　　李红看北极武继续干活不说话，就走了过去。

　　李冰也看到了北极武收下来的十五亩麦子，还有陆续打捆的十多亩麦子，相信了姐姐的话。

　　“武哥。”李红将从家里拿来的馒头咸菜和水罐放在北极武身边，“你喝口水。”

　　李冰跟着走过去，站在北极武打捆的另外一边，主动蹲下身拿起干枯的和荒草一样的麦秸进行缠绕，用来之后的打捆。

　　“姐夫，我干活就行了，你休息休息。”

　　李冰蹲在地上卖力的干活，和姐姐一起拉拢这个牛犊子。

　　北极武忙说：“我自己来就行了，你们回家休息吧。”

　　李红笑着说：“那我去你家帮你做饭，你家是在村西，离这不远吧？”

　　北极武尴尬说：“你大姑娘家的，去我家做饭不合适。”

　　“那有什么不合适的，都是一家人。”李红笑着说，“你家在哪？”

　　北极武不愿意说，想过去继续干活，又发现李冰在自己旁边打捆麦子。

　　李冰感觉到北极武的注视，明亮大方的微笑说：“姐夫。”

　　北极武实在是受不了了，“好吧，你们到底想要什么就说吧，到底欠了多少钱？”

　　李冰的表情变得哀伤了起来，“我娘打算把我姐卖了还债，说不定也要卖了我，我们家欠了官府十两银子，今年要还十三两。”

　　北极武有钱，但是不想暴露，那可是分家的钱。

　　一两银子大概是一亩地生产的粮食价格，也等于一千文钱。

　　十两银子就是十亩地。

　　一头成年耕牛5~10两，健壮的耕牛8~10，老弱3~5

　　一头牛等于十亩地的价格，本地人少地多，土地价格低一些。

　　也相当于一个五口之家，1~2年的口粮。

　　本地卖女儿也就五两银子左右，去年农田绝收导致一些人提前收了2~5两银子聘礼。

　　“算了吧，我不想买媳妇。”

　　北极武还是拒绝。

　　李红忍不住哭了起来，没有发出哭声，但是眼泪不断地落下。

　　李冰也难受的看着北极武，厚着脸皮说：“你帮我们家收完十亩地麦子，我们姐妹就嫁给你一个，你看这样可以吗？”

　　北极武算了一下，帮人收麦收一亩是十文钱，十亩是一百文，也就是0.1两。

　　0.1两换个媳妇，肯定不亏。

　　“好！我明天干完家里的活，就帮你们家干活！”

　　两姐妹都高兴的看着北极武，终于说服了这个少年帮忙干活。

　　李冰笑着看着老实憨厚的北极武，“那你要姐姐还是妹妹？”

　　北极武不好意思的走到一边干活，“干完活再说。”