第20章 讨饭

大户人家讲究财不露白，北极武却故意炫耀自己手里有银子。

　　“之前搞到的钱可以正大光明的用了。”

　　北极武美滋滋的想着好事情。

　　“去年路上遇到了打劫的，反杀之后弄到手的五两银子可以买不少东西了，就是买一头牛的话，是不是太张扬了？”

　　“买些锄头镰刀，簸箕箩筐麻袋，或者是粮食吧。”

　　北极武轻轻松松的回家。

　　在这个糟糕的时代，喜欢四处乱跑的北极武确实是遇到过抢劫的强盗。

　　然后反杀了这些人。

　　一开始还很紧张，后来逐渐就习惯了，发现把尸体丢在别人田地里都不带报官的，而且尸体也会无缘无故的消失，就像是刷新了一样。

　　在这个没什么法制的时代，只要不招惹官兵和大户，按时交税纳粮，其余基本上都是自治。

　　“哥！”

　　在门口干活的李红等人看到北极武回来了，都过来迎接。

　　北极武放下粮食和锄头让人拿着，自己去喂马。

　　李冰看了看手里这点东西，“哥，今天没活了吗？”

　　昨天还有粮食盐巴和一匹布，今天就只有锄头和粮食了。

　　北极武说：“东西太多不方便带，粮食已经很沉了，就给了银子结账，等过几天闲了我去县里买点粮食回来过冬。”

　　“好！”李冰等人高兴的进屋，脸上充满了欢乐。

　　李红进屋做饭，张家姐妹还在外面干活。

　　张秀兰对着妹妹说：“昨天的米省着吃能吃半个月，今天又来一袋子就是一个月，明天后天再弄回来两袋子，两个月就不愁了。”

　　香兰拿着大笤帚扫地，擦了擦汗水，抬起脏兮兮的脸询问：“那还要撑到明年呢。”

　　秀兰笑着说：“加上五亩地的麦子就够了！”秀兰看了一眼院子，小声说：“要是不花十亩地的麦子买那俩赔钱货，咱们一顿饭吃四碗稀的都够了！”

　　香兰妹妹开心的点头，“喝两碗就行了，哥他有本事，地里还有两亩米没收呢。”

　　北极武进屋看到水缸里快没水了，就挑起两个水桶出去。

　　李红见状迅速说：“哥你歇着，让李冰和秀兰去打水就行了。”

　　“不用，我干着快点。”北极武走出去挑水。

　　家里没有水井，吃水挑水都比较费劲。

　　水井的事情优先级不高，最高的还是赚钱和开荒。

　　正挑水回家的时候，就见门口来了一家三口。

　　两个二十三四岁的男女和一个五六岁的小女孩。

　　北极武记得这是村子里的人，但是没什么存在感，见面次数不多。

　　来到这里一年多了，北极武没事的时候从来不会在村子里乱逛，更多还是出去外面查看情况。

　　和村子里的人也没有来往，就算是自己哥哥也没啥交情。

　　大哥想倚老卖老打他，被北极武打哭了后就再也没回来过。

　　北田根和北宫定边存粹是没事找事，非要碰一碰北极武，然后都被打的跪地喊爷爷不说，还要喊另外一个兄弟或者同伙爸爸，不喊就照死里打，最后还是都服气了。

　　实际上一年多了，没遇到一个骨头硬的。

　　投降求饶在边境地区非常正常，谁拳头硬谁就是爹。

　　北极武打量着两个看起来是夫妇的男女，以及那个像是要被卖的女娃。

　　夫妇二人看起来弱的厉害，别说北极武了，就是北田三兄弟和北宫定边那种窝囊废都能一打四五个。

　　而且看起来就是窝囊废，弯曲的脊梁和脸上卑微的表情，给北极武的第一印象就是案板肉。

　　“在我家干什么？我可不会借钱给谁。”

　　北极武问了一句，态度不好归不好，但没有像是对待北宫定边和北田兄弟那么豪横。

　　艾大可和妻子迅速跪下，妻子高葱连拉着女儿一起跪下。

　　艾大可跪在地上给北极武先磕了一个头，这才说：“武爷爷，我们家活不下去了，想典了我这妻子女儿，换一袋子米吃。”

　　北极武笑道：“我家里的米也不够吃的，你这窝囊废养不活老婆，还娶什么老婆？自己找个石头撞死去吧！”

　　艾大可没有自杀的勇气，哀求道：“求求爷爷行行好！求求爷爷行行好！”

　　北极武骂道：“滚！再不滚，老子一脚把你踢飞，让你去见你死鬼爷爷！”

　　艾大可害怕的看着北极武，想要挪地方，膝盖却像是扎了根一样。

　　高葱连哭着抓着女儿的头发，和她一起磕头，“爷爷饶命！爷爷行行好！我家里还有两个小儿子要吃饭，今年实在是活不下去了……爷爷行行好！”

　　看着跪在地上磕头的母女二人，北极武骂道：“去你娘的，老子家里四张嘴巴已经够多了，你吃个……吃你妈的吃！！”

　　张秀兰和张香兰听到外面的喊声走出来，看到这三人还在，迅速过来驱赶。

　　“快走快走！”

　　“我们家的饭不够吃，你们自己想办法。”

　　高葱连抱着女儿跪在地上不肯走。

　　北极武皱着眉头，“好啊好啊！你们死活都要赖上我是吧？我可要打人了！”

　　北极武放下扁担，看向艾大可，三步并作两步，直接单手提起这个男人丢了出去。

　　男人重重的飞了起来，被北极抛出去七八米远。

　　五十米外一个邻居躲在门前树后看着这一幕，吓得不敢露头。

　　距离北极武最近的一个邻居都在五十米外，村子里人少地多，房屋也都分开不少距离。

　　距离太近不方便干活，也容易因为盖房子的问题打架，更不适合以后给儿子们分房盖房子。

　　高葱连和女儿看到艾大可被丢出去好远，身体都在地上擦破了皮，站起来后手上都是血。

　　尽管丈夫被打，更有可能被打死，高葱连还是不敢跑。

　　高葱连对着北极武继续磕头，“爷爷行行好！行行好！”

　　北极武杀过人，可那些是想要自己命的劫匪，如今眼前这三个人也是要自己命的人。

　　他们死乞白赖的讨要粮食，不是要命是什么？

　　继续打下去，那男人一定会死，到时候这对母女还有他们家里的小孩也多半会死。