第29章 小灾年

“这怎么多了一头牛？谁买的啊？”

　　北宫大娘看着卧在车板上的牛，开心坏了。

　　北田大娘看向北田彪，“老大，这牛谁买的？”

　　北田彪解释说：“是武爷买的，就花了二两银子，本来是快死了，买下来之后又活了！”

　　几个大娘觉得这事情离奇，不过也不算太稀奇，属于小概率的好事情。

　　一群人又看了看铁锅和棉被，都露出了羡慕的表情。

　　相比起盐和粮食，最受瞩目的肯定是这头牛了，其次是棉被和铁锅。

　　这三种都属于军需，打仗的时候朝廷都会给边疆地区发棉被和铁锅，而且赏赐军队的时候也优先发这些物资，防止有人贪污钱。

　　牛则是运输粮草给边军的时候留下一些伤病牛，边疆粮食无法自产，都是内地往边疆运送粮食，这里又没有水路，依靠黄牛翻山越岭运送粮食，累死牛是正常事情。

　　有些牛看着是被累死了，但买下来之后又会莫名奇妙的好了。

　　所以一般问题不大的牛，都会自家照顾一阵子再看，实在不行了才会卖掉。

　　北极武和其余人分盐，其余两家拿着容器倒走差不多的盐后，剩下的袋子和盐都归北极武。

　　看北极武拿不了这么多东西，北田彪主动说：“放车上，我给你送过去。”

　　“好。”

　　北极武拿起锄头和镰刀铁锅，剩下的粮食盐巴和棉被，还有几包白菜种子，以及一件妓女的漂亮衣服。

　　这次把来路清楚和不清楚的钱都花光了，以后就要踏踏实实做人了。

　　家门口的坑洼林子尽头，香兰和细丹正在门口坐着说话，看到北极武回来后高兴的跑过去。

　　“哥！”

　　“爹！”

　　北极武朝着院子里走。

　　香兰迅速大喊：“姐！姐夫回来了！”

　　家里的称呼乱七八糟，不过北极武没有纠正，知道是谁就行了。

　　李红和张秀兰还有高葱连一起出来，看到北极武拿着东西进来后，三人赶忙上去帮忙。

　　北极武又出去把其余东西搬下来。

　　在黄牛从车上站起来下来后，北田彪笑着说：“武爷，那我回去了。”

　　北极武点头说：“好，你和你爹还有弟弟们商量一下吧，等收了米之后，合计一下往路上开荒的事情，今年可以多开荒点田地，明年要是谁家忙不过来，互相都可以帮一帮。”

　　土地对农民非常重要，开荒也是两代人的大事情。

　　“好！谢谢武爷！”

　　北田彪清楚开荒最难的不是开荒土地，是如何保住自己的劳动成果。

　　有北极武这种猛人带头，就能解决开荒好的土地被新来的豪强抢走的倒霉事情发生。

　　等北田彪赶着牛车回去后，小香兰抬起头看着牛，又看着北极武。

　　“姐夫，这头牛是谁家的？”

　　“我家的。”北极武笑着说：“我买的牛，好好养着，等明年干活就靠它了。”

　　北极武拉着牛进屋，这头牛很有灵性，被拍了拍脑袋就知道跟着进院。

　　李红激动的看着北极武，“哥！真的是我们家的牛？”

　　“我买的，当然是我的。”北极武觉得这女人有点自以为是了，忘记她自己也是买来的事情。

　　李红只顾着高兴，根本没有注意到这里面的区别，高兴道：“哥你真有本事！我去外面割点草喂牛，它吃什么草？”

　　北极武说：“喂点荞麦和牧草，正好给你爹的那十亩地粮食交出去了，牛棚屋子里有地方，现在去收拾收拾，让这牛住东边屋子里。”

　　李红这就想到了自己家刚交出去十亩麦子，顿时心疼的厉害。

　　“我这就去收拾，哥你歇着。”

　　北极武坐在一边歇息，李红李冰还有秀兰都去收拾当仓库粮仓的屋子，高葱连和细丹也在忙活，香兰则是给北极武端水擦背。

　　北极武脱掉衣服，看着远方的日头说：“今天真热，中午吃了啥？”

　　香兰用手沾着水在北极武身上擦着，卖力的说：“中午吃了馍和稀饭，又煮了一大罐野菜。”

　　北极武的心情非常不错，心安理得的让一个十岁多的小女孩给自己擦背擦手，脱鞋洗脚。

　　“看到我买回来的铁锅没有？以后做饭就用这个了，一锅饭做得更多！”

　　香兰询问说：“那吃的多了，过年咋办？”

　　北极武算了一下，发现粮食还真就不够。

　　撑到过年没问题，但是撑到来年收粮就不一定了。

　　“没事，过几天收了粟米就差不多了，今天又买了些粮食，等秋后我上山搞点肉吃，山里水里都行，饿不到我们。”

　　香兰开心的给北极武擦背，“哥你真有本事！”

　　北极武说：“以后有锅了，就可以煮汤喝，贴饼子吃，蒸馒头蒸馍也行，那个石锅等冬天烧炕再用。”

　　“好！”香兰伸手沾水，继续给的北极武擦背擦胳膊。

　　看着养了几天已经精神头变好的小姑娘，北极武说：“这几天都吃饱了吧？看你精神了不少，气色也好了。”

　　香兰笑着说：“吃饱了！在这里天天有饭吃，活也不重，我一辈子都在这里！”

　　“还赖上我了。”北极武笑着说：“好，乖乖听话就一直留在这里，我这里有干不完的活，天天管你三顿饭！”

　　“哥你真好！”香兰开心极了。

　　在这个天天都要饿肚子，每天都要努力为一口饭活着的时代根本没时间去想别的。

　　什么人格啊，尊严啊，节操啊，付出收获之类的啊，都没时间去想。

　　每天都在饿肚子的人，总是在为一口饭忙前忙后，能有一个管饭且保暖的地方，已经是幸事了。

　　就算是战争停歇了，各地造反起义的事情也平常的很，尤其是边疆地区和山区，一直都是重灾区。

　　去年粮食减产，今年也减产，秀兰香兰不过来讨口饭吃，不一定会饿死，但饥寒交迫是一定的事情。

　　北田村三十户人家里，李家张家艾家，这超过十分之一都快要活不下去了。

　　这种局面下，卖老婆女儿的事情非常普遍。

　　果然在知道北极武买了牛和铁锅后，又有一户人家带着老婆女儿过来了。

　　坐在院子里的北极武真的是烦了，脸色非常不好。

　　沐传亮当然看到了北极武那吓人的表情，可还是拿着麻绳套着老婆的脖子牵进来。

　　“爷爷！小人实在是活不下去了，求爷爷行行好，买了这两女人，要打要杀，爷爷买了之后随便使唤，小人只要七两银子！”

　　男人跪下磕头。