第30章 族长

二十多岁的年轻母亲姜蓉带着小女儿跪下，来之前特意洗了脸，也收拾了头发，此时一起给北极武磕头。

　　“爷爷！”

　　北极武骂道：“滚！”

　　沐传亮不肯走，继续跪着哀求说：“爷爷行行好！小人真的是活不下去了，今年的马税粮税盐税丁税加起来六两银子，过一月县里就来收粮，小人真的活不下去了，求爷爷开恩！”

　　女人也带着养不活的最小女儿一起磕头，也不顾脖子上拴着的麻绳，哭着哀求说：“爷爷行行好！求爷爷行行好，买了我们娘俩。”

　　女人哭着哀求，恳求的看着要发火的北极武。

　　北极武明白财不露白的道理，也一直都知道这些村里人整天蹭饭骗钱，可还是低估了他们为了活下去能没下限到什么地步。

　　实际上这一年都很少和本地人交流，一直都是以暴躁的脾气和表现，进行隔离与自我保护。

　　如今自己立起来的保护层，被他自己打开了一道门，其余人看他有钱又善良，自然就都过来吸血寄生。

　　帮了别人饿死自己，北极武不做这种事情。

　　李红迅速从屋子里跑出来，看一眼就明白了情况，气的快步过来。

　　“你们这些不要脸的人，整天就知道欺负老实人！就揪着我们家喝人血！！滚出去！都给我滚出去！”

　　李红气的拿起放在葡萄架边的棍子，对着两个大人一个小女孩痛骂。

　　沐传亮对着北极武继续磕头，求着喊道：“爷爷行行好！求求爷爷了！这婆娘能生孩子，也不用照顾小孩喂奶，她们两个今天晚上就能伺候爷爷！”

　　姜蓉也抹着眼泪哭着说：“爷爷，贱婢和小女一定好好伺候爷爷，求爷爷赏口饭吃，让我几个孩子有口饭吃，贱婢和女儿小草以后就算是被打死了卖了也没有半句怨言。”

　　李红气的厉害，拿起棍子就对着沐传亮打去。

　　“滚！”

　　咚！

　　木棍打在了沐传亮的后背上。

　　北极武惊讶的发现这个男人竟然一声不吭，就那样跪在地上一动不动。

　　“滚！”泼辣的李红举起棍子再次对着他的后背打去，着急的骂道：“快滚！不滚就打死你！臭要饭的！”

　　咚！

　　咚！

　　李红又打了两棍子，沐传亮却一声不吭，硬忍着继续磕头，“爷爷行行好！求爷爷赏口饭吃！”

　　咚！

　　李红又气又急，使劲的下手，自己都累坏了，却硬是赶不走这些吸血虫。

　　“滚啊！我们家的米不够吃！养不活你们！也没钱给你们！快滚！”

　　李红用力的打人，想着这个男人赶紧落荒而逃。

　　后面的姜蓉伸手把女儿的脑袋护在身前，俯下身磕头喊道：“求爷爷赏口饭吃！爷爷就算是不打死我们，我们也活不下去了。”

　　姜蓉哽咽的哭着，朝廷的赋税太重了，她们交不起税就会一家骨肉分离，自己也会再卖到别处。

　　李红见状，举起棍子就要对着姜蓉打过来。

　　李红骂道：“快滚！不要挨了棍子才知道疼！”

　　姜蓉哭着说：“我们一家前几日就算着要一起死了，如今死了正好，一了百了！”

　　李红气道：“你要死就死别处去！自己找根绳子上吊，别死在我们家！我们家的粮本来就不够吃，一天来几个人，这日子我们怎么过？我们要饿死啊！！”

　　北田村都是一些真正挨过饿的人，也都是经历过各种惨痛人生的可怜人。

　　这个世道里有太多这种人了，可该是什么样子，还是什么样子。

　　李红看她就是不肯走，就是让自己家也活不下去，举起棍子就对着她的后背打去。

　　咚！

　　棍子结实的落在了女人单薄的身子上，在那瘦的能看到骨头的脊梁上狠狠的打了一棍子。

　　姜蓉抱着孩子，疼的眼泪不住的往下落。

　　可是她就是不肯走，也一声不吭。

　　李红就要继续打下去，北极武终于开口了，“别打了，换成你是她，你觉得你会怎么办？”

　　北极武能杀人，也不存在杀人之后的恐惧和后悔等想法。

　　别人杀我，我就杀他。

　　只是眼前这局面，让北极武还是接受不了。

　　李红着急的说：“哥！换成是我跪在那里，她也照样打我，人都说百家饭才能养活一个人，咱们家里本来就饭不够吃的，她们几个是是讨命的饿鬼，是专门逮着善人吃，你心软一些，死的就是咱们啊！！”

　　高葱莲跟着出来，抱着孩子跪着哀求说：“爷！这世道真的不兴当好人啊！我爹就是当了好人，被一群人拖累害死了！！”

　　姜蓉看着同样是卖进来的高葱莲，想说什么，又没办法辩解。

　　不管她们几个位置怎么换，在各自位置所做的事情都是一样的。

　　高葱莲同样会跪着不起来，姜蓉也一定会拒绝别人蹭饭，李红不论是处于谁的位置，所做的事情也都差不多。

　　粮食就那么多，现在村子里粮食连续两年减产，谁多吃一口饭，就有人吃一口饭。

　　除非能搞到粮食，不然灾年就该死人。

　　本该死去的人不死，那就必须要有人替他死。

　　谁心善想去代替别人去死，那就去死，最好带着全家一起去死。

　　北极武坐在那里看着两人，“把上身衣服脱了，我看看你们背后的伤。”

　　沐传亮迅速磕头，“是！爷爷！”

　　姜蓉也松开孩子，在放开怀里哭泣的女儿后，也看着北极武后低下头，伸手解开了麻布衣服。

　　因为是夏天的关系，姜蓉只穿了一件衣服，此时就像是货物一样展示自己的身子。

　　北极武对着李红说：“把门关上。”

　　外面已经有人看热闹了，听到北极武的话后迅速从门口躲走。

　　李红着急的看着北极武，最终还是听话的去关门。

　　家里粮食够不够吃，李红非常清楚，如今自家就都不够吃的了，又来几个吸血的，这个家刚好几天啊！！

　　人不狠，站不稳，心肠好的人只会被人开膛破肚！

　　李红急得哭了出来，只能眼睁睁的看着北极武带着一家人走入绝途。

　　此时北极武看着沐传亮后背上的红肿痕迹，也看着姜蓉身上的红印。

　　“她下手那么狠，你们两个都能一声不吭，有这种骨气，为什么能流落到这种地步呢？”

　　北极武询问两人，沐传亮这个男人明显不是艾大可那种窝囊废，为何能混到卖老婆女儿的地步。

　　沐传亮哭着说：“爷爷！骨气不能当饭吃，小人哪一年都是勤勤恳恳的干活，可干到家破人亡，也没有过上一天好日子！”

　　北极武不信，“你勤快一些，麦子收完了只要不出大问题，一年下来也能养活一家三口。”

　　沐传亮眼泪更加止不住了。

　　“爷爷！小人一家五口，还有一个老母和儿子也帮着干活，小人也起早贪黑的干活，这今年下雨时小人的麦子也收了，可收税的人每年只要下雨，就只收银子不收麦米，说是粮食发潮。”

　　“平常三石粮食换一两银子，到了收税的时候就要挑去城里六石七石换一两，小人家里不是军户，还要服役筑城给边军送粮喂马，今年交不起税，全家都要被抓去服役赚钱，生不如死！”

　　北极武这次是明白了。

　　朝廷说的是免税，说的是百分之十的税，可实际上苛捐杂税加起来远远超过百分之五十。

　　光是北田村这里的实际情况，大概超过了百分之七十了。

　　北极武忽然想到了自己。

　　“原来我竟然一直都没有认真考虑过交税的问题。”

　　“总是天真的以为自己是军户不用服役，交税也只交一点就够了。”

　　“完全忽略了实际情况。”

　　北极武思考着去年的事情，去年是收税之前来的，当时……

　　北极武摸了摸自己头上一掌长的头发。

　　“想起来了，去年我自己剪了短发，说话的口音也和这里不一样，他们以为我是胡人吧。”

　　“嗯？”

　　北极武想起今天去买锅的时候，好像那几个商人也把自己当成是胡人了。

　　躲进大山里确实是可以不交税。

　　成为边疆少民的话，税也会少。

　　北极武决定要经常剪头发，边疆地区本来就是这边税高了跑那边，那边税高了跑这边。

　　北宫家就是这种情况，说来说去都是求生策略。

　　“先吃饭。”

　　北极武决定帮一帮，因为自己也要面对封建王朝的税收压迫，此时必须要团结更多人。

　　就算是以后躲进山里，一群人也比一个人更容易发展。

　　面对庞大的封建王朝压力，大家不应该内斗和互相排挤，而是想办法刺他一手，让他知道继续压迫下去会扎到手的道理。

　　这个时代没有火枪，也没有火炮。

　　虽然弓箭弩箭依旧是很危险，但是如果山林作战的话，几百人遇到耐力强悍的北极武都是死路一条。

　　北极武脑子不聪明，能好好应对税钱就好好应对，不能好好应对，就暴力解决问题。

　　“谢谢爷爷！谢谢爷爷！”沐传亮激动的磕头，泪流满面。

　　姜蓉也和女儿一起磕头，一起喊着：“谢谢爷爷！”

　　北极武笑着说：“行了，起来吧，去把你们家里别的孩子和老母亲叫来，吃肉没你们的份，但是喝两三碗稀粥还是可以的。”

　　姜蓉没想到还有这种好事情，一边哭一边笑，一边磕头：“谢谢爷爷！谢谢爷爷善心！”

　　李红着急道：“哥！咱们家的粮食真的不够吃，这样下去都会饿死！”

　　北极武笑道：“把你家那十石粮食要回来就行了！”

　　李红顿时不敢大声说话了，小声说：“他们要还债……”

　　北极武笑了笑，“优先咱们村的人，他欠别人的钱先不还就行了，债主找上门来我来和他们讲道理，现在救活咱们村的人要紧！”

　　李红没办法说话，不敢为自家人说话，因为现在北极武就是自家。

　　一个女人不能有两个家，李红没有太多犹豫，最终还是选择了对自己好的夫家。

　　北极武对着姜蓉和沐传亮说：“都起来吧，这次我帮你们，以后我也帮你们交税，但是你们家收的东西要给我三分之一，其余包括徭役我都替你们想办法。”

　　姜蓉和沐传亮迅速磕头：“是！谢谢爷爷！”

　　北极武不喜欢这种称呼，“别爷爷喊了，以后不管李红还是你们，都喊我族长，现在起来穿上衣服，洗把脸后等着吃饭吧，你们两个叫什么？”

　　沐传亮回答说：“小人沐传亮，子子杰，这是我…卖给族长的女人，姜蓉和小草。”

　　北极武看着脖子上还拴着麻绳的姜蓉，询问说：“你家里除了这个女孩，其余最小的多大？”

　　姜蓉哀声回答说：“最小的是三岁的儿子，由婆婆照顾。”

　　北极武笑着说：“那就行了，你可会织布干活？”

　　姜蓉点头，“贱婢除了织布洗衣做饭外，还能养鸡做饭，也做过草鞋，帮忙盖过房子，和泥制砖。”

　　北极武更加开心了，“好，以后就带着女儿在我这里生活吧，这几天我喊人过来帮我盖几间房，不然女人太多，住不下了！”

　　“是，族长。”姜蓉有些难过，但又有些安心。

　　不管怎么说，这眼前的少年待人都不错，人也心善，能给自己和女儿一口饭吃，也能给家里孩子一条活路。

　　姜蓉本想一家人一起死，可北极武的出现让全家看到了一条活路。

　　尤其是今天北极武买了一头牛后，姜蓉就主动提出要带着女儿卖身，好让一家人活下来。

　　都在一个村子里，总比死了或者骨肉分离好。

　　能活着，就不想死。

　　好死不如赖活着，姜蓉也想吃饱饭，过上不被人欺负的日子。

　　北极武看着沐传亮回家接他老母和幼子。

　　又看着姜蓉，“进屋去吧，以后你女儿跟你姓，就叫姜草。”

　　“是，族长。”姜蓉低着头答应，鼻子里闻到了肉的香气。

　　北极武跟着进屋，笑着说：“昨天天黑没注意到你。”

　　姜蓉心里很紧张，又小心的挤出微笑说：“昨天贱婢没有来，在家里忙。”

　　北极武看着附近不说话的李红李冰，还有其余脸色都不好的大人小孩。

　　全家都不同意他纳妾。

　　北极武骂到：“不想在这住的，可以走，家里的事情我说了算，谁要是想当年做主，就回她自己家去。”

　　“你们全都是吃饭的，不干活就别吃饭，也别想着排挤别人，我以后再看到这种事情，就家法处置！”

　　北极武又改口说：“外面人叫我族长！你们几个吃饭卖身的不能那么喊，以后都喊我厂长！你们都是我的员工！是包身工！”

　　北极武不想一个人养那么多女人，如今困难时期没办法，等经济好了，谁的媳妇女儿，谁接回家养去。

　　就算丈夫不肯养，她们的儿子也要养！

　　脑子不好的北极武用了两条路线解决目前所有问题。

　　一条是资本家路线，学习地主资本应对灾民的路线。

　　在几千年的历史里，地主阶级与流民互相斗争，互相妥协，一起生，一起死，总结出了相当多的经验。

　　可以救，但是主要收治女人小孩，给对方一条活路，又不会接收所有人造成负担。

　　这条路线太心黑了，也解决不了所有问题。

　　于是团结村子里的其余男性，以宗族为纽带，把村集体变成宗族部落，以此在这个西北边疆地区应对匈奴靼骑兵和朝廷官兵的双重压迫。

　　目标是让所有人活下去！