第38章 包税

大清早，北极武来到了虎头镇。

　　镇子外边的路上有人在收拾麦垛，看到北极武靠近后就观望了一阵子。

　　“你找谁？”

　　即使是偏远地区的农村，想要偷偷进村也不容易。

　　村民们就是活着的移动摄像头，村口经常会有各种大妈坐着晒太阳闲聊。

　　这也是朝廷往边疆移民的原因。

　　多安排一些人在边疆种地，不光是解决粮食问题，也能让军户在这里稳定生活，世世代代镇守边关。

　　再或者是打仗的时候，阻挡胡人的兵马速度，再或者是守城的时候当军粮。

　　“我去找温财主。”

　　北极武脚下不停，不理会这些问闲话的人。

　　后面的人在看着北极武。

　　北极武能感觉到附近人对自己的注视，好在已经习惯了。

　　之前在村子里也是这样，别人都像是防贼一样防着那些坏人。

　　不结婚，没有媳妇孩子，不老实种地的就是坏人，属于提防对象。

　　谁家要是丢了东西，首先想到的就是这些人。

　　也不会让家里女人和小孩子与这种人走的太近，甚至是不让去那边玩。

　　自己人都被这样排挤，更不要说外乡人了。

　　外面入村的小摊贩和路人，都是村镇人员的重点防范对象。

　　大部分村子并不在官路附近，在官路附近的村子很容易遭到各种破坏，尤其是边疆这种地方，靠近大路肯定没好事。

　　虎头村在官路附近，北田村则是小路附近。

　　官路是朝廷统治的动脉，村落选址于此更易受卫所保护，同时便于官府征调劳役、征收赋税。

　　这类村落可能由军户家属、移民或依附卫所的商户形成。

　　可以依靠地理位置获得商业优势，慢慢发展起来。

　　北田村是一百年前就存在的村落，近百年一直地处战乱频繁或地形复杂的区域，于是在偏僻山以求自保。

　　地面环境越差，越能防范马贼。

　　不同的地区有不同的应对方式，不同实力的村落，在发展上也有很大的不同。

　　北极武来到温家宅子门前时，就见温家老爷在门口看着上百人交粮。

　　温赵虎也看到了北极武，对着走过来的北极武询问：“武爷过来有什么事情？”

　　北极武发现温赵虎身边还有几个像是官兵的人，在温赵虎喊武爷的时候，几个官兵明显都看向了这边。

　　官兵见多了其实没感觉，北极武并不怕这些人。

　　只是其中有一个二十岁左右的官兵在看到北极武后，明显有些不自在，下意识的看向了别处。

　　北极武看了那边一眼，又对着温赵虎随口说了瞎话。

　　“没什么，上次在附近打死了一头野猪，闲着没事就随便走走，看看有没有能打的猎物，免得坏了庄稼伤了人。”

　　温赵虎笑道：“我听说了这事情，武爷一拳就打死了一头两三百斤的野猪，还从县里扛了一头牛回家。”

　　北极武无奈地说：“传闻太离谱了，买了一头伤牛治好了用车子拉回的家，上次从这里回家的时候遇到了一头野猪朝着我冲来，顺势一脚踩死了，也就一百多斤。”

　　温赵虎赞叹说：“那以后要是附近出了猛兽马匪，还得武爷出面。”

　　北极武没有答应这种事情，看了看附近，“这边纳税了吗？我记得去年是入秋后才开始。”

　　温赵虎说：“这种事情早点好，咱们县里今年用的是包税制，就是一个地方多少户人，就找这个地方包税的人交多少税，武爷你住的村子也就三十户人，不如和我们镇子一起交了吧？”

　　北极武看着这个财主，“你怎么知道我现在是村长了？”

　　温赵虎笑了笑说：“前几日听到镇里人说你带着北田北宫家的弟兄去县里，武爷你是有本事的人，有本事的人就好说话。”

　　北极武点了点头，笑着说：“那包税是要交多少钱？”

　　“不多，咱们这里土地贫瘠，又是爹不亲，娘不爱的多战之地，朝廷经常给这里免税，每户人家交粮一石就行了。”

　　温赵虎没有耍花招，如今这世道不太平，多个能人站在一起，以后出了事情也好找人。

　　白的要打理，黑的也要。

　　当地主的要是不认识几个能打的人，可保不住一身家业。

　　“一石粮食？”

　　北极武听到之后感觉自己穿越了。

　　温赵虎忙说：“武爷不用自己交，让下面人挨家挨户凑一点就行了，三十户也就三十石粮食，想想办法肯定能凑够，要是不够的话，我借点也成。”

　　北极武皱着眉头想了想，又看着附近在交粮时的村民，以及那几个正在检查交粮的官兵。

　　很快北极武小声说：“一户一旦粮税还可以，不过我村子里怎么有人种了十几亩地还活不下去的？”

　　温赵虎也小声说：“官兵下去亲自收粮，可不就多了，这些人干活的时候总得喝点汤，吃点肉，所以这个包税制好啊，咱们直接把粮食或者钱送过去，就省了各位官爷下来了。”

　　“那行。”北极武也愿意省事，“我回去把三十石粮食送来，或者你先帮我垫上三十石粮食打发了这些人，下午我把粮食给你送来。”

　　温赵虎笑道：“行，我就先给武爷垫上，回头再还给我就行。”

　　北极武点了点头，又朝着官兵那里走去。

　　温赵虎跟着过去。

　　北极武对着一个站岗的小兵说：“我问你点事情。”

　　北极勇一点都不勇，此时根本不想认这个弟弟。

　　附近坐着收粮写字的人，以及附近站岗的官兵都看着北极武。

　　“吆喝，这是谁，口气这么大？你小子找打是吧？”

　　十多个官兵都表情不善的看着北极武。

　　北极武随意道：“你们十几个加起来都不够我打的。”

　　“草！”带队的兵头子李文锦撸起袖子，对着北极武骂道：“你小子叫什么？爷爷今天非要教训你不可！”

　　这个时候身为小兵喽啰的北极勇赶紧过来说：“李爷，这是我弟弟北极武，他找我说事情，您别和他一番见识，他脑子有问题，是个大傻子。”

　　听到是自己小弟的小弟，三四十岁的李文锦没好气的说：“是你弟弟啊，那我给你一个面子，不然我非抽他几个大嘴巴子，让他见见血不可。”

　　北极武微笑看着这个说话的男人，“要不要来比划一下。”

　　李文锦愣了一下，随后恼怒地看着北极武。

　　“你小子不知死活！好！我今天就教训教训你！”

　　李文锦直接推开北极勇，对着北极武挥拳就要打来。

　　北极武举起棍子，略带玩味的看着这个应该是一群人里最能打的那个人。

　　“别！两位爷息怒！”温赵虎迅速阻拦两人。

　　实际上他不阻拦，李文锦也没有继续打下去的意思。

　　因为李文锦发现这个少年，一点都不怕他。

　　那是他从附近乡间百姓，以及城里和军屯卫所里小兵小民，甚至是那些商人和普通牧民眼里见不到的眼神。

　　更像是他的上级，以及那些带领牧民过来抢劫和杀人的胡人贵族眼里才有的玩味眼神。

　　那是看猎物和弱者的眼神！

　　北极勇也忙说道：“李爷，别和这傻子计较，这家伙分不清楚好坏，你为他好，他就觉得是害他，六亲不认。”

　　李文锦硬气的说：“看在你哥的面子上，今天放过你！”

　　北极武笑了笑，将自己的棍子横在身前。

　　砰！

　　两指头粗的木棍被掰成了两段。

　　众人都看着这个愣头青。

　　李文锦完全不懂这个傻子在做什么，只觉得他力气真大！

　　下一刻，北极武双手握着两个折断的木棍，把两段木头一起横举着两边。

　　砰！

　　两根木头断成了四根！！！

　　北极武直接把木头丢在了地上，随后对着北极勇说：“过来，问你点事情，不然你这十一个朋友今天都要挨一顿。”