第36章 小鸡

天刚亮，北极武就拿着一根棍子出发。

　　如今世道不太平，拿一根棍子可以当武器，也可以当拐杖，或者打草惊蛇防止什么动物突然跳出来。

　　北极武稍微跑了一会儿，就当是健身了。

　　从村口跑到了虎头镇这里，行进到大路的时候看到一个挑着担的人在路边休息。

　　扁担放在了地上，两边筐里似乎是放了什么东西，一个四十岁的男人正坐在地上擦汗休息，显然是刚坐下休息没多久。

　　北极武靠近时听到了一群小鸡的叫声，于是多看了几眼。

　　男人的长相明显不是汉人，更像是混血。

　　塞外地区最常见的就是混血，金发黑发直发卷发都能遇到。

　　“小鸡怎么卖的？”北极武直接问价。

　　孙月支听到北极武问价，高兴说：“一只小鸡，一升米。”

　　北极武点了点头，“哦。”

　　说完，北极武就走了出去。

　　老汉孙月支见状，迅速起身说：“不许走！你问了就要买！”

　　北极武停下脚步，略感意外的转过头看着老汉。

　　孙月支从怀里掏出一把刀，又警惕的看了看附近。

　　随后这个强壮的金发男人死盯着北极武，“开了口，必须买！不然，流血！！”

　　北极武笑道：“怎么突然不会说话了，装什么外国人啊。”

　　孙月支大怒：“废话，杀了你！！”

　　北极武也看了看附近，见附近没有人路过就放心了。

　　这里地广人稀，又是塞外苦寒之地，各个乡镇的人也不会这个时候外出，除了一些生意人就没有别人了。

　　孙月支看北极武在看附近的道路和野地，抽出刀子对着北极武不断地比划。

　　“衣服！脱了！不然，要你命！”

　　北极武这才看向这个男人，随后举起棍子对着他的手砸了一下。

　　棍子带着呼啸的风声落在男人的手腕上，男人手上吃痛，再也拿不住刀子了。

　　紧随着，那棍子又被高高的举起，一秒钟后这根0.04米粗的棍子就砸在了男人的头上。

　　砰！

　　北极武举起棍子，又是一棍子。

　　砰！

　　砰！

　　男人很快脑袋流血，双眼泛白的倒在了地上。

　　北极武看四下无人，快速脱掉了男人的衣服鞋子放进筐里，然后把这个浑身发臭的男人丢向了几米外的野草地。

　　粗麻布上身及腰短衣一件，粗麻宽腿裤一件，草编斗笠一件，牛皮水囊一个，大饼一张半，扁担一个，透气大筐两个，小鸡仔六十多个。

　　短刀一把，钱一百文。

　　破衣服就不要了，虽然没有任何辨识度，但是太臭了不想穿。

　　在包上石头丢了几十远后，北极武挑起扁担，前后又看了看。

　　回家还是继续出发？

　　“出门好好的，非要给我整点事情，现在去也不是，不去也不是了。”

　　北极武皱着眉头，思考着倒地怎么办。

　　杀人越货这种事情他其实挺无所谓的。

　　塞外有塞外的规矩，抢劫汉人是草原民族的血脉本能。

　　被杀也是归宿。

　　不过这货郎既然在附近做生意，多半也就是附近乡镇的人，卖鸡娃这种生意做的不多，自己现在过去，肯定会被人知道。

　　北极武无奈返回，从大路又回去了小路。

　　种地的人越少，被发现的概率越低。

　　大路那里每天来往的人也不少，能有几十个人路过，但也没有人闲着没事去距离大路十几米外的地方上厕所。

　　就算被发现了尸体也无所谓，没人在乎这帮人的死活。

　　夏天蚊虫也多，没几天就死无对证了。

　　那一头留下来的黄头发，反而会让大家更加不在乎这点破事情。

　　大热天村口没啥人，本来就一百多人，不可能天天蹲守村口。

　　不过村子里还是没啥秘密可言，北极武刚挑着担走到村西头，就遇到了两个大中午在路边看风景的小屁孩。

　　高葱莲家的铁牛铁柱在林子草丛边蹲着挖土洞，听到小鸡的叫声后回头看去，就看到了北极武。

　　“你们两个谁家的，在这里做什么？”

　　北极武走过去问了一声，以为是路口邻居家的孩子，但又感觉不像。

　　铁牛铁柱爬起来站好，两个三四岁的小屁孩怯生生地看着北极武。

　　“族长……”

　　北极武一听，就知道是高葱莲家的娃儿了。

　　姜蓉只有一个儿子在家里，是沐传亮和他娘在照顾。

　　高葱莲则是两个儿子在家里，自己带着女儿和小儿子过来蹭饭吃。

　　“细丹是你们姐姐还是妹妹？”北极武随意问了一句。

　　两个小屁孩抬着头看着北极武，怯生生地回答：“姐。”

　　北极武笑着放下扁担，打开遮阳的衣服，拿了两只小鸡仔出来。

　　“拿回去养吧，一人一对，以后大热天的不要总出来，在家里好好待着，外面坏人多，别被抓走了。”

　　北极武豪爽的给了四只小鸡仔，这玩意儿不好养活，分散养殖更容易长大成鸡。

　　“是，族长！”牛儿和柱儿各自搂着两只小鸡仔，开心的回家。

　　北极武擦了擦额头上的汗水，挑着扁担继续回家。

　　家门口的地方依旧是有人在，北极武刚出去两个小时多，家里就忙碌了起来。

　　细丹正坐在门口玩草绳，听到小鸡的叫声后下意识地抬起头，就看到北极武挑着担走来。

　　“先生回来了！”

　　细丹开心的跑过来，近距离的听着小鸡们的叫声。

　　“先生！好多小鸡娃！”

　　北极武笑着说：“赶紧找个地方养起来，趁着夏天秋天还几个月，等过两三月就能撑过冬天了。”

　　野鸡肯定能过冬，家鸡只要有个鸡窝，再有吃的也不会那么容易冻死。

　　小鸡肯定活不下去，至少要有一定抵抗力的百日雏鸡才可以。

　　院子里姜蓉和高葱莲正在用黏土制作简单的陶器，看到北极武这么快就回来了，还挑着两担小鸡，顿时也眉开眼笑。

　　李冰和姜草一起凑到放下的筐边，看着里面叽叽叫的小鸡娃子。

　　“我抓点虫子给它们吃！”李冰非常喜欢养这些小鸡，以后有鸡蛋和鸡肉吃了！

　　高葱莲微笑说：“细丹，去拿个不用的碗盛点水，给鸡娃喝水。”

　　“好！娘！”细丹高兴的跑去屋子里拿东西。

　　北极武看了一眼空旷的院子，和离开的时候相比多了一堆红黏土。

　　黏土这种东西随处可见，属于非常非常烂大街的东西，尤其是塞外这种区域，要多少有多少。

　　高葱莲和姜蓉就在利用黏土制作简单的容器。

　　北极武随口询问：“你们做什么东西？”

　　姜蓉回答说：“做个存粮的粮翁，也可以拿来当水缸。”

　　北极武还以为是做个碗和罐子，不过感觉也没啥区别，都是差不多的东西。

　　封建社会缺少贸易往来的农村普遍自制水缸和粮瓮，尤其在缺乏商业窑口的地区。

　　有些东西是必需品，既然买不来，那就自己做，逐渐的就都会了。

　　也不需要工艺多好，只要能满足日常需求就行。

　　就像是有竹子的地区普遍会编制竹制品，没竹子的地区也会用柳条编织筐篮，很多技术都是代代相传。

　　香兰细丹和姜草，也会在大人的使唤下，逐渐掌握这门技术。

　　这种农活儿不需要北极武负责，北极武进屋把铜钱放在了钱盒子里。

　　这一百文钱，差不多又是五十多斤粮食。

　　养鸡喂牛的事情女人小孩负责，做饭的事情也有大姑娘负责，两个人妻一边干活一边看着小孩别乱跑。

　　北极武躺在院子里乘凉等吃饭，一大家子人其乐融融。