第33章 借粮

北极武不光是不想还钱，还不想浪费粮食。

　　走向李老头家的时候，遇到了正抱着东西回家的张家人。

　　张老汉一家带着婆娘儿子拉着一车柳条回来，看到北极武就远远的打招呼。

　　“武爷。”

　　北极武看着拉车走过来的张老汉，以及在旁边推车的张大娘还有几个少年和小孩。

　　车子上是一些杂乱的东西，有柳树枝，也有一些不知名的野草。

　　“你们这是做什么回来？”北极武随意问了声。

　　张老汉笑着说：“一大早就去山上砍了些柳树枝和甘草黄芪，柳树条和麦秸拿来编簸箕粮囤用，药材等过阵子去换些钱补贴家用。”

　　北极武发现这里的税可能很有问题。

　　风调雨顺的情况下勉强可以，目前也算是刚刚稳定，没有太大的压力。

　　一旦自然气候不好，出了天灾或者是打仗之类的事情加税，那么立马就会崩溃。

　　不管税多少，能不能活下来看的不是税多少，是最后能留下来多少。

　　北极武看附近也没有外人，询问说：“要是累死累活一整年，还是活不下来，这种时候怎么办？”

　　张老汉听北极武这么问，笑着说：“那肯定是卖儿卖女了，俺这婆娘你要是要的话，白送你算了。”

　　张大娘站在一边笑了笑。

　　北极武直接说：“我是感觉这里的税是不是太多了，艾大可也就算了，那个人太窝囊，沐传亮还有你们几家看起来也有问题，我说万一累死累活还是活不下去怎么办？”

　　张老汉笑不出来了，沉默了一下子，很快就无所谓的笑着说：“如果累死累活还是活不下来的，就不会在这里种地，赶紧逃跑。”

　　“就像今年还行，要是那种一整年都不下雨的年头，不等到夏粮下来，就要赶紧去逃荒，晚了就没力气跑了。”

　　张老汉有着很强的生存智慧，这种生存智慧这个年代的人都有。

　　在感觉情况不对之前，就要提前断尾求生。

　　比如让两个女儿赶紧出去，不要拖累家人一起死。

　　北极武又询问：“不交税的人都是什么下场？我看好多人都怕得要死。”

　　张老汉听到这个就明显表情不好了起来。

　　“不交税得肯定被整死，一开始来一个粮官带着人过来收粮，得把人家当祖宗供着，好吃好喝伺候。”

　　“要是得罪了这些人，人家回去喊来官兵就麻烦了，官兵拿着刀枪和弓箭，骑着马过来，得罪人的都要死，家里有什么马上就没了。”

　　“不光是收税，抽丁的时候也差不多，以前在别的村子的时候，有个年轻娃不懂事当逃兵，官兵过来就把他爹娘的手都砍了，最后把他从地窖里抓出来，手脚舌头全割掉，没人敢不去当兵。”

　　北极武大致明白了官府的镇压力度，笑着说：“我家里已经有人在当兵了，现在也不打仗，钱税和兵丁都少一些。”

　　张老汉叹息道：“这么多年来，哪还有人啊，都死的差不多了。”

　　北极武看附近有人路过，就对张老汉说：“你们家多编几个筐，我家正好缺几个。”

　　张老汉笑着说：“好！过两天就给你送去。”

　　北极武和张老汉告别，踹坏了老李家的门，大摇大摆的走进院子。

　　北极武对着已经吓坏了的李老头表明了来意。

　　“你家里欠的钱我会还，人来要钱的话就让他们去找我。”

　　北极武对着李老头吩咐说：“你们一家三口也吃不完太多粮食，再说你家里本来就有二十多亩地的粮食，现在把我给你的那些拿出来，现在我家快要饿死人了，都是同村乡亲，你怎么好意思看着我家饿死人？”

　　李老头苦着脸说：“可是……可是县里欠着……钱。”

　　“没什么可是的。”北极武直接说：“你以后可是还要在村子里混的，我今天过来就是让你放心，你欠外面人的几两银子我帮你还，现在这些粮食先留着我们自己用。”

　　“我又不是都拿走，你们家三十多石粮食放在家里，就靠你们娘三，撑死了也留不住。”

　　“我就拿走十石粮食，你们家今年收的粮食还是你们家自己留着吃，我给你们留下来的才是放心粮，你们吃的踏实，睡得安稳。”

　　“不然，村子里都知道你们家有粮食，你们家睡得踏实吗？”

　　李大娘不敢撒泼，这个年代的人对于官府豪强很难有躺下撒泼的胆大鬼。

　　尤其是知道北极武手上好几条人命的前提下，别说是泼妇，就算是泼皮都不敢在他面前撒泼的。

　　李老汉为了自保，只得答应道：“好，武爷拿走就是了。”

　　北极武点了点头，“我回头给你写个欠条。”

　　李老汉和李大娘都尴尬的笑了一下，都以为只是随口说说。

　　儿子李牛在这种时候，屁都不敢放一个。

　　北极武说：“现在开始搬粮食！就搬十石粮！你们三个一起帮忙，这样快一点，我今天不把其余人喊过来帮我搬粮食，就是因为北田北宫老马家那些人过来的话，你家的粮食就得分他们一点。”

　　“我可是为你们好，方方面面都考虑到了，现在你们一家挑着粮食去我家，这样以后哭穷也有人信，就没有人惦记你们家的粮食了。”

　　北极武一番闻言良语，让李老汉一家有苦难言。

　　经过真诚的沟通，李老汉一家只能是认命了，带着北极武去了粮囤那里装粮食。

　　北极武挑着两担粮走了出去，李老汉推着独轮车带着两担粮食跟在身后。

　　李大娘和李牛也抬着一石粮食跟着。

　　四个人从村东走向村西。

　　路上村人见状就喊道：“武爷，这筐里装着什么？”

　　“从李老头家借的粮食。”北极武笑着说：“等下再去借点，不然我家粮食不够吃的。”

　　老李一家三口都羞愧的低着头，看起来好像是极不情愿一样。

　　村人看着这一家的笑话，也都知道北极武家里又有粮食吃了。

　　别人知道这一点，北极武家的女人也很快知道了这一点。

　　在门口喂牛的细丹看到北极武挑着担回来了，开心的对着院子里大喊。

　　“娘！先生带粮食回来了！”

　　尽管没有看到担子里的东西，但是细丹直接确定是粮食了。

　　院子里的女人快步出来迎接，在看到北极武那开心的飞扬表情后，顿时心里就松了口气。

　　真是个能干的男人！