第32章 凝聚

“我们山农族，一天吃三顿饭。”

　　北极武给自己刚建立了十分钟不到的山农族，塞进去了各种好规矩。

　　李冰和香兰，细丹和姜草，还有高葱莲和姜蓉都激动的看着北极武。

　　李红和秀兰却面露苦色，家里的吃的真的不够了啊。

　　北极武坐在炕上，身前摆放着一盘香喷喷的烂猪肉，还有一筐锅贴饼子。

　　“吃饭也有吃饭的规矩，女人不许上桌吃饭，你们有意见吗？”

　　“没有意见。”众女说话的说话，摇头的摇头。

　　她们可没想过能和北极武一起吃肉，能喝点汤，闻闻肉味儿就已经很开心了。

　　北极武不愿意分肉吃，因为不够吃的。

　　现在一大家子那么多嘴巴都靠自己一个人养，就算是当世大儒过来评理，那也是北极武该吃多点。

　　吃饱肚子才有力气，北极武大口吃饭，一口肉，一口饼，把炖的烂烂的猪肉吸溜一下吃进嘴巴里，又细嚼慢咽的吃了一个又一个饼子。

　　桌子上不光有肉有饼，还有咸菜和采集过来的山果野菜。

　　夏季正是食物丰盛的时候，也是一年里最容易吃饱肚子的时候。

　　野草野果，飞虫爬虫，能吃的东西太多了。

　　北极武吃了二十分钟才吃饱肚子，对着看了好久的女人们说：“你们吃去吧，我躺着想想事情。”

　　“是，先生。”姜蓉主动听话。

　　北极武对着其余人说：“你们要张开嘴巴说话，我让你们做事情，你们得有回应！”

　　“能做，会听话就和姜蓉一样说：是，先生。”

　　“不能做的话，就说：先生，然后说这个事情哪里有问题。”

　　“能做不能做，我会来判断，我听了之后让怎么做，你们就怎么做，想吃饱饭就要听话，以后谁不听话不干活，谁就别吃饭。”

　　“次数多了，就离开这里去外面自己过活。”

　　姜蓉立刻说：“是，先生！”

　　高葱莲也跟着说：“是，先生。”

　　李红李冰跟着说：“是，先生。”

　　接下来大姑娘小姑娘都跟着一起说，都逐渐习惯了先生这个称呼。

　　北极武这才满意，“做饭的事情让小孩做就行了，你们几个大人商量一下盖房子的事情，距离收粟米还有十几天时间，我等下去找村子里的人商量开荒的事情，做饭喂牛做衣服，盖房子的事情你们想想，我回来后和我说。”

　　李红迅速说：“是，先生。”

　　北极武也不休息了，穿好衣服起身去串门。

　　家里几个女人在送走北极武后，这才开始吃饭。

　　李红负责分饭。

　　“一人两碗稀的，两个馍，野菜随便吃，汤给你们一点点儿，沾着馍吃。”

　　人多了之后，伙食标准不能定的太高。

　　李红给每个人发饼子，到了高葱莲的时候多给了一个。

　　高葱莲快速收下，抱着孩子去了牛棚那里吃饭。

　　其余人哪里会没看到，只是不说而已。

　　姜蓉拿着饼子，端着一碗稀饭吃着，女儿姜草也分到了馍，咬了两口后就把馍放在自己腿上，坐在草堆里喝着稀饭。

　　大人小孩的伙食标准都一样，没有更进一步区分，只有需要喂奶的高葱莲才多吃了一点。

　　李红一边吃饭，一边和坐在门口的姜蓉问话。

　　“盖房子用的砖咋弄的？”

　　姜蓉喝了一碗汤咽下嘴里的吃的，解释说：“弄点麦秸和黄土，再做个四方的木头盒子倒进去，压实了晒干就行。”

　　李红想了想，又对着张秀兰说：“秀兰，让你爹过来帮帮忙吧。”

　　“管！”张秀兰爽快的答应。

　　高葱莲还牵挂着孩子，自己丈夫是个窝囊废，几个孩子现在有饭吃，到了冬天就麻烦了，必须要多攒点粮食。

　　“让艾大可也过来帮忙，那男人是个怕事的窝囊废，干点活还行。”

　　高葱莲看着李红，想着艾大可过来多吃一顿饭，家里就能省下一顿饭。

　　姜蓉也跟着说：“俺家人……沐传亮也能过来帮忙。”

　　姜蓉也逐渐有了保持清白的意识，有了山农族女人的意识。

　　吃着山农家的饭，睡在山农家的床，要是卖给了山农族还想着原来家人，在姜蓉等人看来，肯定会挨打，或者是卖掉。

　　李红可不想管饭，皱着眉头冷声说：“饭不够吃的！咱们家现在的米和面，就算是加了糠和菜也吃不到过年的！”

　　李冰看姐姐又这么说吓人的话，轻声劝解说：“先等先生看看，先生肯定有办法。”

　　李红也只能希望北极武能想点办法了，不然家里没吃的，一家人又要饿肚子。

　　冬天的时候饿肚子，那就别想借到粮食找到吃的，会因为没吃的被冻死！！

　　夏天秋天还有人借粮食，冬天绝对不可能。

　　谁都知道冬天多吃一口少吃一口，影响不大，只要是家里吃得不够，那就肯定会死人。

　　吃完饭后，一家那么多口女人就开始干活。

　　高葱莲拉着牛出来，不知道什么时候搓了一条麻绳拴在了牛脖子上。

　　姜蓉看着那头牛脖子上的绳子，觉得麻绳好像是之前栓自己的绳子。

　　这个想法出现之后，姜蓉就觉得多半是了。

　　但也没啥触动，这头牛可比她贵重多了。

　　高葱莲说：“让细丹拉着牛在后院吃草吧，她年纪小也干不了别的活。”

　　李红没意见，“行，秀兰和李冰去打水，香兰和姜草去把牛棚收拾一下，牛粪收到筐里晒好，以后用处多。”

　　“好！”

　　“是！”

　　众人乱七八糟的答应着。

　　来年要种二三十亩地，李红很清楚肥料的重要性，现在就开始收集牛粪了。

　　极端情况下，牛粪也能作为食物吃。

　　可以作为肥料，也可以用来当作建筑材料，还能燃烧，燃烧之后用灰处理毛皮，倒在厕所周围除臭。

　　总之农村地区基本上没有不可用的废弃东西，基本上所有东西都能找到用处。

　　即使是努力的活着，也总是不断有人掉队，死于贫困。

　　一家十口人现在就靠一个男人养着，其余人也必须要勤快的干活，除了高葱莲那十个月的儿子外，没有一个闲人。

　　北极武去了北田家做客，进了院子就看到北田家的女人和小孩正在晒粮食。

　　“武爷！”北田大媳妇看到北极武进来，连忙起身迎接打招呼。

　　北极武说：“你们家男人在不？”

　　“爹！”小孩子伸着脖子对着屋子里喊着。

　　北田根带着儿子出来了，看到北极武后连忙笑着说：“武爷，吃饭了没？”

　　“吃过了。”北极武说：“村子里的粮食明显不够吃的，昨天沐传亮活不下去了找我帮忙，我收了他媳妇和几亩地，答应帮他一把。”

　　“如今村子里多少有些人要遭灾，一个村的不能看着他们饿死，我来问问李老头家欠的是谁的钱，要是没啥本事的话，就先不还了，那些麦子我拿回来应急。”

　　“虽然不讲道义，但我不能看着沐传亮和艾大可两家饿死，咱们村子里的人越少，以后越容易被外人欺负。”

　　听到北极武的话，北田根感觉这小子是个人物。

　　“欠的是城北粮行杨老板的钱，那杨老板手下四五个汉子，在城里也认识人。”

　　北极武露出微笑，这微笑不知道为何，让附近的北田三兄弟以及北田根都踏实了许多，也跟着笑容满面。

　　“那这里就缓缓，到时候我来和那些人说就行了。”

　　“听武爷的。”