第3章 人见人爱

老李家

　　两个黄花大闺女一起回家，就见母亲在门口和人说话。

　　邻居王大娘看人回来了，笑着说：“天晚了，我先回去。”

　　“好。”李大娘看着王大娘离开，等两个闺女回来后就冷着脸，“还知道回来，去哪里了？”

　　看到母亲如此脸色，李红解释说：“去地里看了看，村里好几家人都睡在了地里，我们看了看，现在全村就一家收完了麦子。”

　　李冰笑着为自己未来姐夫，也或许是丈夫说着好话。

　　“是村西头的北极家，那家的小子北极武干活勤快，人长得也不错！和我们差不多大，还没娶亲呢。”

　　李冰年纪小，和北极武差不多大。

　　北极武长得好看，干活也是一把好手，将来跟着他肯定不会饿肚子。

　　村子里的人本来就不多，许多还沾亲带故的，如果不想嫁到别的乡下地方，那北极武肯定是最好的选择。

　　虽然是姐姐先认识的那人，可李冰发现那人看了自己好几次，对姐姐也不是那么喜欢。

　　自家姐姐都那么主动了，这人就是不肯松口。

　　还得自己开口，他才肯松口。

　　两姐妹都想要顺势介绍北极武给父母，让父母就接受这个大小伙子。

　　可不想刚为北极武说两句话，李大娘就骂道：“不要脸的玩意儿！那北极家的混账小子六亲不认，他哥哥卖牛卖田请神婆治好了他的病，他张口就要分家，气的他哥哥嫂嫂不认这个弟弟。”

　　“村子里死了人，操办红事白事，这混账也从不过去，你们敢跟他说一句话，我打死你们！”

　　李大娘说完就进屋，对两个不争气的女儿更加生气了。

　　原来北极武的名声竟然如此不好，两姐妹只知道村西有个武疯子，原来竟然是北极武！

　　“姐，这可咋办？”李冰看着李红。

　　李红也没想到会出现这种意外，倘若北极武名声好点，这次肯定就顺势成了。

　　“再想想办法。”李红走进院子，努力思索应该如何说服母亲。

　　李冰答应了一声，“嗯。”

　　等进入院子后，李冰转身关门，心中却以为姐姐是要想别的办法。

　　北极武虽有些自私，六亲不认，可不管怎么说都是种庄家的一把好手。

　　和自己年纪差不多，个头不矮，也没有长得其余人那般歪瓜裂枣。

　　不顾别人家就不顾吧，能顾自己家就好。

　　李冰想着北极武今天总是要先把他自家的事情解决了，才肯帮别人。

　　别人对他的印象没有错，李冰也发现他就是那样的人，不爱帮别人。

　　“这样的人才好呢，进了他家里才能过上好日子。”李冰小声说着：“你不要，我要！这么顾家的好男人，上哪里去找啊！”

　　李冰轻松多了，这次是姐姐自己不要的，不是自己和她抢。

　　李家穷的点不起油灯，天黑之后一家人早早就睡了。

　　半夜时候，北极武看着天上的星空，迅速低头继续在麦地里继续聚拢麦子。

　　“总感觉会下雨，快点干吧。”

　　北极武想着两个漂亮姑娘，干活更加起劲了。

　　累了就吃点干粮，或者喝点盐水和水果补充能量。

　　月明星稀，大地光亮如白昼，从阴山吹来的山风让麦地里不少的睡觉的男人都捂紧了被子。

　　这个时代的月色很美，只是没有欣赏的时间。

　　夜里可以干活，可人总要要休息，不能白天干了活，晚上还要继续干活。

　　日出而作，日落而息，是农业时代的规律。

　　北极武也遵循规律，前面几天都是白天干活晚上休息，只是今天刚好天色好，又着急把活干完，就抓紧时间趁着云朵没来的时候多干一会儿。

　　身上多穿了一件衣服，防止被夜间活跃的蚊虫叮咬，也防止被麦芒刺到，不然就会浑身又疼又痒。

　　能见度高的时候就干活，能见度低的时候就站着休息一会儿，活动腰肢和手臂。

　　天冷水凉湿气大，北极武花了半夜时间大致都捆好放在一起，随后就找了个地方睡下。

　　转天，天刚亮，北极武就回家把独轮车推出来。

　　这个独轮车是北极武自己做的，A字形的三角形车身，中间简单套一个没有任何零件的木头轮子。

　　制作工艺非常的简单，就是三根木头组成A字，中间套一个能滚动的掏空圆木盘。

　　大力出奇迹，根本不需要润滑，反正能用就行了。

　　北极武将几根树枝放在车上垫好，又把麦捆丢在木头上压实，一点点堆积到一米五六高。

　　用麻绳绑好后，北极武就用力拉着木头车离开不太好走的田地，此时太阳已经出来了。

　　张老汉看到北极武推着车子往前走，迅速喊道：“你小子干活怎么这么快？地里的麦子都自己飞起来捆好了！”

　　北极武骂道：“你坐在地里睡一天，看看麦子能不能自己起来，老子累死累活干了一晚上，你收你的麦子去，别挡路！”

　　张老汉不敢惹这个浑身都是力气的大小伙子，之前只以为这小子六亲不认，性格孤僻，不识好歹。

　　可是这两天看到他干活那么卖力，那么勤劳之后，就觉得这小子不错。

　　“老四，你给你武哥帮帮忙。”

　　张老汉让自己女儿张秀兰给北极武帮忙，那一双眼里打的什么主意，附近小孩子都能猜到。

　　农家姑娘张秀兰整天干活，可没有城里大小姐那么矫情。

　　少女主动走过去，“武哥，我帮你推车。”

　　北极武一边朝着自家走，一边直接拒绝说：“我今天可没时间帮你们家干活，你先帮你爹吧。”

　　张秀兰笑着说：“没事，我正好回家喝口水。”

　　北极武不想被误会，直接快步推着车跑了起来，“不用！几百步就到了，不用人帮！你们家也快点干吧！”

　　张秀兰还没有从地里上来，就看北极武跑了。

　　看着北极武家里都收拾好的麦子，又看着自家还有二三十亩没收的的麦地，张秀兰只得下地和父母哥哥弟弟们一起干活。

　　张秀兰回到麦地里打捆，旁边瘦弱的小妹妹张香兰笑着说：“姐，你要嫁给他，咱们两家就是一家了。”

　　张秀兰弯腰拾麦，害羞的骂道：“呸！不要脸！快干活！”

　　在骂完人后，秀兰妹子干活的时候也带着一丝丝笑意。