第37章 人力

晌午刚吃过饭不久，张大娘就过来了。

　　山上只要不干活就不会太热，家里一群女人正在院子里干活，一起搭建棚子。

　　张大娘走进来笑着说：“这是干什么？”

　　秀兰等人正在地上扎捆，把一根根晒好的树枝按照三竖一横的架势固定好。

　　用绳子稍微绑住一些，然后在三根竖着的架子之间不断的穿插，就像是织布和制作簸箕等物件一样，采取的都是相同的原理。

　　北极武今天得到的刀，现在就用来砍柴削树枝树杈。

　　“再搭个棚子，屋子里地方不够了，得把柴火和牛都放在外面，明天还要再搭个鸡舍。”

　　秀兰已经忙不过来了，脸上却一点愁苦都没有，笑着诉说这两天的麻烦事情。

　　张大娘本来是过来帮忙做衣服的，这两天正好闲着。

　　“我来帮你们。”张大娘闲着没事，也不好意思直接走，就过来一起帮忙。

　　在坐下来一起固定木头搭建棚顶后，张大娘看了看左右。

　　两个小孩子正在牛棚那里照顾小鸡，给小鸡找虫子吃。

　　夏天正好虫子多，尤其是堆积在外面的麦秸里经常能找到虫子。

　　张大娘询问：“哪里买的小鸡娃？多少钱一只。”

　　秀兰也不知道，回答说：“先生买的，没有问。”

　　张大娘笑着说：“咱们家还有两只鸡，等明年孵十只鸡娃子给你们，今年来不及了。”

　　秀兰很少有这种被家里人重视，尤其是父母重视的时候。

　　就算是几句话的功夫，也没有说太多不相干的事情，但就是感觉不一样了。

　　“不用，这些就够养的了，能活下来一半就不错了。”

　　张大娘提醒说：“一开始不能喂冷水，得用烧水，再煮点粟米喂着，在屋子里养个半月再放外面鸡舍。”

　　养鸡的家庭自己就会总结出许多有用没用的经验。

　　有用的就会一直用，没用的只要继续死鸡就会开始思考变化。

　　“好。”

　　秀兰记下来这些，手里也继续干活。

　　不管秀兰是不是嫁出去的女儿，如今她都已经是一个女人了。

　　作为张家出去的女人，张大娘开始不断把自己这一代人的知识传输给下一代女人。

　　这些可以是做饭干活收拾屋子的经验总结，也可以是人生经历，或者是养殖鸡鸭照顾孩子的成功，或者失败案例。

　　秀兰香兰，还有李红李冰，甚至是高葱莲和姜蓉都在听着。

　　如何养鸡，如何喂鸡，如何防范偷鸡的野兽。

　　还有关于如何照顾牛的传闻。

　　老张家里没有牛，可关于养牛的事情知道不少。

　　作为传统农业必备的好帮手，老张家没有牛，不代表张大娘小时候或者年轻时候没有养过牛。

　　可能现在没有，但是曾经多少会短暂的拥有过一阵。

　　北极武在屋子里睡大觉，女人们闲聊之间就一起使劲，十多个人一起把两米高，四米长，两米半宽的新棚子搭了起来。

　　秀兰和李冰踩着筐和椅子爬上了土墙，站在墙上接着棚子下面人往墙上递过去的麦秸，然后铺在空荡荡的架子上。

　　棚子比土墙高一些，中间可以透气，目前主要是拿来遮阳存放柴火的，以防雨为主。

　　屋后是大片的树林，不用担心风雨从屋后吹来。

　　棚子上方覆盖了沙土和麦秸，又放了一些压实用的木头。

　　人多，工具齐备，会干活的人也不少。

　　北极武睡醒出来尿尿的时候，就看到张大娘和秀兰香兰在一个新搭建的棚子里搬东西。

　　尿尿要紧，北极武去厕所放水。

　　农村的厕所不论是看几百遍，粪便就是粪便，就是忍不了。

　　好在晚上可以用马桶解决，不用半夜摸黑上厕所。

　　盆盆罐罐肯定是越多越好，北极武从厕所出去，看着那个搭建好的棚子，决定以后让家里女人在这里玩泥巴制作陶器。

　　李红走过来和北极武说话。

　　“先生，棚子搭好了，等明天后天再搭两个棚子，这样放的东西更多。”

　　目前三间房两个棚子还不够，李红觉得需要再多两个。

　　家里人多，屋子自然越多越好，而且以后生了孩子需要的房间只会更多。

　　北极武说：“嗯，搭棚子怎么不叫我？我可以顺手帮点忙。”

　　李红笑着说：“先生您一天从早忙到晚，累坏了，多留点力气好使，这家里活我们几个就行了。”

　　北极武听到这话后，忽然想起来了什么事情。

　　“嗯，闲着没事可以多做些瓶瓶罐罐和水缸粮瓮，粮食的事情不用担心，肯定够吃的。”

　　“是，先生！”李红相信北极武是有一个有能耐的男人，肯定能解决吃的事情。

　　北极武又说：“给张大娘五只鸡娃带走吧，鸡娃分散一些好养活，都聚集在一起，容易都死了。”

　　“是，先生！”李红也不吝啬那点粮食了，主动听话的去给张大娘倒米作为今天的感谢费。

　　北极武朝着屋子里走去，思考着吃饭的问题。

　　实际上根本不缺吃的，只是一直以来被李红她们影响，就觉得自家缺少吃的了。

　　地窖里有粮食……

　　有麦子百十斤，粟米几百斤，荞麦和大豆两袋子。

　　之所以不说，是食物够吃就忘记了这回事。

　　有新鲜的麦子和小米吃，就懒得挖土去地窖里拿吃的了。

　　除了粮食还有四五两银子，都是之前外出探路的时候遇到了歹人，从地上捡回来的银子。

　　再有就是不想暴露地窖的位置。

　　可是如今没有必要隐藏了，真遇到了事情自己一家这么多人肯定藏不住。

　　要跑还是往山里跑，或者是老实纳税过安静日子。

　　地窖的事情也不着急，家里一天二三十斤粮食，一个月差不多百斤，如今粮食千斤，交了税也够吃的。

　　人多的好处北极武已经看到了，家里的女人都是能干活的人，不论是农活还是家务活和制作小商品，这些人都能胜任。

　　完全可以让她们在家里织布制作各种商品，自己挑着担去城里卖。

　　路上遇到坏人的话，还能顺带着赚点外快。

　　晚上大家吃饱喝足就关门睡觉。

　　北极武依旧和人妻大姑娘一起睡在炕上，几个小姑娘和小孩子睡在靠近炉灶的草堆里，在身边的筐里放着一群叽叽喳喳的小鸡仔。

　　第二天有几只小鸡仔水土不服死了，不过没有死完就行了。

　　香兰和细丹一起把小鸡埋在菜地里，又割了些草回家喂牛。

　　北极武吃完饭再次出发，从小路走到大路，从大路走到官路中间的虎头镇。