第35章 小孩

炎炎夏日，村子里的人都在乘凉歇息。

　　如今农忙已经结束，除了想办法筹集税款的人之外，大部分人都过起了慢生活。

　　北极武也是一样，躺在石榴树下睡着午觉。

　　细丹和姜草躺在旁边睡觉，两个年幼的女孩吃饱了就容易困。

　　相比起家里，这里更加干净一些，干的活也少，还能吃饱肚子。

　　十个月的狗儿正在屋子里睡觉，小孩子也需要经常睡觉快点长大。

　　李红李冰，秀兰香兰四个大姑娘小姑娘围在石桌附近，忙着做草鞋和裤子。

　　高葱莲和姜蓉没有和村子里妇女孩子一样出去摘野菜，两个人妻在屋门口坐着吹着风，腿上放着不少柳条。

　　两个人妻心灵手巧，正在将这些加工好的去皮柳条，编成一个个能装粮食，抖麦子的方形笸箩。

　　高葱莲已经在这里住了七八天了，姜蓉也带着女人在这里住了好几天。

　　自从北极武从李老头家搬来粮食之后，家里的伙食提升，每天大人小孩都能吃饱饭，也有更多的时间去做别的事情。

　　一颗小石头从外面掉了进来，引起了院子里几个姑娘的注意。

　　“娘~”

　　高葱莲抬起头，看到一个小男孩趴在一米五六的土墙头上，看着自己这边。

　　高葱莲吓了一跳，赶紧起身看了一眼附近。

　　见北极武还在睡觉，高葱莲放下东西朝着那边又轻又小心的走过去。

　　“你过来做什么？快回去！”

　　小男孩伸手把一个果子往下放，示意高葱莲接着，“娘，我们摘到了果子。”

　　高葱莲赶紧说：“你们自己吃，娘这里吃的很好，以后别来了，快回去！”

　　“好。”小男孩看了一眼自己母亲，又看了一眼院子里其余正在看着这边的大姑娘小姑娘，“我给你放门口，哥哥驮着我上来的，哥，放我下去。”

　　墙后面的小孩很快放下这个小孩子，一起消失在了土墙后面。

　　高葱莲又看了一眼后面，发现北极武慢慢的起身坐在凉席那里，有些没精神的看着这边。

　　“出去说说话吧，看看小孩又没什么，小孩子又不是没有娘。”

　　北极武懒散的开了口，给了高葱莲看小孩子的自由。

　　高葱莲感激的跪下，“谢谢先生！”

　　北极武摆了摆手，“把小狗儿也带过去看看，兄弟之间的关系别疏远了。”

　　“是！先生！”高葱莲站起来去院门口那里，打开门看到了还没走远的两个小孩子，都是四五岁的大小。

　　两个走走停停往回看的小孩子看到高葱莲出来了，都跑了过来。

　　“娘。”

　　高葱莲挤出微笑，“昨个儿才见过，都说了不让你们过来，怎么又过来了？”

　　艾铁牛说：“我和弟弟出去玩，用棍子打到了果子，都放门口了。”

　　弟弟艾铁柱也跟着点头，看着已经被父亲卖了的母亲。

　　高葱莲摸了摸两个孩子的头，“在家里吃饱了吗？”

　　两个孩子都点了点头，“吃饱了。”

　　高葱莲叹息道：“吃饱了就好，先生心善帮你爹收了二十亩地，又管我和你们姐姐弟弟吃饭，娘在这里很好，你们遇到了麻烦事情再过来，平时不要过来，娘会回去看你们，天黑了千万不要出来，娘都是白天才去看你们，别给人开门。”

　　高葱莲不断告诉两个孩子要乖乖听话，如今这是最好的选择，自己有时间也可以回去看看，不必一家人分的那么远。

　　将来肯定是要在北极家继续住下去，给北极武生孩子。

　　高葱莲现在只希望两个孩子快点长大，这样以后就不用担心他们了。

　　这个时候，艾细丹抱着年幼还在睡觉的弟弟出来了。

　　“姐~”

　　两个弟弟很开心的看着好久不见的姐姐。

　　高葱莲回家都是自己回家，不会带着细丹一起回家，每次回去也就是看看两个孩子就回来继续伺候北极武。

　　一家四口在门口这里团聚了片刻，高葱莲就催促两个孩子赶紧回家。

　　等两个儿子离开后，高葱莲才带着女儿和孩子进院。

　　北极武跳到了院墙那里看风景，看着屋舍和后院的地方思考布局。

　　高葱莲走到后院墙边，“先生，我告诉孩子以后不要来了。”

　　北极武无所谓的说：“小孩子有事情了肯定要找娘，过来找你很正常，不必害怕这个事情，你只要把我伺候好了就行了，平常为我这里做事情，事情办完了想回去看看就看看，以后你儿子要是出了事情，和我说就行了。”

　　“都是一个村的人，该帮的地方，我也会帮一点。”

　　北极武补充一句：“让他们以后见了我喊我族长。”

　　“是，先生！”高葱莲松了口气。

　　北极武思考着如何扩大空间，“去忙吧。”

　　“是！先生。”高葱莲回去继续做工，女儿细丹也抱着孩子又回去睡觉了。

　　姜蓉一儿一女，除了一起卖过来的女儿小草之外，还有一个儿子沐林。

　　在看到高葱莲回来后，姜蓉小声说：“先生人真好。”

　　高葱莲也小声的应道：“是啊，心善，人也厉害。”

　　两个人妻都笑了笑，不知不觉就开朗了许多。

　　北极武蹲在墙头看着后院的林子，这里长满了碍事的杂草和树木。

　　屋子后头有杏树，也有松树柳树槐树榆树。

　　北极武没有爱护树木的想法，看着这些几百年的大树小树，思考着留几个好。

　　“留一个大的在院子里遮荫睡觉，再留一个高的侦察，其余的都砍了做牛车。”

　　“过几天又要忙着收割农作物，把两亩粟米收了后还要帮着别人干点活，等忙完后也找人帮我盖房子。”

　　“趁着有时间，明天去虎头镇看看，问问纳税的事情。”

　　北极武发现过阵子事情可能会多很多，正好也休息了好几天了，稍微做点事情，再出一次门。

　　从墙上跳下去，北极武觉得自己家的院墙也太矮了一些。

　　等以后人多了，就盖一个两米高的高墙大院！

　　不过眼下还是慢慢来再说，如今解决的还是吃饭温饱问题。

　　“做饭吧。”北极武喊了一声。

　　“是！先生！”李红应了一声，开始收拾东西准备做饭。

　　做饭的时候屋子里会很热，北极武走到棚屋那里给牛喂了水，在这头健康的黄牛身边还有中午刚打来的牧草。

　　“哞~”黄牛认识北极武，看到北极武过来后叫了一声，凑过来北极武端着的木盆这里低头喝水。

　　北极武还是放弃了骑牛出门的打算，目前一个人出门在外更自由一些，带着一头牛会很碍事。

　　这头牛的腿脚应该是好了，不过家里没有适合的牛车，犁地的农具倒是还有，稍微省了一些钱。

　　北极武闲着没事做，就去把粪挑了，两半桶掺了水的大粪被倒在了麦地里。

　　麦地里没有麦子了，自然不怕烧苗。

　　秋天耕地入土发酵，冬天积雪覆盖融化，等明年春天再种麦子的时候会好很多。

　　如今田地二十亩，家里的肥料根本不够用，还得依靠牲畜的粪便才行。

　　天气炎热，北极武回家的时候下河洗澡。

　　河里有鱼，还是两个手掌长的大鱼。

　　不过北极武也不饿，又看着两个刚洗干净的粪桶和附近污水，最终还是没有下水抓鱼。

　　“饶你们一命，等你们洗干净了再说。”

　　悠闲地回家吃饭，吃完饭后和帮小孩子们认字，然后凉快一些就进屋睡觉。

　　小孩子们依旧是睡在草堆里，北极武和少妇还有大姑娘们睡在炕上，牛也被赶到了牛屋里休息睡觉。

　　两个人妻今晚特别卖力，两个大姑娘也不甘示弱。