第39章 好汉

李文锦和旁边中年文人收税官都目瞪口呆的看着北极武，以及被北极武丢在地上那四根木头。

　　北极武已经朝着外面走去了。

　　他的哥哥北极勇看着地上的木头，又看着李文锦和县里文书秦玉。

　　李文锦直接硬气的说：“你弟弟找你，就去和他说说话吧，都是自家兄弟，别那么见外。”

　　“是……”

　　北极勇小心的走向了十几米外的北极武。

　　等他走后，一个士兵蹲下身捡起木头，摸了摸断裂部位的木刺。

　　“热的。”士兵震惊的看着手里的断木，又看向李文锦。

　　附近还有一个士兵不信邪，也走过来蹲下双手拿起来一根木棍试着掰一掰。

　　别说是两根木头一起了，就算是一根他都掰不动。

　　李文锦仔细看着四个木棍，又想起来刚才听说这个男人一脚踩死了一头野猪，知道自己这次是遇到狠人了。

　　拿着木头棍子的施文远感叹道：“这种厉害的人，要是当兵肯定是猛人！”

　　李文锦骂道：“呸！他不当兵都是你爷爷了，真当了兵，还不成你们爹，把你们当儿子使唤？”

　　李文锦绝对不会招这种人当兵，他进军所只会给自己带来麻烦。

　　***

　　十几米外的地方，北极勇小心的跟过去。

　　北极勇对这个弟弟心情很复杂，根本不想理会他，可是又摆脱不了兄弟关系。

　　这个弟弟要是在这里打了人，北极勇知道自己回去之后肯定会被再打一遍。

　　就在这个当哥的心惊胆颤的时候，北极武看着他。

　　“朝廷让北田村交的税是多少？”

　　听到北极武问这么正经的问题，北极勇感觉非常意外。

　　“今年是免税，去年也是，朝廷一直都是从南方调粮过来，知道这地方连续两年收成不好就免除了粮税，只要服役就行了。”

　　北极武发现这里的实际情况和自己一开始所看到的其实一样，税收并不重。

　　只是艾大可和沐传亮这些人自己遇到的问题不一样。

　　自己不种地都能吃饱肚子，那些人不行。

　　粮食减产对他们的打击非常大，刚到这里又需要各种农具种子和锅碗瓢盆之类的东西，开荒和耕种都在投入，而这些人不是军户，没有那么多的优待，导致处于最底层的被剥削阶级里。

　　明明朝廷减税了，可军户和地方官员还要吃饭赚钱，所以依旧是在趁机收钱。

　　大部分朝代的皇帝都希望天下太平，都不希望给百姓太大负担，但是做不到就是做不到。

　　朝廷规定的税收和底层农民实际上交出去的，根本不一样。

　　“北田村的事情以后我做主，这次的三十石粮食我们交了，但是服役的事情就别找我们了，乡里男人总共就十多个，都出去了家里会出问题，我每年给你们五两银子免全村徭役。”

　　“村子里有几个都是军户家属，本来就不用服役，你去问问行不行。”

　　北极勇被弟弟看着，只得又过去了十几米外，和李文锦说了这个事情。

　　李文锦听到有银子拿，直接说：“可以，这两年好多乡镇都有逃民，北田村十几户人家既然愿意交钱，那就把钱拿来吧。”

　　李文锦伸着手放在膝盖上，上下摆动着半个手掌，做了一个快点交钱的动作。

　　北极勇尴尬的去找北极武要钱。

　　北极武没带钱，于是找了温赵虎借了五两银子给这些人，又帮忙交了三十石粮食，这才打发走了这帮官匪。

　　等这些人驱赶着百姓和挑夫回去县里后，北极武询问：“他们每次收粮都来这么多人？”

　　温赵虎松了口气，“这算是少的了，不来几十个人，下了乡可不敢装大爷。”

　　两人朝着院子里走去，温赵虎说：“你刚才要是打起来了怎么办？那些人回去之后喊来官兵，到时候你再能打，能打几百个人不成？”

　　北极武笑着说：“几百个还真没问题。”

　　温赵虎没好气的说：“那一千个呢？军屯那里至少驻扎了五千人！配备了铠甲劲弩，到时候万箭齐发，把你射成刺猬！”

　　北极武笑着说：“不还有你们吗？大不了我带着你们去草原上安家。”

　　温赵虎心中一凉，低估了这个男人的实力和野心。

　　哪怕几万米外就是朝廷设置的军事要地，这个男人就如那些胡人一样，没有多少敬畏。

　　北极武的态度其实很容易理解，就是那种很清楚自己一身本事，然后就有了活不下去我就犯罪的想法，并且跃跃欲试。

　　所以他根本不怕朝廷官兵，又对温财主和北田村也没啥感情，官兵来了这些人肯定死，到时候多半就和自己一起跑了。

　　在这个造反起义稀疏平常，皇帝换来换去的混乱年代，造反就是很平常的事情。

　　“你是胡人吗？”温赵虎小心问了一句。

　　北极武笑着说：“不是，我是山农族，祖祖辈辈都是在山上种地的胡人，和胡人也差不多吧。”

　　温赵虎不信，但也没有和他争辩。

　　附近多的是在农耕和游牧之间来回跳的群体，哪边好就去哪里。

　　“你想造反吗？”温赵虎小声询问。

　　北极武说：“有活路谁会造反，我明明能把他们都杀了，可还是交了粮食和钱，这日子能过下去就行了。”

　　温赵虎松了口气，但也没有多少害怕。

　　乱世百年，谁都不知道如今的朝廷能撑多久。

　　如今连续两年收成不好，官兵也还是那么贪污腐败，附近又是胡人等各个部落南下的关键要道之一。

　　温赵虎确实是需要认识一个能打，讲诚信，又不会胡乱惹事的人。

　　“这个钱和粮我都替你交了，以后咱们北田村和虎头镇就是一家人了。”

　　温赵虎觉得只要不惹北极武，应该就没有事情了。

　　三十石粮食和五两银子也不多，而且看今天的表现，北极武这个人对官兵都有威慑力，能够让这些人规矩一些，没有平时那么肆无忌惮。

　　温赵虎笑着说：“那些官兵都是一群匪徒强盗，我今天让家里女人都不要出去，就是怕惹了麻烦。”

　　长得漂亮的女人，在法制观念稀薄的地方会引来麻烦。

　　北极武看这老头又在说他儿媳妇的事情，不高兴的说：“钱暂时没有，粮食倒是不缺，明天就给你送来。”

　　温赵虎笑着说：“这个不急，不急。”

　　北极武和老头没什么好说的，又借了些颜料和笔墨纸砚，然后就背着筐回家了。

　　等北极武走后，温经论才冷着脸骂道：“狗东西！今天来了官匪，又来了这狗东西！一百多亩地的收成全都没了，还赔了一大笔钱！”

　　温赵虎看着愤怒的儿子，无奈的摇了摇头。

　　“黑的白的，就要一起喂着才行，都喂好了，咱们温家才是虎头镇的财主！”

　　温赵虎笑着说：“花出去多少，就得进来多少，如今上下两边都打理好了，这附近几千亩田地，慢慢就都是咱们家的了！”

　　温夫人没有那么乐观，对这个地区也忧心忡忡。

　　“北边这里不如南方，也不如中原，这里大片荒地没人开垦，朝廷看起来也不要求这里能种粮食，我就担心哪天胡人再杀进来，到时候怎么办啊？”

　　温夫人的担忧，让温经论和高秋月也跟着担心了起来。

　　温赵虎眯着眼睛说：“胡人不杀好汉，咱们跟着好汉混，就没事。”

　　谁是好汉？

　　几个男女都想到了那个刚借钱借粮又拿走了笔墨纸砚的年轻人。