第34章 居安思危

北极武挑着粮食进院。

　　“找个东西接着粮食，还有五石粮食要过来，我还要跑一趟。”

　　北极武放下两筐粮食，一石是120斤，这次十筐差不多就是1200斤。

　　一家十口每天差不多二十斤粮食，北极武吃的更多一些。

　　十石也就够两个月的，不过之前已经积累了不少，再加上可以弄点野菜杂粮，麦糠蔬菜野味之类的，基本上问题不大了。

　　李红高兴的说：“好！先倒在地上吧，太阳晒一晒再收进屋。”

　　北极武觉得这样确实简单，就倒在了附近的空地上。

　　“走，继续搬粮食去！”北极武哈哈大笑，干劲十足。

　　李老汉一家不敢对武爷说什么，都瞪了李红几眼。

　　北极武催促道：“快点！快点把粮食运过来，你们也好回家做饭，别耽误了中午吃饭。”

　　连口饭都不管，李大娘一肚子的火气，气的不认两个闺女，就当没生过这两丫头。

　　北极武催促着三人又一起搬来了剩下的五石粮。

　　“说多少就多少，剩下的你们自己好好吃着吧，也省着点吃，这些年都挺不容易的。”

　　北极武和颜悦色说：“行了，走吧，别在这里碍事了。”

　　李老汉总算是松了口气，他家今年可收了二十多亩地的粮食，如今北极武只拿走他送的十石粮食，没动他们家的那些收成。

　　“武爷，我们回去了。”李老汉又看向院子里扫粮食的李红李冰，“闺女，爹走了。”

　　北极武立刻纠正说：“卖了的闺女就不是你闺女了，别整天乱攀交情，赶紧滚，记得让你儿子好好干活，将来勤快点，娶媳妇也好娶。”

　　李家三人灰头土脸的离开北极家。

　　这女婿不打劫他们家就够好了，哪里还能指望他帮扶小舅子啊！

　　等李家三人走后，北极武看着夏日的日头。

　　“做饭吧。”

　　“是！先生！”李红开心的答应。

　　十石粮食基本上解决了粮食危机，让一家子的女人都踏实了下来。

　　北极武进屋后躺着休息，身上的衣服也脱了。

　　没多久李红主动进屋，“先生，晌午天热，我把席子给你铺好。”

　　北极武站在床上，走到床头大柜子上坐下，居高临下的看着爬上床跪着铺席的李红。

　　这十多天来，李红吃饱睡好又天天收拾打扮，明显比一开始见到的时候更加有了精气神。

　　也可能是夜晚天天得到灌溉的关系，整个人都滋润妩媚了不少，越来越有人气少妇味儿了。

　　北极武忽然心头一动，靠在墙头思考着事情。

　　李红偶然抬起头，就见北极武坐在那里沉思，似乎是思考着什么大事情一样。

　　见状李红就微笑着铺好床安静的离开，没有打扰这个不想搞那种事情的男人。

　　北极武一开始确实是有点想法，不过脑子想着想着就想到了别处。

　　李红妩媚滋润的超过了那些大明星，北极武的脑子里想到了后世的加工美图。

　　这本来只是一个穿越者特有的杂乱念头而已，但是北极武因为手头银子花完了，突然之间把这些和银子对勾在了一起，产生了一个惊天动地的想法。

　　“我画画还不错，为什么不作画赚钱呢？”

　　“当个画师，画一个这个年代的人类想象不出的大胸大屁股高颜值美女，我就不信人类的审美真的不一致。”

　　既能赚钱，又能满足个人爱好，这个事情对北极武来说太适合了。

　　种地来银子太慢了，累死累活也剩不了一两银子。

　　“就算是只能画黑白的，我也可以画一些超出他们想象力的古装美女，剑仙女侠，总之就是给这帮没见过世面的人一点小小的冲击力！”

　　“不过这里是边疆地区，没那么多有钱人买这个吧？”

　　北极武思考了几分钟，最终还是想要为自己的爱好和想法稍微尝试一下，反正笔墨纸砚都可以找温财主借点。

　　目前缺少工具，暂时无法实施这个念头。

　　大中午热的也睡不着，北极武想了想自己现在做什么事情。

　　粟米和葡萄都要一阵子才能熟，家里的工具需要准备，新的牛棚和房子都要盖上。

　　可以把后面的林子砍了，再依靠着后院围一个院子养鸡，也可以收拾一片菜地，或者是依靠着屋子墙壁再盖一个房子，直接省了一道墙。

　　现在村子里的人都去山里找点吃的，打猎动物，找些能换钱的药草。

　　等以后多一两代人，外面山就秃了。

　　要是过一百年的话，基本上很难看到一棵树。

　　目前还是人口没有爆炸的时代，这里属于游牧民族和农耕民族的分割线区域，大部分都是军事人口。

　　将来如何自保就是一个很大的问题。

　　北极武自己可以跑，也可以反杀，就是身边的人不好办。

　　“得想个办法去山里找一个地方，就算是不在那里发展，以后有事情了也可以迅速带人过去，省的麻烦时候再找了。”

　　北极武想了没多久，就闻到了肉香的气味。

　　“猪肉还没有吃完吗？”

　　北极武走出卧室，看着正在烧火的姜草。

　　李冰在旁边掂量饼子，将黏糊的杂面团在左右两手不断地摆弄，最后贴在铁锅边缘。

　　“这是最后一点肉了，还一些腌肉准备过年吃。”

　　李冰闻着肉香气，脸上也都是自然而然的幸福微笑。

　　北极武点头说：“行，多做点，以后每顿三碗稀的，三个饼子。”

　　李冰高兴的点头，“是！先生！”

　　年幼的姜草急忙拿着木棍烧火，表现得有用一些。

　　北极武嫌屋子里热，走出去就看到在葡萄架下洗衣服的高葱莲，以及在制作砖头模子的姜蓉。

　　李红带着细丹和秀兰在收拾麦子，把老李家掺了的土块石头挑选出来。

　　香兰则是已经把牛拴在了新搭建的木头棚子里，端去水给卧着休息的牛喝水。

　　看着手下人都在干活，北极武满意的走到了葡萄架下。

　　北极武拉过来一个板凳坐在了高聪连对面，脱了鞋把脚伸进洗衣盆里。

　　“顺便把我的脚也洗洗。”

　　蹲在地上洗衣服的高葱莲看着精神昂扬的北极武，害羞的说：“是，先生。”

　　北极武一边享受人家少妇给自己洗衣服，一边看着已经十个月会自己扶着妈妈，趴在少妇身后看着自己的小孩子。

　　不知道为何，感觉更舒服了。

　　“脚趾头都给我洗干净些。”北极武教育着高聪连如何让自己开心一点点，又笑着说：“以后家里要多养几只鸡，给我补补身子。”