第48章 赚钱易

晚上，北极武看着已经盖起来一半的土房子。

　　用砖头的地方不多，大部分房屋都是用泥巴一手一手的糊上去的。

　　只要人多，干活速度快上不少。

　　一层的小屋也不需要考虑太多事情，山里气候干旱，防水的事情稍微做做就行了。

　　屋子主要是保暖和防野兽蚊虫的，所以稍微厚一些。

　　香兰牵着牛从外面回来，将牛拉入了屋子里休息。

　　北极武看着被绑在院子墙角的野猪，这头大野猪的四个蹄子被绑住，嘴巴也被缠绕着，已经小半天无法动弹了。

　　另外一只野猪已经被吃干净大半，如今只剩下一些明天吃的肉。

　　北极武伸了个懒腰，关上门后又跳到院墙上看了看附近，确定没有问题后才回屋睡觉。

　　穿堂的墙壁用木头重新挡住，北极武走到香兰等人睡觉的草堆附近坐下。

　　“血腥味会引来山里的动物，外面还有一头脏臭的母猪在，说不定会引来大家伙儿，今晚我在门口睡觉，你们去屋子里。”

　　北极武躺在草堆上，将一把砍刀放在了顺手的地方。

　　香兰主动说：“先生，我陪你睡觉好吗？”

　　“不用，都进屋睡觉，在这里只会碍事。”北极武直接拒绝。

　　姜蓉主动伸手拉着香兰的肩膀，“听先生的话，都去屋子里睡。”

　　“好。”香兰看大家都听话，于是也从草堆上起身，和姐姐们一起去屋子里睡觉。

　　姜草和细丹抱着两个装小鸡的筐进屋，小鸡们已经吃饱了小米，此时正安静的睡觉。

　　高葱莲弄了一盏平时不会点的油灯，“先生，我把灯放在这里，夜里要是快灭了就喊我们。”

　　北极武打了个哈欠，没有理会这些女人的絮絮叨叨。

　　女人和小孩们都老老实实的进屋睡觉，北极武也闭上了眼睛。

　　白天热闹的小山村很快安静了下来。

　　院子里有时候明亮如昼，有时候又漆黑不见五指。

　　白天看不到的小动物们，夜晚开始活跃。

　　野生动物资源丰富是好事情，可以提高捕猎的效率。

　　不过晚上睡觉的时候，也容易遇到很多不可预料的危险。

　　夏天本就是动物们活跃的时期，北极武刚睡了一两个小时，就感觉有什么东西在卖力的挖着木头。

　　北极武睁开眼睛，在摇曳的灯光照耀下，看到了那个并不坚固的木头栅栏缝隙里的黄色生物。

　　一只比正常母鸡矮许多的狐狸，正在双手扒拉着地面上的黄土，努力的从木头缝隙里钻进这个散发肉香味的屋子。

　　北极武闭上了眼睛，过了几秒钟，当狐狸大半个身子都快要钻进屋子时，北极武突然扑了过去。

　　伴随着狐狸的尖叫，北极武五指用力，捏死了这只狐狸的脖子。

　　在巨大的蛮力挤压下，狐狸尿了一地，粪便都掉了下来。

　　房屋里的女人听到了动静，高葱莲轻声询问：“先生？”

　　北极武随意说：“继续睡吧，抓到了一只狐狸，明天早上再收拾。”

　　“是，先生。”高葱莲松了口气，又摸了摸睡得正香的儿子，也靠着墙角继续睡了。

　　小儿子已经快十一个月了，如今不需要夜里吃饭，就是有时候会尿床，所以要高葱莲带着儿子睡在最外面或者最里面，防止弄脏了别人的衣服和毯子。

　　好在尿床问题不光是这个小宝宝的，香兰姜草细丹这些小女孩子也多少存在一些尿床问题，所以分床睡觉很有必要。

　　这一夜屋子里的女人们都睡得很踏实，北极武中途醒了几次，等早晨的时候院子桌上除了一只狐狸外，又多了一头獾和一头豹子。

　　小鸡仔的气味，猪血的气味，小女孩的气味，以及一只母猪的气味，这些都是吸引肉食动物靠近的元凶。

　　天亮之后就算是安全了，北极武一夜没睡好觉，看到高葱莲和姜蓉出来后，就吩咐她们干活。

　　比起李红这种大姑娘，北极武还是更喜欢姜蓉高葱莲这种二十四五岁的少妇。

　　不光是温顺听话配合度高，而且干活也主动，总把她们自己当外人看，自觉履行婢女该做的时期。

　　李红这种姑娘，反而因为敢于突破封建禁锢的勇气和思想，以及自我意识，让北极武感觉相处起来很累。

　　她们两姐妹能在绝境中努力抗争，能去追求自我的幸福，主动抓住最后一丝机会。

　　但是北极武不愿意配合她们的想法去做事情。

　　“先生，这都是晚上过来的畜生？”

　　姜蓉看着桌子上躺着的三个猎物，震惊于自己昨天晚上睡的太死了，竟然没有发觉这些野兽的靠近。

　　北极武随意说：“等下有猎户过来了，让北宫家的娘们收拾这三个东西，做饭吧，我吃完饭再睡一会儿。”

　　“是。”两人又看了一眼北极武一晚上的收获，轻松又踏实的准备做早饭。

　　随着姜蓉和高葱莲的动作，其余人也陆续醒来。

　　出来倒马桶的细丹看到了桌子上的东西，惊讶的喊道：“啊！大猫！”

　　北极武听到后笑着说：“这可不是大猫，这个是狐狸，这个是狗獾子，这个是豹。”

　　小姑娘没有看过图片，也没有看过电视，对很多动物并不熟悉，叫不出名字来。

　　北极武介绍了之后，另外几个女孩也都出来看着这些死了的野兽。

　　尽管不认识，但几个姑娘都知道这些是能吃的肉！

　　李红出来看了一眼吓人的豹子，对着几个小姑娘催促说：“快点干活，李冰和香兰去打水去。”

　　北极武闲着也没事情，起身说：“今天做饭要用不少水，家里的水桶不够用的，我先去挑两桶水回来，等下让那些过来干活的女人打水。”

　　看到北极武起身要继续干活，李冰迅速跟上，香兰见状也一起跟了上去。

　　李红没有阻拦，毕竟李冰和香兰也不小了。

　　十岁以上就不算是小姑娘，像是细丹姜草这种才算是小姑娘。

　　李红回屋开始做饭，此时刚五点多，天已经完全亮了。

　　舀一瓢水倒在锅里稍微刷一下锅，随后把剩下的几瓢水都倒在锅里烧热。

　　细丹坐下烧锅，往灶下面添加柴火。

　　姜草和姜蓉把温顺的黄牛牵出去，直接让它在院子里随便吃草。

　　细丹抬起头，就看到李红把猪蹄放入锅中。

　　坐在小凳子上看不清楚，细丹特意站起来看了看。

　　李红把两根猪蹄放在最下面的水里，又放了一个圆形的木头架子。

　　这种柳木制作的圆形透气木架叫做锅篦子，农村用来蒸东西，故事书里的妖怪也用来蒸和尚和猪妖。

　　李红在篦子上放了几张馍，又把切好的猪耳朵和排骨放在上面继续蒸。

　　细丹光是看着就口水直流，一旁路过的高葱莲也同样是咽了口口水，却又对细丹笑话说：“坐下老实烧锅，别加太多木头，把锅烧坏了卖了你也不够赔的！”

　　小姑娘细丹迅速坐下，老实又紧张的想着应该怎么烧火，有些害怕万一真的把铁锅烧坏了怎么办。

　　李红此时又用了以前做饭的陶锅做稀饭，家里优先给北极武做饭吃，其余人的慢慢再做也不着急。

　　北极武回来吃饭的时候也不客气，自己吃自己的，两根猪蹄和半张猪耳朵，再加上几块排骨和馍馍稀饭。

　　其余人老老实实的在屋子里做饭。

　　能有馍和稀饭吃就不错了，一屋子大大小小的女人都在互相监督着，谁吃都是坏了规矩。

　　北极武吃饱喝足后正准备去后院补觉，外面北宫定边就带着家里人过来了。

　　“族长，我们过来干活了。”

　　北极武看他们进来了，就说：“我昨天晚上守夜打到了三个玩意儿，现在困了去后院睡一会儿，等下其余人过来后该干活就干活，你看看谁会处理毛皮，把这些皮子收拾收拾，肉就吃了吧。”

　　北宫定边带着家人走到石桌那里，看着上面不算尾巴也有一米多的花皮豹子。

　　“这胡人喜欢用豹子皮虎皮做的衣服马鞍，一张皮能换一匹马，少说也有十两二十两，豹骨和油都能当药材卖，要是活的就更值钱了。”

　　屋子里吃饭的女人们端着碗看着外面，一边吃饭一边记着事情。

　　以前就算是一两银子，对高葱莲和姜蓉也是大钱。

　　但是跟了北极武之后，就发现钱太好挣了。