第43章 脱帽

“云中郡？在哪？”

　　北极武对这里完全不懂，对这个时代的地形和地理位置非常不熟悉，就和本地人差不多。

　　阿史那并真迅速说：“从这里往西北骑马两三天就能到，我有朝廷的通关文书，是文朝皇帝允许我回去。”

　　北极武好奇道：“文朝皇帝是谁啊？”

　　阿史那并真更加相信这个山农族和汉人朝廷没什么关系了。

　　“是当今的皇帝万业，号称文治皇帝，征战天下三十余年建立文朝，如今已经五六十岁了。”

　　北极武笑着说：“管他呢，我这里天高皇帝远，我倒是想帮你，不过最近事情太多了，你既然有文朝皇帝的文书，还怕什么？”

　　五十两银子已经收下了，北极武拒绝的是牛羊百头这种明显是随口的许诺。

　　阿史那并真感觉非常遗憾，双手拉住了靠近自己的爱马，在翻身骑上马后对着北极武抱拳行礼。

　　“那我就先走了，武兄弟保重，日后若是有什么事情，可以去云中郡的阿史那部落找我！”

　　北极武点了点头，“好。”

　　阿史那骑着马走去，“保重！告辞！”

　　北极武看着阿史那并真和另外一个骑士跑远，对着手下人说：“走，交粮去，今年能过个好年了！”

　　北极武非常舒爽！

　　北宫定边笑呵呵的说：“族长，这有钱了，咱们去城里喝个酒，痛快痛快可好？”

　　北极武把钱揣进口袋，“这钱是爷爷我自己挣的，你们有本事，自己挣啊！”

　　北宫定边陪着笑，“我们哪有这个本事啊，还得族长您厉害！”

　　马老二羡慕的说：“路口随便打劫一下就挣了五十两银子，我哥以前打劫一年都没二十两。”

　　北极武不高兴的说：“你哥吃独食死了，嗯…你哥好像分钱了才死的，你们别学他，万一遇到了一个硬茬子，全家说不定都死了。”

　　马老二吓得手脚发凉，“族长说得对！都听族长的！”

　　北极武笑着说：“放心，这钱我要拿着秋天时候买牛羊用，咱们村明年开荒用的是牛，山上也可以牧羊，被你们吃喝花了，以后还过不过日子了？”

　　北田虎认真说：“族长说的对！还是牛和开荒的工具重要些！”

　　北宫定边有些不舒服，嘟囔说：“喝点酒，兄弟们都能开心起来，男人哪有不喝酒的。”

　　北极武骂道：“想喝酒不会自己酿吗？让你媳妇给你酿去！”

　　北宫定边被骂了也不生气，辩解说：“她哪会这个啊。”

　　几人说说骂骂就到了虎头镇。

　　通过打劫搞到钱的一行人，此时再看附近农民和镇里人的眼神都有着一股不当人的眼神。

　　别说是田边零散的一个两个人，就算是来了二十多人，这帮人也不会害怕。

　　老大是一个能打的混蛋玩意儿，底下的人就算是刚加入，也会因为这个混蛋家伙多一些勇气。

　　十多个男人骑马拉车来到虎头镇里后，立刻就有人去通知了温赵虎。

　　温赵虎正带着人在收拾粮仓，带领雇工打扫储备粮食的地窖仓库。

　　“老爷！北极武来了，带着十多个人拉着粮食过来了！说是还钱！”

　　温赵虎听到管家的话后点了点头，笑着说：“倒是个实诚人，我去打个招呼。”

　　温赵虎又对着干活的人说：“快点干活，等下有粮食入库！”

　　虎头镇的人继续干活，这些人有些今年都交了大量的粮食和钱，有的还卖了地，不得不给温财主干活。

　　每当到了收税的时候，温财主的资产都会涨一些。

　　之前不盲目扩张，是因为当时还没有靠山。

　　如今打通了黑白两道，这才可以畅快的大口吃别人家的土地。

　　黑的白的都要打点，温赵虎面带微笑出去见人。

　　在镇子大路上，双方见到了。

　　温赵虎原本带着的微笑，忽然有些僵硬。

　　北田村的村人不知道为何，让温赵虎没办法小看了。

　　这些北田村的农民和虎头镇的农民很不一样，眼睛里有一种贪婪，有一种打量猎物，有一种类似官兵的那种观察感觉。

　　他们的眼里，没有小村庄人看到镇子里人的敬畏和拘谨，也没有看到乡绅的自卑和窘迫，反而像是在看肥羊一样。

　　山贼？

　　土匪？

　　“温老头，我来还粮食了。”

　　北极武骑着马过去打招呼。

　　有什么样的头儿，就有什么样子的兵。

　　温赵虎此时意识到了，北极武的手下就和这个北极武一样，随时可能从民化为贼。

　　不是小偷那种贼，是造反的贼。

　　这些人多半没有贼胆，可基本上都有了贼心，只要搭配北极武这种头脑和心脏，立刻就能发挥出烧杀劫掠的本事来。

　　“武爷！”温赵虎立刻规规矩矩的喊了一声武爷。

　　以前都是给北极武一点面子，这一次是给自己一点活路。

　　北极武没有感觉到温赵虎的态度变化，也没有感觉到手下人的变化。

　　“把粮食卸下我们就走了，借条就不用了，反正也没写，我们山农族诚信做人，老头子你和我们做生意的时候也讲究一些诚信，这样对大家都好。”

　　北极武的话刚说完，就有人摘了帽子。

　　并不是全部人都有这种反应，只不过当第一个人开始摘帽子后，其余人也都规规矩矩的脱下了帽子。

　　一条狗被训练三次，也该懂握手了。

　　十多个人此时一起将斗笠草帽摘下，行了脱帽礼。

　　北极武也是短头发，在这个乱七八糟民族聚集地里也不算什么。

　　可是当十几个年轻力壮的短头发男人站在一起后，给人的感觉就很严肃了。

　　真的有山农族？

　　温赵虎感觉自己孤陋寡闻了，连忙也摘下自己的员外帽子。

　　“好，好，一定讲诚信，武爷您进屋歇息歇歇。”

　　北极武笑道：“不用了，小的们，把粮食卸下，我们回去！”

　　“是！族长！”众人齐声大喊，开始就地卸粮食。

　　北极武又和温赵虎走到一边说话。

　　“这里是五十九石粮食，都是不惨脏东西的好麦子，多余的二十九石算是投资了，你看着帮我们换点油盐酱醋就行了，自己赚点没什么，做生意这样才能长久，其余的按照市场价给我们就行。”

　　北极武没时间和人力去搞太多东西，但是又想吃的好一些，于是肯定要和土财主合作。

　　温赵虎微笑说：“好，武爷放心，我家里还有不少油料，我这就让人搬过来。”

　　吃饭照明用的都是芜菁籽油，就是那种圆头的耐寒萝卜。

　　用来吃饭味道不好，用来照明同样效果不佳，但凭借适合本地气候的优势，成为普通人的首选烹饪油。

　　稍微好一点的用麻油，就是麻布衣服的那个麻。

　　再好一些的土财主会用芝麻油，可以吃，也可以拿来作为寺庙场所的高端照明用。

　　再有钱的就是点蜡烛了。

　　北极武家里还有一点猪油，平常夜里基本上不起来，不过备点照明用的油灯也不错。

　　酱油和醋也都拿了两葫芦，这些肯定是北极武自己留着吃。

　　盐巴拿了一百多斤，这些盐不是内地的盐，都是草原那边从盐湖里弄到的粗盐。

　　北极武自己不敢吃这种粗加工的粗盐，于是赏赐给了手下分了。

　　一人十斤，剂量小了应该就没问题了。

　　顺利做完生意后，北极武爽快的说：“回家！把小车放在牛车上，回去的时候轻松一些！”

　　“是！族长！”一群人开心的把需要推一路的小车搬到了牛车上。

　　北极武正准备离开的时候，温赵虎迅速对着儿子吩咐。

　　“你去送武爷一程，驾着牛车过去再回来。”

　　温经论很不情愿，外面天热的厉害。

　　北极武也嫌弃麻烦，“不用，我们自己回去就行了，这大热天的。”

　　温赵虎瞪着自己穿长衫的儿子。

　　温经论迅速说：“我这就去准备。”

　　北极武见状也不说什么了，此时着急回家，也不觉得这个人跟着有什么。

　　再说他的牛车可以载几个人一起回去，确实是能送下面人一路。

　　在温经论和一个驾车的伙计出来后，北极武就骑着马带队出发。

　　温赵虎松了口气。

　　回去后，温夫人带着女儿和儿媳走出来。

　　“老爷，让论儿过去做什么？”

　　温赵虎不高兴的说：“让他认认路，万一今后咱们这里要是出了点事情，好让他去山农族那边喊人。”

　　“实在不行，也可以带着咱们家人过去躲躲。”