第42章 声誉

十多人组成的运粮队伍正在浩浩荡荡的走着。

　　一辆独轮车可以运粮三到五石，不到十辆独轮车再加上三辆牛车就差不多够六十石了。

　　看起来不多，但也不少了。

　　中午在官路附近卖胡瓜的慕容虎，就看到远处浩浩荡荡过来的一群人。

　　慕容虎以为是驿站的车子。

　　通常只有驿站能够快速调动车子和牲畜，负责运粮和传递消息。

　　等队伍靠近一些后，慕容虎就发现为首那个骑在马背上的年轻人有点熟悉。

　　短头发……

　　慕容虎很快确定这个就是昨天赊欠胡瓜钱的那个小子了。

　　好像是什么山农族的人。

　　北极武骑着马靠近这个卖瓜的。

　　“卖瓜的，昨天是你在这里卖瓜吗？”

　　听到北极武的问话，慕容虎又看着旁边那些骑着马，表情很不好的男人老人和汉子们。

　　刚被抽嘴巴的一群人此时虽依旧是不敢联合起来做掉北极武，但是脸上也没有了以往那种随意和轻慢，一个个都看起来表情很不善。

　　毕竟挨打的不光是他们，就连他们老婆和爹妈都被北极武打了……

　　不管是汉文化还是胡人文化，都忍不了这种事情。

　　要不是实在打不过，这群人肯定会联合起来打死北极武。

　　可眼下问题就是打不过，一群人只能憋闷的忍着。

　　在慕容虎的眼里，这些人看着根本不像是老实做生意的人，也不像是老实本分的农民。

　　换成是一伙种地的农民，或者是路过的商人，慕容虎肯定不怕。

　　一个人出门在外做生意，多少是有些本事和胆子的人。

　　可眼前这二十多个看起来肥头大耳的男人眼里，隐约能看到一些杀意和恨意。

　　“是！是小人，昨天小人还见过您。”

　　北极武笑着说：“哈哈哈！果然是你啊，你们胡人长得都差不多，我没认出来。”

　　慕容虎很尴尬，还是忍了这个小子。

　　北极武取笑完别人后，爽快的下马，“昨天欠你一些胡瓜，我给你一石粮食，这些胡瓜给我们弟兄拿来解渴。”

　　慕容虎松了口气，这个时候才想起来这个山农族的人好像是姓北极。

　　“好，谢谢北极大爷。”

　　北极武说：“我是山农族的族长，你就算是不是山农族的人，喊我族长也行。”

　　北极武说着看了一眼其余人，看自己手下都戴着斗笠草帽遮住了短头，怒道：“山农族的礼仪都忘记了吗？见到客人朋友要摘掉帽子拿在手里，以示友好！！”

　　“脱帽！快脱！”

　　北极武对着一群挨打了的小弟大声威胁。

　　在暴力的驱使下，一群汉子们摘掉了帽子，露出一头短发或者秃头。

　　烈日当空，不少人的脸颊都热热的，在发烫。

　　慕容虎看到十几个短头发的老少爷们，迅速相信了山农族这个稀有种族的存在。

　　北极武来到一个看起来很失落的汉子前面，伸手从独轮车上搬下来一筐粮食。

　　“看看，都是上好的麦子，绝对没有掺杂什么坏东西，我们山农族可是出了名的讲诚信民族。”

　　慕容虎看着一筐麦子，高兴的点头：“好！我信族长的，不用看！”

　　就几根胡瓜而已，慕容虎觉得能有几斤粮食就已经可以了。

　　北极武拿着一个筐交换了一筐胡瓜，又分给了十多个人，一人拿几根吃就都分完了。

　　“上路！”

　　北极武重新骑着马出发，一边吃着黄瓜，一边朝着虎头镇前进。

　　慕容虎看着北极武的队伍走去，等对方离开几十米后，慕容虎迅速一手插进了麦筐里。

　　另外一手也跟着插进去！

　　双手快速的把最里面的麦子挖出来看看。

　　看了好几次都是好麦子，没有夹杂烂东西，也没有放石头和发霉的麦子。

　　慕容虎不可置信的看着手里的麦子。

　　这山农族做生意就这么规矩吗？

　　慕容虎很快信了这个。

　　“山里的汉子就是实诚，不像那些狡诈残忍的汉人，就会骗人！”

　　***

　　路不远，几根胡瓜都吃完了还没有到地方。

　　北极武骑着马安静的朝着虎头镇靠近，快到虎头镇的时候看到迎面跑来两个骑士。

　　那两个骑兵一眼就给人一种不是好人的感觉。

　　一个像是小弟，一个大热天带着灰布头巾，身上穿着比较破烂的粗布汗衫，身下骑着一匹健壮的蒙古马。

　　阿史那并真看了一眼北极武，又看着附近那些表情不太开心的农夫。

　　此时农夫们都带着斗笠，遮阳也遮丑。

　　“看什么看？找打是吧？”

　　北极武首先开口，他皱起眉头，从眼前这个骑马的汉子那打量的目光里，感觉到了冒犯。

　　不光是北极武感觉到了冒犯，北宫定边等人也感觉到了冒犯。

　　北宫定边怂恿道：“武爷！这杂种那眼神看着就让人生气，打他！”

　　阿史那并真眉头一皱，不想理会这群短头发的混账。

　　他想走，可是道路并不宽，没办法避开这群混帐。

　　“你们是什么人？”阿史那并真停下马，双手拉着缰绳控制马儿不要前进，又冷声斥责道：“我乃突厥云中部落可汗之子阿史那并真！你们胆敢冒犯我？！”

　　北宫定边等人都被吓到了，明显畏惧了起来。

　　就在阿史那并真面露不屑的时候，他看到了北极武那副鸟样子。

　　北极武一直都是这副鸟样子，少数时候因为吃了别人家好处会好说话一些，可更多时候还是别人求着他都不行。

　　最近一阵子显得好说话，主要是舒服了。

　　谁不让北极武舒服，北极武就让谁也不舒服。

　　“瞧你那鸟样子！我不管你是什么可汗不可汗的，你这逼没事找事，今天不给个说法，就不让你过去！”

　　阿史那并真骑着马左右绕了一圈，努力的控制身下的马不要乱动，又恼怒地看着北极武。

　　“你这混帐小子！我不想与你计较，你非要自找死路！看来不见血，你们这帮贱民根本不知道我阿史那家族的厉害！”

　　北极武笑哈哈道：“你个臭小子说什么大话？有本事你就来啊！”

　　阿史那并真根本不怕这些农民打扮的汉人，举起刀就对着北极武冲了过去。

　　“哈哈哈~”北极武看了看附近的骑兵，又指着这个朝着自己冲过来的男人嘲笑着。

　　阿史那并真听到北极武的笑声，更加愤怒了！

　　这个三十多岁的草原汉子使出全身的力气，对着北极武用力的砍去。

　　北极武的武器是一把棍子，也可以算是一把没有枪尖的长枪。

　　只见木棍从马背上被握住，枪尖带动着木棍准确的点在了阿史那并真的手腕上，随后枪如灵蛇一般收回，又猛地点在了阿史那并真的肩膀和胸口。

　　阿史那并真强忍着没有发出呼喊，可身体却被马儿的力量带动，直接被木棍点在了地上。

　　手里的弯刀落在了地上，就连身下的马也被那个少年抓住了缰绳。

　　北极武只感觉马的力量拖动着自己，打人不费劲，但是这匹马的力量比自己身下的马高出太多。

　　眼见别人的马要把自己的马带走，北极武赶紧下马，伸手拖拽住了两匹停不住的马。

　　另外一个骑兵见状，迅速用草原语言大喊：“不要伤害我家主人！”

　　北极武此时正在努力抓住两匹要跑的马，花了几秒钟控制住之后，就见那个没事找事的汉子站了起来。

　　阿史那并真很清楚自己跑不过这些人，直接拒绝了手下过来救助的动作，一脸严肃的看着北极武。

　　“我不是你的对手，在杀我之前，我想知道你的名字！”

　　“北极武。”

　　北极武控制住了这匹马，看了看这匹马，又看着自己借来的垃圾马。

　　阿史那并真看北极武没有杀意，就询问：“你是汉人还是胡人？”

　　“我是山农人。”北极武说完就看向了北宫定边等人。

　　北宫定边等人极不情愿的看着北极武，像是大姑娘一样又扭扭捏捏的不肯动手。

　　阿史那并真询问：“山农族是什么？我从未听说过。”

　　北极武笑道：“就是在山里隐居种地的族，我叫北极武，是山农族的族长，这些都是我的族人，我们正打算去前面镇子里交税，你们是做什么的？”

　　此时北宫定边等人很不情愿的脱下了帽子，露出了一头短发。

　　阿史那并真被这十多个短发男人的发型惊讶到了，下意识地相信了山农族这个玩意儿。

　　北极武笑道：“我们山农族见到朋友会主动脱下帽子打招呼，你的马还给你，今天我还有事情不想动手，不然你现在就是死人了。”

　　阿史那并真看着北极武的微笑，也一手放在胸前低下头，承认说：“我确实是输了，谢谢你放过我，我应该感谢你。”

　　不杀之恩确实是值得感谢，尤其是还没有完全安全的时候，说点漂亮话能提高保命几率。

　　北极武笑着说：“没事，不打不相识，看你穷的也没银子，骑着马走吧。”

　　阿史那并真听到后，伸手摸进怀里，拿出一个牛皮袋子。

　　“这里有五片金叶，值五十两银子，我用它来认识山农族的英雄！”

　　北极武接过钱袋子，附近北宫定边等人也都好奇的聚过来看看。

　　北极武看里面还有银子，于是倒出来五片金叶子收好，又把钱袋子和银子丢了回去。

　　这种金叶子主要用于赏赐或边境贸易，是草原贵族或者朝廷对降将的赏赐。

　　不过北极武并不知道这些，开心的说：“好说，我记住你了！你也记好了，我是山农族的族长北极武！”

　　阿史那并真松了口气，这一次是父亲定居在了文朝国度，阿史那并真回去处理部落事情。

　　这些人明显不是针对自己的人，也不是汉人。

　　“武兄弟，你能否护送我去云中郡，我愿意以牛羊百头，金银百两相赠！”