第44章 服众

众人回村的路上遇到了几个人，好在都是良民，看到他们眼神不善的一群人就老老实实的躲开。

　　这帮逼人早晨出发的时候还一个个的垂头丧气，心怀怨恨。

　　回来的时候就都挺起胸膛，好像是做了什么牛逼事情一样。

　　北极武骑着马回到村子中心，看着还在晾晒的粮食。

　　“干点活儿怎么这么慢？今天晚上之前必须要把粮食晒好入库，要是粮食发霉了，被偷了，谁敢偷一粒麦，我就把他的头发揪下来一把！”

　　北极武比平常更加暴力了。

　　村子里留守的一群老娘们和老头小孩都畏惧的看着他，不敢有半句争辩。

　　她们的儿子丈夫，此时都站在北极武那边。

　　北极武又不是那种讲道理的人，全村男女老少今早刚被他用巴掌打脸，此时红肿还没下去呢！

　　全村一百多人，挨打的也有一百多人，只要十岁以上的，都挨了巴掌。

　　“干活！下午日落之前爷爷会过来看看！”

　　北极武撂了一句话就骑着马走了。

　　身下的马不是北极武家的，不过现在都是村集体时代了，北极武骑个马不算是事情。

　　等北极武走远后，北宫大娘恶狠狠的骂道：“狗娘养的东西，天天在村子里装他娘逼的蒜！”

　　北宫定边听到了，迅速制止说：“你不要命了？被族长听到，把你一拳打死！”

　　北宫大娘看着儿子，顿时感觉人生没了希望，“你们几个爷们，还打不过他一个人？”

　　一群爷们此时面色都很不好看。

　　马老二说：“你想死就去上吊，别拖累你儿子孙子，也别拖累我们。”

　　马老三说：“早就说了打不过，族长他一个人能把咱们全村都杀了。”

　　北田虎说：“让你们干点活，磨磨唧唧的，赶紧把活儿干完不就没事了？”

　　北田彪说：“孩子他娘！快点干活！族长说了，明年多买几头牛开荒用。”

　　北宫定边说：“族长今天把一个胡人部落的人打了，那人送了五张金叶子给族长，说是值五十两银子，能买五头牛！”

　　沐传亮说：“族长已经和虎头镇那里的人要了不少东西，以后油盐酱醋都统一拿粮食换，赶紧把粮食收了。”

　　其余人也都七嘴八舌的指责北宫大娘。

　　“你让你儿子和族长斗什么？他被族长一拳打死了，谁给你养老？”

　　“就这点活，随随便便就干完了，你这婆娘屁话真多。”

　　“族长刚交完税，你把他弄下去，到时候你们家去交税啊？”

　　一群老少爷们纷纷指责北宫大娘。

　　北宫大娘气的一屁股坐在地上撒泼大哭，附近的老娘们儿和婆子媳妇儿，此时也知道家里的男人根本不会帮她们出头。

　　被北极武欺负就欺负了，不会有人来主持公道。

　　所以不想被欺负，就要老老实实听话，少挨打。

　　此时北极武到了家门口，对着还在跟着的温经论说：“行了，前面就是我家，你回去吧。”

　　温经论还想进去喝口水呢，此时无奈的陪着笑，“好，那我就走了。”

　　北极武没理他，继续骑着马靠近院落，带着两葫芦酱油和醋，还有一罐用陶罐装着的油。

　　温经论认识了北极武家后就走了，带着一肚子窝囊气离开。

　　“先生！”

　　李红李冰出来迎接，在北极武下马后拉住了马绳。

　　北极武说：“这匹马是北田家的，给他送回去吧，这是今天买的油和酱醋。”

　　“好，先生。”李红笑着接过东西，陪着北极武一起进屋。

　　李冰牵着马往外走，把这匹马送回去，同样没有留它在家喝口水。

　　北极武进入院子里脱衣服洗澡，一边让小姑娘们帮自己擦背，一边听着院子里小鸡的叫声。

　　小鸡们死了几个，目前还剩下不少。

　　通常小鸡仔的死亡率都比较高，基本上死一大半都算少的。

　　骑马走了一上午，北极武吃了饭后就躺在葡萄架下睡午觉，身下是铺好的草席，身边还有小姑娘拿着她们自己编制的小扇子帮忙扇风。

　　北极武和小孩子们在院子里休息睡午觉的时候，李冰李红和秀兰姜蓉都去了村子里帮忙。

　　张大娘戴着斗笠，弯着腰用长耙在地上翻麦子，让下面的麦子也晒一晒。

　　“娘，我来帮你。”

　　秀兰走了过来，主动帮张大娘干活。

　　张大娘起身看着女儿和北极武的另外几个女人过来，拿下脖子上的毛布擦了擦脸上的汗水。

　　“你咋来了？香兰呢？”

　　秀兰回答说：“香兰和细丹姜草她们在陪先生睡觉，葱莲姐在照顾孩子，在家里看着。”

　　张大娘点了点头，“好，我喝口水。”

　　北极武家现在一共十人。

　　李红李冰，秀兰香兰，高葱莲艾细丹小狗儿，姜蓉姜草，北极武。

　　姜蓉拿着笤帚扫地。

　　附近一个老婆子见到后，就回去喊人。

　　没多久姜蓉的大儿子沐林跑了过来，帮着姜蓉一起干活。

　　沐传亮和母亲在一边干活，一家人并没有说什么话。

　　个头矮小瘦弱的沐林还不到一米，帮着母亲干活的时候询问：“娘，俺妹呢？”

　　姜蓉轻声说：“刚吃完饭，在家陪先生睡觉，你平时也多吃点，早点长个子，你妹妹一顿饭要吃三个馍，喝三碗稀的。”

　　和北极武熟悉之后，姜蓉也希望自己儿子，或者未来的孩子能像是北极武一样强壮，不被人欺负。

　　沐林听话的说：“知道了，娘。”

　　姜蓉很清楚小孩子遇到的问题，安慰说：“今年已经不用交税了，你看这村子里那么多粮食，肯定够吃的，过几天地里的米熟了，吃的肯定够。”

　　沐林也想吃饱点，在家里总感觉吃不饱肚子，很羡慕能够吃饱饭的妹妹和母亲。

　　储存粮食是成年农民都会的本事，建立粮仓也不需要北极武指挥。

　　在几个老人的安排下，村子里上百人一起把晒了六七个小时的麦子陆续装进粮仓。

　　三四万斤麦子足够全村吃上三个月的了，这些将作为保命粮食放在粮仓，由北极武掌管这些粮食的使用和分配权力。

　　其余人负责监督，监督粮仓不要着火和失窃，并不是监督北极武。

　　日落之前就已经收拾干净了，北极武检查没问题后就关上了门。

　　“这几天大家好好休息休息，等粟米熟了就赶紧收了，免得出意外。”

　　“自家地里忙不过来的就喊别人帮忙，都是乡里乡亲的不要那么见外，等秋后开始全村协力开垦公田。”

　　李大娘询问：“公田是干啥的？”

　　北极武毫不客气地说：“公田就是我的田！以后帮我干活，就有工分！”