第45章 应付

公田？

　　公分？

　　一群人都搞不明白武爷这是说什么话。

　　北极武料定他们不懂。

　　“拿了工分可以领取粮食和钱，我从外面带回来的东西，都可以用工分换。”

　　“凑齐一百工分，可以换好东西！”

　　“这干活就有工分，为我干活就是为你们干活，为我干活就是为族里干活，我不知道你们有没有家族，也不知道你们以前来自哪个土司部落。”

　　北极武看着一群低智商婆子蠢蛋们的茫然表现。

　　“服役交税干活你们都做过对不对？没啥变化！”

　　“现在我就是部落的可汗，是咱们村的首领村长，也是大家的族长。”

　　“比如说帮我盖房子，听我的话就有工分拿，上工一天给一分，这干活肯定是找你们不用忙庄稼的时候干活，十分一斗米，百分一石粮食！”

　　“爷爷我好心！”北极武大声说：“肯定不会让你们家里小孩子饿死，就算是没有地，只要肯干活就能养活老人孩子！”

　　“以后从村子外面买衣服买酒，首先就从工分里扣！男人女人老人小孩干活都有工分。”

　　“比如今天，一人就记一分，我在村头写个牌子，谁干活了，谁不干活了都记清楚！”

　　吃饱喝足的北极武，开始立起了规矩。

　　谁家有多少田地，有多少口人，北极武都清清楚楚。

　　一群山里人还是不明白武爷这是搞什么玩意儿，但只要不找大家要钱就行了。

　　沐传亮的老妈开口询问：“武爷，干活是去哪里干活？”

　　北极武说：“就在村子里干活，今年的计划是给我家盖房子，我家房子盖完后盖个学堂，再一起趁着下雨后去挖沟引水，这样来年灌溉庄稼方便点。”

　　“等秋后我会去城里再买点农具，这个用我的钱就行了。”

　　北极武说着说着，忽然觉得就一百多口人，完全可以凑在一起吃饭。

　　北宫定边喊道：“族长，盖学堂做什么？又没有先生。”

　　“草泥马！我就是先生！你爷爷我文武双全！”北极武想事情被打断，直接骂了一句。

　　北田村的人已经习惯了这爷爷的骂，此时都疑惑的看着北极武。

　　打不过北极武的众人早就领教了北极武的强大，但还是都是头一次听说北极武会识字。

　　北极武大声说：“总之到时候学堂盖好之后就都认识些字，最起码要懂算数，知道一斗米是多少斤！”

　　“在村西头盖个学堂，距离我家一百米吧，然后以后在粮仓旁边盖个食堂，我买四口锅回来做饭，以后每家每户按照顺序抽出十个人去食堂做饭。”

　　“第一次就按照家里人多人少排，一家一个就行，一人干七天就换人。”

　　“食堂里一天管三顿饭，一人一分！现在食堂还要一阵子才能盖好，盖好之前就干活赚工分！”

　　北极武说了很多，自己也感觉乱七八糟没个记录。

　　“现在和你们说太多，你们也听不明白，都回去吃饭，明早每家派一个男人或者两个女人小孩到我家门口集合，先把我家的房子盖好再说别的！”

　　“滚吧！”

　　北极武说了一声，自己带着人大摇大摆的离开。

　　等北极武走后，北宫彪询问北宫定边，“你听懂了没？”

　　北宫定边摇了摇头。

　　北田根和马老二也同样听不明白，一群人都想不明白北极武在搞什么。

　　“管他娘的呢！回家吃饭！”

　　马老三骂了一句，骂骂咧咧走了。

　　其余人都干了一天活，此时也都累了，关上粮仓的大门后就各回各家。

　　管他娘的呢，明天再说。

　　大家都是过一天算一天。

　　北极武爱咋折腾就咋折腾。

　　目前总的来说，还在大家的忍受范围之内。

　　感觉也不是什么着急的事情，所以也不用那么着急的去思考为什么。

　　除了农忙的时候之外，山区大部分时候都是慢节奏的生活。

　　北极武也过着慢节奏的生活，回去之后看着馍馍野菜稀饭水果组成的晚餐。

　　“不是让你们下面条？怎么还是这些破玩意儿？”

　　北极武对今天的晚餐很不满意，中午时候已经忍了，结果晚上还是这样。

　　李红小心的解释说：“没来及的打面，村子里没有石磨。”

　　北极武听到后就露出思索的表情。

　　“我们村子里没有石磨，但是附近有个荒村有石磨，那个村子破落几十年了，房屋都塌了，但是石磨还在。”

　　“今天就凑合一晚上，明天我去把石磨搬回来。”

　　李红松了口气，主动说：“我陪先生您一起去吧，可以搭把手。”

　　“不用，我明天喊人过去。”

　　北极武打算去隔壁废弃村落多搞点东西，记得那边有不少可以用的东西。

　　这个地区曾经有十几个村落，在百年里也不断有各种民族的人在此定居，后来反复洗刷，已经没有人了。

　　易守难攻没错，但也是来回易主，不断挨打。

　　军事要塞不一定陷落，可要塞之外的村落和百姓就来回被敌我双方不断地洗劫。

　　这个地区的所有人，全部都是被强制迁徙到这里的民众，不存在什么忠诚可言，反而都是怨言。

　　北极武拿起馍馍吃了一口，感觉这饭越来越难吃了。

　　缺少肉味儿！

　　缺少调料！

　　菜品单一！

　　烹饪方式依旧是蒸煮为主，有了铁锅也没有炒菜。

　　北极武发现要改进的地方太多了，首先是先把面粉问题解决，搞点蔬菜疙瘩汤，也比整天喝小米糊糊好。

　　等北极武吃完饭后，其余人才开始吃饭。

　　李红等人一人分了三个馍馍，又喝着还热乎的玉米糊糊，就着北极武吃一口不肯再吃的咸菜。

　　不论是二十几岁的姜蓉高葱莲，还是几岁大小的细丹姜草，都吃的干干净净，一点饭渣都没有留下。

　　一顿饭三个馍馍三碗稀饭，对正在长身体的小女孩来说都只有七分饱。

　　然而这对比以前已经非常好了，以前一天可能就这一顿饭的量，经常饿肚子要喝水才能不那么饿。

　　北极武没怎么吃好饭，就也没有心思搞别的，把几个小孩叫到床上睡觉，教她们加减乘除和算数口诀。

　　全村二十九户人要领一个木板，让他们自己去准备一个板子写正字，以后好算工分。