第40章 共同

北极武背着东西回家，路上看到一个卖绿色蔬菜的胡人商贩。

　　“卖的什么？”

　　北极武看到熟悉的蔬菜，停下来随口问了一句。

　　在官路上摆摊的慕容虎看到北极武询问，笑着说：“卖的是胡瓜，一文钱一根。”

　　胡瓜就是黄瓜。

　　北极武抬起头，看了看前方和后面。

　　“不买。”北极武直接就走。

　　慕容虎看他走了，就继续坐在这里休息，打算等下再走。

　　官路几万米长，大热天挑着担肯定要休息一下，没有人能一口气走到底的。

　　如今光天化日之下，又是在官路上，再加上那个年轻人看起来也不像是坏人，慕容虎就没有想太多。

　　过了一分钟，已经走远了的北极武又返身回来了。

　　慕容虎一边扇着风，一边在大热日头下眯着眼睛，看着这个又回来的少年。

　　北极武询问：“你明天还在这里吗？”

　　慕容虎回答说：“明天得去别处卖，可能去县里，也可能去前面镇子里。”

　　北极武说：“那我明天过来再买。”

　　慕容虎笑着说：“几根胡瓜不值当的，你想吃就给你几根，反正也晒坏了，我明天摘新的去城里卖，这些你拿几根吃去。”

　　北极武蹲下身拿了二十根，站起来说：“就当是赊账好了，我叫北极武，是附近北田村的村长，你去北田村找我，或者明天在这里等我都行，我明天运粮食去虎头镇还粮食。”

　　慕容虎不认识北极武，对北田村也很陌生。

　　不过几根黄瓜并不值钱，都吃了也不挡饿。

　　“行，你明天给我五斤粮食就行。”

　　二十根黄瓜换五斤粮食，明显是有些贵了。

　　北极武说：“三斤吧。”

　　慕容虎也不太懂价格，总之感觉合适就卖，“行！你是汉人吧？汉人说话要算话！”

　　“我是山农人。”北极武再次介绍自己的稀有种族。

　　慕容虎皱着眉头，“山农族是什么族？”

　　北极武回答说：“山里的族，我们不留辫子，只剪短发，男人女人都穿裤子，不穿碍事的袍子，而且喜欢在山里种地。”

　　慕容虎也不追究什么山农族了，跟着说：“我是鲜卑族的，叫慕容虎，家住西北边的辛莫拉木村。”

　　北极武笑着说：“好，明天给你粮食，你以后要是在山里混不下去了，带着家人来投靠我们山农族吧。”

　　慕容虎目瞪口呆的看着这人，这个底层小人物下意识地接道：“哦，好。”

　　赊完账的北极武转身走去，走的潇潇洒洒。

　　慕容虎眉头紧皱。

　　山农族是什么鬼……怎么没听说过？

　　慕容虎仔细想了想自己知道的族。

　　汉人，鲜卑人，突厥人，大月人，小月人，波斯人，回鹘人，蒙古人，沙陀人，色目人……

　　不教胡马度阴山的阴山地区因军事需求，民族界限相对模糊，各族混居、通婚普遍。

　　慕容虎对于没听过的稀有种族也没有敌意，总之对这个山农族的印象还不错。

　　北极武走回了北田村。

　　北田村的几个婆婆大婶正带着小孩在村口吃饭。

　　一群人在树下阴凉处看着回来的北极武。

　　“武爷！”

　　北宫大娘笑着和北极武打招呼，“吃了没？”

　　北极武喊道：“现在回去让各家各户的男人到晒场开会！谁耽误了我的事情，谁以后就别在这村子混了！”

　　北极武就喊了一声，然后回家。

　　众人见北极武回家了，连忙从树荫下起身。

　　“这又是咋了？”

　　“不知道，大娃儿快回去把你爹你爷爷喊去晒场。”

　　“我得回去喊人了。”

　　“我也得赶紧回去。”

　　北极武在这村子里不算啥坏人，也不算啥好人。

　　不过他在村子里的威名还不错，一年来动嘴又动手，让二十几户人家心服口服。

　　北极武走回家，香兰和姜草正坐在门口吃饭，看到北极武后迅速起身。

　　“姐！先生回来了！”

　　“娘！”

　　两个小女孩端着饭碗迎接北极武，也都好奇的瞅着北极武身后的筐。

　　每次北极武回来，通常都会带很多东西。

　　要么是带粮食，要么是带肉回来。

　　这一次双手没有带东西，背上的东西也不打算分享。

　　北极武走进院子，脱下背后的筐说道：“我吃过了，在温财主家吃的面，以后也用麦子打面给我做面条吃，现在做吧，晚上我想吃面。”

　　李红刚出来就听到北极武的一串要求，笑着说：“好咧！是，先生！”

　　李冰帮北极武拿筐，瞅了一眼说：“这都是啥啊？”

　　“胡瓜和一些笔墨纸砚还有画画的染料，都是我用的东西。”

　　北极武可不想让人碰这些东西，“放屋子里放好了，别动这些东西。”

　　“是！先生。”李冰乖巧的抱着筐进屋。

　　高葱莲一边温柔的给孩子喂奶，一边温柔的地说：“先生把衣服脱了，我给你洗洗。”

　　北极武走去棚子那里，“给我拿点水过来洗洗脸，等下还要和村里人商量事情。”

　　一群女人很快配合的伺候这位男主人。

　　北极武不在的时候要干活，北极武回来的时候就优先伺候他。

　　家里的农活也被一群女人包了，包括盖房子和农活，以及后院开荒除草的事情。

　　北极武稍微等了半个小时，这才去了晒谷场和村子里四十多个男人开会。

　　不光是男人，女人也都在附近听着，包括婆子媳妇和小孩子，全村一百多人基本上都在这里。

　　“咱们村子里按照土地多少交税，每人按照每亩地的一半粮食给我，有多少地，交多少税，以后交税和对外的事情我来管。”

　　北宫大娘迅速说：“一半也太多了！”

　　北极武看了她一眼，“已经很少了，家家户户以后只需要交这个，没有其余乱七八糟的税，交上来的粮食我除了交税之外，还会拿来购买盐巴和农具，以及耕牛和女人给村里人当媳妇。”

　　“谁交的税多，谁分的就多，就是凑钱买牛和农具，以后分着用，一起开荒更多田地，不然依靠你们一家家的，猴年马月才能买到牛！”

　　“谁要反对，谁就滚，去外面交税去！”

　　北极武环视一周，一群人哪里敢有意见。

　　村子里也有不少男人，可四十多人真不一定能打得过北极武一个人。

　　更要命的是北极武开会的时候还带武器，腰间带着一把刀。

　　北田根觉得北极武这人还算是可以，对比外面的军爷已经很不错了。

　　“行！听武爷的！”

　　看到北田根这个前任村人点头，其余人也都知道事情就这么定下来了。

　　北极武这个时候说：“我打听到了，山农族交的税少一些，不管咱们以前是汉人胡人鲜卑人还是什么鬼，以后都统一是山农族了，以后我是山农族的族长！”

　　北田根接受不了这种事情，反对说：“我不改！什么山农人，听都没听过！”

　　北极武骂道：“谁不敢，谁就去给军屯挖石头盖城墙去！外面正在抓平原人过去修长城，山农人只要在山里不出去就行了，不用去送死，北田老头愿意去干活，以后官兵抓人就把他送出去！”

　　北田彪迅速说：“我改！我当山农人！”

　　北田大娘听到要抓人去修长城，也赶紧说：“我爹是胡人，可能就是山农人！我们改！”

　　边疆地区的血脉早就乱的不成样子了，打了一百多年仗，来来回回不断易主，大部分人根本不在乎自己是什么人。

　　在北极武的逼迫下，一群人只得都转入了这个听都没听说过的山农族。

　　北极武拿着刀，为村子里一群男人理了清爽的短发。

　　山农族从这个下午开始，逐渐有了一点点的文化传统了。