第4章 自由

北极武的家在村西头，这里距离县城最远，和村子里的村口也距离最远。

　　不过距离村西农田并不远。

　　村子东西南北都有这些年开荒出来的土地，一个村平均每户人家都有四十多亩地。

　　四十多亩地的产出，一亩地一百多斤粮食，七分之一到八分之一要留下来播种，剩下的还要换钱购买镰刀之类的各种生产工具。

　　这里地广人稀，原来的居民早就在百年前被马贼屠光了，一百年来不断有人在这里住下，又不断地离开。

　　夏天干燥，冬天寒冷，又属于边疆地区，不是朝廷下命令在这里，大部分人都不想在这里安家。

　　为了防止有人逃跑，这里的人基本上村子都走不出去。

　　北极武就是这种人，虽有些力气，可最终还是留在这里种地养活自己。

　　推开门进屋，北极武回到了自己的五百平方大院。

　　这个院子四边都二十多米，拥有葡萄架子和葫芦架子，还有一株石榴树。

　　屋子要小一些，是一个三间房的结构。

　　中间是堂屋和灶房，进门就能看到一个贴着墙边的土灶，左边是正屋，右边是原来的牛房。

　　冬天寒冷，所以要把牛牵进屋子里。

　　在县城里也有房子，是朝廷给老兵的奖赏，不过给大哥结婚用了，家里的剩下三十五亩地也都在县城附近。

　　这十五亩属于故意分散的，好田不能都分一起，总要每个人分点中等下等的田地充数。

　　屋院是以前的人留下来的，原本都塌了，是北极武这一年来又修补起来的。

　　地面已经提前打扫干净，北极武将车上的麦子解开后丢在地上。

　　十五亩地的麦子也就不到两千斤，就算是加上麦垛也肯定不到一万斤，这个大院子足够用了。

　　剩下的麦秆也不用堆在田地里，屋子后头就有大量碍事的树林野草丛，北极武夜里经常能听到野鸟野猫的叫声，只是没时间去清理。

　　人少有人少的好处，地方和土地都够用。

　　也许是王朝初年的关系，人均资源都很丰富。

　　北极武没有锁门，快速回去继续拉粮食。

　　太阳已经出来，李老汉一家也来到了地里干活。

　　儿子李牛的身体已经好了一些，不过父子二人看着这一大片的麦子，依旧是心中发苦。

　　李老汉很快对着女儿说：“老大，你过几天去县里吧，咱们家现在实在没有办法了。”

　　李红表情复杂的看着自己苍老的父亲，努力的说：“爹，我找个人把咱们家的麦子收了，我嫁给咱们村的人，去县城的事情你不要说了我不去。”

　　李红直接拒绝了李老汉的话，她很清楚去县城做什么。

　　她的爹娘，要把她卖给妓院赚钱。

　　李大娘骂道：“我养你十八年了！你吃家里的，喝家里的，现在是你报恩的时候，你说不去就不去，你让你爹你娘你弟弟妹妹饿死吗？”

　　李牛于心不忍，“娘，咱们把地里麦子收了吧，收了就能还钱了。”

　　李大娘瞪着李牛，“你多大了还没有娶媳妇！不赶紧弄点钱给你盖房子，你咋娶媳妇？你妹妹以后换亲，你姐帮你盖房子，把咱家里的债还了，不然这日子没法过。”

　　李老汉很快强硬的看着大女儿，“你懂点事，别人家的闺女六七岁就饿死了，你几个姑姑没一个活下来的，你妈的妹妹也都被卖给了别人当丫鬟当媳妇，你别恨你爹妈，这事情说到哪里，都是我们有理！”

　　李红来到这里也没几年，当流民的时候也很清楚卖儿卖女是正常事情，甚至是吃孩子的事情都有。

　　“我想办法把家里的麦子收了，想办法借点东西过日子行不行？”

　　李红已经想好把自己卖掉了，但不是卖去县城，此时据理力争，“咱们村西头的北极武，我嫁给他！”

　　李大娘气的火冒三丈，“好啊！你这个不要脸的贱婢子！你爹你娘养你十八年，你和一个六亲不认的混账好了！把你爹娘的脸都丢尽了！你不管你爹妈死活了？”

　　李家缺钱，必须要卖女儿，不是让女儿嫁人。

　　李红大声道：“你把我卖给谁不是卖？卖给村子里的不行吗？”

　　此时附近不少人都看着这边，好奇发生了什么事情。

　　好奇归好奇，一般人不会贸然参与这种家庭纠纷，不是熟人也会过来劝架。

　　李大娘怒道：“他能给钱吗？他要是能拿出来钱，你们爱咋样咋样，以后我不管你死活！”

　　李红非常的难受，在难受的同时也抓住了机会挣脱这种绝望的泥潭。

　　“你到底把我卖多少？”

　　李大娘这就愣住了，也顾不得生气，转头看向李老汉。

　　李老汉也没有想过这个事情，主要是不知道别人肯出多少。

　　在稍微犹豫之后，李老汉回答说：“至少得五千文！”

　　李大娘骂道：“你别听这死丫头的，让她去县里，不能留她在村子里丢人！”

　　李红依旧是无法为自己的人生做主，在发现无论如何都无法掌握自己的命运后，又急又气的李红拿起手里的镰刀。

　　她将镰刀对准了自己，对着父母喊道：“我会想办法给你们钱，你们不要逼我，要是把我卖去城里，我现在就死！”

　　李老汉着急了起来，“放下！别做傻事！”

　　李大娘却不肯认输，“你死就死去！你死了，我把你妹妹卖了！”

　　李冰见状，也咬着牙看着这当娘的女人，很快决然道：“你们把我卖了，我就咬舌自尽！以后你们自己还钱，自己收麦去！”

　　两姐妹和这个时代的大部分男人女人一样，颠沛流离，像是野草一样顽强的生长。

　　以前无法掌握自己的命运，也没有被逼到绝境。

　　如今好不容易看到了一丝希望，绝对不会肯被卖到火坑里去！

　　李老汉不需要婆娘当恶人了，此时怒骂道：“你们两个贱婢子！我今天打死你们！把你们两个不孝顺的贱婢子一起卖了！”

　　李红直接朝着远处跑去，“冰冰！走！”

　　李冰没想到自己姐姐直接跑了，此时猛然发现自己亲爹亲娘死死看着自己。

　　没有任何退路了！

　　李冰也赶紧跑了出去！

　　李大娘急切地喊道：“回来！别跑！抓住她们！！快追啊！！”