第46章 荒村

从吃喝到日常用品，再到娱乐，各方各面都非常不好。

　　北极武早晨起床吃饭，吃到一半就听小细丹跑进来喊。

　　“先生，外面站着好多人找你。”

　　北极武想起来怎么回事了，“让他们进来。”

　　“是，先生。”小细丹跑出去传话。

　　没多久北田根等人就进来了。

　　大家看着在院子里吃饭的北极武，都老老实实的站在两三米外等着。

　　北极武一边吃馍，一边打量着进来的三十多人。

　　都是村子里的老少爷们，每家每户都来了一到三人，基本上都来了。

　　“村子里一百四十三人，除去不能干活的人，其余都过来给我盖房子。”

　　“今天去河边挖泥巴，晒砖头，各家各户拿出一捆麦秸就行了。”

　　北极武毫不客气地使唤一大群人，完全不是商量和请求，就是使唤和奴役。

　　北田根看了看北极武的院子，询问：“盖几间房？要是两间房的话，一百多人都干活的话，两三天就盖好了。”

　　平常人家盖房子都是左右邻居或者亲戚一起帮忙，就算是同村人也不会都过来帮忙。

　　但是北极武拳头大，能逼着一百多人一起过来给他干活。

　　人多了，干活自然就快了，什么石料黏土木头之类的都随地可取，简单快捷。

　　北极武说：“西边两个棚子拆了盖两间房，东边厕所隔开两丈盖三间房，横着不行就竖着。”

　　“除了西边靠我睡觉的地方新盖的那个住人之外，其余的都是放东西，靠门的屋子盖大一些，以后给小孩子当学堂用。”

　　北田根听到又要盖学堂，询问说：“昨个儿不是说在百米外盖学堂？”

　　其余人也都记得这个，感觉北极武说话不着调。

　　北极武骂道：“蠢货！”

　　北田根一把年纪了还被骂，此时依旧是有些难受，可脸上刚有了不一样的表情，昨天挨打的地位隐约作痛，这就老老实实的挨着了。

　　北极武对着众人训斥道：“都听好了！一个是给大人的学堂，一个是小孩的学堂！”

　　“以后大人在百米外咱们认识字，讨论大事情。”

　　“六岁以上小孩子，就在我家认识字，懂点文化，学点技术，别只会种地傻笑！”

　　被北极武辱骂的一群人，下意识的尴尬笑着，但是又回过味来，脸上红红的。

　　北田根脸色烧红，感觉在北极武手下做事情，比当初自己打仗时候投降那阵子得到的羞辱多上十倍！

　　北极武站起来看向一大群人。

　　“来十个人和我去附近荒村里搬个石磨回来，顺便搞点破烂东西回来用，其余人干活盖房子。”

　　北宫大娘询问：“搬石磨回来干啥？”

　　北极武傲气的说：“我要磨面吃面条！怎么，你们有意见？！”

　　一群人迅速摇头。

　　这哪敢有意见啊。

　　“走！出发！”

　　北极武拿起一把木枪，又佩戴好刀出发。

　　之前跟着北极武出去的人里出去了十个人跟着，其余人则是留下来和女人一起干活盖房子。

　　盖房子没啥技术含量，村子里的人多少都会一些。

　　北田根留下来指挥，他年纪大，还在军队里干了十几年，懂得比别人都多。

　　等北极武一群人走后，北田大娘对着北田根小声说：“这天天被他当狗儿子骂，你也不想想办法。”

　　北田根骂道：“滚你娘的，在哪里不用当孙子？”

　　“在军屯，在县里，有本事的人就是爷爷，你把他当爷爷供着就没事了，非得他把你几个儿子都杀了，你才知道他是爷爷！”

　　“我告诉你，少说几句！能活下去就老老实实当孙子！”

　　北田根警告了这个碍事的婆娘。

　　被北极武打了骂了是真的，但是北极武至少给大家不错的活路。

　　强迫大家干活盖房子也是真的，可至少没拿鞭子监督，也没有把人拉去不知道哪里的外面干活。

　　村子里的税他帮忙交，也愿意帮大家买牛和农具，还愿意搞饭堂和学堂。

　　如今北极武的折腾都在合理范围，至少北田根等人不想鱼死网破。

　　被自家男人骂了的老婆娘，看到自己儿子儿媳还有丈夫都不帮自己，也只得是闷头干活了。

　　上百男女大热天不在家里躺着休息，都忙碌的挖土和泥，给一个年轻且富有的男人盖新房。

　　高葱莲负责往木头模具里装泥料，将混合了麦秸的泥巴倒进模具里晾晒。

　　附近几个小孩子一起帮忙，姜蓉家的儿子和高葱莲的两个儿子也玩到了一起，在妈妈附近帮着干活。

　　一百多人的队伍已经非常庞大了，除了院子里的之外，还有人在外面挖泥土和石料，运用北田家和北宫家的牛车运输回来。

　　北极武带着十个人去附近荒村，因为路途不好走就没有骑马拉牛，而是拿着绳子和棍子。

　　一行人走了半小时多，才在一个隐蔽的山谷里找到荒废的山村。

　　山村肯定是在山里，这里距离大路好几千米，附近早就没有了能走的道路，一路上都是各种荒草和崎岖的岩石。

　　北极武因为闲着没事才发现了这里，此时其余人跟过来后就发现这地上有不少东西。

　　“武爷，这地上都是人骨头，死了好多年了吧？”

　　艾大可紧张的看着附近的草丛，生怕从附近一人高的草丛里跑出来一个骷髅鬼怪。

　　北极武骂道：“狗脑子！说了喊我族长！”

　　北宫定边迅速说：“族长，这里不少死人，阴气太重，我们还是赶紧走吧。”

　　北极武大步向前，“有爷爷的阳气在前面顶着，你们怕个鸟？来了女鬼，爷爷能把她干死！跟上！”

　　年轻的北极武，比谁都要爷们。

　　天上的日头都没有北极武的阳气重，十个大老爷们互相看了看，很快又跟上了北极武。

　　这个村子明显是被屠了，房屋有被焚烧的痕迹，地上一个烧黑的火堆附近还有人类的尸骨。

　　村子里有十几个屋舍，互相之间大概有十几米的距离，不远也不近。

　　每个破屋子里都长满了杂草，大部分都没了屋顶。

　　地上和草丛里很容易出现人的骨头，一群人拿着刀子和木棍，小心的跟上北极武。

　　北极武来到了一个屋子前面停下，在这个院子里有一个废弃的石磨，院子里的杂草已经比女人都要高了。

　　众人刚停在这里，忽然一个灰色的东西飞向众人。

　　“嘎！”

　　砰！

　　北极武举起长棍直接砸下，直接把一只野鸟给砸死在了草丛里。

　　众人吓了一跳，等看到北极武捡起来一只野鸟后才松了口气。

　　野鸟看起来个头不小，比成年的母鸡都要大一些。

　　北极武说：“这些杂草真碍事，都拿着木棍打一打，遇到活的正好打死。”

　　众人开始行动，将草丛里一些虫子都吓走了。

　　确定没事情后，北极武对着艾大可说：“你，进去检查看看。”

　　“我？”艾大可看着前方的草丛，又看着北极武。

　　虽然是光天化日之下，可前方这几十平米的草丛还是给人一种危险的感觉，艾大可根本不想钻草丛。

　　北极武骂道：“不是你，难道还是我们啊？你要不想去，随手指一个人，我让他去！”

　　剩下九个男人都表情不善的看着艾大可，眼里都是威胁。

　　窝囊废谁都不敢得罪，在众人的威逼下，只能老老实实的压着心中的恐惧，进入草丛里探险。

　　艾大可的心脏怦怦跳，紧张到了极点。

　　生怕遇到什么蛇啊，老鼠啊，鬼怪之类的突然出现。

　　好在几十平米的院子并不大，只用了一分钟不到，就找到了北极武要的石磨。

　　“爷……族长！找到石磨了！”

　　北极武喊道：“行，知道了！你们几个把石磨搬出去！”

　　众人看向北极武，发现北极武已经进屋了。

　　北宫定边等人不敢进这种荒村老屋探险，十个人一起搬着石磨去外面晒暖，好驱散心中的寒意。

　　没多久北极武扛着一个大木头箱子出来了。

　　北极武把木头箱子放下，又看着地上被拆解成几部分的石磨。

　　“我记得还有一个养猪养牛用的石制猪槽，我去搬过来，你们在这里等我。”

　　“是！族长！”一群人高兴的应下。

　　等北极武走后，一群人看着北极武搬来的大箱子。

　　“这好像能打开？”

　　“里面是啥？”

　　“肯定是空的！”

　　众人说着说着，北田彪就擅作主张的打开了箱子。

　　箱子明显是被人打开过，所以二次打开时非常轻松。

　　伴随着箱子打开，一个仰着头面朝天空的幼小干尸就空洞洞的看着往里面的众人。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“啊啊啊啊！”

　　一群人在措不及防之下，吓晕过去了一个胆小鬼。

　　这个胆小鬼竟然不是艾大可，而是另外一个平常没什么存在感的男人。

　　北宫定边一脚踢上去盖子，关闭了这个阴森的箱子。

　　众人吓得冷汗直流，一时之间无法冷静下来。

　　在漫长的三五分钟过后，北极武扛着一个喂猪喂牛用的石槽回来了。

　　北田彪迅速说：“族长！这里面有……”

　　“有死人是吧？”北极武一脸的无所谓，“把东西倒了，咱们走！”

　　北极武说着就扛着百来斤的石槽往前走了，身后的众人见状，连忙搬起来石磨的上下部分，或者是把被吓晕的人背起来回家。

　　最后整理箱子的事情交给了艾大可，艾大可冷汗直流的把里面的东西倒在地上，然后仿佛是背后有鬼一样快速抱着箱子追上去。

　　“等等我！族长！等等我！”

　　一群人紧紧跟着北极武的步伐，逃出了这个阴森的地方。

　　北极武带着众人回村，笑着说：“夏天不好点火，等秋天过后我来放把火，把那个地方收拾干净。”

　　北田彪擦了擦汗水，“那地方阴气重，住着不好，收拾干净了也没用。”

　　北极武不在意，“我阳气重，不怕这个，那个箱子以后就当开会时的讲桌用！”