第49章 识相

北田根等人来到院子里看到了那只豹子。

　　“这豹子是谁打的？”

　　北田根问这话的时候已经有了猜测。

　　北宫定边笑着说：“还能是谁打的，武爷昨天晚上打的，现在人正在后院睡觉，大家干活，我去河边把这个豹皮剥了。”

　　知道是北极武抓到了豹子，北田根就点了点头。

　　“这些害人的畜生就该多杀点，免得冬天找不到吃的又来村子里偷羊。”

　　北田根家里就有一只羊被豹子偷吃了，这种大型猫科动物可以一跃好几米高，土墙根本挡不住。

　　若是小孩子遇到了豹子，也凶多吉少，很容易被叼走。

　　北田根看了看这只豹子的肚子下面，笑着说：“是只公的，这个值钱了。”

　　北宫定边也跟着笑了笑，“明年的税钱都有了。”

　　有些东西很容易卖出高价钱，而且通常因为还想要后续生意，价格通常不会给的太低。

　　北极武这个时候从屋子里光着上半身走出来，出来后就对着外面毫不客气的下命令。

　　“今天中午各回各家吃饭，在村集体饭堂修好之前，都还吃你们自己的饭！”

　　北极武不想管饭了，也清楚自家的肉要省着点吃的道理。

　　实际上管饭的次数也很少很少，并没有想象中的那么豪爽。

　　北田根高兴说：“武爷放心，我中午吃完饭就去盖饭堂。”

　　北极武伸出一根手指，指着这个老小子，“叫我族长！说了多少次还不长记性，下次再喊错就别怪我打你啊！”

　　北田根忙说：“是！族长！我中午吃完饭就去盖饭堂。”

　　他态度谦卑，北极武却继续骂道：“先把我的房子盖好再管别的，你们还有没有一点集体意识了？不把我家的事情解决了，你们就算是盖了饭堂，也别想开饭！”

　　被北极武提醒后，院子里一群人才知道这一点。

　　北田根窝囊的应道：“是！族长放心！小老儿一定先把族长的屋子修好！”

　　北极武已经很困了，随意说：“这边太吵，我去后面林子里睡觉，有事情喊我。”

　　众人终于松了口气，连忙规矩的应下，送走了这爷爷。

　　这爷爷脾气大的很，动手也狠，不过能打猎能办事，众人也都习惯了有人欺压的日子，反倒是相处的很融洽。

　　在汉人这里有官兵地痞豪强山贼官老爷，在胡人那里也少不了各种马贼山贼强盗贵族酋长之类的。

　　除非是躲在山里，不然就少不了被人管着。

　　如今虽然确实是在山里，但是有一个人管着也很正常。

　　吃得饱饭，不用害怕野兽猛兽，又不用和官府那边打交道，这已经足够了。

　　北田村的人都是吃过苦，见过惨烈和绝境的人，这些人只要能活下去，就不会反对如今的北极武。

　　一百多人花了三天时间帮北极武盖了五间房，又帮忙用石头和泥巴围了六百平米的后院。

　　后院大概有三四十棵树，还有大量的杂草灌木和石头。

　　不过被包围后，变成平地就是迟早的事情了。

　　盖完房子后村民也没有休息时间，又抽出人去盖学堂和食堂。

　　又休息了几天，终于到了收粟的时候。

　　春种一粒粟，秋收万颗子。

　　北极武带着人一起下地干活，收获这些长得像是狗尾巴草的粟米，也叫谷子。

　　作为北方穷人家的主要粮食，粟米在河套地区有着广泛的种植历史。

　　北极武骑着村集体的马，拿着账本在路边巡视。

　　“李老头，你家今年收了五亩粟，每亩收成也就七八十斤，你今年一亩交三十斤粟，五亩就给一石，收拾好了交去粮仓。”

　　北极武首先确定了每亩地的产量，粟的产量低于小麦，再加上种植粟的土地比较贫瘠，所以一亩地就几十斤的收成。

　　想要养活正常的一家七八口人，至少要四五十亩地。

　　李老汉正在干活，听到后感觉很委屈，“不是交过粮食了吗？”

　　“怎么，你有意见？”北极武眉头一皱，居高临下的看着李老汉一家。

　　李老汉不敢有意见，“没有！族长别生气，俺老头子没有意见，俺们交粮食！”

　　李大娘同样不敢在北极武面前撒泼。

　　李牛也老老实实的干活。

　　一家三口都被北极武打过，北极武粗暴的像是一个鞑靼人，完全不会和他们讲道理。

　　“七天之内去粮仓交粮，敢像是上次一样加脏东西的话，哼！就不光是挨打了！”

　　北极武骑着马走出去，去找第二户人家继续登记税收的额度。

　　税收以亩产量的多少进行调整，多的就多收，少的就少收。

　　北极武统治麾下二十九户人家，依靠的只有暴力，没有半点人情可言。

　　也许会有人情，但那一定不是北极武的本意。

　　就比如请客拉关系这种事情北极武没想做，只是无意间的无所谓行为。

　　帮大家交税也是图省事，先把外面的事情应付了再陪这群人玩。

　　拉拢这个那个的请客吃饭方式在北极武看来太落后了，奴隶时代最硬的管理方式就是暴力。

　　北极武就不缺这个，也懒得和村里那些烂人喝酒攀交情。

　　早就把他们打服了，再去攀交情认兄弟，总感觉有点过于羞耻了。

　　北极武骑着马把全村的税又收了一遍，统一都是百分之五十的税。

　　换成以前，这种要命的税早就把人逼跑了。

　　不过北极武这里没有杂税，没有外出的徭役，再加上交的粮食都在村子里放着，大家交出去也安心了不少。

　　***

　　村中粮站外面，二十多户人家正在排队交粮。

　　收粮的人还没有来，一群孙子都在太阳底下等着爷爷来收粮。

　　北宫大娘走到了北田家的车子旁边。

　　“今年的粮食交了那么多，万一家里的不够吃的怎么办？”

　　北宫大娘说了自己的担心，如今食堂大锅饭还没有开启，大家对吃饭的事情依旧是很在意。

　　北田根安慰说：“粮食都在村子里怕什么？再说族长手里有的是钱，族长又不是贪钱的人，该花钱他肯定会花钱。”

　　北田彪也跟着说：“族长和温财主家关系好，能借粮，还能打猎，肯定饿不到咱们！”

　　其余人也都对北极武非常有信心。

　　北宫大娘只能随着其余人一起相信北极武。

　　收粮食这种事情北极武还是亲自过来了。

　　在检查完最后一筐干净的粟米后，北极武有些失望的骂道：“算你们识相！”

　　其余人都松了口气。

　　还好没问题，不然就要挨打了。