第47章人心定

众人回村的路上又逮到了一只羊羔大小的猞猁。

　　靠近村子时看到了正在运输泥巴的人。

　　“族长！”李牛拉着车，和北极武谦卑的问好。

　　北极武说：“干活去！”

　　“是！族长！”李牛老老实实的继续干活。

　　北极武对着北田彪说：“把猞猁和野鸟拿去我家做饭，今天做一锅肉汤一起吃了，让你媳妇过去帮忙，其余人把石磨清理一下，放在村西头靠河边的地方磨麦子！”

　　一群人迅速应下，也都饿了。

　　北极武扛着石槽回家，北田彪带着猎物跟着一起入门。

　　家里都是干活的人，北极武进屋喊道：“做饭了没？今天多做点，大家伙一起吃吧。”

　　村子里正在盖房子的人听到后，都高兴了起来。

　　“好勒！”

　　“族长管饭了！”

　　李红走过来，表情很不好的说：“家里粮食不够吃几顿的，这一百多人，就一个锅做不下那么多吃的。”

　　“那就多做几锅。”北极武毫不在意，“这是路上打的猎物，炖两锅肉尝尝！”

　　李红看着地上的猎物，依旧是很无奈。

　　这不到百斤的肉，根本填不饱一百来人的肚子。

　　这一顿饭至少要两筐粮食才够吃的。

　　高葱莲和姜蓉这个时候过来拉着李红，“先生，我们去做饭了。”

　　北极武笑着说：“去吧，我看看这屋子盖的。”

　　全村一百四十多人，一天消耗两斤食物也就是差不多三百斤，一年就是一万斤。

　　一石粮食一百二十斤，也就是接近一千石粮食才行。

　　目前粮仓不到四百石粮食，各家各户还要预留来年的种子，存的粮食也不够四百石。

　　剩下一两百石的缺口很好满足，只要剩下的粟米收了就行了。

　　不过若都是吃北极武家的饭，李红认为自家的粮食肯定不够吃。

　　北极武就没有这种烦恼了，也不觉得别人占便宜了。

　　别人家的就是公家的，公家的就是自家的。

　　只要别人家里还有粮食，那他们吃的就不仅仅是北极武家的粮食。

　　目前就是培养大家一起吃公家饭的思想觉悟。

　　吃集体饭不利于个人奋斗，但是配合北极武的拳头就很完美了，不用担心进取心不足的问题。

　　集体做饭可以省下更多燃料，也可以节约劳动力，把女人安排去织布搓绳编草鞋赚工分。

　　提高交流，也能强化集体意识。

　　而且也方便传达命令，提高饮食质量，让大人小孩都健康起来。

　　以后不论是打仗还是御敌，强壮的体魄都是根本。

　　多余的燃料可以用来烧热水，提高所有人的健康意识。

　　一百多人的吃喝只要统一起来，以后也能培养出一批优秀的后勤人员。

　　管饭之后，纳税多少也可以商量，大家追求的就是吃个饱饭。

　　“族长！”

　　北极武正在监督干活的时候，几个小孩子快速跑了进来。

　　“族长！外面田里看到两只野猪带着好多小猪在麦地里供地！”

　　北极武听到后，拿起一把干活用的锄头往外走，“在哪里？”

　　一个小孩子大喊道：“在俺家的地里！”

　　“你家在哪里？”北极武骂道：“说清楚点！”

　　小孩子迅速说：“在村北面！”

　　北极武直接骑上一匹马往村北走，靠近村口的时候下马不管了，快步走向附近的田头寻找野猪的踪迹。

　　附近麦地已经收完好几天，此时五头一米的灰色野猪带着十多只小野猪在田地里觅食。

　　一米高的野猪已经很大了，就算是母猪也有两三百斤重。

　　北极武休息了十多秒钟，在平复了呼吸后，很快急速的朝着几只大野猪跑去。

　　附近的大猪小猪看到一个两脚兽跑过来，纷纷惊叫着逃窜。

　　但也有不会跑的大野猪站在地里，安静看着跑过来的两脚兽。

　　上百米的距离缩减成了一两米的距离。

　　护崽的母猪张开嘴巴，对着北极武用力的咬过来。

　　北极武砸下锄头，刚挖过泥巴的锄头直接插进了野猪的脖子上，把这头笨重的老母猪疼的疯狂大叫。

　　北极武松开手，看着带着锄头逃跑的母猪，又看向附近另外一头母猪。

　　受伤母猪的嚎叫让其余母猪惊恐的逃跑，北极武快速奔跑过去，直接飞扑到一个母猪的身上抓住了这头母猪的腿。

　　三百斤的母猪刚拖着一百四十斤的北极武往前跑了几米，北极武就一脚站在麦地上稳住了身体，利用巨大的力量拖住了只能三条腿跑路的母猪。

　　大母猪疯狂的回头要咬北极武，北极武却已经起身了，双手抓着两条猪腿将这只两三百斤的大母猪对着地上的麦根猛砸。

　　砰！

　　被摔在地上的野猪发出惨叫，北极武又摔了两下，这才丢下这头重伤跑不动的野猪。

　　此时其余野猪已经跑完了，附近的村民都站在远处看着大发神威的北极武。

　　在村边挖石料的北田大娘等人看着站在那里的北极武，算是直观的理解到了这个猛人的恐怖。

　　北极武大喊道：“来几个人，把两头猪抬回去加餐！今天吃猪肉！”

　　脖子流血的猪已经撑不过今天了，剩下那头三百斤的老母猪还能多活两天。

　　几个挖土的老人走过来，看着被夯死的大野猪，又看着地上躺着的大野猪。

　　“族长…真厉害！”一个老汉不知道怎么恭维北极武了。

　　北极武拍了拍身上的尘土，随意说：“两头猪比六个人都难对付，剩下的几头猪跑了，等我有空出去看看，省得它们回来祸害庄稼！”

　　附近一伙人不敢说话，小心的把地上的猪抬去车板上拉走。

　　在打死两头猪后，不光是食物问题有了着落，大家干活也起劲了。

　　北田大娘和村子里的婆子媳妇们，算是真的怕了这个猛人。

　　北极武回到院子里后，发现干活的人太多了，院子里和屋子里都是人。

　　“这里做饭是不是太挤了？”

　　高葱莲听到后说：“是有点挤，就这一口锅，去别处也不方便。”

　　北极武看着放在院子里的猪，又看着在干活盖房子的几十人。

　　外面已经没有多余的地方了，除非是换地方做饭，或者是先把盖房子的停工了。

　　北极武早就有了扩大住所的想法，看着自己堂屋厨房二合一的屋子，又看着对门的黄土墙壁。

　　北极武走到了屋子里，双手从水桶里舀了一瓢水泼在墙上。

　　李红询问：“先生，这是做什么？”

　　北极武又往墙上泼了一瓢水，然后放下水瓢。

　　“把这里打通，这样出去在后院做饭就行了，还凉快。”

　　北极武对着李冰喊道：“拿个锄头过来。”

　　“好！”李冰出去没多久就拿来一个锄头。

　　北极武举着锄头挖墙脚，两三分钟就把自己家堂屋的墙壁挖出一个洞。

　　洞口开始扩大，北极武得到了一个穿堂风屋子。

　　原本一个院子变成了两个院子，尤其是后面院子还是一片林子，可以随便扩大。

　　空间扩大之后，女人们就在后院做饭，一起收拾猪毛。

　　猪毛猪皮都可以卖钱，猪肉可以熬制猪油，猪骨头可以熬汤吃很久。

　　女人们在后院烧水烫猪毛，杀猪分肉的事情北极武来做。

　　下午时候，十几斤猪肉就下了锅。

　　其余人也都做了馍和面过来，每家都凑了些东西，全村老少一起吃了顿好的。

　　在热热闹闹吃了顿好的后，村民们就回家休息，明天还来干活。

　　所有人都比以前更累更忙了，但是不用担心交税的事情，也不用担心野兽和食物问题，互相之间都变得融洽了许多，脸上的微笑也多了起来。

　　确实是奴隶制，村子里的人说是北极武的奴隶，一点都不冤枉北极武。

　　所有人都被北极武强迫劳动。

　　北极武不在乎，他就是要搞唯我独尊的奴隶制。

　　其余人也不在乎，反对北极武要承担非常大的风险，大部分人都不愿意承担这种风险。

　　实际上已经不少人都站在北极武这边，支持北极武的统治了。

　　北极武干的可比北田根强多了，以前北田根当村长的时候大家过的很苦，如今北极武当村长，大家虽然累了一些，但是没有那么绝望。