第41章 收税

理完发后，北极武对着一群短发男人和长发女人喊话。

　　“明天一早，各家各户都把该交的粮食运到晒谷场，谁家有多少地，收了多少粮食，咱们一个村的都知道，该多少就多少，都当个敞亮人！！”

　　“谁家交的粮食多，那是光荣！是本事，是能耐！以后娶媳妇，人家就喜欢勤快大气的！都别藏着掖着，别逼我去踹你们家门！！”

　　村子里的人都被北极武整怕了，再加上如今头发都已经剪了，只能是自认倒霉。

　　北宫定边本来就是两股辫子头，还是左右双辫的那种瓜皮长辫头，如今被剪了头发之后感觉很不自在，直接戴上了斗笠。

　　“武爷！交了粮就不用交钱了吧？”

　　北极武看向站在几米外的北宫定边，“以后喊我族长！”

　　北宫定边不情愿的喊道：“族长。”

　　北极武这才满意的说：“没错，你们交粮食就行了，钱的事情我会想办法。”

　　“以后村子里需要的东西，都是统一购买，这样量大了能便宜很多。”

　　“每家每户也可以做点草鞋木筐之类的东西，咱们村子里同样统一运到县里卖钱，修城墙肯定会死人，也肯定需要筐装石头。”

　　“外面世道那么乱，大家都清楚活着有多难，现在种地交粮就能安安稳稳的活下去，这可是好事情，别耷拉着脸，今年收粟米的时候我会帮忙！”

　　在外面的糟糕局面威胁下，以及北极武这种有本事人的号召下，交税的事情算是勉强定了下来。

　　第二天一早，北极武带着几个女人来到后院林子里。

　　“先生，来这里做啥？”李红看了看附近。

　　李冰笑着说：“肯定是今天要把这里收拾干净，早点盖个大院子养鸡。”

　　其余人都觉得有道理，现在确实是需要一个专门的地方养鸡，后院这里有不少虫子和草，很适合养鸡。

　　北极武俯身把一堆杂草拔掉扔远，又拿着笤帚扫了扫，扫出了土层下面的一个石头。

　　“石头下面是地窖，一起把土弄开。”

　　北极武吩咐了一声，随后自己把那块石头左右摇晃，等稍微松了一些后就抓住来丢到了一边。

　　李冰和秀兰秀兰迅速挖土，好几双手一起挖土，不多久就挖出来了一个垫着的木头架子。

　　北极武掀开木头架子，里面传出来潮湿腐败的气味。

　　几百斤粮食被北极武从地窖里拉出来。

　　“估计都发霉了，晒一晒看看能不能用。”

　　北极武不会存粮，这里面很多粮食都是去年帮人干活弄到的，再或者是一些见不得人的获得方式。

　　因为不缺粮食吃，导致在存储粮食上也没有太用心。

　　李红看着这些粮食，有些好像是被老鼠咬了。

　　“晒一晒看看能不能用，实在不行还可以拿来喂鸡喂牛。”

　　北极武也发现这批粮食已经多半不能用了，于是说：“人不能吃的东西，牛估计也不行，拿来当肥料吧，丢地里就行。”

　　姜蓉说：“丢了太可惜了，这几百斤粮食，大半年的收成。”

　　北极武说：“吃这种发霉的粮食肯定会生病，这些粮食先晒一晒保存起来，如果今年食物够吃就不吃它们，明年混合草木灰和粪便分解掉。”

　　“要是今年出问题的话，再把里面好的挑出来应急，喂鸡喂牛。”

　　“反正人别吃这个，我们有好的粮食吃。”

　　李红点了点头，“好，等明年再说。”

　　北极武把晾晒霉变粮食的事情交给女人做，自己牵着牛去晒谷场。

　　各家各户已经把一部分粮食搬到了晒谷场这里。

　　北田村三十户人，每家每户平均都是三四十亩地。

　　也有家里当兵分到了一百亩地，不过和温财主那种一百亩的区别很大。

　　同样的一百亩土地，有的只有人和一头牛，有的则是好几头牛和各种农业工具，经营的自然不一样。

　　“武爷！”

　　“什么武爷？喊族长！”

　　“族长！”

　　“族长，东西都搬来了，我们家今年就收了二十亩地麦子，加起来就十二石，这六石都交了，剩下的就是播种粮和一年的吃的。”

　　北极武走到附近的筐边看了看，看着这一筐筐的麦子和陈年粟米。

　　并不是所有人土地都能亩产一百二十斤，北方土地本来就贫瘠，这里又差不多是山区，亩产五六十斤的多的是。

　　小麦的麦穗很小，大部分都是麦秆。

　　别的谷物也都差不多，这个地区自古就不是产粮区，朝廷也根本没指望这里能种多少庄稼，只要稍微减少一些内陆负担就行了。

　　看着大概四五百筐的粮食，北极武满意的点头。

　　“族人们。”北极武一手对着众人举起，微笑说：“我们只需要交六十石粮食就可以了，剩下的四百多石粮食将作为山农族的公共粮食！”

　　“这批粮食将用来当救济粮食，一旦今年冬天雪大了出了事情，或者村子里出现了粮食危机，到时候我们就一起吃这里的粮食。”

　　“我们要建一个地方存储这些粮食，防止这些粮食发霉，长虫，被老鼠糟蹋了！”

　　“现在我带着十个人去虎头镇交粮，其余人把这些粮食都晒一晒，谁家要是往筐里加石头了，就跪在地上等我回来再处置，或者夹杂了多少脏东西，拿十倍的好东西来赎罪！”

　　北极武留了四百筐左右的粮食当救济粮，然后带头把一筐粮食倒在地上，把所有粮食统一起来。

　　当一筐筐粮食倒在晒谷场的地上后，谁往粮食里加了发霉的粮食或者石头，很快就一目了然了。

　　没多久，北极武就发现人人都往筐里加了东西。

　　法不责众？

　　不，全都挨打。

　　“啪！”

　　“pia！”

　　光天化日之下，年少的北极武对着一群男人女人啪啪啪的打脸。

　　有人气不过想要躲闪还手，直接被打的站不起来。

　　在全村男女都挨了一巴掌后，山农族的士气低到了极点。

　　好在大家都挨打了，互相看着脸肿的邻居和曾经村头本事人和自己一样挨打后，没几分钟也就都习惯了。

　　“出发！纳粮去了！”

　　北极武高喊一声，骑着别人家的马，拉着别人家的粮食，带着别人家的孩子去还债。

　　等北极武走后，别人家的婆娘姑娘和小孩子都松了口气。

　　北田村的人都不知道具体交税多少，反正交了就行了，而且看起来比往年都少。

　　交税的事情由北极武负责就行，其余人只想老老实实的过日子。

　　沐传亮和李老头等人家里交的税比往年多，北田根和北宫定边家里交的税同样也比往年多，只有北极武和几个中等人家交少了一些。

　　不过大家都以为是凑钱买牛了，再加上北极武保证不会饿死一个村人，大家也就都信了。

　　粮食都已经集中在一起管理了，大家也都规矩的帮忙建造集体粮仓，再加上挨打也挨了，反倒是没有乱七八糟的想法了。

　　外面的事情都交给北极武，村子里的男人女人其实都害怕和外界的官匪强盗打招呼。

　　北极武这种一揽子把所有事情都包了的强硬首领，反而很适应这个战乱地区的山区民众。