第57章 秋耕

傍晚，北极武把茅房里的两桶肥料挑去农田。

　　两桶肥料里不光是有草木灰和绿肥，还有各种幼虫的蛋白质。

　　虽然难闻刺鼻，但是在这个年代里，这可是不可或缺的肥料。

　　两桶肯定不够，好在一个月也不光只有两桶。

　　北极武提前就搞了一些粪土，用一年的量来肥沃这二十亩地。

　　“肥料没办法都集中在秋耕春耕的时候，以后还是让土地休息一阵子，这样粪便也有地方放。”

　　“可以轮换种植麦子，草料，大豆，粟米。”

　　“粟米比麦子更耐干旱，在这种山村地区有明显优势，但是只要水利设施和肥料补充起来的话，小麦的产量远高于粟米那点产量。”

　　“以后靠近水源的肥沃土地还是种麦，不好的地方种植粟，再一片一片的休耕种植麦草。”

　　秋耕的事情不着急，只要在冬天之前把土地翻一遍就行了。

　　不必和老天爷抢着收庄稼，也不必累死累活的抓紧时间播种。

　　秋天比春夏要安逸许多，北极武去河边清洗粪桶的时候，看到两个女人在河边洗衣服。

　　是隔壁邻居宋大娘和她儿媳。

　　宋大娘看到北极武，客气的喊道：“族长。”

　　北极武说：“你们洗完衣服，把这粪桶刷一刷给我拿回去。”

　　“是！族长！”宋大娘笑着说：“放那里就行，等洗好衣服就帮忙洗了。”

　　北极武放下粪桶轻松回家。

　　不光是身体轻松，步伐轻松，就连心情也跟着轻松了起来。

　　“村子里的漂亮女人都是我女人，要是在西方的话，我好歹算是一个领主了。”

　　轻松走了百步多，就在一个石磨附近看到了正在干活的秀兰和李冰等人。

　　姜草和细丹正在拿着筐和麻布袋子装着麦子，两个大点的姑娘负责磨麦。

　　北极武见状就走过去，又看着附近的河流。

　　洗衣服的地方肯定不会太陡峭，北极武发现这个石磨放在这里很难用上水利。

　　附近的山体主要集中在田地的边缘，一开始的房屋都在农田附近，所以相当平坦。

　　平坦是好事情，灌溉方便，耕种也方便，而且离村子近能省下不少力气。

　　山区贫瘠，能找出一千亩肥沃土地已经很不错了。

　　北极武走到石磨旁边，看着正在磨磨的几个女人。

　　“好好干活，我先回去了。”

　　北极武说了一句，从正在干活的四个小姑娘小孩附近走过。

　　几个都算是未成年的女孩开心的干着活，“是！先生！”

　　人稍微干点活，就感觉全身轻松，有着使不完的力气。

　　晚上回家，北极武又多吃了一碗饭。

　　宋大娘和李冰秀兰等人陆续回来，把洗好的粪桶，还有磨好的白面带回来。

　　麦子磨的面并不算太白，蒸出来的馒头还是黄的，但依旧是称呼为白面馒头，而不是全麦馒头。

　　全麦面粉需要进一步加工，才能从黄面里得到白面，进一步的才是白面馒头。

　　白面馒头在大城市常见，主要是给城里的富贵人家吃的东西，普通人吃的还是粗面杂面。

　　如果要吃白面馒头，北极武就必须要多派一两个人制作白面。

　　最近实在是没有那么多人可以用，秋耕和修建水利这种事情更关键一些，会直接影响到来年的收成，关系到吃饭问题。

　　北极武吃完饭，对着堂屋喊道：“葱莲，过来。”

　　高葱莲迅速从屋子里走出去，迈着小步来到北极武身前站好。

　　“先生。”高葱莲咽下还没吃完的馍馍碎渣，一手捂着嘴，低着头等待北极武的吩咐。

　　北极武询问说：“最近一阵子吃完的骨头都放在哪里了？”

　　骨头可以磨成粉，当作肥料一起肥田。

　　高葱莲回答说：“在给孩子们啃着磨牙，做饭也能用上增增味。”

　　北极武原本打算集中骨头增进一下肥料，可没想到这边的骨头利用率那么高，人都舍不得这些吃了好几天的骨头。

　　骨头磨成粉确实是可以肥田，这事情不需要怀疑，但问题是上哪里找骨头。

　　如今的肥料看样子只能依靠粪肥，那么就只能从种子和水利设施想办法。

　　“好，明天我去耕地，耕地结束后就再去一趟县里，你们看看需要什么，这几天没事情的时候想一想。”

　　高葱莲迅速点头，高兴的说：“需要一些做衣服的针线工具，别的倒是都好说。”

　　北极武挥了挥手，“行，去吃饭吧。”

　　高葱莲带着喜悦退下，很喜欢这种衣食无忧，又总是能带着期待的好日子。

　　相比起软弱的艾大可，高葱莲更喜欢现在年轻力壮，像是猛牛一样占据自己的真男人。

　　一亩葱田已经被耕耘的滋润光彩，回去后拿起碗里的猪骨猛吸，食髓知味，妙味无穷。

　　晚上北极武守夜，大半夜不睡觉练习射术，又射死了两只打算偷鸡的黄鼠狼，一只狐狸。

　　这些小型走兽会躲着人，但是也会进来偷吃东西，抓取家禽等小型牲畜。

　　北极武的家正好是最西头，这里和西北边山地之间有大概五百亩地的范围，属于被排挤在外的人家。

　　小村三面环山，只有东北地区有路，但是野生动物基本上都是从山上过来的，全都优先靠近北极武家。

　　随着北极武不断屠杀各种肉食动物，遇到肉食动物的概率也越来越小。

　　秋耕开始后，全村老小一起上阵，使用人力和牲畜一起耕地。

　　因为没下雨的关系，土地变得干硬，人力和牛力耕种起来都有些吃力。

　　北极武也亲自下地干活，利用一身蛮力拉着几个女人和犁在田地里快步向前。

　　别人是一人拉着牛，一人固定着犁地，放一个两个小孩压着深耕。

　　耕地比收麦省事很多，一是不需要那么着急，二是只需要一条直线往前走，不需要弯腰和反复工作。

　　此时气候也适合干活，不像是夏天那么累人。

　　一头牛在秋耕期间可以耕地三十亩，北极武的三头牛加上原来村子里的两头牛，五头牛能在几天之内耕地两百亩。

　　牛累了还有马，村子里目前马比牛多，虽然干活不如牛，但是稍微干一些活也没事。

　　没有牛马的就上人了。

　　前几年怎么干活，今年就继续怎么干活。

　　年年都是如此，并不需要北极武担心太多。

　　中午休息的时候，北极武和村里众人去了食堂吃饭。

　　别人都是杂粮馒头和稀饭，北极武的桌子上有酒有菜，还有猪肉鸡蛋和瓜果蔬菜。

　　这是顶尖劳动力应得的待遇，生产队的优质公驴同样有着不需要干活的待遇。

　　吃饭的时候，附近的老张头和几个男劳力坐在了一桌。

　　“族长一个人拉着两个犁一起耕地，上面站着五个娘们，他一个人顶的上两头牛！”

　　宋大叔听到后点了点头，“怪不得去年一个人把十几亩地都收拾好了！”

　　老张头高兴的对着其余人说：“族长以后生下来的娃子肯定有力气！”

　　众人都点了点头，觉得北极武和女人生下来的孩子，一定是干农活的好手！

　　男人们在讨论这个事情，附近聚在一起吃饭的娘们儿也都不时偷看北极武，想着让人宫暖的好事情。

　　战乱时期走过来的底层民众，对贞洁之类的并不看重，能生一个好儿子不光是对家族有益，自己将来也不会被欺负。

　　北极武的爹娘要是还活着，谁敢欺负她们？

　　沐传亮吃过饭后走到了北极武桌子边，看着北极武已经吃完的一堆肉骨头。

　　“族长。”

　　北极武安静的吃饭，过了几秒钟才说：“什么事情？”

　　沐传亮很快低着头说：“今年自收麦的时候下了场雨外，就没有下过雨了，冬天要是下雪了还好，万一不下雪的话，恐怕明年就是一个灾年了。”

　　北极武随意说：“咱们这里是山区，年年有雪，担心大雪封山就好，暂时不必担心不下雪的事情。”

　　“若是冬天没有下雪的话，初春我就带你们去北面找个地方安家，凭我的本事去哪里都能住下来。”

　　听到北极武的话，沐传亮才安心下来。

　　“今年土地结了块，又干旱无雨，小人这才多想了一些，有族长庇佑，来年一定是个丰收年。”

　　北极武想了想，继续说：“今天我把自家的地耕完，明天我带着马车去县里买点东西，有什么事情等我回来再说。”

　　“村子里的牛按照规定好的顺序使用，谁工分多，谁就优先用，工分一样的就家里人多的先用。”

　　“不可打架，也不可惹是生非动手，若是动手受伤了，我回来之后一定严惩，该杀就杀！让你们都长点记性！”

　　北极武冷漠的看着附近一桌桌村民。

　　“明天都去公田干活，我家的女人负责监督，谁要是不服气，我就让你们服气！”

　　北极武给了自家女人监工别人的权力，虽然这些人都是别人家的女儿，别人的老婆孩子，但是无所谓。

　　她们干活不干活，北极武也不太在乎。