第58章 算你狠

清晨，北极武带着三个人一起去赶集。

　　四个人两匹马，一架马车。

　　北极武和北宫定边骑马在前面，艾大可和沐林在驾车。

　　这一次不打算买太多东西，一架马车足够用了。

　　上午的时候四人到了马市，这里看起来比之前热闹了不少。

　　北极武等人去交钱，这一次收钱的还是上次遇到的刘崇古。

　　刘崇古同样也认识北极武，看到北极武过来后迅速说：“你怎么还敢过来？”

　　北极武疑惑的看着他。

　　“怎么了？你们老大想死了吗？”

　　刘崇古不得不佩服这个出口狂言的人。

　　不光是刘崇古，附近的小兵也都注视着这个县里有名的猛人。

　　刘崇古说：“不是我们老大，是你上次打的那个晋商最近正在打听你的位置，估摸着已经知道你在哪里了，你小心点吧。”

　　北极武忍不住笑了出来，“哈哈~”

　　他看起来非常开心，一手擦着眼泪笑着说：“那他大概不清楚我的本事，把我当成是窝囊废了。”

　　刘崇古不想理会这个事情，“你要打架别在这里打，他们和县里还有朝廷那边关系深厚，出了事情谁都保不了你。”

　　北极武笑了笑，“谢谢提醒，我要是动手的话，一定会下死手，不会给他们喊救兵的机会。”

　　刘崇古心中一惊，忙说道：“我和你这人不认识，你和我废话做什么？快点交钱，该干什么就干什么，不想做买卖就赶紧走！”

　　北极武又笑了笑，拿出钱交税，然后带着三个人去马市。

　　他刚走没多久，刘崇古就迅速对着手下吩咐。

　　“去给那个晋商说一声，不要给我们惹麻烦。”

　　“是！”

　　北极武在北原县已经有了赫赫威名。

　　负伤的泥白山还在城中家里躺着养伤，本地商人听到北极武过来后，纷纷吓了一跳。

　　几个同城的晋商迅速赶到了一起，都来到了乔三爷的摊子这里商量事情。

　　“三爷，您看现在怎么办？咱们是自己打，还是让城里人动手？”

　　一个老商人看着乔国忠，等待乔国忠的判断。

　　乔国忠皱起眉头，思量了十几秒钟后看向了鹿元奎。

　　“元奎，你看咱们商行的几十个伙计一起上，能打过那个北极武吗？”

　　鹿元奎摇了摇头，“估计不行。”

　　老商人听到后皱起眉头，“他就一个十几岁的毛头小子，我们几十个年轻力壮的伙计，还能打不过？”

　　鹿元奎提醒说：“就算能打过，也要死上十几个人。”

　　乔正成一脸狠辣的做了一个手刀，“那咱们花钱，让城里守军动手，杀了他！”

　　其余人都想了想这个可能。

　　北极武家里有当兵的，但是这个无所谓。

　　只要肯花钱，大帅就肯杀人。

　　又不是大帅的亲兵，一个乡下小子，杀了就杀了。

　　能把手下小兵卖钱花，当大帅的绝对不会犹豫半点。

　　乔国忠看其余人都打算花钱买了北极武的命，思虑再三后还是感觉太危险了。

　　“冤家宜解不宜结，得罪一个心狠手辣的人，并不是明智选择。”

　　乔国忠说出自己的看法。

　　乔正成立刻说：“那你老哥的仇就不报了？他可是被打的只剩半口气了，咱们乔家的掌柜被人这么欺负，就这么忍着？”

　　乔国忠听到这话就不再犹豫，立刻说：“行！咱们凑了银子，让大帅给咱们评评理！”

　　鹿元奎好奇说：“为何不直接找京城人告状，本就是那北极武先动的手，就该抓他坐牢。”

　　乔国忠解释说：“往上面告状也要花银子，一层一层下来还不如直接找县里人解决事情，再说他没有把人打死，又诬陷是泥掌柜强卖他东西，打起官司反而罚的不重。”

　　“只是一个边野小民，用不上……”

　　一个突兀的声音在几人身前响起，“用不上什么？”

　　几个大老爷们抬起头，就看到帐篷摊子前面站着一个年轻的少年人。

　　鹿元奎见状，直接一拳对着北极武的面门打去。

　　北极武露出邪魅微笑，一拳对着打去。

　　嘎吱！！

　　骨头碎裂的声音接踵而至，鹿元奎的一条手臂就像是被卡住的干面条一样，扭曲了起来。

　　剧烈的疼痛，让鹿元奎疼的血汗直流，额头上瞬间冒出了汗水，手臂上也渗出了血液。

　　碎裂的骨头和骨刺，让鹿元奎的手臂上满是脏血。

　　北极武逼近他，一手将这个一百六七十斤的男人摔在了地上，一脚踩着他的脑袋在泥草地里动弹不得。

　　“冤家宜解不宜结，我是来化解仇恨的，你们打算花多少钱化解仇恨呢？”

　　北极武看着几个衣着体面的老头，“不赶紧的话，我脚下这个人就要死了。”

　　乔正成对着北极武说：“他死了，你也活不下来！这里的官兵和我们都是一家人！绝对不会放过你！”

　　北极武单脚压制疼的死去活来的鹿元奎，对着乔国忠笑着说：“我活不下来，你们就能活下来吗？”

　　“你们可以继续硬气下去，我又不会低声下气的寻求你们原谅，大不了破罐破摔，我把你们都杀了跑去塞外就是。”

　　乔国忠本来和乔正成是一样的想法，但是看到北极武那肆意践踏人命的态度后，就知道威胁根本不管用。

　　“武爷，咱们有话好好说，我愿意花两百两银子化解这份仇怨，也买我这兄弟一命。”

　　“只要你放人，发誓不再为难我们同城商人，我乔国忠也发誓绝对不会再找你麻烦，今天的事情过去就过去了，以后多个朋友多条路！”

　　乔国忠双手放在身前行礼，以江湖豪侠的礼节希望北极武放人。

　　北极武笑着松开了脚，“好说，说实话这里至少两三千人，我真没把握都杀了。”

　　乔正成冷着脸看着北极武，“武爷，这次算是我们服了，不过敢问武爷，你就不怕王法吗？”

　　北极武看着这个认怂又有些不服气的外地商人。

　　“王法不能只在欺负我的时候出现。”北极武笑了笑，“我老老实实纳税纳粮，要是就因为别人欺负我的时候我动手了就要被王法处理，那这肯定不是王法。”

　　北极武环视附近的胡人和官兵。

　　“我从小就经常被人欺负殴打，有一天我快要被人砍死的时候，望着那把要刺穿我胸膛的刀子，我突然明白了一个道理。”

　　“王法不在我活着的时候出现，那么就永远不会出现。”

　　“你们比起我们这些百姓农奴算是上等人吧，你们几个能活下来和我赔罪，就是因为有王法在，如果你们觉得还不够，还想要打破这个平衡。”

　　“那么，保护你们的王法就不存在了。”

　　“没有王法的时候，大家都知道是什么样子的，你也可以继续说点什么，我有自己的判断。”

　　乔正成和附近的商人都不敢再说什么了，眼前这个人已经不在乎什么王法了。

　　乔国忠迅速说：“武爷放心，这件事情就此为止，这次是我们的不对，我们乔家结交武爷这个朋友，以后我乔国忠一定亲自去北田村登门赔罪！”

　　北极武太能打了，乔国忠现在觉得鹿元奎刚才的判断有问题。

　　六十多个伙计，完全压不住北极武，和北极武打的时候至少要稍微死两三个人，其余人立刻就能被吓得屁滚尿流，手脚无力。

　　至少他们几个自认为有胆色的男人，在北极武面前都手脚无力，心惊肉跳。

　　直面这种猛人，哪怕是一百人结队也怕得要死，就像是古代战场上遇到了猛将一样，除非对方力竭，不然小兵就是被割的草。

　　要命的是北极武耐力极强，能连续耕地一亩，自然也能连续杀人一两百个。

　　除非是上百个弓箭手一起射箭，不然挡不住北极武。

　　北极武已经放开了鹿元奎，此时一手抓起痛的要死的鹿元奎，对着他的后脑打了一下。

　　“好，我也交你这个朋友，上次我们合作的时候就很愉快，以后遇到了麻烦可以去北田村找我北极武。”

　　“这个人已经昏过去了，不然肯定会被疼死，找个好点的医生帮他看看，兴许还能保住这条胳膊。”

　　北极武一脚踩着鹿元奎的后背，帮他把扭曲的胳膊捏回了原位。

　　不过骨头已经碎裂，多半是要断臂求生了。

　　乔家众人认栽了，实在是笑不出来，但也老老实实的赔了钱。

　　依照北极武的实力，去抢劫部落和村落其实发家更快点，还能获得牲畜人口和农具领地。

　　拿到钱后，北极武从帐篷里出去，走到了几米外的刘崇古那里。

　　“纳税十分之一，这二十两是我这个良民老老实实的纳税。”

　　北极武递过去了二十两银子。

　　刘崇古安静的接下了银子，对着手下人说：“撤了，没事了，都巡逻去，晚上吃酒会喊你们！”

　　附近几十个官兵都撤了，大家也不想和这个传闻中的杀神打起来。

　　等其余人走后，刘崇古小声说：“你就不怕他们找大帅派兵杀了你？”

　　北极武笑着说：“那我要是逃掉的话，你们大帅就要寝食难安了，现在大家多一事不如少一事，一起赚点银子不是挺好的嘛？”

　　刘崇古不再多言，“算你狠。”