第54章 族群地位

傍晚时候，北极武从屋子里出来吹吹风。

　　姜蓉正在和高葱莲还有李红李冰一起干活，四个女人正在合力做一个大水缸。

　　水缸的高度在一米二三左右，宽一米五，是一个打算拿来存放粮食用的粮瓮。

　　请君入瓮的那个瓮。

　　四个心灵手巧的女性，正在用手掌对最后的边缘位置进行挤压。

　　这个水缸制作的时候像是和面一样，在底部制作出一个缸底，随后用一根根长条形的泥条放在边缘位置，通过不断挤压摩擦，使其变得光滑，与其余黏土融为一体。

　　虽然缺少那种自己旋转的托底道具，但是四个女人用了一天时间差不多就要完成加工了。

　　生火烤制可能还需要不少时间，不过今天也没有别的事情。

　　秀兰香兰正在屋子里准备晚饭，细丹和姜草在喂牛养鸡，顺便照顾那个十一个月的小孩子。

　　北极武闲着无聊，于是拿着棍子去后山溜达。

　　可能是最近打猎比较多的关系，溜达了半个小时也没有碰到大型猎物，只有一些野鸟和虫子。

　　北极武的家在村子最西边，这里往西是一些并不高的山头，翻过几座山头就能到另外一条大路上，进入晋州卫所的范围。

　　往北是抵御游牧民族的北原卫所，但是这个卫所自建立以来被人打死过七八次了，每个王朝的统治者都指望不上这些人。

　　属于那种关键时刻不管用，和平时期也没存在感。

　　就和女人一样，要么是被统治者卖了的，要么是被强占。

　　本地的军民也早就习惯了草原民族的统治，文朝皇帝虽然管到了这里，但依旧有不少人跟着胡人去了幽州，或者是去了草原。

　　匪过如梳，兵过如篦，官过如剃，边疆的胡汉底层其实更怕朝廷那些人，那些人比吃人的猛虎都要凶残。

　　在文朝附近依旧有不少强大势力在，北极武想要过安稳日子，可对未来还是很迷茫。

　　这种不好不坏，只能看局势发展的情况让北极武有些心烦。

　　“算了，先把我这里发展起来，在这个没枪没炮的时代，只要打造出一千把弓箭，基本上就没问题了。”

　　“胡人骑射精通，成年男性超过一半都是弓箭手，想要招兵买马其实非常简单，不过如何维持几千人吃饭就是问题了。”

　　“先解决吃饭问题，等存了些粮食之后再说其他的，到时候是自己过日子还是自成一方势力，再或者加入别人都可以。”

　　“往南往北都没问题，能打才是关键。”

　　北极武捡起来一块石头，稍微用力就弄碎了一些渣土。

　　本地经常能找到各种石头。

　　能够当建筑材料用的火山岩。

　　能够烧出石灰的石灰岩。

　　能够打火用的燧石。

　　基本上随处可见的就是这三种石头。

　　铁矿煤矿也能找到一些，就是质量不太好。

　　北极武回到家，闻到了猪肉的香气。

　　“先生，饭做好了。”

　　后院抓虫子的姜草看到北极武就露出了微笑。

　　北极武看着这个身上脏兮兮，脸上也被汗水和脏袖子弄花的小女孩。

　　“你也回去洗脸洗手，准备吃饭。”

　　“是！先生！”

　　姜草站起来，跟着北极武一起回去屋子。

　　堂屋里还是热气腾腾，如今这里专门作为厨房使用，里面的屋子当成是说话的堂屋用。

　　或者直接在外面说就行了，不需要进屋。

　　姜草把抓到的虫子喂给了小鸡，当初两筐的小鸡如今只剩了一筐，一个月内死了不少小鸡。

　　活下来的小鸡还是小鸡的模样，体型增长了两三倍。

　　这个地区经常能够看到一些老鹰的身影，为了防止老鹰扑下来吃掉小鸡，两个小女孩会轮流看守小鸡。

　　若是老鹰敢飞下来，肯定直接打死。

　　北极武从厨房走出去，到了院子里吃饭。

　　天气还是有些热，北极武脱掉了上身衣服坐在凳子上，又抬起头看着架子上的葡萄和葫芦。

　　“葡萄已经黑了，明天早晨把葡萄摘了，这些葡萄已经完全熟透，正好适合做葡萄干。”

　　北极武计划着自己冬季零食的安排，之前一个人住的时候就为了一些好吃的忙了不少时间，制作了肉感果脯。

　　如今既然有了女奴，肯定要让女奴来做。

　　李红隔着几米远就笑着说：“是，先生，明天先让小的们把葡萄摘了，我们几个儿大的先把粮瓮做好，等下午闲了一起帮忙。”

　　北极武看向李红端着的饭盆。

　　李红带着妹妹一起端着晚饭过来。

　　附近的小孩子都看着李红，和她手里端着的饭盆。

　　李红将一盆猪肉汤放在了桌上，里面都是露出来的排骨肉，上面散发着热气。

　　肉看起来很多，两个手掌宽的陶盆里只有边缘位置有一些肉汤，中间堆积着的都是肉。

　　北极武饭量大，能吃肉就不吃馍。

　　一盆肉少说也有三四斤，但是算上骨头也没多少。

　　李冰将一碗馒头放下，碗底是稀饭，最上面是两个白面馒头。

　　其余人吃的依旧是杂面馒头，加了些便宜的杂粮。

　　高葱莲端来一碗韭菜炒鸡蛋。

　　“行了，你们去屋子里吃，有事情会喊你们。”

　　北极武驱逐了一群打算跟着吃饭的女奴。

　　李红等人忙说道：“是，先生。”

　　一群人平时和北极武一起吃饭的时候也是自己吃自己的，最多是闻着肉香吃自己的杂面馍馍和稀饭。

　　这已经是很好了，能吃饱饭就不错了，不应该去想着吃肉。

　　北极武拿起筷子开始大口吃肉，大碗喝汤，肉蛋奶至少先吃饱两个，剩下那个慢慢来。

　　在北极武坐在那里单独吃饭后，李红等人也回到了厨房开始盛饭吃。

　　屋子里的饭还没有完全做好，大家坐在厨房的草垛上，或者是灶口对面帮忙看着火，

　　家里有两口锅，两个并排的锅灶一大一小，大的煮饭做炖菜炖汤，小的炒菜用。

　　“一人先吃一个馍。”

　　李红掀开锅，把里面刚热一会儿的杂面馍拿出来，分给了几个没事干的小女孩。

　　“好！”李冰不是小女孩，不过也高兴的应下。

　　这些馍都是早晨做好的，可以放一两天。

　　平时闲着没事做，就会多做一些馍。

　　更多时候还是给北极武做饭的时候顺带着做，这样能省下不少柴火。

　　北极武在外面吃的满嘴是油，屋子里的女人们也用馍蘸着锅里的油水吃着馍。

　　大锅没有煮粥，而是炖起了野菜，配合着北极武前几顿饭刚剩下的猪骨，很快就做了一锅油腻的猪骨炖菜。

　　大家都不着急喝粥了，一人分了一大碗猪骨炖菜。

　　姜蓉和高葱莲蹲在地上吃饭，旁边的小儿子狗儿想要蹲下喝奶，刚靠近妈妈的怀里就被高葱莲瞪了一眼。

　　“吃饭！”

　　小狗儿被妈妈瞪了后，很快张开嘴巴哭了起来。

　　然而没人理会这个小宝宝的任性。

　　这个年代对小孩子就很不友好，穷人家的孩子必须要懂事，不然挨打挨骂都是普遍事情。

　　不管是小女孩还是小姑娘和大姑娘大媳妇，包括外面吃肉喝汤的少年，都没有因为他会哭就多给她一口奶的事情。

　　小狗儿哭了几分钟后就自己停下来了，委屈的坐在一边用力的吃着杂面馍。

　　高葱莲自己吃饱了，才给小狗儿喂小米粥。

　　虽然这个十一个月的小宝宝几次想要伸手喝奶，可都被严厉的葱莲拒绝了。

　　小狗儿将来一定会回他家去，高葱莲还要为北极武生孩子，不会一直带着这个艾家的小孩。