第52章 满载

北极武因为北宫定边的关系，对豹子的估价在三十两左右，如今吕思明给的远超他的预期。

　　“好！听大人的！大家都是自己人，这价格比那些商人给的公道多了！”

　　随便抓到的一只豹子就能搞到差不多九十两左右的钱，要是老虎的话，说不定能两百两。

　　吕思明笑着说：“这就好，你们是哪个村的来着？”

　　北极武回答说：“北田村。”

　　吕思明看向身边的部下，“县里有这个村子没有？”

　　亲卫耿忠点头说：“爷，确实是有这个村子。”

　　吕思明这就放心了，“你带他们去库房，把东西领了。”

　　“是。”耿忠答应下来，也知道这部分东西去哪里拿。

　　这些人都是军屯家属，吕思明只是按照朝廷的规定把该给的东西给他们。

　　铁锅给的多了一些，但是牛和农具没有给多。

　　朝廷移民的时候，免费给的牛和农具，让百姓快点开荒稳定下来，养活一家老小。

　　不是朝廷仁慈，而是不给东西就强制移民守边，这些人肯定会跑，说不定还会投靠胡人。

　　通过贿赂军官，北极武一行人拿到了属于自己的东西。

　　耿忠带着北极武和几个人进入了军屯的府库大院。

　　这里守卫森严，有不少站岗的男人。

　　好在北极武是走进来的，还是规规矩矩进来的。

　　因为感觉都是自己人，耿忠就带着北极武进入了仓库。

　　仓库这里除了房屋老旧之外，大部分地方就和一个工厂仓库差不多。

　　耿忠看着地上快要生锈的铁锅，“你们自己找点好的吧。”

　　北极武点了点头，开始从一堆铁锅里寻找高品质铁锅。

　　北宫定边这个时候迅速对着北极武说：“族长，您该给军爷一些孝敬，人家带咱们进来挺不容易的。”

　　仓库里比较闷热，正在几步距离外站着的耿忠好像是没听到这话一样，朝着外面多走了几步。

　　北极武虽然蛮横，可也不傻。

　　金银珠宝对北极武没有那么重要，于是拿出两片金叶子递给北宫定边，又略微抬起下巴示意北宫定边来处理。

　　北宫定边小心翼翼的接住了两枚金叶子，随后紧张又激动的走向了耿忠那里。

　　“军爷。”

　　北宫定边小声的招呼耿忠。

　　耿忠好像是没听到两人的对话一样，看向北宫定边询问：“什么事情？”

　　北宫定边拿出北极武给的金叶子。

　　耿忠顿时双眼一紧，迅速拉着他往屋子角落里走。

　　“这是什么意思？”耿忠想要伸手，但看北宫定边也算是一个身强体壮的男人，就没动手。

　　北宫定边递过去两枚金叶子，“这是给军爷和千户爷的，还请行个方便。”

　　耿忠眉头一皱，“你们要什么方便？”

　　耿忠以为是私通胡人，不然怎么会给金子！

　　北宫定边愣住了，还真不知道要什么方便好。

　　在努力想了想后，北宫定边迅速说：“我们村子里开荒要些农具，别……没那么多麻烦就行了。”

　　北宫定边一时之间还真想不出自己缺啥。

　　缺啥都可以抢。

　　依靠着北极武那种实力，不管是外面部落的牛羊，还是附近村子的牛马牲畜和女人，抢劫一次比抓一只豹子快多了。

　　本地狩猎民族极多，老虎非常稀少，就连豹子也不常见。

　　价格高，是因为数量少，大型动物在草原地区并不常见，只有山区还隐藏一些。

　　耿忠接过金叶子看了一眼，在看到上面的御赐两个字体后，更是吓得脸都白了。

　　“这金叶子，你们是哪里弄到的？”

　　耿忠发现这金叶子烫手，必定是从哪个大人物那里搞来的。

　　他听说过北极武的事情，军屯里其实没多少人，以至于让女人孩子上城墙当伺候。

　　北极武杀人打人的事情他听说过，但因为和他没关系，就没理会这个麻烦。

　　不想今天遇到了真人，还很有可能被卷入麻烦里。

　　北宫定边笑着说：“上次遇到一个耍横的突厥人，说是什么云中部落的人，拿着刀要杀武爷，被我们武爷一棍子打下马后就吓得跪地求饶，嘴里喊着好汉好汉的。”

　　北宫定边笑呵呵的说了之前的事情，也说了对方邀请北极武护送他回云中部落的事情，不过北极武嫌麻烦就没答应。

　　“原来是这样。”耿忠松了口气，突厥已经投降称臣了，那这钱就来的没问题。

　　至于北极武和突厥人是什么关系，耿忠就不管了。

　　不过耿忠也意识到了，北极武这帮人是真的无法无天，一身匪气。

　　不管是汉人还是胡人，再或者是路过的豹子野猪，只要招惹到这群人就没好事情。

　　“这也就二十两，我看你们人多马少，又为县里争光教训了西北突厥人，就给你们两匹马好了。”

　　北宫定边高兴道：“谢谢军爷！”

　　北极武挑选好了二十个铁锅，和手下人一起把二十个铁锅叠在一起放在两辆牛车上。

　　两个耕地的犁和两套棉衣棉被棉靴也都用筐和麦秸盖住，然后骑着两匹马护送着东西离开。

　　北极武还缺锄头和农具，以及一些做饭的香料和调味品，但是看着四辆牛车也意识到自己的东西太多了，于是先回家。

　　正要离开时，就听到一个女人在城门口嚎啕大哭。

　　北极武看着地上，就看到一个哭得很惨的女人。

　　“求求老爷开恩，送我这个可怜人回去！呜呜呜……”

　　北极武对着旁边人好奇问：“咋了？这是咋了？”

　　旁边人无奈的说：“朝廷让她过来和男人团聚，半路上他男人病死了，本来得到消息她想回去，结果硬是被当兵的押送过来了，现在回不去了。”

　　北极武对这个事情倒是熟悉，看着坐在地上哭得很惨的女人，很无所谓的转身回家。

　　朝廷这可是仁政，让当兵的家属老婆过来陪着当兵的一起当兵，而且还是世世代代守边疆的那种。

　　虽然很多人都不想来，但是边军一定会充，不断找人过来充边维持边军的正常运转。

　　那个过来后无依无靠的女人，肯定不会有好下场，多半是当营妓了。

　　要是指挥使心善，给她重新安排一个对象倒也算是不错的局面，总比在这种地方饿死，或者被抓走当奴隶好。

　　守边疆的男人一般都不想家里人过来团聚，不管是父母还是老婆孩子，过来都没好下场。

　　北极武去年就想过逃跑，后来发现几个关卡地方都有重兵把守，朝廷防他们防的很严实，敢逃跑就是死路一条。

　　前面堵，后面也堵，本身又是一片烂地方，尽管朝廷看起来仁厚给了不少安抚，但是边军和边民都对朝廷意见很大。

　　不过这个和北极武没关系，北极武回到了队伍里。

　　北宫定边询问：“族长，城里咋了？我刚才听到女人哭。”

　　“女人哪有不哭的。”北极武笑着说：“没有女人会一直哭，我家那几个女人开始都哭的厉害，现在傻不拉几的，看着空气都能笑。”

　　北极武的话让附近一群人也跟着笑了起来。

　　这一次只有北极武买了东西，其余人都是空手而回。

　　二十口铁锅，两头牛，两辆牛车，两个耕地的犁，两套棉衣棉被棉靴，两匹马。

　　这些都是北极武的，再加上北极武自己的一头牛，和直接把别人家充公的一辆车，现在北极武拥有三头牛两匹马，资产丰厚的不得了！

　　艾大可快步跟上几个骑马的大爷，仰着头询问：“族长，开荒的锄头没有买。”

　　北极武回答说：“这次东西太多了，别的等过几天再买，这马市持续好几天，下次过来买些羊和农具。”

　　其余人听到后就放心了。

　　十多人看着好几车的东西，高兴的满载而归。