第59章 土豪 1

北极武有之前的金叶子，交完税后还有两百两银子。

　　有钱了自然要消费，北极武走到一个牲畜圈子那里。

　　“武爷，要买点什么？”

　　三十多岁的拓跋牛主动和北极武问好。

　　北极武没想到自己这么出名，看着牲口圈子里的耕牛。

　　“一头耕牛多少钱？”

　　拓跋牛迅速说：“大的十二两，小的老的四两。”

　　北极武感觉价格有些偏贵了，耕牛价格超过十两都是贵了。

　　拓跋牛察言观色，迅速说：“小人敬仰武爷的勇猛，一头牛可以十一两卖给武爷。”

　　北极武感觉还是有点贵了，“我去别处看看。”

　　拓跋牛连忙跟上，“武爷，一头大牛和一头大驴，一起十二两！”

　　北极武好奇说：“你这里还有驴子？”

　　“有！”拓跋牛松了口气，笑着介绍说：“羊马也都有，武爷要马和羊不要？”

　　北极武不需要那么多马，马的价格太贵了不划算。

　　“羊来十只，马一匹就够了，我今天来的人少，带不走那么多东西。”

　　拓跋牛听到后笑着说：“武爷放心，我是附近长城村的良民，大家都是塞内的人，只要不出塞外，可以送牲畜去武爷村子里。”

　　北极武这就放心了，“好，那五牛头和驴加起来55两，再来一头小的牛养着，算上运费六十两吧，你看可行？”

　　“可行！”拓跋牛高兴的接到了大生意，“那羊和马还要吗？一头活羊一两银子，一匹马二十两。”

　　北极武摇了摇头，“太贵了。”

　　拓跋牛能赚一点是一点，看北极武嫌贵就立刻降价说：“一匹马加上一头羊，二十两！”

　　北极武还未说话，这个闹市街道两边的一个胡人就说：“别听他骗人，一头牛只要七两银子，一匹上好的马也才十五两银子！”

　　拓跋牛迅速看向说话的人，恶狠狠的说：“你这个胡人！胡说什么？”

　　北极武看向说话的胡人，头缠白布，耳坠金环，胡子在太阳下泛着橘色的光芒。

　　确实是一个胡人，还是一个有着金色卷头发的蓝眼睛中年汉子。

　　夏丘看拓跋牛和附近几个伙计都看着他，也后悔说了话。

　　北极武却一手抓着拓跋牛的头发，像是提着一个人头一样轻轻将他推开。

　　“你这人怪好的，看到我被骗能站出来说句公道话，我是山农族的北极武，你不用怕这些人，他们敢伤害你，我会替你报仇掘了他们的根。”

　　北极武不管拓跋牛了，主动和了解当地物价的夏丘搭话。

　　夏丘松了口气，介绍说：“我叫夏丘，是夏国人，名字是山丘的意思，这里的牛按照你们官府的定价是七八两银子就行，羊只需要六钱银子，一头驴子一两银子，一匹马十两出头。”

　　北极武好奇说：“那你帮我买些牲畜，我会给你辛苦钱。”

　　夏丘说：“我是西域的商人，你可以看看我的商品，有宝石和马，还有精致的银器和地毯。”

　　北极武对这些都没兴趣，在夏丘的邀请下一起去看看。

　　在临走时，北极武忽然回头看向面带不忿之色的拓跋牛。

　　双方的目光对视，北极武那冷漠的眸子让拓跋牛瞬间胆寒了起来。

　　北极武很快继续跟着夏丘去他的帐篷看货。

　　夏丘的帐篷立着一根铜制的新月旗杆，在干燥的西风中微微晃动，帐篷不大，但是和附近的帐篷都保持着安全距离。

　　在帐篷门口是一个深红色的羊毛毡，上绣满金色蔓藤花纹。

　　进屋后，夏丘迅速走向帐篷的角落，一块干枯的树根被草绳拴着吊在帐角，随风打转。

　　夏丘小心的解开此物，拿着树根过来一脸凝重的说：“这是西方的神药，吃下后能夜御十女！”

　　北极武礼貌的笑了笑，继续看向其余东西，没有理会这个西方神药。

　　一把大马士革弯刀横在绒布上，刀鞘乌黑，北极武靠近之后抽出一寸，刃上的水波纹在阳光下流转如活物。

　　在帐篷里的箱子上有一些干葡萄干和果脯，还有一些肉干和乳制品。

　　最引人瞩目的还是一个盒子，盒盖绘有穿纱裙的波斯女子，颜料蓝得刺眼。

　　北极武见状，就说：“你这里没有我想要的东西，可有西方作物的种子，比如土豆和番薯玉米？”

　　夏丘摇了摇头，并不知道这是什么。

　　北极武说：“那算了，我有一个名家制作的画，你能不能看着给个价？”

　　夏丘笑着说：“我不收画卷，不过可以帮你看看，西方的人对字画不太喜欢。”

　　北极武看夏丘肯帮忙就好了，于是带着夏丘去了自己车子那里。

　　从帐篷又走到马市一角的时候，艾大可走过来说：“族长，刚才旗长拉过来一车农具，说加起来五十两，让你看看要不要。”

　　北极武看向车子那里，发现是播种用的耧车四架，耕地犁地用的犁铧四个，其余铁锄头和镰刀二十多把。

　　犁铧大概一两多一个，耧车三四两一个，锄头0.5，镰刀0.3

　　算上牛和牛车，估计还是不够五十两。

　　北极武发现就算是自己武力值惊人，只要和别人做生意，就免不了被人赚钱。

　　想要让别人赔钱做生意，必须要持续不断的使用武力值，单纯的恐吓只能一次生效，不会让人主动过来做生意。

　　“好，给了。”

　　北极武好歹还算是有正常的认知，知道做生意就要给钱的道理，也不介意对方赚一点。

　　不光是给了五十两，北极武拿出五十五两给了送货来的人。

　　“都是自家人。”北极武轻声说了一声。

　　收钱的人看到五十两额度的官银和五两的碎银，迅速就和北极武是一家人了。

　　“谢谢武爷！”

　　官兵们的脸上笑开了花，主动提醒说：“这些都是朝廷给的，武爷要是还要的话就和弟兄们说，多的是。”

　　北极武算是明白为什么这个地区那么多人造反了。

　　在应对了官兵之后，北极武从自己车上拿下来一个前阵子画的彩色画。

　　这个世界早就有彩色颜料了，只是不怎么用，讲究意境。

　　北极武拉着夏丘到附近一个背着人的地方，将自己的画作递给夏丘。

　　“你看一看，值多少钱，说个价吧。”

　　夏丘怀着好奇打开这个连画轴都没有的画卷，当铺展开随意一看后，顿时双眼一震！

　　画中女子是一位白衣飘飘，发色乌黑，丰臀巨乳，面色冰冷的白衣女人。

　　她的模样精致漂亮，不像是正常人类该有的美轮美奂。

　　身材更是让人移不开眼。

　　和那些讲究意境的侍女美人画卷不一样，这个白衣女剑仙仿佛是魅惑人的妖女一样，可又给人一种凛然不可侵犯的神圣感觉，像是得道的道姑贵妇女掌门。

　　她的胸和臀都在勾人，眼睛和嘴巴脸庞，让人想要近距离的用嘴唇去触碰……

　　夏丘迅速咬了一下自己的舌头，移开目光看向北极武，“这是谁人所画？名字是什么？难道是传说中让男人丢了魂的风月宝鉴？”

　　风月宝鉴？还有那种东西吗？

　　不过强橹确实是会灰飞烟灭。

　　北极武一脸期待的问道：“能卖多少钱？”

　　夏丘快速的思考着，也看着北极武。

　　北极武也不催他，很想知道这个二十一世纪的画作能在这个缺乏想象力的时代卖出多少钱。

　　在经过半分钟的犹豫后，夏丘很快认真的说：“我愿以十匹马收购！武爷可否割爱？”

　　北极武笑着说：“可以！十匹马差不多百两银子，你先去试着卖吧，要是卖不出去的话，我可以退你五十两，要是卖出去的话你再来找我，还有下一卷，下一卷是不穿衣服的，二百两！”

　　夏丘激动道：“可否让我一观？”

　　北极武摇了摇头，“等你卖出去再说吧，你准备卖去哪里？”

　　夏丘回答说：“我准备卖去西方，那里的贵族最喜欢这种古时候的美人图，不知道这个叫什么名字？”

　　北极武笑着说：“那明年我们在这里就行，画中女子叫做柳如烟，是三百年前的女道士，画的作者是刘备。”