第51章 豹富

北极武带着胆颤心惊的一群弱鸡们闲逛，附近就像是一个农产品贸易集市。

　　有猪羊牛马，也有罐子箩筐，还有摆放一袋袋香料和药材的普通人商贩。

　　每个人几乎都牵着马过来，有许多人还穿着草原风格的毛皮坎肩。

　　北宫定边松了口气，“族长，您不要总说那种话，容易得罪人。”

　　北极武笑道：“你怎么比艾大可还胆小了？”

　　北宫定边感觉受到了羞辱，努力辩解说：“我不是胆小，是谨慎！族长你说话容易得罪人。”

　　北极武懒得和这些人废话，找到了一个卖铁锅的汉人商家。

　　“铁锅多少钱一个？”

　　泥白山看了一眼北极武，以及北极武身边的人。

　　“三两银子一口锅，童叟无欺。”

　　北极武说：“上个月过来买过，这次再买十口锅，给便宜点，划算就买了。”

　　泥白山没想到是一个大主顾，想了想后说：“行，十口锅算你二十九两银子。”

　　北极武无奈的看着这个人，一脸无奈又无语的表情。

　　泥白山和北极武对峙了后，认真说：“这是公道价，不信你去别处看看。”

　　北极武看这个人不想做生意，就带着人走向别处。

　　北宫定边是军户的人，直接提醒说：“族长，十口锅算是多的了，爷你找这些商人，他们肯定不敢卖，怕你融了当武器。”

　　“咱们不如直接去找刚才那个当兵的，他们卖的价格更低。”

　　北极武原以为商人是要讨价还价，没想到这里面还涉及到军屯的存在。

　　“行，那直接找军户买吧。”

　　北极武轻声应了一声，又好奇说：“那农具也能找卫所买？”

　　“量大就可以。”北宫定边丝毫不介意附近还有路人，直接敞开话说：“一个两个都是顺手的事情，十个八个换点酒钱，超过一百个就得找百户爷和千户爷了。”

　　这个时候后面的商人坐不住了，迅速起身过来：“你们是汉人还是胡人？”

　　北极武还未说话，脑子灵活的艾大可就直接说：“我们是县里下面村子的军民，都是被朝廷迁移过来的内地人和军民，朝廷给的牛和农具不多，得自己想办法。”

　　北极武听到后，也没有说什么山农族。

　　泥白山听到后就放心了，“那你们和这里的军爷认识吗？”

　　艾大可主动负责了交涉的事情，“刚才还一起说笑呢，大爷不认识，小爷爷还是认识几个的，都有家里人在县里当兵。”

　　泥白山这次就没有顾虑了，对着北极武小声说：“铁锅我这里有，农具你们就得找别人，这生意太大我不敢一个人做了，可以卖你们十口锅，总共二十五两银子，你们看怎么样？”

　　北极武直接说：“二十两，不行我们就找别人。”

　　泥白山犹豫了几秒钟，很快咬牙说：“二十三两！总要给我一口饭吃对不？”

　　北极武上次买锅才一千五百文，也就是一两半，而且这还是打折之前的价格。

　　此时看到这个商人磨磨唧唧的不停废话，北极武恼怒的骂道：“十五两！最后问你一句，你今天卖不卖？”

　　泥白山摇了摇头，“太低了，算了，我吃亏一些，二十一两卖你十口锅，这是最低价格了。”

　　愤怒的北极武伸手一根手指，对着泥白山指了指。

　　“以后在外面我看到你一次，打你一次！”

　　泥白山笑着说：“大爷，您别生气啊，这买卖不成仁义在，要都是像大爷您这么做生意，以后谁还敢来这里做生意啊？”

　　“算了，我这次亏本送个人情，十口锅十五两卖你了！”

　　北极武看这商人皮笑肉不笑的无赖劲头，冷笑说：“我不和你耍嘴皮子功夫。”

　　“你他妈的再敢在我面前强买强卖，逼迫我买你的铁锅，我就要让你知道什么是血腥手段！”

　　北极武率先诬陷对方强买强卖。

　　泥白山本来不怕这个少年人的，可在看到北极武带着十个男人站在一起后，顿时就有些慌了。

　　北极武却冷冷看了他一眼，那是看死人的眼神。

　　其余人十个男人也都用看死人的表情看着他。

　　有幸灾乐祸，也有同情，却没有那种威胁的眼神。

　　泥白山恼羞成怒，自己给自己壮胆，迅速骂道：“真是反了天了，我告诉你们，爷爷可是晋州商人，这附近都是我们晋商的地盘！”

　　“草泥马！黑心商人强卖勒索，老子忍不了了！！！”

　　北极武大喊一声，随手单手抓住泥白山的衣领，直接把这老东西丢到他那些铁锅上面。

　　“哎呦！！”泥白山飞了起来，又掉在了附近的摊位上，顿时摔的骨头都散架了。

　　附近的草原人和官兵们迅速靠近这里，本来吵架的时候就有人注意这边了，等北极武动手后，一群携带武器的人迅速围了过来。

　　“怎么回事？谁敢作乱？！”

　　几个穿着铠甲，带着刀的中层军官带着十多个士兵过来，看着地上的泥白山，又看着北极武。

　　这次艾大可不敢说话了，他怕军爷。

　　马老二主动说：“军爷，自己人，我们是县下面北田村的人。”

　　千户长吕思明看着这十多人，又看着躺在地上哀嚎的商人。

　　“这是怎么回事？”

　　马老二等人都看向了北极武，他们都不敢说话了。

　　这个时候，摊位上的一个男人迅速告状说：“千户爷！我家老板规规矩矩做生意，这几个人过来后要强买东西，我们家老板刚说了几句，就被这人打了！求官爷为我家做主！我家是晋城商人，有朝廷颁发的铁器许可！”

　　北极武骂道：“胡说！老子平时都是一两多银子买锅，放着好锅不买，非要强买你三两银子的铁锅？！分明是你们强卖我十口铁锅，还要收我三十两银子！”

　　北极武光是骂还不够解气，一脚踩在了身前的铁锅上。

　　原本扣在地上的铁锅，一下子就被北极武踩出了一个坑！！

　　“血口喷人的奸商！看我年纪轻轻就欺负我是吧？你们有多少商人，多少打手尽管一起来！来一千个，老子也把你们都杀了！！”

　　吕思明看着躺在地上扭曲说不了话的商人，又看着愤怒不已的少年男子，以及被北极武踩出坑的垃圾铁锅。

　　“行了，不要闹事，你们既然是县里人，可有人在县里当差？”

　　吕思明首先询问关系，确定到底是不是自己人。

　　北宫定边迅速说：“我父亲在县里守城，我们村还有三人都在县里当差，这是我们北田村的村长北极武，别看他年纪轻轻，却是一等一的好汉，一拳打死一头四五百斤的野猪，一脚踩死一头豹子，六七个歹人想要抢劫村子，都被他一人全部手刃！”

　　吕思明和附近手下惊愕的看着北宫定边，又看着此时虽然平静下来，但是表情很不好的北极武。

　　吕思明又看着北宫定边和其余人，发现这些人脸上没有任何笑意和躲闪，都是非常肯定的表情。

　　这么猛吗？

　　“既然如此，那就好好做生意，不要闹了。”

　　吕思明不想闹大事情，这么勇猛的男人，他的家人肯定也不是弱鸡。

　　而且商人在这里的名声也不好，动手的不是胡人，是自己人，这种事情双方各退一步就行了。

　　“不管怎么说，打人肯定不对，他强卖你东西是他的不对。”吕思明沉吟了几秒钟，又说道：“这样吧，你把他打伤了，给点钱治病养伤就行了，咱们这里禁止动武，这事情就算了。”

　　北极武皱起眉头，“给多少合适？我还要钱买铁锅和开荒的农具，还得买点粮食。”

　　吕思明看到北极武愿意听话，也笑着说：“给个几两银子就行了。”

　　北极武直接说：“我们要买十口铁锅和农具，还要买点村子里用的东西，得先把这个豹子的皮毛骨头和豹鞭卖了再说。”

　　北极武拿出了禁止私人售卖的豹皮。

　　虎豹都是珍兽，差不多和保护动物一个意思，在这个时代可以打死这些珍兽，但是收获需要优先上交给官府。

　　边疆地区法治没有那么严格，吕思明眼前一亮。

　　“好说，我们去一边说。”

　　吕思明带着北极武去了路边说话。

　　“不瞒小兄弟，我正好缺一些过年的孝敬，这个豹子不如卖给我如何？”

　　北极武看吕思明这中年人嘴巴一张就索要东西，坦诚说：“卖给谁都是卖，我需要十口铁锅和开荒的农具。”

　　吕思明思索了一下。

　　豹皮值20~50两，豹鞭差不多10两，骨头20两，牙也差不多20两。

　　“这样吧小兄弟。”吕思明轻声说：“我给你二十口铁锅，两头牛，两辆牛车，两个耕地的犁，两套棉衣棉被棉靴，你看怎么样？”