第53章 规矩

商队众人在下午三四点钟的时候才回到村子。

　　村口几个小孩和女人正在干活闲聊。

　　“娘！族长回来了！”

　　几个在村口玩的小孩子发现了几百米外的队伍，纷纷大声喊了起来。

　　正在编筐的宋大娘听到后抬起头，又站起来看向远处的队伍。

　　隔着距离太远了，宋大娘瞧不清楚。

　　超过五十米，就已经看的很模糊了。

　　百米之内就是弓箭手的射程，这个距离在实际生活中已经很远了。

　　“是族长吗？”

　　宋大娘似乎是有过不愉快的记忆，有些害怕什么人进村。

　　附近另外一个干活的大娘看着那些人，笑着说：“瞧着应该是。”

　　宋大娘也一直都在看着，没有任由那些人慢慢靠近，而是在不断试图确认他们的身份。

　　等稍微又近了一些后，附近小孩开心的跑了过去。

　　“族长！”

　　小孩子们已经跑到百米外迎接了，这些小孩子都知道只要买锅回来，就能吃上大锅饭了！

　　骑着马的北极武觉得屁股和马背磨得疼，此时表情看起来也不开心。

　　几个小孩子跑了过来，对着北极武大喊：“族长！”

　　“族长！”

　　“族长！”

　　小孩子们不停的喊，就像是喊爹娘一样等着北极武回应他们。

　　北极武骂道：“闭嘴！滚蛋！”

　　小孩子和少年们迅速老实了，不敢再看这个比他们大不了几岁，但是能把他们爹妈都给打哭的男人。

　　北宫定边等人也都老老实实的跟着，没有惹怒这个族长大王。

　　就算被欺负的是自己儿子或者弟弟，这些人也都老老实实的不敢反抗。

　　等北极武靠近村口后，一群大娘眼瞅着北极武。

　　北极武骂道：“你们这群娘们，真是没一点规矩，爷爷我累死累活的在外面办事情，回来之后你们也不知道行礼问好！”

　　一群老娘们都搞不清楚北极武这是说什么话，只是明显感觉到北极武不开心，正在拿她们撒气。

　　面对一群胆颤心惊的老娘们，北极武冷声呵斥道：“以后见到我，要跪下行礼！现在就跪！不然爷爷我可要下马了！！”

　　众人下意识地就跪了下去，害怕北极武跳下马追着大家打人。

　　“族长爷爷！”

　　北宫大娘和宋大娘等人跪下给北极武磕头问好。

　　北极武骂道：“不要和我攀关系，见到我喊族长就行了！私下里称呼爷爷那是你们应该的事情！”

　　“是谁让你们吃上肉，是谁让你们不用能老老实实过日子？是我！”

　　“你们下跪，磕头，那是你们该做的事情，想吃饱肚子过安稳日子，光下跪磕头可不够，老老实实听话那是应该的事情。”

　　“记清楚了，你们磕头是为你们自己磕头，对我尊敬也是你们该做的本分事情，觉得委屈就之前，先撒泡尿看看自己是什么玩意儿！”

　　北宫定边此时也骑着马在北极武边上，可看着自己母亲跪北极武，听着北极武骂人，却好像是习惯了一样，实在是升不起什么屈辱之感了。

　　最早时候被打会感觉屈辱，死不下跪。

　　后来自己跪了，全家也都跟着跪了。

　　再到如今被北极武一声令下就让自己母亲下跪，北宫定边也说不出什么感觉。

　　肯定不是开心，但也仇恨不起来。

　　就像是习惯了北极武的统治地位一样，就像是自己父母给自己上级问好，或者是一家人面对军爷官爷时候一样。

　　北极武现在就是那个军爷官爷，全村的人都是在跟着这位爷爷混口饭吃。

　　北极武骑着马进村。

　　“你们一人一口锅，自己搬回家去，剩下十口锅我家里拿两个，剩下八个搬去饭堂仓库，让村子里人把锅按上！”

　　“锅从你们工分里扣，今天饭堂开饭按照每人三碗稀饭，三个杂馍来做，小孩子们去捡柴火，以后一天三顿吃饭堂！”

　　“家家户户除了生病和没长大的孩子外，其余都要干活，女的织布编绳子，或者搞点村子里能用的瓶瓶罐罐和筐，小孩子去捡柴火。”

　　在简单吩咐几句后，北极武又说：“这两头牛马养在饭堂这里，派个人照顾牛马，要是牛马跑了饿坏了，我找你们算账！”

　　北极武不肯自己太辛苦，于是把锅和牛马都放在了粮仓饭堂这里，让别人帮自己养牛养马。

　　北宫定边开心说：“族长放心，咱们村子里不少人都会养马养牛，我回头让俺媳妇养马养牛，保证没问题！”

　　跪在地上的几个大娘都抬起头看着队伍里的牛马，不少人都发现这次回来的牛马多了！

　　牛和马都是大型牲畜，也都是非常不错的耕地牲畜。

　　多了两头牛和两匹马，开荒就会变得更加容易！

　　等北极武驾驶牛车带着棉被衣服和两口铁锅走后，其余人就都爬起来看着牛车上的收获。

　　一个小孩指着牛车上带铁的木头，“婆！这个是犁！”

　　北宫大娘看着躺在车上的崭新农具，激动的喊道：“是犁！是犁！”

　　铁锅，牛马，犁。

　　此时村民们一起朝着饭堂走去。

　　村里的饭堂，学堂和粮仓都不在一个地方，但是随着村子里人对这些地方功能的熟悉和认可，很快就有了一个名为“公家”的概念。

　　公家的东西就是族长北极武的东西，也是北极武拿来给其余人用的好地方。

　　大家并没有因为需要为北极武养牛养马而生气。

　　朝廷也有类似的赋税，需要村子里为朝廷养马交钱。

　　这种事情很普遍，而北极武现在管饭吃，大家帮忙干点活也是应该的事情。

　　北极武到家后，李冰等小姑娘牵牛进院休息，李红姜蓉高葱莲则是帮着北极武进屋歇息。

　　等北极武搂着大姑娘小媳妇在屋子里玩后，李红和小姑娘们一起把被褥从牛车上抱起来，一起朝着屋子。

　　北极武这个时候已经脱了衣服和还没有脱光衣服的高葱莲躺在了床上。

　　几个人都看着厚脸皮的北极武，秀兰主动询问说：

　　“先生，这个棉被放在哪里？”

　　“随便找个地方放，四床被子足够我们冬天用了。”

　　北极武摸着人妻跳动的心脏，脸上带着淡淡的微笑。

　　李红说：“两三床就够用了，明个儿我晒一晒，今个儿我和蓉姐做了不少土砖，等晒好了在隔壁屋子做个炕。”

　　北极武看着隔壁屋子，身后是厨房堂屋，对面是新盖的一间房。

　　如今前院是八间房，在原来三间房的基础上增加了五间房。

　　西边卧室打通了两间房，作为以后老婆孩子的的住处，东边厕所旁边加了个长条仓库。

　　两边院墙也都盖个两个长屋，西厢房住人，东厢房用来给小孩子以后读书用。

　　牛还是暂时住在屋子里，等过阵子修建一个新的生产队公社，集体养牛。

　　村子里的人还要继续给北极武干活，总之有干不完的活。