第55章 会谈 1

北极家如今已经是北田村一霸。

　　院子里的葡萄并不多，一上午就被几个女孩摘了下来。

　　北极武早晨吃完饭就去外面查看情况，中午快吃饭的时候就看到十多个女孩子在自家院子里干活。

　　“先生！”

　　李冰就在后院等着，看到北极武翻墙进来迅速过去打招呼。

　　北极武站在后院的林子里，看着在后院清理草丛的少女和小孩。

　　“村子里的姑娘过来帮忙，还是过来玩了？”

　　北极武随意的询问。

　　李冰看北极武心情不错，就也高兴的说：“过来帮忙摘葡萄，葡萄摘完之后我们把葡萄都屋子里了，多的人在后院干活。”

　　北极武点了点头。

　　“行，算半天工分，都去饭堂吃饭吧，下午吃完饭把全村人都喊过来，我给你们上课。”

　　一群从几岁到十几岁的小姑娘大姑娘们，都轻松的站起来，等北极武走后才一起结伴离开。

　　村子里女人其实不少，大部分都是身体健康的年轻人。

　　普遍瘦弱一些，看起来缺乏营养，还有几个看起来头发微黄，不知道是缺乏营养还是混了胡人之血。

　　北极武搞得饭堂都是村子里人自己做饭，自己吃饭，就连粮食都是他们自己拿出来的。

　　但是这种功劳，确实是该算在北极武身上。

　　没有北极武的拳头威慑，这帮人宁愿看着村子里人饿死一半，也不肯拿出来粮食同舟共济。

　　北极武对花钱的事情不在意，村里人也感觉到了北极武的不在意。

　　“先生，刚才俺娘过来了，她在村子里做饭，说现在一天能吃三四石粮食，这样下去肯定不够吃的。”

　　北极武坐下等着吃饭，对这种吃饭问题很无所谓。

　　“粮食吃多吃少无所谓，吃进肚子里就是好事情。”

　　北极武的看法就如嘴上说的那样，就是这个意思。

　　李红露出难受的表情，“这样吃，肯定撑不到过年，粮仓里的粮食总共就四百石，现在距离过年还早着呢。”

　　北极武算了一下，又对着其余人说：“现在距离过年大概是五个月，一月三十天就是一百五十天，一天三石粮食就是四百五十石。”

　　“距离过年确实是有点缺口，不过家家户户又不是没有粮食，可以自己种些蔬菜咸菜。”

　　“我今年征的粟米也差不多一百石，还有村子里种的豆子也能收几百石，撑到麦收肯定没问题。”

　　只要没有危险的逼迫，人类的生存能力其实很强。

　　不需要官府照顾什么，只要能保护不让匪人过来就行了。

　　几千年都是这么过来的，没道理北极武过来之后大家反而活不下去了。

　　北极武对着辛苦做饭的李红说：“你不识字也不会算数，算账的事理你哪里懂？以后做饭干活伺候爷就行了！别整天废话那么多！”

　　李红窘迫道：“是，爷。”

　　北极武立刻纠正，“说了多少次了，在家喊先生。”

　　“是，先生。”李红想要聪明机灵一下，结果更加窘迫了。

　　北极武拿起筷子吃饭，“行了，你们也吃饭去吧，都多吃点，这样才有力气干活伺候我。”

　　“是，先生。”李红看没事情了，就回去厨房吃饭。

　　北极武对北田村很有信心，这个村子一二百人，目前耕地一千多亩，但是可开发耕地大概在三四千亩左右。

　　想要吃饱饭，首先要解决粮食产粮问题。

　　如今的粮食其实也可以吃饱饭，就是明年交税之后所剩就不多了。

　　好在目前是包税制，自己手里还有一点小钱。

　　只要粮食能让所有人吃饱饭，拿出去交税也行。

　　但如果交了税活不下去的话，自然就不必交税了。

　　村里人吃饭要用她们自己的工分，村子里的食堂也不是白吃的。

　　北极武吃过饭后休息了一会儿，在等人的时候看着姑娘和媳妇们将葡萄干挂在通风的棚屋里晾晒。

　　除了葡萄干，还让女孩子们做了点葡萄酒。

　　可以喝，也可以拿出去卖。

　　北极武发现这些人真的很好用，不管是干活还是服务都很周到。

　　监督别人干活了半个多小时后，门外就陆续聚集了一百多号人。

　　“先生，村里人都到了。”秀兰恭敬地打招呼，不像是最早那么随意了。

　　如今的北极武不再是单纯的孤僻少年，是村里人自己需要，才把这个打算随便过日子的孤僻少年推举到了他们头上当爷爷。

　　这是北田村的三十户人家的自我选择。

　　目前所有人都认为选对了。

　　“让他们都进来。”

　　北极武已经想好要说什么了，站起来活动了一下身体，用很好的精神状态来应对这种会议场面。

　　没多久一百多号人就陆续进来了这个小院，原本五百多平米的小院因为多盖了几间房的关系，如今看起来稍微拥挤了一些。

　　站两三百人肯定没问题，就是人多显得乱一些。

　　“女的出来把地扫一扫，等下女的跪着，男的坐着听我说话。”

　　为啥非要跪着？

　　女人们尽管有这种疑问，可除了几个大娘，别的人谁敢和北极武质疑啊。

　　又不是没挨过打……

　　于是北宫家的媳妇主动带着几个年轻媳妇一起出来干活，拿着笤帚扫了一片干净地方后把笤帚又交给了后面人。

　　后面男人也都自己把附近一边扫干净，脏东西和果皮树叶土渣子都扫去了边脚位置。

　　让村民给自己下跪是造反行为，在一般地区肯定会被举报给朝廷。

　　好在这里是边疆地区，北极武也不是让少部分人下跪，而是让所有人都下跪。

　　谁举报谁死。

　　北极武看着站在院子里的众人。

　　“都愣着干啥？让我帮你们跪下还是躺下？嗯？”

　　在北极武的眼神威胁下，女人们和男人小孩们都陆续跪下，或者是坐在了地上。

　　北极武又对着站在附近的几个女人冷漠说：“你们几个也跪着，都是山农族的女人，要有自觉。”

　　李红等人听到后，也都陆续跪在了地上，面朝着北极武。

　　北极武这才满意，笑着说：“先说过年前要做的事情。”

　　“第一是秋耕，最好搞点肥料让土地松软更有营养，这样明年才能有一个好的收成。”

　　“第二是开荒，开源节流，想要吃饱饭就需要更多土地。”

　　“新开垦的土地按照法律来说暂时不需要交税，而且官府允许这些土地成为私人土地，我也允许。”

　　“不管是谁，只要是你自己辛苦努力开荒出来的田地，那就归你一半，另外一半当作公田。”

　　“不用担心被谁强占，族长我会为你们出头解决事情，不需要你们花钱求人。”

　　“你们很多人都有不少工分了，五天工分可以租一天的牛，小心别累伤到牛，不然按照规矩赔偿。”

　　“工分也可以拿来租用工具，像是锄头镰刀都可以租着用，或者兑换种子粮。”

　　“第三就是准备粮食，今年村子里我看都种了一些果子和蔬菜，今年是没时间了，但是明年用公田专门种植蔬菜。”

　　“今年下雪之前，按照人头收菜税，每人上交一百斤蔬菜果子去地窖，留着给饭堂用。”

　　“每家每户也要做两把桌子椅子，或者是让谁帮你们做都行，学校上课要用桌椅。”

　　“第四就是从山上挖水渠，修建水利，这样以后田地多了才好灌溉。”

　　“明天先从秋耕开始，都先把自己家的田地耕好，用土灶灰和粪便，再加上野草等绿草混合在一起，耕田的时候翻进土里，这样来年的麦子才能长的好。”

　　北极武说完了大致的时间安排，又看着一群跪下的男男女女。

　　“趁着现在大家都有时间，咱们聚一聚，说说心里话。”

　　北极武看着第一排的几个女人。

　　“你们讲讲，以前在外面遇到的苦日子，都仔细说说，大家听一听。”

　　张老汉听到后，悲苦的说：“族长，那都是过去的事情了，如今已经过上了好日子，再提那些事情，就是揭了伤疤。”

　　北极武没有伤心往事，笑着说：“所以才要直视那些曾经的苦难！不然你们的儿子女儿忘记了那些苦日子，就不知道珍惜眼下的好日子！”

　　“说！每家人都要说说以前的事情！”

　　“从北田根你开始说！说吧！”

　　北极武就是要让人讲故事，了解一下外面的世界。