第5章 北

李红在北田村生活了七八年，大部分时候都在家里干活，照顾弟弟妹妹。

　　家里的土地是父亲年轻的时候带着家里人一起，一点点的开垦出来的。

　　当时还有一个大哥，后来被拉去当兵死在了外面，朝廷给了一些抚恤，这才有今天二十多亩地和一处房屋。

　　在这里生活的几年时间里，李红也认识了村子的同龄孩子，只是出去玩的时间很少很少。

　　对于北极武的记忆，也仅限于小时候一起玩过，偶尔在村子里走动的时候也见过几面，知道有这样一个人。

　　一个住村东，一个住村西，若不是上一次去河边洗脸的话，可能不会经过对方的田地，也不会想起这样一个人。

　　那样的话，为了弟弟妹妹和家里人，可能也就听话的去了县城。

　　不听父母的话，李红根本没有地方可以去，村子里没有亲戚可以投靠，村子里的人也不会窝藏别人家的女儿。

　　一直生活在黑暗里就会适应黑暗，如果能看到一丝希望，就会时时刻刻想起这道亮光。

　　“姐！”

　　李红听到妹妹的声音，回过头就看到妹妹追了上来。

　　附近不少人看向这边，自己的娘和爹都在后面追赶着。

　　“走！”李红知道自己姐妹必须要继续跑下去！

　　两个年轻的姑娘拿出所有力气去追逐希望，在她们身后的是跑不动的老大娘，以及同样苍老的老头。

　　“抓住那两个不孝的贱婢子！我今天看她们往哪里跑！”

　　李老汉不断地喊着，让其余人过来帮忙。

　　村里几乎人家听到后，过来喊道：“这是咋回事？”

　　李牛喊道：“她们两个要跑！快抓住他们！”

　　这个时候，附近一个二十多岁的男人骑上了一匹马，“我把她们抓回来！”

　　这里靠近草原，不少人都会骑马。

　　马儿同样也是干活的好帮手，就算是这匹下等马，跑的也比两个女人快。

　　不光是骑马的男人，附近不少干活的年轻人和中年人也一起过来帮忙。

　　所有人都朝着逃跑的姐妹追去。

　　一分钟不到，骑马的北宫定边就追上了两个姑娘。

　　北宫定边不着急抓人，骑在马上发出喊声。

　　“驾！驾！”

　　两个女人听到了身后的声音，也见到骑着马在后面追着的男人。

　　李冰着急之下，一个没站稳跌趴在了地上。

　　“啊啊！”李冰发出呼喊。

　　李红回头看了一眼，继续往前跑，“我去找北极武！”

　　“去找他！你快跑！”李冰把希望都交给了李红。

　　这个时候北宫定边勒住了缰绳，骑着马降低速度靠近了李冰。

　　马儿只是跑了一会儿就有些累了，此时降低了速度喘着气。

　　北宫定边控制着马的方向，让它从李冰身边绕过。

　　“你们找北极武做什么？”

　　北宫定边居高临下的询问。

　　北田村里没有姓北原的，北原县里也没有姓北原的，但是北宫、北海、北乡、北门、北野之类的北姓并不少。

　　如今北田村有三个北姓开头的姓氏，北宫、北田、北极。

　　因为姓氏差不多，三家之间多少有些来往，也注意他们的情况。

　　北极武是一个很容易得罪人的人，他那性格就有些不讨人喜欢，自私自利。

　　但是他在这个民风彪悍的地方没有挨打，只能说明他有殴打别人的实力。

　　在村子里后台其实不怎么管用，拳头才是根本。

　　“说话！我问你们，你们找北极武做什么？”

　　北宫定边有些不耐烦了，这份不耐烦和恼怒，并非都来自眼下这个不说话的女人。

　　李冰站起来，看着远处快要过来的家人。

　　“我爹妈要把我们卖去妓院，我和我姐姐去找北极武，求他帮忙。”

　　“嗤！”北宫定边发出不屑的耻笑，好像是遇到了可笑的事情，“那人会帮你们？他哥找他借钱，他都不肯，我姐姐找他说话，被他连人带马一起打了几棍子。”

　　北宫定边不信北极武会帮两姐妹，那家伙就是一个畜生。

　　卖女儿去妓院根本不是事情，这些人可都是逃荒者的后代，别说卖儿子女儿了，百年乱世，几乎都是吃人肉才能活下来的那群人后代。

　　底线就是没底线，北宫定边没有抓住后爽几下再还回去，甚至是没有动手抓人，只能说明是遇到了不敢下手的硬茬子。

　　李冰见状，迅速朝着外面跑去，“我现在就去找他，你不信可以跟着！”

　　李冰已经跑了出去，因为他爹妈已经气势汹汹的过来了。

　　北宫定边见状，骑马跟上。

　　“好！我倒是要看看！也让你们看看那畜生是个什么人！”

　　北宫定边看起来是被北极武羞辱过。

　　跑得快的李红已经到了北极武的地里。

　　谢天谢地，北极武正拉着快两米高的麦捆从田地里出来。

　　“恩公！”李红迅速跑到北极武身前跪下，仰着头对着北极武哀求道：“求求你救救我妹妹，我爹娘要把我和我妹妹卖去县里妓院，只要恩公能花五两银子买下我们姐妹，我愿意一辈子给你当牛做马！”

　　北极武略微思索。

　　“五两银子就是十亩地的收成，真的能买下你和你妹妹？你说的是真话？”

　　北极武觉得不管是五两银子还是十亩地的收成都很划算，这两姐妹能干活，长得也漂亮，感觉不是很亏的样子。

　　要说当老婆还会犹豫一会儿，一直都没有下定决心。

　　但是当牛做马只需要五两银子，怎么想都很划算。

　　李红哪里还有讨价还价的资格，急切地磕头，“是真的！求恩公快去救救我妹妹，她就在后面！”

　　北极武看向远处，拉着车轻轻走过去。

　　“你妹妹来了，我们过去。”

　　李红赶紧起身，在看到妹妹也跑过来后终于松了口气。

　　附近的张老汉一家也不干活了，一起走过来看热闹。

　　“北极武，咋了？”张老汉大声询问。

　　北极武平静的说：“不关你的事情，快点干活。”

　　李冰看到北极武和李红，高兴的大喊：“姐！”

　　李红也喊道：“妹妹！没事了！”

　　北宫定边看着那个拉着两米高麦垛缓缓走过来的年轻小子，脸上很不舒服。

　　他刚才没有说实话。

　　不光是他姐姐被打了，他们兄弟给姐姐出气的时候也被打了，还是很羞辱性的打的。

　　农村地区，谁能打架谁就厉害。

　　李冰跑到李红身边，气喘吁吁的看向了北极武，想说话，可是嗓子疼。

　　北极武放下车，对着北宫定边询问：“你又想干什么？”

　　北宫定边不想和北极武在这里打架，硬气的说：“我看热闹，她们两个的爹娘过来了。”

　　北田村四分之一的人，聚集到了这里。

　　大概是二十多人。