第50章 大侠

收完粟米后，村子里开始种植白菜。

　　“种菜的事情女人做就行了。”

　　北极武把大家喊来开会，第一句就是给女人们安排工作。

　　“村子里的饭堂缺少铁锅，我要去城里买几口铁锅，顺便买点粮食和开荒用的农具，你们想想看还有什么花钱的地方，我听听你们的意见。”

　　北极武把发言权交给村民。

　　他刚这么说完，一个大娘就喊道：“县里有个算命看病的准的很，俺想请她过来算算命！”

　　北极武冷下了脸，冷漠的看了这个大娘一眼。

　　“村子里开会，女人不要说话，都滚出去！”

　　一群大娘姑娘老婆子们就这样被赶走了。

　　北田根这群人觉得无所谓，没有为这些女人争取权益的概念。

　　等这些人走后，北极武也不搞什么意见收集了。

　　“自己家要买的东西自己家买，公家的钱都要花在正经用途上！除了铁锅农具外，村子里会再买点盐，你们回家把车子收拾下，这次十个人一起去县城！”

　　其余人也不知道开会有什么意义，纷纷无语的站起来往外走。

　　他们被武爷使唤来，使唤去，已经习惯了。

　　等北田根出去后，刚出去没多久的北田大娘就看着这些也出来的人。

　　“你们咋也出来了？开会说啥了？”

　　“入秋了去县里赶集。”

　　北田根稍微回复了一句。

　　“哦。”北田大娘点了点头。

　　其余人也觉得这事情挺大的。

　　全村人开始备车备马准备明天赶集。

　　北极武手里有钱，金子可以换钱换东西。

　　手里的豹皮豹骨豹鞭，也都能卖个好价钱。

　　如今正好到了秋天开边市的时候，附近边疆少民都会聚集到卫所附近开市交换东西。

　　一般是春秋两次大的，实际上每个月也有一次小的。

　　人越多，交易就越频繁。

　　人越少，交易间隔就越大。

　　附近属于晋州北边，左边是并州的定襄郡和云中郡，右边是幽州冀州腹地。

　　因为是在山脉里，导致后方防人入侵的时候会把这里也给防了。

　　这里在影响力方面，已经是塞外地区了，属于游牧民族南侵路线。

　　北极武一直都感觉这个地方糟糕透了，不光是资源贫瘠，还属于四战之地。

　　西边北边是胡人，东边南边是汉人。

　　更要命的是地形险峻，刚好在两方对峙的山脉里，胡人南下要搞这里，汉人镇守边疆也要搞这里。

　　这里属于汉人的管辖范围。

　　学过历史的都知道，对边民最狠的就是自己人了。

　　不光是一群军爷就近吃民，就近强征进去防守当军粮，就连边军造反的时候，朝廷过来也是把边军边民大杀特杀。

　　好处享受不到，坏处都挨着。

　　想要独立就要和边军打一场，想要老实当良民又要被进来的胡人和汉人反复压榨。

　　土地贫瘠种粮食也收不了多少，缺水缺人，看似有山脉掩护，可实际上并不险要。

　　还有就是后面几个大城市全都建立了要塞对着这边，让这里属于易受攻击但是难守的尴尬局面。

　　换成内陆地区，北极武就老实种地了。

　　换成是南方沿海地区，发展大航海就很不错。

　　换成是西南地区，也可以去没人管的山林里发展。

　　换成是那种真正的北部地区，反而自由自在没有约束，自己搞一个部落轻轻松松。

　　但是在如今这个兵家必争之地里，武力就显得弱了很多，现在想跑太难了，想发展又什么都缺，很容易被别人打进起来窃取劳动成果。

　　总之是一个烂地方。

　　要是王朝末年也就算了，直接自己跟着建立山头。

　　如今并非王朝末年，大部分人早就死的没多少了，再加上战争平息，这个时候再露头就会被锁定。

　　进退不得，不上不下，各种意义上的尴尬之地。

　　太长远的事情没办法去想，北极武不清楚这个文朝皇帝能稳定多少年，也不清楚北方游牧民族什么时候下来。

　　在这个朝不保夕的年代，能爽一天算一天。

　　赶集的日子到了之后，北极武带着十个手下去赶集。

　　除了北极武，其余人都戴着草帽或者头巾。

　　古代人戴帽子很正常，北极武也就没有理会他们。

　　两辆牛车，半车麻绳，三匹马，两根木棍，一个装豹骨和豹皮的筐，十一个人。

　　北极武等人清晨出发，十点多就来到了北原卫的马市。

　　北极武不是第一次到马市了，也知道交税入场的道理。

　　马市在靠近河流，也稍微远离城墙的地方，附近有官兵巡逻和镇守，严禁有人携带武器进入马市。

　　交钱的时候，北极武抬起头看着远处的城墙，看到几个女人和小孩趴在城墙那里看着这边。

　　“怎么还让女人上城墙？”北极武随口问了一句。

　　收钱的官兵本来好好的，被北极武一句话引爆，怒道：“关你这种胡狗什么事情？！去你妈的吧！”

　　北极武皱起眉头，他又不是胡人，所以没有生气，只是觉得这人好奇怪。

　　艾大可迅速陪着笑说：“武爷别生气，大家都是自己人，这位官爷，我们村里五六个人都是卫所的人，我们家这哥哥对军屯的事情不熟悉，这才问了这话，都是自己人。”

　　北宫定边这才反应过来，立刻说：“武爷，那上面的女人小孩都是守军的家人，说不定嫂子侄子也在上面，县里人少，有时候会让女人小孩在城墙上看着蒙古人。”

　　北极武点了点头，“哦，这样啊，这里的总兵真是缺德玩意儿。”

　　北宫定边忙说：“武爷，小声点，被人听到了不好。”

　　附近的官兵守兵和登记的士兵也都看着这个神人。

　　北极武满不在乎，“骂他几句怎么了？他敢找我麻烦，我就把他杀了。”

　　刚才骂人的刘崇古听到后，直接对着北极武说：“小小年纪就满嘴大话，你可敢留下姓名？”

　　“北极武。”北极武露出微笑，“要是哪天需要我帮忙，可以去东南方向北田村找我，为民除害的事情，价格好说。”

　　刘崇古惊讶道：“北极武……你就是那个一拳打死一头野猪的北极武？”

　　“差不多吧。”北极武懒得解释是拳头还是脚了。

　　这个时候附近一个小兵搜了一下几人车上的东西，走过来喊道：“旗长，车上发现了豹皮和豹骨。”

　　小旗管10人，是这里最低级军官，通常由资深士兵或军户子弟升任。

　　刘崇古起身过去看了一下，又看着北极武说：“你打的？”

　　北极武笑了笑，“肯定。”

　　刘崇古也露出了微笑，“行，本来按照规矩是朝廷优先收购，都是自家人我也不为难你，你自己卖吧。”

　　“好，谢了。”北极武很好说话，并没有表现得那么霸道。

　　不过已经很霸道了，他骂指挥使的行为，赢得了附近不少人的好感。

　　文朝皇帝以权臣身份上位，上位之后就让各地军户世袭。

　　东南地区的军户还好，西北地区的军户就倒了霉了，全家老小被关在这里。

　　更可恨的是第一任指挥使还是一个贪财的武将，不光是让大家给他开垦荒田，还把开垦好的田地占为己有，霸占别人家的女眷不说，还让守军给他家盖房子！

　　大家都对这个指挥使很不满，可又都不敢动手。

　　如今出来一个敢杀人动手的北极武，刘崇古在北极武走后，迅速对着手下几个兄弟吩咐。

　　“不要乱说，等以后刘大帅要是敢对我们不好的时候，再说这个北极武。”

　　其余人都点了点头，开始为北极武保密。