第65章 指引 1

北原县，杨家粮行

　　二十岁的少妇麻土钗走到了堂屋，看到婆婆正在和一个四十多岁女人说话的。

　　“母亲，父亲和青哥还没有回来吗？”

　　麻土钗的丈夫杨青已经两天一夜没有回来了，一起失踪的还有公公和三个伙计。

　　老婆婆哭了起来，眼泪止不住的流下。

　　杨三姑也叹了口气，“我找人问过了，今年这附近出来了一个豪强，名叫北极武，这人杀人越货，无恶不作，和军爷的关系又非常好，就连同州商人都不敢得罪他。”

　　“咱们家那五个爷们，刚从高柳县讨债回来，还不知道下面村子路出了这种豪强，这两天天一夜不回来，只怕是遭了不测。”

　　麻土钗立刻说：“货要见人，死要见尸，总要派个人过去问问，万一是被扣住了，使点银子救出来也好过我们一群女人家过日子。”

　　杨三姑觉得这话有道理，可是又很为难。

　　“这现在谁敢过去啊。”

　　麻土钗说：“让元贵过去问问，找人打听打听。”

　　元贵是杨三姑的儿子，杨三姑立刻扭头说：“不行！要是扣人要钱的话，早就要了，不会两天一夜还没有个回信，依我看就是凶多吉少了，嫂子你放心，元贵以后会好好伺候你的。”

　　麻土钗遇到了最棘手的事情，家里爷们死了后，本来是一伙人的亲戚就迫不及待的过来吃绝户了。

　　杨老太太低着头哭着，不敢拒绝，也不想答应。

　　杨三姑嫌弃的看了一眼这个老太太，又看着表情不好的麻土钗。

　　“土钗，你结婚了还没有孩子，正好我家元贵也想再讨个妾室，这肥水不流外人田，你要是同意的话，我就去和我家元贵好好说说。”

　　麻土钗面色严肃的看着杨三姑，“三姑说的话倒是好听，我也有个不情之请，若是三姑同意了，我也愿意继续在杨家当媳妇。”

　　杨三姑高兴道：“你说！别说一个，三个五个都行！”

　　麻土钗笑着说：“一个就行，我也不是贪心的人，嫁人也只嫁有种的男人，你让元贵去一趟北田村，只要能确定我男人的生死，我就给他做小！”

　　杨三姑确实是喜欢麻土钗，也羡慕自己哥哥家有这样一个漂亮又会来事的媳妇。

　　“好！我回头让元贵过去问问。”

　　杨三姑答应之后就决定反悔。

　　“你们可不知道那北极武多凶狠，他一个人杀了六个胡人，一拳打死一头八百斤重的野猪，一脚踩死一头豹子，能扛起一头牛！”

　　“怪我，怪我没有提前过来告诉你们这个人多厉害，杨青他们去乡下要账的时候要是和我说一声就好了，那北田村可不是一个好地方，你说你们招惹他们做什么？”

　　“同州商人比咱们厉害一百倍不止，人家那里的人就多说了北极武几句话，就被打断了骨头，屁都不敢放一个。”

　　“突厥人好几十人遇到北极武，都被打的跪地求饶，还送了金子求北极武放过。”

　　“就你们家这十多口人，平常吓唬吓唬一般乡下人和老百姓还行，遇到那种天杀星，真得有多远躲多远。”

　　听到杨三姑的话，老婆婆哭的更加可怜了。

　　杨三姑也不想听这个老婆婆哭，对着麻土钗微笑说：“土钗，你要不去我家和元贵说说话？”

　　麻土钗看向老婆婆，抹眼泪的老婆婆也偷偷看着她，眼神对上之后就继续哭了起来。

　　麻土钗笑着说：“我还要在家看着，这米铺不能没人。”

　　杨三姑笑道：“那我回去和元贵说说，外面那两个伙计哪里靠得住，我把元贵喊来，有杨家人在这里，那些伙计才不会偷钱，也不会乱来，你也和元贵说说话。”

　　麻土钗走到门口，“我送三姑出去。”

　　“好。”杨三姑和麻土钗一起出去，丢下了死了丈夫和儿子的老婆婆在这里惊慌哭泣。

　　老婆婆盼着老公和儿子回来主持大局，在心中求神拜佛希望那两人还活着。

　　杨三姑和麻土钗走出了堂屋，在院子里往外走时，杨三姑继续劝说麻土钗。

　　“土钗，我说句话可能不中听，但是你肯定也清楚，你那公公婆婆和男人都不是什么好人，被人杀了也活该。”

　　麻土钗叹息道：“三姑说的是，我和三姑一样，是知道这些的，也知道出了放钱讨债之外，他们还买卖女人小孩的事情。”

　　杨三姑劝道：“你既然知道了，又何必管这些呢？”

　　麻土钗说：“不是我想管，是不管不行。人死了就死了，但以后怎么办？我现在只想找一个好归宿，元贵若是能确定那五人的生死，那他来当家也于情于理。”

　　“杨家做的就是米粮和放钱讨钱的生意，若没有一个强人来坐镇，我们这样的女人根本撑不住。”

　　“现在既然元贵瞧上了我，也瞧上了杨家这些铺子生意，那总归得有点胆色，那北田村又不是龙潭虎穴，过去问问。”

　　“我不要求为他们报仇，免得大家送了性命，只求确定一个生死，不然我和元贵结婚后，杨青和公公回来了，那怎么办？三姑既然要成全我，就请让元贵给我一个准信。”

　　麻土钗说了自己的真心话，把自己的考虑都真真正正的说了出来，没有任何多余的心眼。

　　杨三姑听到后，也觉得麻土钗说的有道理。

　　“说的是，这个事情确实是得问清楚了再说。”

　　说完后杨三姑又叮嘱说：“这事情千万不要报官，官府没有朝廷的命令出不了兵，报官之后城里就都知道咱们家死了男人，这以后还怎么经营粮铺？还不都来打秋风啊！”

　　麻土钗点了点头，但是心中只感觉非常不妙。

　　终归是妇道人家，麻土钗控制不住局面，这次死的还有三个伙计，那死了男人的三户家庭很快就把事情传开了。

　　三个男人来自三户家庭，很快集结了左邻右李二三十人过来米店闹事。

　　“还我儿子命来！我儿子给你们做事，如今死了啊啊啊！我可怜的儿媳和孙子！”

　　“交出我弟弟！不然砸了你这米店！”

　　“还钱！把我儿子的工钱还有烧埋钱！”

　　“让杨老板出来！他还欠我钱！快点出来！”

　　“赔钱！赔钱！”

　　一大群人拥挤在杨记粮铺门前，将里面卖米的伙计和掌柜都围在了里面。

　　二十四岁的元贵刚想着接手伯伯家的铺子资产和美人，不想还没到晚上亲热的时候，就遇到了这种事情。

　　“我家伯伯不在，你们过几天再来，过几天就回来了！”

　　元贵迅速安抚众人，想着随便找个理由打发走这些人。

　　“呸！”一个老汉吐了一口吐沫，恶狠狠的骂道：“臭小子，想骗你爷爷？你爷爷我什么场面没见过，今天你们要是不还钱，我们就砸了你这铺子！！”

　　“对！砸了这铺子！”一个男人大声的呼喊着，眼神快速的寻找藏钱的地方。

　　边境百姓可没有几个遵纪守法的，此时看有热闹，迅速齐声呼喊着。

　　“赔钱！赔钱！不赔钱就砸了你这铺子！”

　　元贵擦了擦脸上的口水，看到一大群站在门口的人，立刻对着附近几个伙计喊道：“关门！”

　　他不说这话还好，刚说完这话，早就迫不及待地的人们就点燃了怒火。

　　“砸了这店！”

　　说是砸店，可实际上都是抢劫，一大群人如潮水般挤进了铺子，有的争抢粮食袋子，有的朝着钱柜子挤去，还有的直接动手打人，把几个想要阻拦的伙计打的头破血流，身上的衣服都被扒掉。

　　没有能震住场子的男人在，就没有了秩序，尤其是在知道杨家团队失去了五个男人后，附近的人自然不怕杨家了。

　　杨家老太太在屋子里躲着，没多久就被一群人给抓了出来。

　　“快说！钱藏在哪里了！！”

　　杨家老太太颤抖的看着一大群穷凶极恶的人，这让她想起来年轻时候被破城反贼包围的那一天。

　　“钱……都在我媳妇那里，我可怜的儿啊！取了个祸害！”

　　老太太哭了起来。

　　附近一个男人大声呵斥：“你儿媳在哪里？快说！”

　　老太太忙说：“她就在家里！”

　　忽然一个巴掌打来，一个年轻人对着老太太猛踹两脚。

　　“死老太婆！快说那娘们躲在了哪里？怎么找不着了？！”

　　老太太哭着说：“就在院子里！哪也没去！”

　　附近的男人女人都找了遍也没有找到人。

　　一个男人骂道：“今天必须要把钱陪给我们！我儿子因为给你们干活死了，按照咱们这里的规矩是少了二十两，多了五六十两，看在你家里人也死了的份子上，给五十两就行！”

　　附近老头也跟着骂道：“一个人五十两！快赔钱！我们家死了儿子，都是你们家害的！！”

　　给放债团伙打工，死了肯定不能白死，是杨家自己非要招惹不该惹的人，行业规矩又不能报官，那就必须要给打手家里赔钱！

　　不给钱，谁他妈的给这些人卖命！

　　每人五十两并不多，在北原县属于公道价格。

　　众人都没有报官，因为报官之后杨家的钱只会更少，此时都想着赶紧把自己那份钱拿到手，至于公道和复仇的事情暂时没人管。

　　“快说！钱在哪里！不然就把你们都杀了！”

　　男人们为了钱，已经不讲什么街坊道义了。

　　元贵此时被一群人绑着跪在了地上，大声喊道：“土钗！你快出来！把钱给他们吧！！”

　　土钗没有出来，却听到外面有人惊慌的大喊：“官兵来了！”

　　听到官兵来了，一群人不管有理没理，都拿到抢来的东西逃了出去。