第62章 拓跋牛 2

北极武的表情很不好。

　　跟在北极武身边的拓跋牛也小心翼翼的。

　　两人一起骑着马到了公社，这里附近是一片林子，此时绑着许多马和驴子。

　　北极武问：“我这些马是好马，还是差马？”

　　画卷不值钱，但也是北极武用心绘画的。

　　知道卖一百两的时候，北极武非常高兴。

　　其实当时就算是卖十两银子，北极武也愿意拿去换钱。

　　但若是说好了一百两，却只给十五两的驽马，那下次见到夏丘的时候，北极武一定要让他知道羞辱一个暴力男人的下场！！

　　在北极武看来，蒙骗也分等级。

　　拓跋牛欺骗这个事情如果是一的话，那夏丘戏耍蒙骗的恶劣等级就是九！

　　拓跋牛看北极武不生自己的气后就轻松了许多。

　　“武爷，您这十匹马都是好马，在马市这里能卖十两，换成是南边缺好马的地方，最少二十两起步。”

　　北极武这就舒服多了，脸上也露出了微笑。

　　“好，你看着照顾好这些牲畜就行了。”北极武面带微笑，“做生意，赚点赔钱都正常，自己心里满意就行，之前的事情我就不计较了，以后规规矩矩做事，你稍微赚点我不介意，该说实话就说实话，我们山农族的人讨厌那些不实诚的人。”

　　拓跋牛忙说：“是！武爷您放心！”

　　“行了，你进去吃饭吧。”北极武对着饭堂门口的其余人喊道：“这是过来给我们养牲畜的，这一个月他就在村子里帮忙，按照咱们的人给他管饭，沐传亮，你带他住你家吧。”

　　沐传亮刚从地里回来，听到后答应道：“是，族长。”

　　北极武的十匹好马作为骑乘使用，以后说不定也能用来作战。

　　这些马因为长期混在一起，互相之间也都熟悉，所以养在一起也省事。

　　牛因为给各家干活的关系，由各家轮流饲养。

　　在北极武走后，沐传亮就走过来和拓跋牛搭话。

　　“老师傅，你可知道怎么搭牛棚？十多头牛的棚子咋么搭？”

　　拓跋牛下马后笑着说：“知道，这些牛就是我养的，得分开一些，不然有些牛特别坏，就喜欢弄死别的牛，牛和马不能养在一起，会打架，马的心眼又多又坏，会踢死牛。”

　　看到拓跋牛就是养牛的老师傅，村子里的人对这个胡人男子的态度就明显尊敬了许多。

　　有本事的人，在哪里都能多吃两口饭。

　　北田根对着孙子喊道：“去把我的酒拿来！咱们好好招待老师傅！”

　　拓跋牛笑着说：“山农族就是豪爽！”

　　吃饭时候大家都脱了帽子，看到这边全村老少爷们都留着和尚一样的短发，拓跋牛就知道这里不是汉人的风俗。

　　当然北极武给人的感觉就不像是汉人。

　　边军汉人虽然也出去屠村抢劫，可那都是集体行动。

　　北极武不一样，北极武隔三岔五就出去一趟，每次回来都带回来大量战利品。

　　北田村的人也好，外面知道这个事情的人也好，没人把北极武当成是汉人看待。

　　北极武要是造反的话，全村老小都不意外。

　　不论是让人对他下跪，还是分田分地分牛，这都是造反的节奏。

　　换成是内陆地区，别人肯定不敢和北极武走得太近。

　　在经常造反的北原地区就不一样了，这里的人只追随强者。

　　谁的拳头硬，谁能带着大家吃饱饭，过上好日子，谁就是老大。

　　法制观念越淡薄的地区，造反就越普遍。

　　拓跋牛把随身携带的行礼放在桌子上，铁器铜器在桌子上发出咯噔的响声。

　　北田根好奇问道：“这包袱里是什么家伙？”

　　拓跋牛也害怕这些人以为包袱里都是钱，到时候谋财害命，于是主动打开包袱介绍。

　　“这是给牛打环的工具，我自幼给人养牛，给牛鼻子套环，大蹄铁，接生牛羊都能做。”

　　北田根听到拓跋牛会这么多本事，更加客气了。

　　北田根压低脑袋，凑近说：“老师傅这次过来，我们族长给了你多少工钱啊？”

　　拓跋牛刚才差点被北极武打死，哪里敢要什么工钱。

　　“我仰慕武爷的威名，哪里敢收钱，管吃管住就行了，等过两天我回家带几个女人过来，给你们村子的男人娶三个婆娘！”

　　附近的村人听到这话，对这个老师傅的印象又好了一分！

　　北田根站起来说：“老师傅原来是客，开锅第一碗饭，先给老师傅端来！”

　　沐传亮等人都没有意见，优先招待客人是应该的事情。

　　就算是自家女人孩子少吃或者不吃，也不能让客人饿肚子。

　　很快厨房端来了猪肉汤，炖菜，全麦馒头，小米稀饭，咸菜，鸡蛋。

　　拓跋牛和北田根还有北宫定边几个人一起吃饭，沐传亮和北宫北田两家还不熟悉，自己和老娘孩子蹲院子里吃饭。

　　屋子里的桌子不多，饭堂还没有正式修好，里面容纳不下一两百人。

　　大部分人都是端着碗在外面吃，干的稀的都管饱。

　　北极武根本不在乎他们吃多少，只要不偷窃，不带回家藏着就行。

　　大人小孩都是敞开了吃，北极武家里的女人也同样不设置三个饼子三碗稀粥的限制。

　　北极武就是为了让这些女人强壮一些，胖一些，胸部和屁股大一些。

　　饭堂里的拓跋牛在和几个男人闲聊时，就看到附近老婆子和小孩子喝了一碗又一碗。

　　“你们这里吃饭怎么吃那么多？那些婆子吃这么多，不怕冬天没有吃的吗？”

　　拓跋牛觉得这里的人太浪费了，忍不住询问缘由。

　　北田根露出迟疑的表情，缓缓说：“一开始我也是这么想的，只是这几天族长让我们多干重活，又是耕地又是盖房子挑水，就都敞开了吃。”

　　北宫定端着酒碗喝了一口，随意的边说：“吃就吃吧，是族长让大家伙敞开吃的，族长说没钱了他会想办法，等阵子出去一趟，又是好几车东西，怕个鸟啊！”

　　北田根也是这么想的，认真说：“族长是个能人，肯定有办法！”

　　拓跋牛感觉非常无语，这个山农族活不下去就下山打劫吧？

　　别人家的事情，拓跋牛也不好过问。

　　在拓跋牛的印象里，这里就是一个能够好好做生意的山寨。

　　没钱没粮就去抢，但对自己人确实不错。