第66章 指引 2

麻土钗早已经离开了米粮店，并且还带着自己在米店干活的弟弟麻庆。

　　姐弟两人隔着老远看到米店失守后就离开了街坊这里，朝着城外走去。

　　刚到城门，就有人拦住了他们的去路。

　　“做什么？”

　　麻土钗主动说：“回去娘家探亲，我家是隔壁高柳县的，这是我弟弟。”

　　麻土钗是混血汉人，父亲是乌丸人汉化后重新起的姓氏。

　　这个地区长期处于少数民族掌权的国家，来回换了好几拨胡人，导致血统杂乱无比。

　　风俗方面也比较开放，有些时期女人掌国，女人当家，所以女人抛头露面也不是稀奇事情。

　　刘崇古不认识麻土钗，不过身边的小兵迅速提醒说：“旗长，这个牵驴的我认识，是杨家米行的伙计。”

　　刘崇古听到后好奇说：“你们家男人真的是去北田村讨债了？”

　　麻土钗见隐瞒不下，就点头说：“是。”

　　这个时候麻庆拿出五两银子，小心的递给了刘崇古。

　　刘崇古见状就收进了怀里，继续说：“你去了几个人？”

　　“五个，都是店里的好手。”麻土钗觉得没有必要隐瞒，就都说了出来。

　　刘崇古问：“五个都没有回来吗？”

　　“都没有。”

　　刘崇古突然对北极武的杀心有了更进一步的了解，知道就算是县里派人过去，那个北极武也绝对不会束手就擒。

　　麻庆见刘崇古不肯放人，就又掏出五两银子。

　　“军爷，还请行个方便。”

　　麻庆恳求的看着刘崇古。

　　刘崇古想了几秒钟，转过身对着手下说：“让开！”

　　麻庆迅速将钱递了过去，刘崇古也光明正大收下。

　　麻土钗和麻庆都松了口气，要是这群人不肯开门的话，今天说不定就要被那群人抓住了。

　　家里没有了有本事的男人，再多的道理也没办法对一群破门而入的乡民们解释。

　　刘崇古看着要出城的两人，忽然心中一动，提醒说：“你们要是没地方去，不如去找北极武，那人我认识，多少会给我一个面子，你们二人去北田村告诉北极武，不要多事。”

　　麻庆和麻土钗都惊讶的看着刘崇古。

　　很快麻土钗说道：“多谢军爷！”

　　等麻土钗和麻庆走后，刘崇古身边的小兵询问：“旗长，你怎么让他们去投奔北极武，这女人看着长得也不错，去了还能回来？”

　　刘崇古露出微笑，“关我屁事！”

　　刘崇古笑了笑，走去一边坐着休息，不再理会手下的疑惑。

　　在其余人不再关注刘崇古的时候，刘崇古则是坐在那里想着事情。

　　“这次让那两人过去，看看那北极武听不听话。”

　　“这个北极武杀心太重，要是肯卖我面子，以后就给他半点面子，可以结交。”

　　“要是不愿意借坡下驴，也不肯服软，那就公事公办！”

　　“不过那两人肯去找北极武吗？”

　　刘崇古感觉很麻烦，必须要找一个人去看看北极武的态度。

　　北极勇？

　　刘崇古想起了北极武的哥哥，可很快就觉得更加麻烦了。

　　北极勇不是刘崇古的手下，是另外一个百户的手下，那个百户手下有十个旗长。

　　刘崇古并不是什么大人物，他只是北原卫五百个旗长之一。

　　在刘崇古看来，北原县要打北极武必须要调动两三百人，还要是那种带着铠甲弓箭的精兵队伍。

　　北原卫总兵力也才三四千人，调动接近十分之一的兵力去抓一个人有些太过儿戏了。

　　可一旦抓不住北极武，那北原县就惹了大麻烦了。

　　刘崇古没看到北极武动手，真看到了北极武动手杀人的一幕，就不会这么乐观了。

　　至少千人才能围住北极武！

　　大规模作战影响不大，但是几百人的小规模作战里遇到北极武这种猛将，几乎能一边倒的虐。

　　麻土钗离开县城后，对着弟弟喊道：“快走，万一有人追上来就祸事了！”

　　麻庆说：“都放我们出来了，还能有什么事情？”

　　“糊涂！”麻土钗骂道：“这城里的事情，能是一个看门小兵决定的？”

　　麻庆也觉得有道理，于是拉着驴子快速赶路。

　　可惜驴子实在是跑不快，麻庆拉着驴子也跑的气喘吁吁。

　　两人走了半个多小时，就在官路上看到一伙人在休息。

　　这些人也是骑驴骑马，六个男人四个女人，看起来像是胡人，又像是汉人。

　　麻土钗看到这些人带着的几包行李和几个女人的打扮，料定这些人应该不是出远门的，就主动搭话。

　　“敢问你们是做什么生意的，往哪里去？可否带上我们走一程。”

　　麻土钗看着三个年轻女人，这三个女人不像是被强迫的，也不像是被卖出去的人。

　　十人的队伍看起来也没有太多准备，没有携带帐篷布，也没有用牛，多半是去的地方并不远。

　　胡人又一般不会往内地跑，麻土钗觉得多半是去高柳县。

　　姐弟二人带着行礼走路太慢，路上遇到歹人就麻烦了，混在队伍里正好安全一些。

　　附近几个男人看到这个女人主动搭话，男人还没有说话，一个女人就顺口回答了事情。

　　“我们是去北田村成婚，不是做生意。”

　　麻土钗顿时一惊，“北田村？我听说那里有个叫北极武的人…”

　　拓跋牛不认识麻土钗和麻庆，听到别人说起北极武，就笑着说：“北田村里都是山农人，山农人的族长就是北极武，那北极武勇猛无比，待人真诚，你们是夫妻吗？这是去哪里？”

　　麻土钗回答说：“北原卫过不下去了，就打算去高柳卫看看。”

　　拓跋牛见状，就起身说：“那就不顺路了，我们先走，上马，上驴，太阳落山前尽快到北田村。”

　　其余男人女人都站起来准备，女人们骑在了毛驴上，男人们拉着毛驴，骑着马前进。

　　这里面有三个嫁人的长城屯女人，四个长城屯男人，三个鞑靼人奴隶，正好是一家三口，夫妻二人加一个鞑靼人少年。

　　麻土钗见状，对着拓跋牛喊道：“我们能否去北田村看看？那里人可能让我们休息一晚？”

　　拓跋牛打量着麻土钗，看这个女人长得还算可以，旁边牵驴的男人看起来也没什么威胁。

　　“这个说不准，你过去后问问吧，应该没什么事情。”

　　拓跋牛感觉到这个女人和那个年轻人都是胡人混血，再加上他们两个都不像是坏人，就稍微帮了一下。

　　麻庆惊慌的看向麻土钗，不明白她为何要狼入虎口。

　　麻土钗却觉得这是上天的指引，连续两个人都在指引自己去一趟北田村，去见见那个北极武。

　　“谢谢大哥，大哥怎么称呼？”

　　拓跋牛心情大好，笑着说：“我叫拓跋牛，是长城屯的，妹子你是哪里人？”

　　众人开始启程，麻土钗轻声说：“这是我夫君麻庆，我叫土钗，我们原本是高柳卫人，过来北原卫讨生活。”

　　麻庆明显不想说话，此时明明不想去北田村，可又不得不去。

　　拓跋牛看着不说话的麻庆，笑着说：“那跟我走吧，我带你们去北田村休息一晚上，妹子你胆子大，看着就豪爽！”

　　麻土钗热情的道谢：“谢谢大哥！”