第6章 好小伙儿

老李家的人终于气喘吁吁的跑到终点。

　　在看到两个女儿不跑了，而是站在一个年轻人身边后，老李就打量着这个年轻人。

　　年轻人的眼神很不好，身后是一个巨大的麦垛车。

　　就在老李想说什么的时候，那个年轻人从身后拿出来一把镰刀握在手里。

　　“别！”北宫定边迅速制止。

　　李红和李冰本来没有觉得有问题，可被北宫定边莫名其妙的喊了一句后，就和李老汉一家一样，惊愕的看着这边。

　　北极武想了一下，还是把镰刀插入了身后的麦垛里。

　　“你两个女儿的事情我已经知道了，既然你要卖女儿，那大家伙就都做个见证，我今天买下这两个姑娘，以后这两个姑娘就和他们家没关系了。”

　　李老汉惊愕的看着这个年轻人，“你是谁？”

　　李牛解释说：“是村西的北极武，他哥是军屯的。”

　　李老汉对于当兵的很怕，从小就害怕那些当兵当差的人。

　　“你要买李红？多少钱？”

　　北极武说：“两个都买，给你十亩地的麦子，我看你也不识字，不会写字据，找人写也要花钱，今天村里这么多人都看着，咱们说好就行了。”

　　李老汉犹豫着，总觉得这个价格太低了。

　　李大娘狮子大开口，“不行！两个加起来，得十五亩麦子！”

　　北极武讨价还价，“我总要留点麦子吃，还要明年种地用，这样吧，我给你们十亩地的麦子，再帮你们家收五亩地麦子，割完就算完了，以后各过各的。”

　　李牛大声说：“得十亩，五亩不够！”

　　北极武也懒得讨价还价了，“那行，今天这么多人都看着听到了，这事情就这么说，我把我们家的麦子运回去，下午过去帮你们家割麦，十亩地。”

　　隔壁张老汉喊道：“你娶老婆怎么还花钱？我家两个闺女白送你，你给我们家收五亩麦子就行了，这赔钱闺女在家里吃喝花我们的，你带回去管吃管喝就行了。”

　　女儿是赔钱货，张老汉不想浪费粮食养两个女儿，更想多养几个儿子，让儿子多吃一些。

　　正好和北极武的地挨在一起，两个女儿过去之后，这一家人以后就不怕被欺负了。

　　本来还想讨价还价的李老汉听到张老汉要送女儿，顿时就不敢继续讲价了。

　　李大娘迅速说：“你说话要算数！今年得拿出来十亩地的麦子，还要帮干十亩地的活！”

　　北极武双手抓起车把，“回去干活吧，我下午过去帮你们，现在我先带着她们回去把我们家的麦子收了。”

　　沉重的车子被北极武轻松抓起来，就像是拉着空车一样从北宫定边身边经过。

　　道路很窄，北宫定边和马儿一起被挤到了旁边的田地沟里，好悬没有绊到马腿。

　　北宫定边迅速从马背上下来，气愤的看着北极武，却又不敢说话。

　　北极武平静的从李勇、李老汉、李大娘身边走过。

　　李红和妹妹李冰也低着头匆匆跟上，和家里人彻底分隔了东西。

　　北极武的院子里已经堆满了一半地方，接近两三千斤的麦秸正平铺在院子里进行晾晒。

　　“我等下去把最后一车收回来，你们在这里帮忙晒麦秸就行了，灶屋里有菜和面，你们看着做饭，咱们吃了饭再干活。”

　　北极武有了同居者，而且还是两个。

　　李红和妹妹打量着这个院子，又看着三间房和地上的麦秸。

　　“好，我们以后就是你的人了！”

　　李红爽快的承认了自己的许诺。

　　李冰也对这种意想不到的情况没什么意外，毕竟有本事的男人可以同时养活好几个人。

　　除了北极武，她们也没有别的选择了。

　　十八岁以上的男人，早就结婚了。

　　李红十八岁还没嫁出去，就是大部分男人已经没能力多养一个成年女人。

　　如今王朝刚刚建立，朝廷为了尽快恢复人口规定超过十八岁不嫁的，交三倍的税。

　　没嫁妆的女人，嫁出去也不会得到尊重。

　　两姐妹都没有嫁妆，当妻子确实是有些不合适，再说也是买来的女人。

　　北极武没有想那么多，开心的说：“我先去干活了，等我把最后一车拉回来，再出去打点水。”

　　李红点头说：“好，需要让我们干什么你直接说。”

　　“晚上一起睡。”北极武笑着说了一句，然后拉车欢快的跑出去。

　　李红笑着看他跑走，这才对妹妹李冰说：“你脚崴了，坐下来好好休息，我去做饭。”

　　“好。”李冰这个时候才感觉到疼痛，坐在堂屋门口摸着自己疼痛的脚脖子。

　　姐姐李红对她一直都很关心，也能够察觉到她肚子饿不饿，身体好不好。

　　如今虽说是文朝初年，可刚建立一年的朝廷和之前断断续续灭亡的短期政权也没有区别。

　　习惯了百年乱世的人们，对生活没有那么高的预期，找男人也优先找能让一家人吃饱饭的男人。

　　一家人在一起，跑的时候也容易跑，不会一分开就一辈子见不到了。

　　李冰坐在那里看着满地金黄的麦秸，麦秸在太阳的照耀下，白的让人安心。

　　这些满满一院子的麦秸脱粒之后，就是今年来年一年的口粮，再种点粟子燕麦蔓菁豌豆，这一年就有了。

　　李冰美滋滋的想着事情，脚也不疼了。

　　李红刚进厨房就见到了一只大老鼠，那鞋子大的肥鼠也感觉到了外面突然进来的光亮，快速在土墙上爬动，钻入了屋顶墙角的茅草缝隙里。

　　李红不怕老鼠，看到那老鼠时没有尖叫，反而一脸的惊喜。

　　“这么大的老鼠，这家藏了多少粮食？”

　　去年因为收麦时一场大雨，导致整个北原县军屯民屯损失惨重，人都快要饿死了，老鼠自然也肥不了。

　　“也对，他一个人吃饱，全家不饿。”李红很快露出了憨厚的微笑，“怪不得看起来不太愿意接受我们，原来是不想多两张嘴吃的少了。”

　　如果一个人就能把农活都干了，那两个女人的加入明显是浪费粮食。

　　李红肯定不走，此时带着微笑开始收拾厨房。

　　“让他舒服了，就不会赶我们走了。”

　　“谁家没有几个女人啊~”