第63章 狠人 1

下午，拓跋牛指挥几个男人建造牛圈，用土坯围墙制作一个简单的牛棚。

　　北极武吃过饭后看着空荡荡的葡萄架和葫芦藤，也开始练习功夫。

　　“把后院的牛和驴子，还有鸡狗都拉去外面林子里，我要在后院练习功夫。”

　　北极武对着厨房里正打算午睡的人吩咐，这些女人最近也习惯了吃完饭后休息一会儿的安逸好事情。

　　李冰起身说：“先生要练什么功夫？”

　　北极武回答说：“今后说不定会被一群人围攻，正好林子里有五十多棵树，我拿着斧头或者刀枪随便对着砍，让身体习惯最快的挥砍法。”

　　北极武又说：“你们没事的话也可以拿着木枪练习枪术，心里有一个要战斗的念头和习惯，真遇到事情的时候也不会那么害怕惊慌。”

　　李冰和几个小姑娘都很不想战斗，对那种事情非常害怕。

　　李红从屋子里出来，“现在天下太平，用不着打仗，我们女人家学那个不好，平时还要干活呢。”

　　北极武笑了笑，“也是，你们干活就行了，我来保护你们，换你们伺候我。”

　　李红笑着说：“是这个理儿。”

　　北极武拿了一根木棍就出去了，李红李冰和秀兰香兰，还有两个媳妇两个小姑娘都一起出来帮忙，把后院的牲畜转移到前院。

　　等把牲畜都转移到前院后，李红对着其余人说：“咱们家还是太小了，依我看这前院的墙也不用扒开，就打几个过道，在院子一边先在围个大点的院子养马养驴好。”

　　高葱莲点头说：“对，这前面还有左右都是地方，不占白不占，占了别人也不敢有意见，都是咱们家的。”

　　姜蓉也露出了贵妇人的微笑。

　　“等过几天就让村里人给咱们家干活，给他们算工分，这些人租咱们家的牛干活，就该给咱们家干活盖房子！”

　　工分这种设定已经深入人心了，尤其是耕牛的到来，让各家各户在算着工分吃饭的时候，也努力赚取工分租牛用。

　　工分吃饭用一分，平时给北极武干活能获得工分，但是目前都是北极武想一出是一出，来分的路子就那么几个。

　　饭堂做饭给工分，陪同北极武出去给工分，老婆孩子给北极武收拾屋子有工分，给北极武家里耕地有工分，养马喂牛照顾驴子也有工分。

　　北极武又不是天天出去，一家那么多口人也不是天天有分，所以目前都是欠着工分吃饭。

　　北极武这边正在热身尝试用木枪多打几个树桩时，北田村外来了五个男人。

　　一个骑马的男人走在前面，身后是一辆老牛拉着三个人的板车，还有一个骑驴的老头。

　　驾驶牛车的汉子说：“老板，咱们是直接去李家，还是去找这里的村长北田根？”

　　杨老板笑着说：“直接去找村长，他们村子的人欠钱了，咱们过来讨债就要打个招呼。”

　　马槽听到后，就驾驶着牛车往里走。

　　几人走了不久，就在村子里看到了几个小孩。

　　吃饱喝足的小孩子们看到外面人进来了，迅速往院子里跑去，嘴上也大喊着。

　　“打！打打！外面人来了！”

　　有鞑靼人血统的北宫定边听到儿子喊叫后，就从饭堂那里出去。

　　北田根看向拓跋牛，“老师傅，你们村的人来了吗？”

　　拓跋牛忙起身，“我去看看。”

　　“咱一起。”北田根喝了几杯，此时晕乎乎的站起来。

　　其余男性也都跟着出去，沐传亮也在门口看到了远处那伙人。

　　“你们是干什么的？”

　　沐传亮走过去问话。

　　他也算是跟着北极武出去两趟的人了。

　　以前和艾大可一样都是老实窝囊废，但这主要是出头容易被人打，没本事也自信不起来。

　　如今有了北极武撑腰，跟了一个别人都害怕的老大，所以很容易就自信了起来。

　　也愿意为老婆孩子出头，承担一部分责任了。

　　骑马男人杨青看着说话的男人，走近一看后就露出了轻蔑的微笑。

　　杨青笑着说：“这不是沐传亮吗？你欠我的钱该还了吧？你那个漂亮老婆在哪里，当时她也签字画押了，一起还钱！！”

　　沐传亮心中一凛，看到来人竟然是债主后就心跳加速，双腿发软了起来。

　　关键时刻，一个小孩迅速跑去了村西头。

　　沐传亮和杨青等人都看着那个小孩。

　　沐传亮认出来那小孩是自己儿子。

　　杨青五人没有认出来，这里又是村子里，再加上附近几十人一起出来，五人也不好阻拦小孩。

　　杨老板骑着毛驴，发现附近林子外面拴着十多匹马，还有大量的牛和驴子，以及正在吃草的羊群。

　　“你们村子来客人了吗？怎么那么多牲畜？这些都是谁家的东西？”

　　杨老板和颜悦色的问话，并没有开口催账。

　　沐传亮回答说：“是北极家的。”

　　杨老板皱起眉头，“北极家？你们村子里欠我钱的一共三家，李家，你家，还有个北极家的老头欠我一两钱利息没还，去年我过来，一个小子说让我去找城里找人要钱，他不管这个事。”

　　沐传亮松了口气，“就是这个北极家，他现在是我们族的族长。”

　　杨老板看向附近的村人，“你们村长不是北田根吗？”

　　杨老板五人并不怕这个村子的百十来人，这几年早就对附近村子熟悉的很了，知道这个村子就三十户人。

　　五个带家伙的成年壮汉下乡，足够让这百十人不敢乱动的了！

　　杨老板喊道：“把你们村长叫出来！”

　　北宫定边走了过来，大声喊着说：“你找我们族长做什么？”

　　杨老板搞不清楚这里发生了什么事情。

　　“北宫兄弟，我们来要钱的，你们村的三家人都欠了我们家银子，欠债还钱，天经地义！”

　　北宫定边说：“我知道李老头家和沐传亮家欠了羊羔利，除了他们家还有谁家？”

　　杨老板从怀里拿出一个账本，“还有北极家，他家里欠债的老头死了，哥哥不认，弟弟也不认，我今天正好找弟弟北极武要一下利息，也不多，就一两银子利息。”

　　北宫定边瞪大眼看着杨老板。

　　不光是北宫定边，附近的马老二老三，还有一大群爷们都用看猛人的表情看着杨老板。

　　找北极武讨债？

　　杨老板看北宫定边还有马老二老三，以及北田三兄弟明显没有恶意，顿时就更加自信了。

　　职业讨债人很清楚如何从村子里合情合理的剔除老弱，合法讨要欠账，顺顺利利的把别人老婆孩子抓走。

　　事实上还真就这样！

　　当初李老头要把李红卖去妓院赚钱，李红要跑的时候就是被北宫定边等人拦住。

　　人家爹娘欠了钱卖老婆女儿还债，本来就是天经地义的事情，旁人可不会拦着惹一身麻烦，得罪了杨老板这种豪强。

　　沐传亮直接说：“我带你去找我们族长，我老婆也在那里。”

　　沐传亮说着，就带着几人朝着北极武家里去。

　　杨青露出微笑，“你这人是不是卵蛋都被割了？怎么那么没种，我看你肯定还不了钱，你老婆我替你照顾！”

　　沐传亮靠近嘲笑他的男人，也笑着说：“你有本事的话，带回去照顾就是！反正我也还不了钱了！”

　　杨青朝着沐传亮吐了一口吐沫。

　　“呸！一个娘们能值几两银子？告诉你，别想赖账！你家里有什么算什么，我记得你还有一个儿子，粮食衣服不够了，就拿儿子还债！”

　　沐传亮擦了一下脸上的吐沫，带着五人朝着北极武家里走去。

　　“我还有一个女儿呢！你要能拿走，就都给你！”

　　杨青骂道：“草！还和爷爷耍狠是吧？我告诉你，爷爷现在就让你知道什么是狠人！”