第68章 粮仓

山农族又多了8人。

　　三个媳妇，三个奴隶，两个借宿的。

　　北极武带着几人进村，来到了正在修建的公社外面。

　　公社由粮仓，食堂，正在修建的牲口圈，正在修建的仓库组成。

　　附近的荒草被牛羊吃掉，盖房子地众人先围出了四个圈，并不着急处理里面的杂草和树木。

　　前院是食堂，后院是粮仓和仓库工具房，左右牲口棚，牛一边，马一边。

　　驴子喜欢独处，每家每户养一只。

　　羊群在北极武的院子里吃草，过阵子才会重新安置。

　　北极武对着三个适龄女人说：“我给你们找了我们这里的男人，目前先凑合一起认识认识，一起干活，一起吃饭，等耕完地我让人给你们单独盖个小院子当婚房，以后给你们分地。”

　　三个女人都不知道自己要嫁给谁，但是听到北极武的话后就放心了。

　　“好！谢谢武爷！！”

　　北极武笑着说：“叫我族长就行了，拓跋牛还要在这里干活差不多一个月，你们有事情问他就行了。”

　　“我们山农族的规矩就是族长为长，你们不用担心家里事情，以后喊我族长就行了，听我的话，房子和地都会有！”

　　北极武的豪爽很快让三个女人都露出了微笑。

　　婚礼暂时不举办，婚事也没有确定下来嫁给谁，但首先就是入了山农族。

　　四个女人陪着北极武坐在一个桌子附近。

　　饭堂里能容纳三四十人，此时站满了看热闹的人。

　　好在这些大人小孩都和北极武保持了一段安全距离，没有冒犯到这位爷。

　　“平时我都是一个人吃饭，今天你们远来是客人就和我一个桌子吃饭，以后就和其余人一样在屋子内外吃饭就行了，咱们这里吃饭管饱。”

　　北极武又看向门外的三个鞑靼人奴隶。

　　“我们这里没有奴隶，那三个虽然是奴隶，但是不用在意那些外面的事情，以后都是山农族的人，和其余人一个待遇就行了。”

　　“我们山农族，谁能干活，谁听话，谁就能过好日子，偷懒的人不管是谁，就算是伺候我的女人，不能干活了也要削减待遇！”

　　北极武随随便便的就破除了奴隶制，带着山农族又从奴隶社会进入了封建社会。

　　其余人感觉没啥区别，只有阿鲁台一家感觉到了强烈的人文关怀。

　　可惜这三人在门口挤不进来，附近都是一群看媳妇的山农族男女和小孩在挡道。

　　北极武对三个大饼脸女人也没啥好说的，主要是和麻土钗稍微说两句。

　　可麻土钗因为赶路的关系也没有打扮，风尘仆仆的看着也很一般。

　　北极武并不掩饰自己的态度。

　　“开饭！今天吃什么？”

　　张大娘迅速喊道：“族长，今天吃的是狼肉炖菜。”

　　一个大饼脸少女询问：“族长，这里怎么还有狼肉？”

　　北极武看着桌子说：“之前有狼夜里出来，被我打死了，这几天我骑马在附近溜达一圈，把容易跑进我们村的狼和狐狸之类的都打死，免得祸害牲畜。”

　　没多久，一个大妈就端上来一盆三十多斤重的狼肉炖菜，一大盆都是肉和汤，还有蔬菜点缀。

　　北极武首先吃肉，又看了一眼附近的人。

　　“该吃饭就吃饭去，别站在门口堵着！快滚！”

　　北田村的人都对北极武服服帖帖，都笑着出去吃饭了。

　　厨房又端上来鸡蛋和炒菜，还有下饭的咸菜和全麦馒头。

　　“来，吃饭，都吃吧。”

　　“谢谢族长。”

　　四个女人开始动筷子，夹了肉吃。

　　不论是长城屯的牧民还是麻土钗这种米粮店老板娘，一年下来也能吃上不少肉。

　　四个女人在夹住肉看了看后，就感觉不像是人肉。

　　等吃了一口后，大致上确定是什么肉了。

　　“吃着像是狗肉。”麻土钗笑着说了一声。

　　北极武说：“狼肉和狗肉差不多吧，你们随便吃，吃饱了就行，我们这里吃饭都管饱。”

　　在又说了句后，北极武就不怎么想说话了。

　　他素来就不是一个爱废话的人，和女人说话也没有说太久过。

　　征服北田村的过程中虽然也动过嘴巴，可更多还是辱骂他人，很少有心平气和拉家常的时候。

　　该使用暴力的时候，北极武总是用的又快又准。

　　该留手克制的时候就克制一些，不然北田三兄弟和北宫定边早就被打死了。

　　对外人就没有那么客气了，尤其是主动上门找事情的人，不愿意讲道理解决问题，那就去死！

　　北极武觉得这四个女人没有什么利用价值。

　　三个草原女人很快被指配给李大娘家，张大娘家，家里暂时没老婆的沐传亮家。

　　其余人要么是家里有女人孩子了，要么就是小孩子还太小。

　　婚礼暂时没有，婚房也没有，一切都慢慢来。

　　吃完饭后，北极武带着麻土钗回家。

　　“你以后负责记账，谁干活得了多少工分，每天吃多少粮食，你负责记录下来就行了，别的苦活不用你做。”

　　“我安排个女人和你一起干活，你什么时候想走了，和我说一声就行。”

　　麻土钗点头说：“是，族长。”

　　一个村落肯定要有几个读书人，北极武需要尽快培养一批会识字算数的人才。

　　如今村子里还在忙着秋耕，大量人力都投入在了耕地和盖房子里。

　　北极武也没有闲着，尽快调动劳动力解决农业事情。

　　香兰和细丹正在门口玩，身前还有两个在打架的小狼狗。

　　两个黑黄的土狗感觉到北极武靠近后，迅速跑了过去，发出小狼狗的兴奋喊叫。

　　北极武心情很好，对着同样跑过来的细丹和香兰说：“这是新来的麻土钗，她在我们这里住一段时间。”

　　细丹看着麻土钗，打招呼说：“钗姐。”

　　麻土钗笑着说：“我姓麻，你们叫我土钗就行了。”

　　几人一起进入院子里，李红等人出来迎接北极武，又都很自然的接受了麻土钗这个新成员。

　　吃饭问题已经不重要了，谁都知道北极武是一个厉害有本事的男人！

　　麻土钗也是一个会来事的女人，胡人的风俗里也没有贞洁一说，被更强大的男人征服本来就是正常事情。

　　很快麻土钗就和北极武家的女人混熟了，也知道了家里的存粮状况。

　　***

　　忙碌一天，夜晚北极武正要睡觉的时候，麻土钗穿着一件蓬松的袍子靠近了北极武的大床。

　　“先生，我有事情想和您说。”

　　北极武和李红躺在一起，听到后看着这个新来的寡妇。

　　“什么事情，明天再说吧。”

　　麻土钗红着脸说：“先生，我们家以前做的是运粮生意，经常从高柳卫那边购买粮食，先生您要是肯花百两银子，就能买到三百多石粮食。”

　　北极武知道自家事情，光着身子坐在炕上看着地上这个女人。

　　“花钱我倒是愿意，有了三百石粮食的话，撑到明年收麦不是问题，不过粮食这么便宜？我记得一亩地一石粮就要一两了。”

　　麻土钗伸着手笑着说：“粮食贵不贵，收粮的说的算，咱们一般人弄不明白是他们不让咱们弄明白，他们收粮食的时候说粮食不值钱让人补银子，买粮食的时候就不是收粮的价格了。”

　　“交了税后粮食不够吃了想买，那就一石粮一两银子。”

　　“交了税后粮食多了想卖点换钱，两三石粮食才能换一两银子，收粮食的人也是为了赚钱，肯定不会亏本做买卖。”

　　“这年年都是如此，换了谁当皇帝，咱这里都是一个样儿。”

　　北极武发现确实是如此，上上下下都在想着搞钱，官兵们想要从农户身上搜钱，除了王法和税务之外，还要联合商人操控粮价玩过山车。

　　类似温财主那种，就是配合官兵的商贾。

　　苛政猛于虎，古代王朝就算是前期中期，也少不了各种造反。

　　边疆地区更为严重，属于重灾区。

　　北极武意识到边境的官兵们不缺粮食，也不稀罕那点杂粮五谷，人家缺的是钱，所以努力的想办法从更底层那里搜刮钱财，导致最底层人的缺粮。

　　军屯区不应该缺粮，这里的土地其实不少，又有朝廷的支援，本身应该是一个粮仓，但更多时候却是一个吸收后方粮食和资金的无底洞。