第69章 皈依者

麻土钗不是移民，自幼就是本地人，很清楚这边的情况。

　　胡人汉人换了一波又一波，大鱼大肉的传统就没有改变过。

　　“如今已经过了收税的时候，各地都给边军送粮食当粮饷军饷，这些粮食吃着也是浪费。”

　　“平时军屯也会自己种地，这些收上来的粟黍杂粮价格不如大米小麦，本身价格就比较低，距离咱们这里也就半天不到的路，路上没有损耗，早出晚归。”

　　“每年这个时候，各个卫所都想把粮食换成钱，所以价格比平时低一些。”

　　“军屯吃的都是内地运来的官粮，他们自己种的粮食卖不出高价钱，平时胡人又都是以物易物，所以手里很缺钱。”

　　“一两银子可以买两三石麦子，换成粟米就有四五石。”

　　北极武直接说：“好！这个事情你去办吧。”

　　麻土钗笑着说：“这个事情不着急，要入冬了再买，现在买的话，价格没有那么低，每年高柳卫得粮都有七八万石，防备蒙古人的卫所有七个，你看这得多少粮食啊！”

　　“这些粮食用不完就得不到朝廷的补贴，所以一到了距离过年还有两三月的时候，都会把粮食用完，谁喊着缺粮，朝廷就给谁粮食。”

　　军屯区人少地多，种地的又都是当兵的顶尖劳动力，同时农具和耕牛都由朝廷派发，种出来的粮食又都拿来给边军吃，自然没有粮食压力。

　　不过卫所指挥也不能把粮食卖去内地，给自己人吃又觉得浪费，总要想方设法给自己捞点钱。

　　北极武能搞到钱，卫所就肯卖给他军粮，甚至是军刀军马和铠甲铁弓。

　　三四百石的粮食对屯田一百万亩的卫所来说，简直是九牛一毛，只是赚个零花钱的程度，根本不需要担心贪污腐败那种程度的事情。

　　北原卫并不是防守北方的唯一卫所，在这一条边境线上有七个卫所。

　　胡人也没有多少钱，本地区又多是一些移民过来的穷苦军户，地多人少，商人也就那么几个，没有什么油水可以捞的。

　　几次去外面做生意都是花钱，军屯那里每次都是给东西，没有一次给钱的。

　　北极武几次发财，也都是从商人大户贵族那里搞到的钱。

　　边军也有钱，朝廷会发军饷给守边将士，只是这笔钱层层克扣就没多少了。

　　贪污腐败问题，是所有王朝的通病。

　　北极武暂时不需要担心这个。

　　这里不给钱。

　　怪不得奴隶制的游牧民族能击败封建王朝，只要没有钱又不种地，就不存在钱粮问题。

　　北极武更加坚定的站在了奴隶制这一边，在守家和发展方面，奴隶制虽然落后于资本主义，但是比封建制要好得多。

　　不搞奴隶制，人就都跑了！

　　当然眼前这个为自己出谋划策的寡妇也是奴隶。

　　“你这个女人不错，脱了衣服上来，我要看看你能不能生孩子！”

　　北极武给了麻土钗一个表现的机会，此时注视着麻土钗，想看看她衣服里有没有藏武器。

　　麻土钗很快用实际行动，证明北极武是多虑了。

　　刚死了男人的胡人寡妇，直接对着杀了她男人的凶手微笑着脱掉了身上的衣服，主动的爬上了仇家的大炕。

　　***

　　清晨，还在睡觉的麻土钗被小姑娘推醒。

　　“土钗，起来吃饭了。”

　　细丹推了推麻土钗，这个女人睡觉睡得很死。

　　麻土钗还想要继续睡觉，“把饭给我端过来，我等会儿吃。”

　　细丹震惊的看着还在睡懒觉的麻土钗，很快生气的说：“我不管你了。”

　　在说完后，细丹就从铺着干草的床上下去，往东边厨房走去。

　　北极武正在院子里锻炼身体，其余人也都早早起床洗脸漱口，照顾牲畜动物，打水做饭。

　　没多久，麻土钗就自己起床了。

　　二十多岁的小寡妇昨晚被折腾的昏死了过去，一大早就整理着一头秀发从卧室里走出来。

　　身体依旧像是散了架一样的疼痛虚弱，微微发痛，可脸上的精神却光彩照人，一看就是舒服好了。

　　丈夫死了就死了，如今换了一个更年轻帅气强壮的男人，麻土钗心里一万个愿意。

　　李冰正在做饭，抬起头看了一眼麻土钗后也没有说话，继续在案板上切着蔬菜准备炖汤用。

　　细丹正在认真的烧火，同时管着两口铁锅。

　　麻土钗听到后院的动静，直接走去后院，在一片林子里看到了正在刷枪的北极武。

　　看着这个昨夜在自己身上使劲，如今耍着长枪在林子里练习枪法的少年将军，麻土钗的脸上露出了幸福的微笑。

　　北极武手持长枪，对着一颗颗树木不断地刺下，身体又快速的移动，一边走一边对着原地不动的木桩进行击打。

　　在连续刺杀十多个木头后，北极武脚下猛地用力，身体向前方跳起三米高。

　　双手握着木枪猛地对着一颗树杈劈下！

　　砰！

　　木头枪身直接断成了两截，其中一截翻飞砸在了附近的树上。

　　被击中的树杈也剧烈的摇晃着，掉落了十几片树叶和虫子。

　　北极武的手有些发麻，在练习枪术之后发现自己还是差一把顺手的武器。

　　最好是长柄武器。

　　要是能再来一身重甲就更爽了，可以顶着弓箭对附近的贼兵进行一面倒的打击。

　　北极武丢下木杆，朝着屋子里走去。

　　麻土钗迅速摇晃着屁股走过来，“先生，奴家见过先生您，才知道什么是有本事的男子汉！”

　　北极武对这个女人印象还不错，一方面是懂事，一方面是会说话，再有就是比别的女人更开放。

　　“去洗洗脸准备吃饭，以后没有事情不要找我说话，我们山农族的男人是做大事情的男人，没时间陪女人。”

　　北极武只把她当工具用，不想去和她聊天解闷。

　　麻土钗迅速说：“是！先生！男人就应该像是先生这样！我从小就听我父亲说过，山农族的男人都是草原上最勇猛的男人！”

　　北极武懒得和她说话，山农族的历史也没有那么久。