第60章 土豪 2

北极武和夏丘又一起去了夏丘的帐篷拿钱。

　　路上拓跋牛主动凑了过来。

　　“武爷！”拓跋牛谄媚的说：“武爷，小人的牛一头八两，驴子一头一两，马十一两，羊七钱，您看行吗？都送上门！不要辛苦钱！”

　　北极武也懒得多事情，直接说：“那准备五头牛，十头驴子，二十只羊。”

　　拓跋牛忙说：“好，这一共是……”

　　“六十四两。”北极武直接给了答案，“不要老弱生病的，出了事情我找你！”

　　拓跋牛算了一下，发现确实是六十四。

　　“武爷放心，我再多给武爷四只小羊和两只小狗，您不要马吗？”

　　北极武对马没有需求，而且夏丘没有交易的金银，选择用马匹来交易，十匹马已经足够使用了。

　　北极武想了一下，“再来三头牛吧。”

　　拓跋牛迅速说：“好！武爷您放心，我带着伙计一起把这些牲口都给您送去，要不您再买两头牛，这样我只需要留两个伙计就能把剩下卖不出去的带回家自己处理了。”

　　64+40……

　　北极武说：“那就是104两银子了，算一百两可好？”

　　拓跋牛算了一下，几秒钟后才说：“武爷，小人这里做的都是小本生意，还有村子几个兄弟要吃饭养家，要不多给您两只羊和两头驴怎么样？”

　　“行吧。”北极武也懒得客套了，拿出五十两的银子，“这是定金，送过去后再给你剩下的。”

　　拓跋牛双手接过银子，开心的说：“武爷您放心，小人这就去准备。”

　　北极武和夏丘回去帐篷，夏丘小心的将画卷放在盒子里，又给北极武挑选了十匹马相赠。

　　在马多了之后，北极武又买了马鞍和马绳，又花钱都打了马蹄铁。

　　买了针线工具包，盐巴，油盐酱醋，调料和一些粮食，最后留下十两银子应急。

　　回家的路上，北极武盘算了一下自己的收获。

　　10匹马，11头牛，12头驴，26只羊，2只小狗，1辆牛车，农具若干。

　　算上家里的三牛两马，如今肯定比温财主更富了！

　　顿顿吃刀削面都不是问题了！

　　北宫定边骑着马靠近北极武，“族长，这么多牛羊牲畜，养得过来吗？”

　　北极武笑了笑，“全村那么多人，肯定能养起来，等回村之后让村子里人盖几个牛棚马棚羊圈，这两只狗也一只养在我家，一只养在粮仓。”

　　“把粮仓食堂那一圈都盖成生产队大院，以后专门照顾公家的牲口！”

　　北极武一个人当然照顾不过来这么多东西，好在手下都是人。

　　沐林坐在车上搂着两只小狗，艾大可则是小心的看着附近。

　　附近除了骑着马驱赶牛羊的胡人外，就是大片的荒地，而官路前后都坦荡的让人害怕。

　　“族长，那些同城商人会不会设下埋伏害咱们性命？”

　　他的话不光是吓唬到了他自己，连带着拓跋牛等胡人也跟着紧张了起来。

　　边境商人通常都有抵抗风险的武力，比如打手。

　　没有一点依靠的话，可不敢和一群更加野蛮的草原马匪做生意。

　　当然这些人最大的依靠就是官方背景，能花钱买别人的命。

　　北极武露出嘲讽的表情，“除非他们不想走这条路了，天天和我作对，我已经在很克制的不闹出人命，他们非要鱼死网破的话，咱们山农族会怕他？”

　　一百多人的山农族已经很强了，比虎头镇都强！！

　　兵强马壮，还有一个非常能打的首领在，附近哪个村子敢惹？

　　一大群人浩浩荡荡的返回北田村，等到村口的时候已经是下午四五点钟的时候了。

　　北宫定边提前骑马让人过来接引牲畜牛羊和驴马。

　　李红李冰还有姜蓉高葱莲都开心的走过来迎接。

　　“先生！”

　　“族长！”

　　上百号人，规规矩矩的给北极武下跪磕头。

　　“起来吧，把这些牲畜先牵回去养着。”

　　北极武吩咐人做事情，又对看呆了的拓跋牛说：“这些牛羊驴子能不能活下来，我也不确定，你一个月后过来，到时候只要十有八九都活着，就给你剩下的钱。”

　　拓跋牛惊呆了，忙说：“武爷！这不行啊，兄弟们还要吃饭。”

　　北极武笑着说：“没饭吃了可以过来我这里吃饭，拖家带口也可以。”

　　拓跋牛和附近的几个草原男人都不敢发脾气，拓跋牛下马跪下，对着北极武磕头。

　　连续磕头三次之后，拓跋牛才抬起头，“武爷！！求武爷发发善心，这些牛都是小人村子里的东西，不是小人一个人的事情，求武爷给条活路！”

　　拓跋牛继续磕头。

　　另外几个草原男人也都下马，一起对着北极武磕头。

　　打，肯定打不过。

　　北极武笑着说：“又不是说不给，我这人像是那些在乎钱的商人嘛？只是你一开始蒙骗我，故意占我便宜，让我对你不怎么信任，但是事情都过去了，我也不是碎嘴子的娘们，你一个月后再来。”

　　“该是多少就是多少，不会少你一两一钱，只要这些牛羊牲畜死的不超过十之一二就行。”

　　“是累死的还是病死的，我不会骗你，你要是不放心也可以留下来一个人看着，我这里管吃管住。”

　　拓跋牛见状，很快决然说：“那小人先回去一趟，等明天再来，这一个月小人亲自帮武爷照顾这些牲畜，武爷您看可好？”

　　北极武满意道：“好，就依你所言，你带着银子回去吧。”

　　“多谢武爷！”拓跋牛站起来，带着弟兄们上马回家。

　　等走远了后，一个胡人看了一眼身后不见影子的村子，又对着前方的拓跋牛喊道：“哥，那人说话算数吗？”

　　拓跋牛也在想这个事情，“应该算数，不然就说明年给了。”

　　其余几个胡人倒也干脆地接受了这个事情，反正给了一半也差不多了，剩下的只要稍微能再给了一二，就不亏了。

　　边境做生意很看实力和名声，北极武给人的印象不是差钱的人，所以强制赊账就赊了。

　　北田村的村人像是赶集一样，把北极武带回来的东西搬回北田家的仓库。

　　北极武站在墙头看着干活的众人。

　　“快点！动作轻点！那些农具都抬去东边仓库！”

　　“镰刀入库，锄头拿去公社！”

　　“李红李冰把我买回来的粮食搬进屋子！小孩把针线调料铜镜都拿进去！”

　　“羊都赶去后院吃草，把鸡都赶去鸡圈里，别混着！”

　　北田村的牛马驴子数量大增，26头羊也能称作是羊群了，如今院子里根本装不下那么多牲畜。

　　李红等人忙来忙去。

　　把东西都搬进去后又都忙着给牛羊喂食喂水，等手忙脚乱的把牲畜和车子都分好位置后，天也快黑了。

　　两匹好马单独养在后院，羊群也都暂时放在后院散养，天黑赶到牛屋里睡觉。

　　考虑到两条狗分开后会不习惯就都养在了家里，又留了一头驴子在后院。

　　驴子太多就会太吵，养在了各家各户里，村子里三十户人家，养得起十多头驴子和牛。

　　目前北田村牲畜数量六十多个，人却只有一百多人。

　　北极武意识到，下一步就是该多搞点人了。

　　大晚上，李红秀兰，姜蓉高葱莲一起陪着北极武在炕上睡觉，几个女孩和小姑娘则是睡在里面屋子里。

　　值夜班的事情交给了驴子，反正遇到什么驴子会叫的。

　　李冰香兰前半夜听女人叫，后半夜听驴叫，一晚上睡不安稳。

　　清早起来的时候，院子里多了两条死狼。

　　姜蓉从堂屋里出去看到地上的大狼狗，被滋润的妩媚迷人的脸庞上露出红润的微笑。

　　“瞧瞧，咱们大家伙儿又能加餐吃肉了！这还是只公狼，等下割下来收拾收拾，给先生好好补补~”

　　高葱莲带着笑意看着姜蓉，“现在都受不了了，还补呢，不把你爽死了！”

　　姜蓉大大咧咧的白了她一眼，“爽死才好呢！我巴不得爽死！”

　　两个女人本来就有些主动，如今跟着土豪过上富裕生活之后就更加不要脸了。