第61章 拓跋牛 1

在多了大量牲畜之后，秋耕的速度就变得快了很多。

　　清早，北极武骑着马视察北田村的秋耕状况。

　　“族长！”

　　正在田头看着家人干活的张大娘一家看到北极武，迅速跪在了松软的地上，高兴的问好。

　　张大娘带着两个小儿子跪在地上，全家人一起磕头。

　　明明应该是封建社会，硬生生被北极武搞成了奴隶社会。

　　大家对下跪没有那么排斥，不觉得是什么羞辱。

　　北极武居高临下的看着这三人，又看着远处还在干活的张大叔和两个儿子。

　　“你们家的地还要几天耕完？”

　　北极武觉得应该比去年快。

　　就算是没有自己帮忙，也该比去年快。

　　因为今年大家都吃饱了饭，再加上统一做饭，每家每户都有更多的人力去田间劳作。

　　几个婆娘和小孩做饭，就能替代三十户人家的三十多个婆娘。

　　这些婆娘基本上都是不能干重活的群体，派去做饭比下地干活省事多了。

　　光是这个已经能比去年快了，再加上更多的铁器工具和更多的耕牛，完全不需要担心翻耕问题。

　　张大娘开心的说：“族长，我家的三十亩地大后天就能耕完。”

　　一头牛耕地三十亩不是一天耕地三十亩，是整个耕地期间。

　　一牛三夫，日耕二三亩。

　　秋耕后暂时不种植冬小麦，这个地区海拔高，气候冷，少雨，多低温，积雪不稳定，气候环境决定了只能种植春小麦。

　　“耕地的事情不用那么着急，慢慢来。”

　　北极武微笑说：“让牛休息一会儿，以后这头牛放你们家养吧。”

　　张大娘看着北极武，激动的又低下头说：“谢谢族长！族长大恩大德，我们家要报答一辈子！”

　　北极武笑道：“给我干活报答就行了，村子里有干不完的活，现在家家户户抽出一个人去盖公社，给牛马驴子都盖个过冬的土屋。”

　　张大娘迅速说：“是！族长！”

　　北极武又看着张大娘的几个乖儿子，“村子里不管男孩女孩，以后婚事我来指配，我会和外面镇子的人联系，挑选健康的男女。”

　　张大娘听到儿子的婚事都有着落了，赶忙磕头，“谢谢族长！谢谢族长！族长大恩大德，我们张家八辈子都还不完！”

　　北极武骑着马走了，也没有说什么。

　　本地区可以用来耕地的时间很长，一个月足够耕地一千多亩。

　　耕地的事情不需要操心，剩下的就是开荒和修建水利设施了。

　　全村的土地都是绕村子，以村子为中心向外辐射四周。

　　河水却是从西向东，只有一条。

　　河边的土地就那么几百亩，其余的土地稍微远离河边几十米，或者一百多米的距离。

　　挖沟渠引水可以让灌溉变得省力许多，不需要挑水走那么远的路。

　　下游肯定不乐意上游用那么多水，不过好在如今北田村有了族长，根本不需要担心别人的不满。

　　不满，那就打一场。

　　农村地区的王法就是如此，谁拳头硬，谁就能活下去。

　　所以北极武能打，对整个北田村都是好事情。

　　有了绝对的拳头镇压秩序后，北田村就有了主心骨，不论是分水还是分牛，再或者是干活，只要北极武指派，别人就算是委屈了也得忍着。

　　肆意妄为的暴力和秩序，总比以前互相算计的无秩序村落要好太多了。

　　北极武骑着马巡视自己的领地，路上靠近北极武的男男女女都老老实实的跪下，等北极武走远了后才起来继续干活。

　　“族长！”

　　一个小男孩跑了过来。

　　北极武停下马看着这个靠近的小孩，对方是宋家的儿子宋强。

　　“族长！村头有个骑马的，说是过来给族长养牛养马的。”

　　北极武点头说：“好，我知道了。”

　　说罢，北极武就骑着马去了村头。

　　宋强则是松了口气，慢慢的走了回去。

　　北极武到村头的时候，拓跋牛已经下马了。

　　背着一个包袱的拓跋牛看到北极武后，站在原地等北极武，等北极武靠近之后就走过去跪下。

　　“武爷！小人过来照看牛马了。”拓跋牛将身上的包袱放在地上，“这是小人带的铁锥骨针铜环，都是拿来给牛穿环用的，武爷要是需要给牲口穿环，小人愿意效力！不收一文钱！”

　　北极武见这个卖牲口的还是一个技术工匠，笑着说：“好！这期间就由你来照顾那些牛马驴子和羊，如今快到中午了，我们这里中午一起吃饭，牲口们也都拉到院子里休息。”

　　“你跟我过去看看，上马说话。”

　　拓跋牛松了口气，慢慢起身，“是！武爷！”

　　“武爷。”拓跋牛忍不住询问，“昨夜可有牲口死了？”

　　北极武笑道：“没有，我们这里也多是胡人牧民，都有照顾牛马的时候，这些大型牲口又不是小鸡崽，没有那么容易死。”

　　拓跋牛这就放心了，生怕死了几头牛之后北极武不肯付钱。

　　虽然那些马都是夏丘卖的，拓跋牛只卖了牛羊驴狗，但是被北极武强制要求照顾那些马之后，拓跋牛为了剩余的货款也只好忍着了。

　　很少有人会和北极武讲道理。

　　就像是拓跋牛，下意识地就忍了。

　　两人骑着马朝着村子走，拓跋牛看着附近的村子，这些屋舍之间都保持着几十米的距离，每个院子都很大。

　　北极武询问：“你家在什么地方来着？多少人？”

　　拓跋牛回答说：“小人住在长城屯，屯子里有接近三百人，地不多，就千亩，都是靠着放牧生活，平常要派人为北原县养牛养马，村子里基本上都是给县里干活的。”

　　北极武看到长城屯发展的不错，就起了心思。

　　“我们这里缺女娃，你们那里要是有合适的女娃就嫁过来养着吧，一个女娃我给五石麦子的聘礼，以后有事情也可以过来走走亲戚。”

　　北极武给了很豪爽的价格，拓跋牛听到后迅速说：“这是好事情，我回去就和屯里人说说。”

　　北极武说：“好。”

　　拓跋牛觉得不踏实，又主动说：“那陪嫁您觉得多少合适？”

　　北极武对这个没概念，“一般是多少？不是我娶老婆，是给村子里的男人介绍，按照一般标准就行了。”

　　拓跋牛笑着说：“那就好办了，寻常婚嫁都是花费三四两银子，我们屯里没钱，陪嫁可以给一个鞑靼奴隶，或者是给三匹马。”

　　北极武对奴隶这种东西不意外，意外的是价格。

　　“一个奴隶能值三匹马？什么奴隶那么贵，金的还是银的？”

　　拓跋牛解释说：“不是战马，一匹好马至少十两银子起步，但是耕地拉车的驽马都是民用的蒙古马，一匹也就不到二两银子。”

　　“马市交易里，一匹战马可以换十匹，一个健壮的男奴隶可以换三匹马或者两头牛。”

　　北极武瞪大眼睛，“好啊！原来两头牛才五两银子！！你这厮竟然卖我一头八两！！”

　　北极武说完，从马背上站起来直接跳向了拓跋牛。

　　拓跋牛肝胆欲裂，被北极武直接踹飞在了地上。

　　在重重的摔在地上后，后悔不已的拓跋牛赶紧屁滚尿流的磕头。

　　“武爷饶命！武爷饶命啊！！小的该死！求武爷饶命！！”

　　北极武哪里肯饶了这个奸商，正要下手，就见附近许多人看着这边。

　　北极武骂道：“饶你一命可以，你给我说说，为何两头牛才值五两银子！”

　　拓跋牛松了口气，跪在地上泪流满面的看着北极武。

　　“武爷！一头母牛四年五犊，八岁十子，能长到壮年牛的只有两三头。”

　　“五两银子是折价，正常好牛都是一头五两起步，有的牛重，有的牛轻，这都不一样的。”

　　“蒙古草原牛，体型小、役力弱，那边牛多也没怎么打过仗，年年把太多养不了得牛卖过来压低价格。”

　　“还有军屯那些人用低价强征民间耕牛，然后又拿出来卖钱，卖的也多半都是次等牛。”

　　“小人卖给武爷的牛都是好牛，都是打了环也成年的牛。一头牛确实是赚了武爷二三两银子，可小人也交税了，上上下下打点之后实在是就赚个辛苦钱！这些牛不是小人一家的，是屯里几十家的钱，分下来真没有多少！”

　　“求武爷明鉴！”

　　北极武皱着眉头想了想，随后说：“好吧，念在你们屯也确实生活不易，我就不打你了，但是我凭空花了那么多钱，你这人和我做生意一直都不老实。”

　　“我现在给你两个选择。”

　　“第一，继续照顾我这里的牲畜，明年开春之后只要不死超过十之一二，我就给你剩下的钱。”

　　“第二，还是按照原来的一个月为期，不过我要三个鞑靼奴隶，不要老的，其余男人女人小孩都可以，再嫁过来三个女人，每个女人我给五两银子聘礼，或者五石麦子。”

　　拓跋牛有着非常丰富的养殖经验，很清楚冬天充满了不确定性。

　　“小人选第二个！”

　　拓跋牛选择交三个鞑靼人俘虏奴隶，再嫁过来三个女人。

　　北极武点了点头，“好，起来说话吧，你先在这里住一天，把这里的情况和你们村的人说说，谁家愿意嫁女儿过来就嫁。”

　　“不用在乎男人是什么样子，就算是一个窝囊废，就算是男人死了，我北极武作为山农族的族长也会给她们主持公道，嫁进来的女人就是我北极武的族人，必须要听我话！”

　　北极武自己买进来增加人口的女人，就算是嫁给村子里其余人，那也必须要听北极武的话。

　　山农族不欢迎那些进来之后想要当家作主的男人女人！