第67章 增员

北田村

　　北极武骑着马在村子附近练习骑术。

　　身下骑着好马的北极武感受着战马的力量。

　　“平时慢慢走路的时候感觉不出来，真打仗和快跑的时候就能明显感觉到差距，怪不得一匹好马是普通马的十倍，贵有贵的理由。”

　　北极武发现自己骑的西域马要比普通的西北马好很多，体型和耐力上都有差距。

　　这十匹马赚大了！

　　心情很好的北极武骑着马，手里拿着绑上铁刀的长木杆，随意的练习着挥砍动作。

　　想搞到一把好的武器太难了，目前就随便用用。

　　北极武思考着如何快速有效的冲锋和后退。

　　麾下的好马应该不算是战马，总感觉不如自己在地上顺畅。

　　骑在马上反而没什么战斗力，顶多的是跑的快一些，居高临下一些。

　　“算了，还是先把步战练好了再说吧，我耐力比马强，真要是遭遇围攻，直接在地上使劲更容易杀出一条血路，也可以防止暗箭。”

　　“目前我最怕的还是万箭齐发。”

　　“头盔和铠甲也该准备了，不过真的要造反吗？”

　　北极武还是拿不定注意，目前所处的地里位置太过尴尬，造反的话一定会被人围攻。

　　除非是逃去草原，但是那样生活就更加困苦了。

　　造反又不是为了吃苦。

　　北极武思考自己未来的出路，想要往南往北往东往西都可以，但是奈何朝廷不允许他们这些人去好地方过日子。

　　“族长！外面有人过来了！”

　　北极武听到一个少年人的声音，是老张家的孩子骑着马过来报信。

　　“好！我过去看看！”

　　北极武骑着马从村西头去了村东，在到村口后就看到了远处过来的队伍。

　　十多个人的队伍对北田村造不成威胁，北极武安静等着。

　　拓跋牛带着屯里人骑马到北极武十米外的地方，在这个地方后就下马过来。

　　“武爷！人我已经到来了！城里我也打听过了，暂时没有人报官。”

　　北极武点了点头，如今走一步看一步，若是官府真的要讨伐自己的话，那正好不需要犹豫了，该走就走。

　　不走的话，就把村子里的人养一养，将来可以作为手下使用。

　　若是手下一个人都没有，那就什么活都要自己干，肯定算不上逍遥。

　　曾经孤身一人生活了一年的北极武，很确定自己一个人确实是能衣食无忧，也能轻松不少，但是太没意思了。

　　手下人多了，乐趣和享受都会变多，累一点也无妨。

　　没多久，骑驴的几个女人和走路的奴隶都靠近了过来。

　　麻土钗看了北极武一眼，发现这个男人年轻的厉害，和自己预想中的山大王并不一样。

　　拓跋牛介绍说：“这三个是鞑靼人奴隶，男的叫阿鲁台，女的是他婆娘，小个子是他儿子。”

　　北极武点了点头，“既然是一家三口，那就安排到一起吧，这三人可能听懂我的话？”

　　“可以。”拓跋牛像是介绍牲口一样，“这三个都能干活，女的这个月还怀上了，男的会养马养牛，女的会做饭制皮剪羊毛，小孩会骑马放马牧羊。”

　　北极武对着三个拘谨的蒙古人奴隶说：“我是北极武，这里的族长，你们虽然是奴隶，但是乖乖听话这里就没有人欺负你们，一天三顿饭也不会饿到你们，会给你们一家三口一处房屋居住，以后乖乖的为我做事吧。”

　　阿鲁台和妻子迅速跪下，“是！谢谢族长！”

　　小阿鲁台也跟着跪下，看着这个据说杀了很多人的山农族男子汉。

　　北极武又看向四个女人，“怎么是四个女人？”

　　不等拓跋牛介绍，麻土钗就主动开口。

　　“民女叫做土钗，这是我家男人麻庆，我们正打算回去附近县里，因天色晚了，想要在这里留宿一晚上可能行个方便？”

　　北极武皱起眉头，“好好的怎么会来我这里留宿，你是做什么的就直接说吧，不要让我猜来猜去，我是那种宁杀错，不放过的性格，让我不开心了，你可能没时间解释挽回。”

　　手中利器在手，北极武不需要多凶狠，早就知道北极武的为人的麻庆就被吓得双腿发软，直接跪在了地上。

　　“爷爷饶命！爷爷饶命！”麻庆在这个杀人魔王面前，一分钟都没撑住。

　　麻土钗发现自己玩砸了，眼前这个男人强大的离谱，自己那点小聪明在这种人面前耍弄，无异于自寻死路。

　　“民妇麻土钗，这是民妇的弟弟麻庆。”麻土钗拿出一个包袱，“这里有一百四十七两银子，想请问武爷一件事情。”

　　北极武感觉这个世界有些不正常，赚钱有些太过轻松了。

　　“什么事情？我懂得东西还是挺多的，有问题你问就行了。”

　　北极武表现得很豁达，明显是想要这些银子。

　　麻土钗双手拿着自己转移的资产，又看着北极武。

　　“敢问武爷，城里传闻有五个人来到了北田村，武爷可知道此事？”

　　北极武无所谓道：“别人怎么说的，我哪里知道，不过确实是有五个讨债鬼过来找我，被我杀了后烧成灰，埋在了地里。”

　　跪在地上的麻庆，浑身发抖。

　　附近的人也都不敢看北极武。

　　麻土钗松了口气，终于确定了自己丈夫的死讯，也不用担心他突然出现继续当自己丈夫了。

　　“武爷不怕官兵过来拿你吗？”

　　北极武无所谓道：“我杀了人，他们过来杀我也正常，但是我又不想死，我杀他们也正常，就看谁有本事了。”

　　“有本事，尽管来就是。”

　　“大家都是打打杀杀闯出来的，又不是耍嘴皮子就能惩恶扬善，保一方平安了。”

　　北极武没有半点愧疚，也没有半点害怕。

　　麻土钗同样没有报仇的想法，自家男人做的是什么生意，她很清楚。

　　麻土钗将手里的包袱丢向北极武，“接着！”

　　她想耍帅，可包袱太沉了，丢出去两米多就掉在了地上，距离北极武还有好几米远。

　　拓跋牛过去弯腰捡起来包袱，又主动递给了北极武。

　　北极武没有接，低头看了一眼，“打开看看。”

　　“是！武爷！”拓跋牛完全没有安全意识，不怕下毒，也不怕出意外。

　　北极武也没有提醒他，就看着拓跋牛把包袱打开，露出里面的东西。

　　银钗，手环，金项链，碎银，官银，账本，馒头，剪刀。

　　北极武看了一眼，本来是懒得抢女人的钱，但是看到那个账本后就瞧见了【杨家账本】四个字。

　　“那五个人是你什么人？”

　　北极武直接询问，手中的长刀也举了起来。

　　麻土钗迅速回答说：“是民妇的丈夫和公公，如今小女子无处可去，城中又无依无靠，想要在武爷身边讨个容身之所。”

　　北极武说：“不需要，你走吧，带着银子自己过日子去，你男人放贷害的不少人家破人亡，又想着抓别人老婆出去卖，我杀他的时候没有半点犹豫。”

　　麻土钗非常意外的看着北极武，没想到北极武还有这样的一面。

　　“武爷明鉴，我们姐弟二人确实是无处可去了，如今身怀巨款，走到哪里都任人宰割，不如这钱就当作我们二人的孝敬，请容许我们二人在这里住一段时间。”

　　北极武打量着麻土钗，“你会写字吗？”

　　麻土钗点头，“会，记账算账都会一些。”

　　“行，那你就住我家吧。”北极武又看着地上跪着的麻庆，“你弟弟会什么？我这里不养闲人。”

　　麻土钗回答说：“他胆子小，不会打打杀杀的事情，平时都在米行干活。”

　　“那就去管粮仓吧。”北极武给他找了一个合适的事情，“就住在我们村的粮仓里，管吃管住，我回头给你找个媳妇。”