第64章 狠人 2

“娘！族长！”

　　沐林快速跑到了北极武家门口，拍着门大喊。

　　“来了来了，什么事情？”

　　姜蓉正在院子里忙活，听到儿子的呼喊就过来开门。

　　北极武不介意小孩子过来找娘玩，高葱莲的儿子过来玩时也会给两个饼子和几个果子吃，还会让他们进来喝口水。

　　沐林很少过来，不过也跟着北极武做事情，上次还和北极武一起出去赶集了。

　　姜蓉虽然一心要给北极武生孩子，但是对沐林这个儿子也还残存不少亲情。

　　沐林看到母亲开门，迅速喊道：“娘！讨债的人来了，在饭堂！快告诉族长！”

　　姜蓉听到是讨债人来了，就赶忙转身去找北极武。

　　自家和李红家一样，都是欠了外面的高利贷。

　　如今还不起钱了才被卖到这里，如今那些讨债人过来，肯定要还上一大笔银子。

　　先生应该有钱吧……

　　姜蓉拘谨的走向院子里，一想到因为自己的关系要花上不少银子，姜蓉就像是做错事情的小孩子一样，有些害怕。

　　正在院子里锻炼的北极武没有感觉到外面发生的事情，此时正在认真练习快速杀人技。

　　平时打架都追求一个快准狠，而打一个人和打群架的标准肯定不一样。

　　如何快速有效的收割，就成了关键。

　　姜蓉拘谨的站在后院里等着北极武，可同样欠账的李红就等不了了。

　　“先生！我们家欠账的人来了，您去看看可好？”

　　北极武停下刺击的动作，将双手的长枪收回来立起来，又朝着堂屋那里走去。

　　“什么欠账的？”

　　姜蓉回答说：“沐家和李红家都欠了粮行杨老板的钱，都是羊羔利，钱越来越还不起了。”

　　北极武大致理解了是什么事情，于是放下武器，从屋子里拿了钱后出去。

　　“我去看看。”

　　众女都松了口气。

　　北极武到门口的时候，沐林喊道：“族长！”

　　“嗯。”

　　北极武简单应了一声，朝着外面走去。

　　没走多久，北极武和沐林还有姜蓉李红等人，就看到了迎面走来的沐传亮等人。

　　沐传亮看到北极武，迅速喊道：“族长！这些人过来找您讨债来了！”

　　北极武笑着说：“欠多少钱还多少就行了，又不是没钱。”

　　之前确实是打算不还了，不过如今赚钱也快，手里也有闲钱，欠了钱就该还钱，不能让人瞧不起。

　　杨青和杨掌柜听到后，就都露出了微笑。

　　尤其是杨青看到北极武一身邋遢带着汗水的衣服走过来，头发短的像是和尚喇叭，又看起来像是不懂事的少年人。

　　杨掌柜只是看了一眼北极武，眼睛就放在了北极武身后的姜蓉身上，脸上的笑容更加灿烂了。

　　“你就是北极武吧？既然愿意还钱，那我就给你一个面子，你老老实实的还钱，我们自然不会打你。”

　　北极武皱起眉头，惊愕的看着这几人，又看了看表情复杂的沐传亮。

　　沐传亮的表情很复杂，似乎是有千言万语。

　　北极武懒得思考，直接询问：“行吧，李家沐家一共欠了多少钱？我替他们还了，不让你们白走一趟。”

　　杨青笑着说：“一共二十两，你还得起吗?”

　　北极武听到后，直接拿出两片金叶子，“当然还得起！”

　　杨青五人都看着北极武拿出来的金叶子，那金叶子在太阳下泛着光芒，不像是假的。

　　杨掌柜迅速从驴上下去，伸手说：“快拿来我看看！”

　　北极武走过去，把金叶子递过去，“绝对是真的，肯定没问题。”

　　沐传亮的遭遇，北极武根本不知道，他只是觉得能用钱解决问题就用钱解决问题，再说确实是他们欠了钱。

　　杨掌柜接过金叶子，仔细地看了看后，又稍微咬了一下，很快脸上都带着金光。

　　“好！确实是真的！不过这个才二十两，还少了二两银子。”

　　北极武皱起眉头，“刚才不是说就二十两吗？”

　　沐传亮这个时候松了口气，他很清楚北极武有时候很好说话，有时候又非常不好说话。

　　杨掌柜一脸无奈的看着北极武，随手把手里的金叶子揣进怀里，对着北极武眯着眼说：

　　“别人是欠了二十两，但是你还欠我二两银子，你爹当初看病的时候欠了我钱，还剩余一点没还。”

　　“这利息拖了两年时间，小病变成大病，小钱也变成了大钱。”

　　北极武皱起眉头，很快想起了去年的事情。

　　“哦，原来你们是来找我讨债的啊！”

　　北极武看向五人，认真询问：“对不对？”

　　杨青笑着说：“对！就是来找你讨债的！”

　　北极武瞬间冷下了脸，“我不缺钱，但是缺人，你们五个就在这里当奴隶吧，敢反抗的话，直接打死！”

　　光天化日之下，乡村诚信少年北极武毫不客气的化身成为了山霸王！！

　　杨青五人惊愕的看着这个一脸冰冷的少年人，杨青首先笑骂道：“小子，就凭你还敢和我们耍横？也不出去打听打听，我们杨家是什么人！”

　　他的话没有吓住任何人。

　　不光是北极武，就连沐传亮和附近的男人女人老太婆，也都看笑话一样看着他们五人。

　　沐传亮骂道：“我看你们五个才是失心疯了，过来之前没有打听打听我们武爷爷是谁？！”

　　北极武懒得废话，直接伸手抓住了最靠近自己的杨掌柜。

　　“你要做什么？！！”

　　杨掌柜大喊一声，随后就感觉自己的身体被这个少年举了起来。

　　暴怒之下的北极武举起杨掌柜就对着杨青丢了过去。

　　上百斤重的男人朝着另外一个男人飞了过去！

　　北极武快步向前，在两个男人要躲避飞行物的时候，伸手就把赶车的男仆从车上抓住，直接丢在了地上。

　　牛车的牛受到了惊吓，迅速躲避这个猛人。

　　杨青刚躲过自己父亲的袭击，就被北极武抓住脚踝从马上拽下来。

　　咯吱！

　　北极武一脚踩断了杨青的大腿！！

　　“啊啊啊啊啊！”杨青发出惊天动地的惨叫。

　　他的惨叫声，让附近一大群人不知为何有了感同身受的体验。

　　这个时候大家都意识到北极武打他们脸的时候，终究是留了力气。

　　就在众人以为北极武会点到即止的时候，却不想看到北极武的动作后瞬间冒出了冷汗！

　　北极武从杨青骑乘的马儿身上的袋子里拿出一把刀，在众目睽睽，以及杨掌柜和奴仆马槽的注视下，将一柄好刀对着杨青那大好的人头砍去！

　　哇啊啊啊啊！红尘滚滚来！

　　刹那间，北田村都安静了下来！

　　村子里的女人迅速移开目光，老人和小孩也受到了惊吓。

　　杨掌柜和男仆终于见识到了什么是狠人。

　　“本想留你们一命下地干活，但是想想监督你们也怪费劲的。”

　　北极武拿着染血的铁刀朝着剩下两人走去，“既然是找我讨债来的，那就看看谁的命硬！”

　　杨掌柜立刻喊道：“爷爷饶命！爷爷饶命！”

　　北极武不饶他命！

　　铁刀用力一挥，爬起来就想要逃跑的杨掌柜就感觉身体一轻，见了他爷爷。

　　一个男仆从怀里拿出匕首，对着北极武就刺过来。

　　另外两个站在后面的男人也抄起车板上藏着的斧头对着北极武砍去！

　　北极武举刀竖劈，稳稳的将这个男人发慌的手臂砍下去，随后横刀一挥补了一个人头。

　　另外两个打手吓得魂飞魄散，身体不住的发抖，竟然在这种要命关头没了动手的力气。

　　嚓！

　　北极武连杀三人后，力不竭，气不喘，脚上猛地在地上蹬了几步，跳起来挥刀对着一个呆滞无法动弹的打手一刀劈砍而下。

　　噌！又是一个西瓜大的黑影落在了飞了出去！

　　最后一人吓得屁滚尿流，眼泪鼻涕都冒了出来。

　　马槽二三十年来哪里见过这种阵仗，双脚一瘫就跪在地上。

　　在其余人的注视下，北极武举起长刀，没有半分迟疑的劈下！

　　大地，都不干净了！

　　天干日燥，北田村一大群人心里直发凉。

　　北极武冷冷看着地上五个人，“把这里收拾一下，把衣服和尸体烧了埋在地里当肥料，马和车子钱财充公！”

　　“谁敢偷东西，别怪我翻脸不认人！”

　　北极武甩了甩铁刀上的血水，无情的看向其余人。

　　拓跋牛咽了咽口水，双腿发软，不敢和北极武对视。

　　北宫定边和北田家三兄弟也同样是被吓坏了。

　　马老二马老三虽然早就相信北极武能一打六，能把全村一两百口人都杀了，可今天真的看到北极武动手，还是止不住的害怕。

　　北田根同样是被吓得酒都醒了，无比庆幸自己当初阻挡儿子和村子里人和北极武开战。

　　当时要是开战的话，北田村现在真不知道还有多少人。

　　五个讨债的人都被烧了肥田，北极武进账1匹民用马，1头牛，一头驴，八两多的银子和铜钱，一本染血的账本，以及五六把武器。

　　大家都知道北极武是怎么发家致富的，但是学不来，更不敢去学。

　　烧火的时候，北宫定边和拓跋牛站在一起。

　　旁边北田彪对着北田根说：“爹，杨家的人要是过来问话怎么办？县里人肯定会怀疑族长。”

　　杨家人死的不冤，敢过来找北极武要账。

　　不过三个讨债人不回去，县里人肯定会怀疑北极武这边，尤其是打听到北极武的真实为人之后，绝对会毫无证据的怀疑北极武。

　　北田根不在乎，“没事，做了就做了，不怕他们来，他们敢过来，就都留下！”

　　拓跋牛询问：“军屯那里要是过来人了怎么办？”

　　北田根想了想，“这个不确定，一般死了人也就是罚钱，不会一开始就动兵，这阵子咱们夜里派点人看守就行了。”

　　拓跋牛点了点头，“也是，跟着县里连块汤水都喝不到，跟着武爷好歹能吃饱饭。”

　　投降朝廷对北田根等人来说没有任何好处，反而北极武肆意妄为，让身处最底层的北田村人不再是最底层。

　　拓跋牛决定把自己妹妹嫁入北田村。

　　长城屯没有任何出路，赚了钱也会被上级一点点的拿走，而且未来要么死于官兵的欺压，要么死于胡人的抢劫。

　　胡人的牛马便宜，主要是因为那些都是抢来的东西。

　　有的是抢牧民，有的是抢汉民。

　　大家发财的路子和北极武都一样。

　　拓跋牛回去了长城屯，带上妹妹和同村女人以及三个鞑靼人奴隶前来投靠。