第7章 饱汉子

北极武拉着最后一车麦秸朝着家的方向走去。

　　没走几步，身边就跑过来一个妹子。

　　“武哥，你能帮帮我爹吗？他割麦子腰累的生疼。”

　　北极武看着隔壁田地里的妹子张秀兰，直接爽快的说：“没空，我还要去帮李家收麦。”

　　花季姑娘张秀兰扭捏的说：“那收完李红家的麦，再收我们家的行不行？我可以给你洗衣裳做饭，给你挑水收拾屋子。”

　　“不需要，家里有人干活了。”北极武可不想管她饭吃，“你回去帮你爹干活吧。”

　　张秀兰还是不肯走，依旧是陪着北极武往北极武家走。

　　“你拉车累了吧，我帮你推车。”

　　人家姑娘家一番好意，北极武却着急的骂道：

　　“别！这车子就一个轮子，我双手都在搞平衡，你别乱使劲！别帮倒忙把车子推翻了！我打你啊！”

　　张秀兰这就不敢瞎帮忙了，双手也不知道往哪里放，继续跟着北极武说：“好，我不乱动。”

　　北极武烦闷的说：“你快回去帮你爹干活吧，去年好像是收麦第七八天下的雨，今天这已经是第四天了。”

　　去年所有人都损失惨重，北极武那时候刚过来，家里也把牛卖了，还卖了鞋子衣服换粮食。

　　张秀兰依旧是不肯走，跟着北极武走到了能看到家门口的地方也不回去。

　　“我没别的要求，你要是肯管我一口吃的，我以后就住你家帮你干活，你闲的时候能稍微帮帮我爹就行了，你看行不？”

　　北极武露出不屑的嗤笑表情，“我就知道你是为了吃我家的饭，我可养不起你，你找别人吧。”

　　张秀兰红着脸继续跟着，“我吃的少，还能帮你生儿子，以后生儿子给你干活，传宗接代。”

　　这女人就是不肯放弃，明知道北极武家里已经收了两个女人了，还死乞白赖的想凑过来吃一口大户。

　　北极武严词拒绝，“不要，我可不做三心二意的事情，现在都两个了，不缺女人，你快回去干活吧，要我说多少遍你才听得进去？”

　　张秀兰被骂习惯了，哪有不挨骂的闺女，闺女从小就挨骂，爹娘只疼儿子，闺女就是赔钱货。

　　对闺女越好越赔钱，心狠的如老李家那样就能卖闺女赚钱，心善的给闺女准备嫁妆就要放弃儿子。

　　农村儿子多的家庭，能盼着闺女赶紧找个人家过日子已经算是心善的了，像是李家卖女儿还债，换女儿给儿子结婚才是常态。

　　北极武怎么骂她，这女人就是不走，一直跟着北极武进了院子。

　　北极武厌烦的说：“行了，我明天帮你们家收一亩地麦子，你赶紧回家去，别在这里烦我，我要撵人了！”

　　“好！”张秀兰高兴的答应，又开心的看了一眼北极武，“那我回去干活了，我以后闲了就过来帮你干活。”

　　“不用，快滚。”北极武生怕这女人再黏上自己，赶紧关门。

　　李冰坐在堂屋门前看着这一幕，刚要起身就吃痛的跌倒在了地上。

　　“哎呦……”

　　北极武疑惑的看过去，“你又怎么了？”

　　这几天不知道为什么，和好几个女人不清不楚。

　　以前有女人没事找事，北极武都是忍不了直接动手，然后就清净了。

　　李冰捂着脚，“没事，脚崴了，一会儿就好了。”

　　北极武走过去蹲下，伸手把李冰的裤腿往上拉了一些。

　　李冰没有反抗，紧张的看着这个靠近自己的男人，感觉距离是如此的近。

　　北极武看着李冰的角落，明显有些肿胀，不过问题并不严重。

　　“休息三四天再说，这几天先不要干活，不要伤上加伤。”

　　李冰笑着说：“不干活咋成？我可没有那么娇贵，现在不干活，以后没饭吃。”

　　北极武知道很多农村人的病根就是这么落下来的，村子里因为战乱的关系老人不多，可年中年人差不多都有腰腿方面的问题。

　　“你在门口坐着看家就行了。”北极武站起来，去屋子里找了毛巾，又顺手拿过来一把木头椅子递给李冰，“坐椅子上。”

　　“好。”李冰高兴的坐在小椅子上，幸福的看着北极武。

　　在这种环境的农村地区，一个不让女人干重活的男人，绝对是好男人。

　　屋子就是左右中三间房，李红笑意盈盈的看着堂屋也是灶屋门前这一幕。

　　“我饭还没有做好呢，锅里煮了粟米，我看你用石头压着米缸，里面还半缸子粟米，我家的米缸早就见底了，还是你会过日子！”

　　粟米是一种黄色的小米，北极武不喜欢吃这种意识里是喂鸡食物的黄粟米，不过这个时代也没办法那么精致。

　　“嗯，我上月晒了一些杏，放在床头柜子里了，你拿几个加进去添添味儿。”

　　北极武走向水缸那里，拿起瓢往手里的毛巾上倒了一些凉水，转身递给李冰，“拿着放脚上疼的地方，等一会儿再松开。”

　　“好。”李冰接过凉的毛巾，敷在了脚上。

　　李红朝着北极武的屋子走去，这三间房一间做饭的堂屋，一间堆积着木头和燃料的草料屋子，还有一间睡人的炕屋。

　　没有北极武的同意，李红没有擅自进去过。

　　这次得了允许进来仔细看看，就发现这里靠窗户的地方是一个两米半长的大炕，宽约莫接近两米，上面摆放着叠好的一床棉被。

　　大炕临近堂屋做饭的那边，现在天热应该是封了通道，等天冷了就会再次启用。

　　屋子里除了一张大炕之外，就是几个箱柜和几把农具，大炕上面干净整洁，让人看着就舒服，在靠近床头的地方放着一个运输军资用的银箱子。

　　靠山吃山，军屯区的箩筐和木箱基本上都是运粮发饷后顺手黑下来的东西，也会交易到附近的乡村部落。

　　类似北极武这种军屯家属，家里有个辎重箱子非常正常。

　　李红爬到床上，跪在床头打开这个没上锁的箱子。

　　在紧张又期待的打开箱子后，就见里面放着各种吃的。

　　有晒干的山楂果，有干枣，有风干的肉条，还有北极武说的干杏。

　　李红拿了四个干杏，美滋滋的关上箱子爬下去。

　　这种山中野果她们其实也经常吃，可家里人多，爹娘和弟弟没几天就吃完了，根本藏不住。

　　如今三个人一起过日子，只要算好了时间，这一小箱子干果肉脯能吃到明年！

　　北极武和李冰坐在门口闲聊，李红在后面开心的做饭烧火。

　　“我下午去帮你们家干活，收完麦子我就不管了，回来好好把家里晒好的粮食收起来。”

　　北极武在前面和李冰聊天，摸着李冰的手对比自己手掌的大小。

　　李红在后面做饭听到后，就说：“你们家的大个儿老鼠太肥了，这屋子得好好收拾收拾，不然老鼠多了要闹灾。”

　　北极武迅速说：“老鼠肯定要抓，我半夜总是听到老鼠的动静，等先把麦子脱粒收好了再说，今年给你们家里送一些，剩下的就藏在粮箱里，咱们三个人，两箱子就够了。”

　　李红笑着说：“好！交给我！我把那老鼠抓到，剥了它的皮，喝了它的血！”

　　北极武家里有了两个能干活的大姑娘，也变得轻松了一些。

　　李冰虽不能干重活，看家护院吓走过来吃麦子的小鸟还是可以的。

　　李红则是优先帮忙做饭烧水，帮忙晾晒麦秸。

　　北极武吃饱饭后就去了田地，来到了老李家的田头。

　　“死老头，大白天睡什么觉？快起来干活！”