第74章 田地

翌日清晨，北极武骑着马，带着艾大可和沐传亮出去。

　　艾大可和沐传亮也骑着价值十多两银子的好马。

　　这种好马和平常的驽马有着明显的区别，人靠衣装马靠鞍，坐在上面都感觉牛气了不少。

　　“驾！”

　　北极武策马狂奔。

　　身后两人也都快速跟上。

　　三匹马都开始快速奔跑，只跑了七八分钟就自己停了下来，说什么也不肯跑了。

　　艾大可看到北极武的马停下来后，也跟着勒紧绳子防止碰到前面人。

　　三人都会骑马，这两个月内都练习过。

　　好马在那里，不管是男人女人还是小孩，都会试着用一用，不会一直浪费不用。

　　边境地区很少有不会骑马的人，顶多是没有那么厉害的骑术，而不是连坐在马背上都不行。

　　艾大可喊道：“族长，这马真不顶用，才一口气跑了一会儿就不行了。”

　　沐传亮立刻纠正说：“这已经是好马了，这一口气跑了十多里地，这都到哪里了？”

　　沐传亮看着附近，不太清楚这里是什么地方。

　　北极武从马背上下来，让马儿喘着气休息。

　　另外两人也都跟着下马，减轻马的压力。

　　北极武眺望着前方的大山，这里以山地丘陵为主，一路上看到不少高大的树木和荒草盆地，河流稀少，气候干旱，经常阴天。

　　“八分钟，跑了十五里地，七千五百米左右。”

　　北极武对这个数字很满意，并且还是在马背上一秒一秒的数着计算，对大概距离也有了一个合理的估算。

　　沐传亮和艾大可都仔细听着，北极武经常以山农族的规矩为借口向村子里人提供单位换算。

　　比如一千米是两里地，一个时辰是两个小时。

　　还有盖房子的时候也开始用厘米和米为单位，将各个胡人汉人的单位统一起来。

　　就连字体也按照山农族地简体字来写，省的北极武去学习这里地文字和各种规矩。

　　北极武牵着马继续往前走，在前方不远处就是虎头镇的所在地。

　　八分钟七千米！

　　这个速度已经很快了，以后训练训练，应该能带着武器铠甲和骑士一口气跑五千米。

　　不带那么多负重的话也能跑一万米。

　　十里八村，以北原县为中心的话，城墙外面五里地的圈子至少十几个村子。

　　不到十公里的直线距离内，已经囊括了虎头镇和周家村的范围。

　　骑着快马从县城到附近随便一个村落也只需要几分钟，或者十几分钟的时间。

　　这已经非常高效了。

　　北原县的面积大概一千多平方公里，大部分主力都在地形大概是一个倒着的三角形形状，上头大，下面窄。

　　这些面积里有超过百分之六十都是山区，上游河水冲击出来的平原只有百分之十左右，其余是坡地和丘陵地带。

　　两边都是荒地，大部分通道都在中间区域。

　　这种易守难攻的地形，导致大部分村落都相对集中。

　　北田村正好是距离主流十多公里之外的西山偏僻地带，从山中小路下来，从大路官路往东西南北都只需要几十里地就能到。

　　也就是在一匹好马的支持下，北极武能一个小时内到达北原县的大部分地区。

　　搭配北极武的强横实力，整个北原县军民五六万人都要颤抖。

　　北极武对一匹好马的概念有了更清晰的认知。

　　一匹能快速奔跑七八千米的好马，值十五两银子。

　　一匹能快速奔跑一万米的好马，值五十两银子。

　　一匹能一口气跑两万米的好马，五百两都行！

　　北极武看着自己拉着的马，这匹马明显还能再跑一会儿，就是已经累了就不想跑了。

　　“走，带你吃大户去。”

　　北极武心情极好，牵着马去前面虎头镇给爱马加餐。

　　本来想直接去讨债，但是发现自己骑的马属于万米马后，北极武就非常开心，愿意多耽误一点时间好好照顾自己这匹宝马。

　　三人牵着马靠近虎头镇，虎头镇村头的田地这里有不少人正在耕田，看到北极武后也没有靠近。

　　骑马的人一般都不好惹，这一次没有几个人过来主动搭话。

　　北极武朝着温财主的宅子过去，附近的镇人看到北极武也不敢靠近，直到北极武走到温财主家敲门，都没有一个人过来问什么。

　　温家大门很快开了，开门的是一个四十岁出头的婆子。

　　婆子打开门看到北极武，以及北极武身后三匹马和两个人。

　　“公子找谁？”看门婆子小心的询问，又仔细打量着北极武身上的奇怪衣服，以及那明显的短头发。

　　北极武笑着说：“我是北极武，这家老头的朋友，来你们这里歇歇脚。”

　　说着，北极武就直接牵着马走了进去。

　　婆子还想要阻拦，可看到北极武三人直接牵着马从大门走进来，连忙喊道：“老爷！老爷！”

　　带着台阶门槛的大门就不适合马儿进来，不过强行进来也没什么。

　　北极武懒得从侧面地方进了，直接牵着马到了院子里。

　　没多久温老头就从里面院子快步走来，在看到北极武后松了口气。

　　“武爷，您今天过来有何贵干？”

　　温赵虎最近已经知道北极武干了什么事情了，这十里八村的，有些坏消息流通的很快。

　　如今的北极武可不是温赵虎随便……

　　温赵虎可从来没有欺负过北极武，哪怕是去年，温赵虎也没有欺负过这个满口脏话的少年人。

　　北极武笑着说：“本来是路过这里，但是这马带着我们跑累了，快用最好的饲料喂马，多加两个鸡蛋，该多少钱我给，这人少吃一顿没事，马可不行。”

　　北极武笑呵呵的炫耀，又很随意的使唤温赵虎。

　　温赵虎看着北极武开心的模样，就放下了心，忙说：“好！王婆，快去喂马！武爷，您里面请！”

　　北极武不放心三匹马，对着沐传亮说：“你去马房照看着这三匹马，尤其是我这匹马，饲料一定要给好了！水也要给清水！”

　　“是！族长！”沐传亮迅速答应。

　　北极武这才放心的和温赵虎一起往堂屋里走。

　　温家其余人也知道北极武过来了，温夫人和秋月，还有温经论兄妹都过来见面问好。

　　等北极武坐下后，其余人也都进屋了。

　　刚坐下不久，就有人过来上茶。

　　北极武看着上茶的姑娘，对着温赵虎好奇道：“才一个月不来，你这里就又多了几个人。”

　　温赵虎笑着说：“如今秋来农闲，就有人过来求个差事，都是乡里乡亲的就帮一把。”

　　北极武面朝着院子看了一眼，“你家这豪门大院，就一百亩地是不是太少了？我们村的地都一千多亩，要不是我今年懒了许多，我也有几百亩地了。”

　　温赵虎笑道：“不敢和武爷比，咱们这里不缺地，缺人，要了太多地，我这老骨头也忙不过来啊。”

　　北极武顺势询问：“那你可知道这附近能有多少亩地？”

　　温赵虎听到这个问题，伸手摸了摸胡须，笑着说：“别的事情不好说，但武爷问县里有多少地，那就问对人了。”

　　土地这种数据，温赵虎比县老爷都清楚。

　　北极武顺着说：“还请细细说说。”

　　温赵虎笑了笑，“也没有多少说的，北原县这里有军屯民屯二十五万亩，其中用了的不过十之五六，朝廷一直都在找人过来，可听说内地已经没多少人了，抓人过来还闹了几次起义，这两年就不干了。”

　　“如今虎头镇这里记录在册的是三万亩地，实际上现在五千亩都忙不过来。”

　　“书上写了，咱们这里地广人稀，军屯星布。”

　　“不过武爷放心好了。”温赵虎笑眯眯的说：“朝廷鼓励咱们多占田地，不然这庄稼谁来种？”

　　“况且朝廷也在想办法往这里送人，北原卫里军户数千人，朝廷把他们家里人都送来团聚。”

　　温赵虎又笑了笑，继续说：“内地有人犯了事情，抄家流放充军，到了咱们这里，就得听咱们的。”

　　古代王朝大部分时候都没有人想要当兵，朝廷也往往都能想出办法让人强制当兵。

　　北极武对此无所谓，“确实是人太少了，我村子附近几千亩地都忙不过来。”

　　温赵虎笑呵呵的说：“武爷可能不懂这里面的事情，一个小村最多也就两千多亩地。”

　　“北田村编写的时候我也在场，户三十，分田千二百亩，新垦三年不起税。”

　　北极武沉思了几秒，“反正就是缺人不缺地，如今随便种地也能养活所有人。”

　　温赵虎笑着点头，“正是。”

　　北田村活不下去的只有三户欠了高利贷的人，实际上别人都能活下去。

　　大家其实家家户户都有余粮，没有北极武也能活下去。

　　小孩子吃不饱饭是因为大人们都从小节省惯了，不愿意敞开吃。

　　就算北极武放着不管，北田村也会逐渐发展起来，人丁兴旺，以一千多亩地养活三四百人。

　　不过北极武从来没有尊重过北田村那些人的意见。

　　并不是北田村的人觉得他道德高尚才让他当村长的。

　　是北极武自己用暴力骑在了一群人头上当族长。

　　北极武歪头看着温赵虎，“我看虎头镇有不少水浇地荒废着没人种，正好咱们一起交税，回头给我百亩荒地，我派人种了当明年的粮税，多余的就当以后的花销了。”

　　北极武开口就要了一百亩地，温赵虎非但不恼，反而高兴的说：“这是好事情，武爷看上哪块地了，说一声就是！”

　　北极武笑了笑，“我不夺人的田地，你等下出去看看，哪些地没人种，就划出一片立个界限，我以后让人在这里盖个房子照看这些土地。”

　　温赵虎不想一家独大，那样容易当出头鸟，如今北极武也想在这里发展，温赵虎自然愿意，正好有了一个强人的保护，家丁都能少请几个，也不担心镇子里的人反抗。

　　“武爷放心，这事情交给我就是。”

　　虎头镇肯定要有一个虎头，可惜温赵虎没胆子当这个虎头，而是想当狐假虎威的狐狸。

　　温赵虎又对着夫人说：“快去准备酒菜，我要好好招待武爷。”

　　温夫人和儿媳秋月正要下去，北极武举起手，“不用，等马儿休息一会儿我就走，还要出去要账呢。”

　　温赵虎听到后，疑惑道：“还有人欠了武爷的钱吗？”

　　北极武也不隐瞒，直接说：“县里米粮店杨老板的老婆投奔我了，如今她是我的女人，这杨家的账本也在我手里，正好帮忙收了那些坏账。”

　　温赵虎心中一惊，很小心的看着北极武，“武爷，听说杨家有五个人找您麻烦了？”

　　北极武摇了摇头，“本来是好好做生意的，但是他们五个都不认识我，进了村就找我麻烦，我忍让再三终于忍无可忍，一口气把他们都杀了。”

　　温家几口子再看北极武时，都默不作声。

　　温赵虎面色凝重道：“这个万一被官府追究起来，恐怕不好。”

　　“没事，大家都不说就没人知道。”北极武无所谓道：“知道了也无所谓，谁不让我好好做人，他也别想当人。”

　　早饭可是要死全家的，但是北极武又不在乎。

　　也只有大一统王朝的人才会对造反这种事情吓得屁滚尿流，边疆这群底层人根本不关心皇帝是谁，也不在乎胡人汉人。

　　每个人都是多民族混血，百年来皇帝都换了一百个。

　　只要有实力，造反就能一呼百应。

　　有实力人的都想着博个未来，没实力的人也想着人死债消，成为反贼带路吃大户。

　　温赵虎知道北极武有了造反的想法后，更加不敢得罪这个大爷了。

　　等北极武走后，温经论就看着温赵虎。

　　“父亲，这事情不和县里说吗？”

　　温经论小心的询问。

　　温赵虎怒斥道：“不要胡说！你告诉朝廷有什么好处？是看上他那山里几亩地了，还是想看看他能不能包我们全家都杀了？”

　　举报北极武造反，对众人来说没有任何好处。

　　温经论小声说：“可万一被朝廷知道了……怎么办？”

　　温赵虎气愤道：“你就不怕北极武知道了做出什么事情？他看起来像是好人吗？！”

　　温经论这就没话说了。

　　被北极武知道他们家当了举报人，一家人都别想活了。

　　朝廷怎么肯帮他们保密，这种话狗都不信。

　　温赵虎也在想着这个事情，很快说：“北极武杀人的事情县里估计都知道了，自有县里人处置，杀人和造反有没区别，县里都不管，我们管什么？”

　　其余人都觉得有道理。

　　最该发现北极武危险性的，应该是县里官员军官，又不是他们这些老百姓。