第72章 好胜心

全村就一千多亩地，本来就有大片土地在河边，所以挖沟的事情坚持了三天后就可以结束了。

　　这天中午休息的时候，拓跋牛和同伴们朝着饭堂走去。

　　铁锹锄头等工具都丢在了河边，这里都是自己人，不需要担心谁偷东西。

　　拓跋牛在河边洗了洗脸，用身上的衣服擦了擦脸，当放下擦脸的衣服后就看到北极武走了过来。

　　“武爷！”拓跋牛就像是见到了害怕的人一样，表现得非常拘谨。

　　北极武点了点头，“一个月了，买回来的牲畜基本上没什么事情，按照咱们说好的，我现在给你钱，你们也回家准备过冬吧。”

　　北极武从怀里拿出一包银子，朝着拓跋牛丢过去。

　　拓跋牛激动的接住布包，伸手掂量着银子的重量。

　　北极武笑道：“打开看看吧，当面数一数，一共是五十四两。”

　　拓跋牛打开了钱袋子，在拿出银子和同伴们确认了是真银子后，迅速就又都收了回来揣进怀里。

　　“多谢武爷！！”

　　北极武说：“吃完饭就回去吧，嫁过来的三个女人都有了丈夫，我这阵子会安排人给他们盖新房子，你们长城屯要是有人闲着没事做，可以过来干点活。”

　　“男人女人小孩都可以，都管吃管住，工钱没有，但是过来就要听话干活。”

　　北极武这里严重缺人，正好利用包吃包住的待遇招点免费的劳工。

　　包吃包住在这个时代已经是很好的待遇了，拓跋牛尽管被北极武打过一次，但早已经不恨他了。

　　“武爷……”拓跋牛小心的看着北极武，犹豫了一下说道：“您要是不嫌弃，可否容许我们过来您这里？”

　　北极武笑着说：“当然可以！不过我这里只适合家眷住，你们要是放牛牧马的话，还是长城屯那里更适合一些。”

　　拓跋牛明白了北极武的意思。

　　“武爷放心！我们这些男人还是在长城屯住，只是小孩子和女人就先安置在武爷这里，要是外面鞑靼人打进来了，我们几个也好逃过来团聚。”

　　北极武只是担心长城屯几百人都逃跑后，卫所那边会调查，到时候难免会起冲突。

　　“外面鞑靼人要打仗吗？”

　　拓跋牛回答说：“鞑靼人如今没了当年的实力，最要紧的还是契丹人。”

　　北极武问：“契丹人厉害吗？”

　　拓跋牛见北极武不懂这些，就解释说：“咱们南边是文朝，西边是西突厥和东突厥，北面是鲜卑人和蒙古鞑靼人，东边是契丹人和女真人。”

　　“东边的契丹人最厉害，立朝几十年了，有骑兵十几万，经常南下打仗。”

　　“西边的突厥人这几年弱了不少，被北边的鲜卑人和蒙古人打残了。”

　　“不过咱们这里是四战之地，被谁打了都挡不住。”

　　北极武对这个地区的处境有了更直接的了解，这里就是一块不适合发展的烂地方。

　　不过北极武也更加肯定了一件事情，这个地区的百姓必须要依仗着更强大的势力，才能在这个地区活下去。

　　“行，不要一次来太多人，先几个几个的把你那边的人转移过来，今年胡人应该不会南下吧？”

　　拓跋牛回答说：“听说夏收的时候，姓耶律的契丹人从幽州打到了冀州，掠夺了不少牛羊牲口，文朝的军队根本挡不住。”

　　“听说冀州三卫损失惨重，从咱们这里想要调集军队过去救人，结果这里的指挥不肯，一个兵都没去。”

　　北极武问：“为什么不肯？不都是一个朝廷的。”

　　拓跋牛感觉北极武是真的不懂，“冀州三卫占了最好的地方，在那里经营了几十年，嚣张跋扈杀了不少人，原来那里是赵国的地盘，赵国在南边被文国灭了的时候，这三卫都没有出半个兵，还一直索要军饷粮饷赏赐。”

　　“如今冀州三卫也不听南边的话，咱们这里也要防着冀州三卫。”

　　北极武好奇道：“那现在最厉害的是哪个势力？”

　　拓跋牛说：“东边的契丹人最强，姓耶律。然后是西北边的鲜卑人，姓慕容。东北的完颜女真人也挺厉害的，还有西南的凉州的独孤王。”

　　北极武听到这些复姓，顿时升起了较量之心。

　　“行，我知道了，既然咱们这里是文朝最北，那万一到时候情况不对，你们过来找我就行，我带你们往更北边打去。”

　　同样是复姓的北极武已经不想去南边了，此时决定参加吃鸡大赛。

　　拓跋牛看到北极武有野心，也有实力和斗志，立刻跪下说：“我等愿意追随族长！！”

　　被打没几天的拓跋牛，竟然对北极武效忠了！

　　北极武也忘记前几天打他们几个的事情了，笑哈哈道：“慢慢来，不着急，如今你们几个在外面替我打探情报，等外面大乱，时机成熟了我们就一起往北走，我带你们杀出一片未来！！”

　　拓跋牛和身后的伙伴一起跪着看着北极武，脸上都涌现出了干大事的红润光彩。

　　“是！族长！！”

　　此时此刻，拓跋牛等人不再是长城屯和北原县的平凡养马人，也不是那些官兵随便欺负欺辱的混血胡人，而是山农族的人！！

　　北极武，山农族！

　　四个汉子有了北极武撑腰，感觉走路都硬气了起来。

　　未来不再迷茫的四人，一想到自己等人是在做大事情，顿时就有了斗志！！

　　在内陆地区除非是天灾人祸，不然很难拉起一支队伍。

　　但是在边疆四战之地，只要有钱有粮，造反就不缺人响应。

　　几百年来，胡人崛起又衰落，每一次崛起都是从小做到大，从几十人开始建立几百万人的国家。

　　北极武能打，这就是最大的竞争力。

　　一个能打又年轻的猛将，很容易快速滚雪球一样形成自己的势力。

　　等拓跋牛走后，北极武也懒得监督别人修沟渠了。

　　反正肯定要离开这个破烂地方，寻找一个有河流与平原的地区当基地，那么就没必要把这里搞那么好。

　　“不过军事建筑还要有，赶紧修一个五六米高的哨塔，不然夜里来人就麻烦了。”

　　北极武走去了饭堂。

　　饭堂院子里蹲着一群正在吃饭的人，看到北极武进来院子里，一群人迅速跪下。

　　“族长！”

　　北极武微笑说：“今天下午不用干活了，挖沟的事情安排十个人慢慢做就行了，以后女人们在家里制作布鞋和布衣，制作咱们山农族传统的裤子褂子布腰带，还有布帽子！”

　　“纺线做衣服都有工分，缺什么统一和李红她们报告，我回头去买！”

　　“男人们该休息就休息，该忙活家里事情就忙，每天夜里抽出五个人值班巡夜，防止野兽和小偷溜进来！也注意外面山贼马贼，出了事情就敲锣，我到时候会出来！”

　　众人都松了口气，可算是能轻松一阵子了。

　　“是！族长！”