第70章 族威

北极武还是一个人吃饭，一个人独享最丰盛的肉蛋奶。

　　等北极武吃完后，其余人才按照顺序分了北极武吃剩下的肉骨头和剩饭。

　　分配食物的事情由李红负责。

　　李红将剩下的肉汤和骨头给了高葱莲一些，高葱莲因为奶孩子的关系，分到的食物要比姜蓉等人都多一些。

　　其次是小孩子。

　　小孩子们要多吃一些，快点长大。

　　然后是陪北极武睡觉的女人，这些都是潜在的孕妇，肯定要补充营养。

　　麻土钗分到了一块带着肉渣的排骨，吃进嘴巴里后嚼了嚼，很快好奇说：“这是猪肉吧？”

　　姜草用馒头泡着肉汤吃，咽下馒头渣说：“是猪肉，你没吃过吗？”

　　麻土钗得意说：“我吃过不少呢，咱这里是不是天天吃肉？”

　　李红没好气的说：“你想得美，能一个月吃一次就不错了，还想要天天吃肉？你做梦呢！”

　　麻土钗在杨家也做不到天天吃肉，一个月一次倒是能做到。

　　被李红数落，麻土钗笑着说：“我就是问问，昨个儿看饭堂那里吃的是狼肉，今个儿也有肉吃，就是问问。”

　　姜蓉为这个新来的女人介绍说：“先生经常能打到一些猎物，自过来后就经常能尝尝荤腥，饭堂那里只有饭菜能管饱，现在还没有那么多肉吃，鸡蛋和肉都是自己带的。”

　　“谁家有鸡蛋和肉，可以让做饭的人帮着做了，一般不那么显摆。”

　　李冰立刻说：“先生拿着肉让去干活，那边的人就听话干活了，村子里的人都听先生这个族长的话，有客人过来就要拿酒和鸡蛋，准备青菜咸菜过来招待。”

　　麻土钗一边吃着加餐，一边认真的听着，了解北极武在这里的强势地位。

　　北极武吃饱喝足后，就骑着马去巡视领地。

　　村子里的人还在忙着耕地，早晨吃过饭后就下地干活。

　　牛还没有吃饱饭，等牛吃饱了才会干活。

　　牛比人精贵很多，每次耕地一会儿就要休息一阵子，喝水吃草。

　　北极武牵着马走向附近荒地，让马儿自己在地上吃草。

　　村子西北地区有一个山体，北极武看着这个高出地面二十多米的山头。

　　山头后面就是更多的山，一座接一座的把海拔从几百米，提升到两三千米。

　　方圆二十里内没有河，只有一条路过的小溪。

　　这条溪流就是北田村的命脉。

　　如果上游干旱的话，那么北田村一百多口人就必须去上游位置找水喝。

　　西北地区干旱少雨，水资源很容易成为村落之间的重要战场。

　　下游部落没有水喝，可不会管这里水是谁家的，谁厉害就是谁的。

　　北极武对着走过来的沐传亮说：“你们家的田地耕完没有？”

　　沐传亮快步走过来，老实的回答说：“还没有，还得要两三天。”

　　北极武不满意的说：“快点，除了耕地还要想办法挖个水池储备点水，用来养鱼或者关键时候灌溉农田。”

　　开荒的事情也要准备，北极武目前还有很多事情需要手下人去做。

　　虽然北极武自己就可以做这些，可以自己给自己家田地引水，也可以自己给自己开荒垦田，但是吃饭问题又不是他的问题。

　　北极武需要所有人一起帮忙做事情，解决的是全村人的问题，而不是自己闷头给其余人做好事。

　　沐传亮不理解北极武的苦心，点头说：“是，族长！家里的地两三天就能收拾好了。”

　　在回答北极武的话后，沐传亮又询问说：“族长，那个拓跋牛是个有本事的老师傅，他带着人过来帮忙，咱们是不是让人好好招待他们？”

　　北极武皱起眉头，“不是管吃管住了吗？我记得住在你家了。”

　　沐传亮回答说：“是住在我家里，只是按照他们那边的规矩，几个爷们过来咱们村子里做客帮忙，咱们是不是安排村子里的女人去招待他们？”

　　北极武目光复杂的看着沐传亮，一时之间不知道说什么好。

　　沐传亮迅速说：“族长您误会了，我没有让姜蓉出去的想法，如今姜蓉是族长您的女人，我是说村子里不还有其他婆娘吗？”

　　北极武不耐烦的挥手，转身看着村庄的方向。

　　“山农族没有让女人陪男客的想法，所有女人都是我的女人。我可以把她们指配给族里男人，但不会让外人染指。”

　　“以后不论男女，只要是山农族的男女，都要用奴来自称。”

　　“所有人都是我的人，拓跋牛那几个人是过来给我干活的，不是来当大爷的！”

　　北极武越说越气，决定去找拓跋牛，给他一个大嘴巴子振奋人心。

　　想到就做，北极武骑上马朝着村庄公社过去。

　　千言万语，也不如一次行动有效。

　　北极武不知道如何提升北田村一百多口人的自信心，也不知道用什么样的解释能让他们理解自己的想法。

　　他们既然把拓跋牛当成是贵宾，那现在告诉他们这个观点是错的就行了。

　　礼义廉耻那种东西北极武不懂，北极武只是觉得自己只需要把拓跋牛等人打一顿，山农族的人就会正确看待拓跋牛等人和山农族的关系。

　　从最高层面，对整个山农族的对外态度进行正确的引导，这就是族长的责任！

　　打！

　　北极武骑马来到了公社，刚进院子里就闻到了一股酒气。

　　只见拓跋牛和几个长城屯的男人正在院子里躺着睡大觉，一起的还有北田家的男人。

　　这些人吃饱喝足，再加上也没什么事情，自然就安逸的睡大觉。

　　院子里还有在收拾豌豆，晒太阳，或者是坐在门口喝稀粥吃剩饭的婆子。

　　北极武本就是过来扬威的，此时随便就找到了动手的理由。

　　“草！我让你们偷懒！！”

　　北极武大喝一声，走过去单手举起一张四方桌子，对着地上睡觉的四个人砸了下去。

　　他大声呼喊的时候，正在睡觉的拓跋牛就感觉到了不好。

　　等拓跋牛刚坐起来，就见一个黑影对着自己压了下来。

　　不好！

　　砰！

　　就见那方桌子重重地落在了拓跋牛和另外两人的身上，把刚坐起来的拓跋牛瞬间就给砸趴下。

　　另外两人也被桌子盖住，在疼痛和惊恐之下瞬间爬了起来。

　　北田家的男人也跟着爬起来，惊恐的看着北极武。

　　北极武冲上来，一手抓住没挨打的那人。

　　年轻的草原汉子被北极武抓起来，刚要挣扎，就见北极武直接甩了一个巴掌过去。

　　啪！

　　草原汉子瞬间就被打蒙了，脑袋嗡嗡的，就像是被粗木头夯在脑袋后面一样，整个人都麻了！！

　　北极武又是一巴掌，直接把这个草原汉子打趴在地上。

　　汉子吐了一口血，脑袋昏昏沉沉的站不起来。

　　北极武又冷冷的看向拓跋牛。

　　“武爷饶命！武爷饶命！！”

　　拓跋牛哪里是北极武的对手，根本想不到反抗的念头。

　　不光是拓跋牛，北田家的两个男人也迅速跪在地上。

　　“族长饶命！求求族长饶我们一命！”

　　北极武骂道：“干活去！再敢在公社这里吃酒睡觉，我把你们喝酒的爪子剁成肉泥！！”

　　拓跋牛等人都松了口气，只感觉大难不死，别的都不重要了。

　　大家都以为是喝酒偷懒才挨打的，再也不敢在公社这里喝酒睡觉了。

　　长城屯男人被北极武殴打的事情很快传开了，不光是沐传亮，就连北田根也不再提起招待这几人的话了。

　　说来也奇怪，拓跋牛等人被北极武随便打了一顿后，就摆正了态度。

　　不光是他们摆正了态度和位置，就连山农族的人也都摆正了态度。

　　族长对外人的态度，决定了山农族对外人的态度。