第71章 苦活

又过了十多日，山农族风和日丽，村泰民安。

　　陆续有村人耕完了自家的田地，开始集中人力牛力帮一些田多没牛的人进行翻耕。

　　全村一千多亩地，总共用了二十天才陆续耕完。

　　最后一片地是艾大可家的地，这个人干活磨蹭，再加上总是帮别人干活，导致家里的耕地落在了最后。

　　北极武集中全村一百多人的力量帮忙翻耕这几亩地。

　　不光是动用了十头牛，还让男人女人也都一起拿着锄头开始翻地。

　　看到就这么几亩地就用了十头牛和上百人一起干活，众人都兴高采烈的干活，脸上带着看热闹的微笑。

　　北极武站在村头看着最后过来的耕牛和老农，与全村男女一起见证最后的时刻。

　　“秋耕结束！！”北极武大声的呼喊，又笑着说：“这段时间大家辛苦了！”

　　众人听到后都开心坏了，张老汉擦了擦额头的汗水，开心的说：“今年多亏了族长的牛，不然又要忙不过来了！”

　　北田根也笑着说：“托族长的洪福！明年肯定是个好收成！”

　　宋大娘也笑呵呵的说：“来年肯定是个丰年！”

　　北极武并没有让大家高兴太久，甚至是一分钟都没有。

　　“耕完地，接下来就准备忙活挖沟引渠的事情，把河水引到田地里，让更多的地方能有水用，这样全村的麦地都能用上水！”

　　众人瞬间就苦着一张脸了。

　　刚干完一个月的活，如今又要干活，农村的体力劳动也没有这么频繁啊！

　　李大娘喊道：“族长！咱这就不能歇息几天？一直干活，人马上就累坏了。”

　　北极武一点都不体贴，立刻骂道：“前面两年收成都不好，今年要是再不好，明年旱了后你们吃屎都抢不到！”

　　“老子我是有本事的人，我自己做点什么不好，到哪里都是享福的命！”

　　“现在我带着你们帮你们活命，让你们把田地耕好，帮你们一起修建水利，来年好丰衣足食。”

　　“你们别不识好歹！告诉你们，老子念在都是同村人的份子上帮你们一把，谁敢说吃不了这苦，也不想管地里的庄稼，不需要我帮忙，也不听我的话。”

　　“我就打死他！！”

　　北极武冷漠无比的注视着所有人，扫视面前一群老少爷们。

　　村民们越是反对，北极武就越是坚定不移的走奴隶主路线！

　　全村男女老少都不敢和北极武对视，更不敢反对北极武。

　　面对北极武的强势扶贫，他们没有反对的权力。

　　谁敢反对，谁就要躺地上了。

　　北极武看没有人反对，就满意的点了点头。

　　“挖沟渠比耕地轻松多了，别的村庄为了一条水路打的你死我活，现在爷爷我带你们兴修水利，还是在自家村子里干活，还给你们吃饭的工分，你们再敢谁一句反对的话，就是不识好歹了。”

　　“爷爷我对你们已经很好了，还不跪下谢谢我？！”

　　在掌握暴力的奴隶主族长的威慑下，全村老少只能跪下给这个爷爷磕头。

　　“谢谢族长！”

　　北极武这下就满意了。

　　“好了，今天休息半天，明天一早山上集合，挖沟引水！”

　　众人都是被强迫劳动，干活的积极性明显不高。

　　好在北极武就是强迫他们干活，谁不服，谁偷懒就打谁。

　　在明确自己是什么人之后，北极武就不缺暴力手段。

　　次日，北极武就带领村人在麦田边上挖沟引渠。

　　干活积极不积极都无所谓，这帮人去修长城或者打仗移民填边的时候照样不积极，但照样是乖乖的来到了这里，走到了今天这一步。

　　不干活就挨打，不干活就别想吃饭。

　　在北极武的监督下，上百人都老老实实的干活。

　　人多了肯定是私有制更合适一些，但是现在既然能监管过来，就毫不动摇的走奴隶主路线。

　　“快点干活！别偷懒！想挨鞭子是吗？！”

　　“你们都是一家人上阵干活，小孩子和女人少干点就少干点，哪个男人要是偷懒的话，你们一家人就都回家吃你们自己的去！罚你们一个月不许吃饭堂！！”

　　北极武拿着刀在附近监工，看着一群男女老少用他买回来的锄头铁锹和箩筐挖土掘石。

　　要偷懒的话，可不是挨鞭子了。

　　干了一个小时后，北极武喊道：“行了，休息会儿，以后每挖十米就休息一会儿。”

　　“一个上午可以休息三次。”

　　“中午吃饭午睡休息一个时辰，稍微休息一会儿就过来干活。”

　　“每半个时辰休息一次，吃晚饭前回去就行了。”

　　“我现在是在当个好人，谁要是不知道好歹，明年我就不管他了，让他去外面服役，外面是好日子还是苦日子，你们自己心里有点逼数！别身在福中不知福！敬酒不吃吃罚酒！！”

　　北极武依旧贯彻自己的奴隶制度，大声喊道：“耕地挖沟累不累？肯定累！老子我去年一个人耕了十五亩地，我知道种地累！”

　　“老子给你们买了牛，给你们吃饱饭，让你们轻松了一些，够对得起你们了！”

　　“上午男人干活，下午女人干活挖沟，男人不许帮忙，就得让你们这群娘们干点重活，你们以后编箩筐，做饭织布的手才知道勤快一些！”

　　“以后谁不肯听我的话，让干什么干什么，不好好当个女人，那就干男人的活！”

　　北极武不光是监督男人干活，还在监督女人和小孩干活。

　　只有把这些人都累一累，以后进工厂和学校的时候才会知道珍惜。

　　北田村男女老少都心中发苦，有口难言。

　　北田根的嘴皮子动了动，可终究还是不敢和北极武讲什么道理，求什么情面。

　　他们一家多次被北极武警告，如今全家老小都有一种自身难保的感觉，哪里还敢当什么出头鸟。

　　北宫定边等人同样是不敢言语。

　　北极武手里拿着的不是鞭子，是刀！！

　　那把刀可不是吓唬人的玩具，大家都见过那把刀染血的时候。

　　上午男人们沉闷的干活，下午在北极武的监督下，女人们也都累死累活的干活，累的腰都快要断了，手里也磨出了血泡。

　　虽然能吃饱饭，但是全村男女的工作量明显增加了几倍。