第73章 名单

秋天，备粮的时候。

　　因为打算明年出去吃鸡，北极武对开荒和水利的事情已经不管了。

　　村民们都有较强的自我管理意识，不需要自己费尽心思地管理。

　　每天睡到自然醒，闲来无事就在树林里健身，或者是把几个女人叫过来白日宣哗，不论前院后院还是屋子里，甚至是马背上都可以想坐哪里坐哪里。

　　正当北极武享受生活，坐在院子里教几个小女孩加减乘除，背乘法口诀的时候，外面传来了敲门声。

　　北极武继续对着几个小孩子训斥，“别东张西望！继续背！”

　　李冰，香兰，细丹，姜草，还有一起学习的沐林都不敢回头，继续背着乘法口诀。

　　“一一得一。”

　　“一二得二。”

　　北极武背靠椅子监督着四个小孩子，手里拿着小树枝当戒尺。

　　谁不听话，就打手心。

　　姜蓉打开院门，看到的是北宫大娘。

　　“族长在吗？我找族长，今天河里抓到了一条鱼，给族长补补身子。”

　　北宫大娘笑着搭话，手里提着一条鱼。

　　姜蓉让开位置，北宫大娘提着一条大鱼走过来，在看到北极武后就快步加速，走到北极武身前两三米的地方跪下。

　　“族长！今天我家老汉在水里抓到了一条大鱼，特来献给族长。”

　　北极武看着这条河鱼，轻声说：“行，给北田根记一分。”

　　工作积极性不需要特意培养，不过主动上缴额外资源的奴隶翁意识值得培养。

　　“谢谢族长！”

　　北宫大娘把鱼递给了过来的高葱莲，高葱莲还在哺乳期，需要吃点好的补补身子。

　　等把鱼交出去后，北宫大娘就继续跪在地上仰头看着北极武，脸上露出窘迫委屈又带着巴结微笑的表情。

　　“族长，我们家九口人，每天干活的婆娘就四个，夜里巡逻的男人就一个，其余人没有工分，吃不上饭。”

　　北极武淡淡的说：“头几天让你们干点活挣工分，一个个嘴上不说，心里都是一万个不乐意，叫苦连天，如今让你们和往年一样老老实实的休息休息，怎么就又都不乐意了？”

　　北宫大娘忙说：“没有叫苦，我们家都愿意干活，如今家里总有几个人吃不上饭，求族长开恩，给我两个儿子找点事情。”

　　不干活就没有工分，没有工分就不能吃饭堂，只能自己回家做饭去。

　　各家各户都有余粮，但是吃惯了公家饭，再自己做饭吃就觉得亏了。

　　尤其是小农思想严重的农村地区，放着一天三顿饭的便宜不去占，总觉得亏到心窝爆炸的程度。

　　夜里巡逻不需要太多人，水利和开荒又不搞了。

　　三个鞑靼人奴隶，在不需要担心吃饭纳税等乱七八糟事情的情况下，可以照顾好四十多头牛马驴，再加上二十多只羊。

　　奴隶确实是比村民好用，三个鞑靼人奴隶经历了蒙古贵族和军户的压榨后，对山农族的美好生活非常的珍惜，全心全意给北极武当奴隶。

　　奴隶有活干了，全村一百多个男人女人能干的活就不多了。

　　在北极武不主动组织女人们织布纺线的前提下，光是依靠村民们自己找点麻草搓麻，效率太低了。

　　北宫大娘家的情况就很糟糕，在麻草不够的情况下，制作出来的东西会少很多。

　　一家人要是都凑不到工分的话，就要一家九口人都吃自己了。

　　北极武慢悠悠的说：“去挨家挨户告诉村里人，伐木制作车板车轮，一个木头车子给二十分，五个草鞋给一分，十米一指粗的麻绳给两分，两米长棍十个一分。”

　　“按照二十人一组来分，一组做木头牛车，一组做草鞋麻衣，一组做棍子木枪，一组做长棍木箱，一组盖房子。”

　　“其余四五十人就做饭，捡柴火，巡逻，随便找点事情帮忙带小孩，明天我要出去一趟。”

　　北宫大娘松了口气，总算有活干了。

　　“谢谢族长！我让老头子准备准备，跟着族长您出去。”

　　北极武直接说：“不用他出去，他会的东西多，在村子里带着其余人干活就行了，我自己会找人。”

　　“是，族长！”最近胖了的北宫大娘俯身磕头，这才离开族长小院。

　　北极武对着四个偷懒的小孩子训斥道：“别偷懒！今天再背不好，就不许吃饭！”

　　四个小孩子迅速把心思又放在了背口诀上。

　　“一一得一……”

　　“一二得二……”

　　之前因为累死累活干活而叫苦不迭的人，此时不论大人小孩，都发贱一样想要快点干活吃饭。

　　明明自己家有粮食吃，却总想着占公家便宜。

　　李红听到北极武要出去，就走过来说：“先生，家里的被子可能不够用，得再买一床，还有写字的纸也没有几张了。”

　　北极武实际上是在为迁徙做准备，让村民们多做一些方便跑路时携带的绳子衣服和筐，以及打架用的棍子。

　　“行，知道了。”

　　北极武懒得解释，又对着在附近学习做袜子的麻土钗喊道：

　　“土钗，去把账本拿过来，我这次出去顺便收账。”

　　收账？

　　李红反应过来了，说的是杨家的账本。

　　“我去拿。”李红主动抢了麻土钗的工作，快速进屋去床头柜子里拿出来两个账本。

　　一个是染血的账本，里面保存着十多张借条。

　　一个是古朴的账本，里面保存着六张借条。

　　接管了杨家媳妇的北极武，此时拿着杨老板的账本，随便翻开一个有借条的页面。

　　**

　　立借米人周二，北原县东南十里周家村西人。

　　今因青黄不接，家无余粮，凭保人向北原县杨记米行借得糙米2石。

　　约至秋收后按照每石一两折本算利。若拖欠，保人代赔，并任从告官追讨。

　　言明：每月5分起息，限期12月，本利一并归还。若逾期不还，愿将祖宅五间，田60亩，妻子刘氏抵偿，任凭变卖。

　　保人周守财（画押）

　　见借人杨青（拇指印）

　　元亨三年五月九日

　　**

　　北极武看着前朝借条，大概是去年的借条。

　　“五分利息，二两银子，十四个月是四两吗？”

　　北极武算着这个利息，刚自言自语了一句，旁边麻土钗过来笑着说：“族长，算错了。”

　　北极武看着这个女人，“那是多少？”

　　麻土钗得意的说：“一个月是五分利息，二两银子的五分利息就是一两，十四个月就是十四两。”

　　北极武愣住了，“哦，我算错了，我以为五分利息是百分之五。”

　　北极武已经算的很黑了，按照利滚利息来算的，可是没想到杨老板的放贷更加粗暴，直接小数点前进一位。

　　我家的四两银子欠债是怎么欠的？

　　北极武想了一下自己欠杨老板的钱。

　　这个念头很快就消失了，因为杨老板死了，人死债消。

　　像是沐传亮和李老头这种，不是北极武帮忙的话，卖了女儿老婆也还不清这高利贷。

　　北极武好好的保存着这两个账本，上面全都是山农族的储备族人。

　　要么还债，要么见官坐牢，要么上山！