第9章 温暖

晚上稍微用温热的水擦了擦出汗的身子后，三人盖着一个被窝躺下。

　　“这被子有点热，冬天肯定暖和，是棉花做的吧？”

　　李红很喜欢这床干净的棉被，上面都是棉花和布料的气味，没有太多臭味。

　　北极武累了一天了，今天最少割了十亩麦子，此时躺在床头看着一米半外的土墙窗户，能从木头缝隙里看到外面射进来的月光。

　　北极武闭上了眼睛，不想说话。

　　李冰轻轻说：“姐，他睡着了。”

　　“嗯，睡吧。”李红也累了，很快倒头就睡了过去。

　　李冰睡觉没有那么快，此时看着月光，又感受着身边男人的体温，心里特别的踏实。

　　第一次和亲人以外的男性睡在一起，也清楚这个人就是自己的男人。

　　一个能干的男人！

　　李冰往下缩了一些，双脚总是能够在被窝里盖着。

　　被子不会漏风，也不会轻薄的保不住一点温度。

　　北田村一到晚上就会很冷，冬天会更冷。

　　李冰从小用的都是麻布和草绒做的破被子，或者是羊皮兔皮缝缝补补做的毛皮毯子。

　　这里靠近草原，身边的阴山也茂密青葱，因为经常死人导致好多年没有人狩猎的关系，动物很多。

　　田地里经常能看到兔子，就是不好抓。

　　饿的时候有什么就吃什么，不是去抓不知道在哪里的兔子。

　　真要是专门去抓，很快就都抓灭绝了。

　　在这里种地挖野菜能活下去，但做不到顿顿吃饱。

　　家里的口粮都要精打细算，能少吃一口就少吃一口，有时候还要厚着脸皮去借粮蹭饭。

　　李冰从小就想着能经常吃饱饭，能稍微多几天吃饱饭就行了。

　　身上厚实的棉花被子，还有身边暖和的男人身子让李冰忍不住更加靠近他。

　　三人安静的睡了一晚上。

　　老鼠叫和猫头鹰叫，再或者是山猫虫子野鸟之类的叫声都已经习惯了，一般不会被吵醒。

　　清晨，不知道谁家的公鸡开始打鸣。

　　天还没有完全亮，北极武和李红李冰就穿衣服起来。

　　她们身上穿着的是偏襟的青布衣服，像是农村老太太那种款式。

　　北极武确定这个时代不是自己所知的时代，生产力和铁器技术都在宋明之前，但可能是因为靠近草原和大山的关系，各种人都有。

　　三人开始劳碌的一天，李冰负责烧火，李红做饭，北极武去打水。

　　用的水需要去村边溪流里打。

　　当初建村的时候不是看哪里有平整的地方就去哪里建村，而是找有河流溪水的地方建村。

　　最值得开荒的土地，肯定是靠近水源的地方。

　　对山区村落来说，水井那种东西太难了，饮用水主要还是依靠河流。

　　河流附近又不会都是能种地的地方，有的地方石块多，没有土壤种不了庄稼。

　　村子里的农田必须要跟着河流方向延伸，所以东一块西一块。

　　河流方向基本上都是自西向东，所以村西头的水要干净一些。

　　北极武自己打完水后，用扁担挑着两桶水回家。

　　路上遇到了老张家的两个闺女，张秀兰和张香兰用一根木棍抬着一个空桶。

　　“哥！”张秀兰和张香兰高兴的打招呼，清晨的偶遇让两人都开心了起来。

　　北极武也不停下，“我先回去吃饭了，上午干完老李家的活儿就去你们地里。”

　　“好！”两姐妹看他轻松挑着两桶水走远后，也继续抬着一个空桶去溪边打水。

　　一百多斤的水对北极武来说轻轻松松，两姐妹却要一起合力才能抬着三四十斤的水安全到家。

　　北极武回家吃饭，早上李红煮了一罐糊糊，给北极武倒了满满一碗。

　　这种放在原来世界狗都不吃的食物，眼下已经算是好的了。

　　不管什么吃的，能管饱就好。

　　北极武先吃杂面馍，就着一些咸菜。

　　县里有外面商人过来卖盐，定期会有专门的人带回村子里。

　　村子里的女人一般走不出这个村子，但是男人因为劳役和获取物资的关系，少部分人可以出去看看。

　　盐的价格并不高，普通人家也能吃得起。

　　北极武吃了三个杂面馍，又喝了两碗加了红枣的黄米糊糊。

　　两个姑娘还在端着半碗米糊糊，筷子也不动一下。

　　北极武见状说：“随便吃，咱家里管饱，你们要多吃点，身体才不容易生病，以后多做两碗饭，比今天这个再多一倍。”

　　李红露出微笑。

　　“不碍事，我光是听到这话就饱了，现在家里多了两张嘴巴，不比以前了，要省着点吃才行。”

　　李冰也点头，“我们不干活，不用吃太多，半碗就够了，粮食都留着冬天吃。”

　　北极武不缺粮食，“吃的肯定够啊，我花十亩地的麦子买了你们两个，剩下的五亩地麦子就够咱们三人吃一年了，我还有两亩粟米没收，我们家是军户，这几年免税不用交，剩下的留出种子就行了。”

　　“等我今年开荒几亩地，明年吃的肯定是够了。”

　　李红和李冰开心的看着北极武，李红主动说：“好，那我晌午多做点，你也多吃点，你干活累，等麦子弄好了给你贴面饼吃。”

　　平时都是两顿饭，这几天收麦干活才吃三顿饭，家家户户都是如此。

　　在吃完饭后，北极武去外面地头忙碌。

　　李老头一家三口正在地里干活，看到北极武后对着北极武谄媚的笑着。

　　李牛主动喊：“武哥，吃饭了没？”

　　北极武冷眼瞥了一眼这家人，直接去没干完的地方干活，根本不鸟这一家三口。

　　李牛想攀关系也攀不上，只好低着头尴尬的干活，越想越气，可也只能忍着。

　　四个人里两个人割麦，两个人打捆。

　　临近十一点多的时候，北极武放下镰刀，却是一步都不肯往前了。

　　北极武直起腰板，挺起胸膛喊道：

　　“死老头，十亩地已经帮你们家干完了，剩下的麦子一个月内会给你送过去，别死乞白赖的找我，以后看到你骚扰我的女人，我就打你儿子！”

　　附近地里还有几户人家在干活，村子里的事情没多久就会人尽皆知，大家都知道李老汉的两个女儿被北极武买了。

　　李老汉和李大娘面红耳赤，恨得想要上吊自杀。