上架感言

明天就上架啦。感谢大家一直以来的支持和鼓励。

　　每天最开心，也最紧张的时候就是看大家发的评论和本章说，真的没想到会有这么多人夸我写得好。这对我的工作而言是非常大的宽慰。

　　很多读者都要求上架爆更，我也很想，但实在难以做到，目前为止的存稿是0，因为我很笨，写得东西很少，又需要大量时间来重新梳理语序，删改描述。所以明天的更新只能说是尽我所能，大家不必抱有太大的期待（大哭）。

　　这本书的设定主体来自著名奇幻小说《地海传奇》，当然，我加入了大量的个人想法，让整个职业体系能够支撑起一部长篇。感兴趣的大伙儿可以去看看原著，文字功力比我强一万倍，非常推荐其中的短篇《大地之骨》。

　　到现在为止，这本书的成绩已然是出乎意料，虽然没有登上三江，但这不算什么遗憾。我已献出热忱，你们也已给予厚爱，因此并无所求。

　　此外，感谢我的编辑虎牙，非常热心，给予了很多帮助，虽然经常怂恿我女装吸引读者，但我是宁死不从的（严肃）。

　　在最后，推荐一下好bro柯基超小只的新书《战锤：孝出强大》，设定是战锤40K背景的抽象乐子文，读者里的锤佬们（我知道你们一直都在）可以去试试哟。

　　最后的最后，感谢打赏的读者大佬。

　　书友20210206184239843、摸鱼人永不眠、不过是个路过的皮神、太卜大人、悲祈、你的桃花我的劫、svchost.exe、十六夜饕餮、lghj、蔡可佳X、四维的河的鱼、断翼▼◣蛾子◥、小丑面具xhh、阿萨德法国荆轲、觞夜玥、无有一瞬、hudsonde、宇宙第一吹笛手

　　就这样，爱你们捏，明天见