第二十三章 单刷炼狱，营建蘑菇园

清早，林博啜一口热腾腾的咖啡，舌识运转，不多时就剖析出药性。

　　“嗯，烘焙过的咖啡豆，性温味苦，提神醒脑，活血行气，健胃利尿啊。”

　　【技能判定成功……最终计算结果：[药师舌识品]熟练度＋1.4】

　　药师舌识品：Lv1（50.4/50）

　　【已满足升级要求】

　　看了半晚上医书，嚼了三十多块草药，林博现在感觉整个口腔都是麻木的，上牙膛都快被咬碎的药渣磨破了。

　　“升级。”

　　一道暖流如甘霖般从脑海降下，在舌根汇聚，随后逐渐一条条扩散开去，呈线状在周身穿梭，贯通脏腑骨肉肌理。

　　药师舌识品：Lv2（0.4/150）通过品尝药材，推断出药性作用机理

　　林博咂咂嘴，升级后的舌识更加灵敏，且与身体经络达成了连携。

　　现在任何药物入口后，他立刻就能断定出，这会对身体哪部分经脉系统产生影响，的确是对药性的剖析更加鞭辟入里。

　　照这个进度，差不多四五天后，就可以再度升级。表触内窥法的升级进度也大差不大。

　　今日白天的安排还是跑图，从现在开始林博打算独自攻略炼狱难度，每日刷满三次，一周后就能升至职业4级。

　　在那之后，[废弃的古代机械工厂]这个副本还会继续陪伴他，可以作为刷装备卖钱的金矿，也能作为机械研究素材的来源，以及实战练习真言御术的训练地，总之不至于完全荒废。

　　林博在灯塔里完成一次冥想术的训练，养足了精力，随后出门前往东岸石窟。

　　原代全能菌种已经萌发，培养基表面覆盖了一层白色菌丝，看起来十分湿润，就像新鲜捞上来的海藻，或是浸水的羊毛毯子。

　　法师举着鲸油灯凑近观察，数以万计的纤长菌丝像是半透明的塑料水管，内部充满流质，将营养成分输送至各处。

　　这场面让人联想到血管，又不禁好奇这些菌丝是否存在一颗心脏，用来泵送细胞液。

　　林博忽发奇想，将手掌轻轻按在菌毯上。

　　触觉与菌丝充分接触，反馈回来的手感是潮湿、微凉。随着他轻轻弹动手指，掌心的菌毯被震动穿过，仿佛有一颗心脏在跳动。

　　原本对真名法师沉默的菌丝，也开始倾诉模糊的话语。

　　“（未知魔法语言）生长……饥饿……缺水……需要湿润的养分……”

　　林博铲了点积年鸟粪，混上随身携带的凉白开，均匀泼在培养基上。

　　他再次用触觉感知菌丝的语言，听到它们发出满足的声音，顿时放下心来。

　　全能菌种的生命力足够顽强，也让种植者能够省心不少。

　　等过两天，这些菌丝更加成熟，萌发出子实体，也就是长蘑菇的时候，就可以开始进行定向刺激、筛选，培养出所需的性状了。

　　届时才是对农业知识掌握程度的真正考验。

　　许多玩家费劲心血培养的菌种，最终结果往往不如预期。任何外源因素的差异，都可能导致千奇百怪的失败结果。

　　要么是粮食蘑菇产量不达标，还不如原来的粮食作物，要么是药材蘑菇出现了未知毒性，做出的汤药喝完病人直接躺板板。

　　等到菌种的变异已经无法扭转挽回，就得进行消杀处理，然后重新找多联多易平台购买原代菌种从头来过，或是老老实实认输，直接购买商品化的成熟菌种。

　　林博心想，倘若自己能掌握魔法语言，直接和菌丝进行沟通，应该能让培养流程变得轻松些。

　　所以说这外语好啊，外语得学，不论施法还是种田，全靠这点外语了。

　　海岸的风比过去几天急促一些，法师站在石窟入口，与鸥鸟一起沐浴凉爽的气流，这场风告诉他，来自海洋的水汽即将登陆，今晚就会有阵雨落下，随后几天多是阴雨。

　　海浪喧闹，带来更不好的消息，赤道附近的一个热带气旋已经完全形成，正在向北推进，估计在半个月后就会抵达风帆群岛。

　　虽然现在已经是秋季，不过飓风依旧会来，到时候大部分港口都会关闭，诸岛之间的人员、货物流通也会受到影响。

　　林博担心的是东岸石窟会受影响，最好是在半个月内把这里稍作营建，保护蘑菇园不受强风骤雨的侵害。

　　要问建材从哪儿来，那就只能是在机械工厂副本里批发，他在当地是一个灯塔管理员，莫名其妙购买一堆建材，还要在海崖旁扛着大包小包飞上飞下的，容易给镇民吓到。

　　【已选择副本——废弃的古代机械工厂】

　　【当前难度：炼狱】

　　工厂三楼，这次没有游荡者关闭陷阱，林博得亲自施为，一边躲闪盾卫的电磁炮，一边飞到墙壁上，关闭头顶酸液喷头的控制阀门。

　　地面压力踏板被触发后会向上喷火柱，林博保证自己不落地，还得小心两台精英怪的走位，免得它们一脚把喷火机关打开，火柱窜起来烧到半空的法师。

　　随后是投放爆弹的导轨投弹器，安放在墙壁高处的两排滑轨上，造型像是棒球发射器，会不断左右移动，朝场地内投放爆炸物。

　　林博把投弹器的电线斩断，掏了一枚爆弹捏在手里。

　　旁观队友和盾兵交战那么多次，法师早就摸清套路了。

　　盾兵和剑卫组合行动，它们互相不会远离，一旦某一方相距超过五米，就会执行回援指令。正因如此，想要把战斗拆解为两个单挑，需要一点操作，把两台机器人强行分开。

　　林博飞身扑向盾兵，见它挺起电磁炮，就掷出一柄短矛，迫使盾兵阖拢盾牌进行固缩防御。

　　剑卫举起双头剑，看准林博的落点，发动冲锋。但行至中途，法师忽然做出一个灵巧的空中机动，让飞驰的剑卫错身而过，再看准时机激活腿部外骨骼，用蓄势已久的[热情踢击]猛踹剑卫后腰，把它踢进地板陷阱喷出的火柱里。

　　盾兵眼看法师来势汹汹杀到眼前，当即举起右盾迎面拍去，呼啸的气流汇聚在厚重盾牌表面，发出让人心胆颤抖的轰鸣。

　　然而如此一记势大力沉的猛击却落在空处，那空中突袭的法师就像鬼魂一样消失在盾兵的视野里。

　　实际上，林博蜷起身子，贴在左侧盾牌上，这里是它的视野盲区。

　　此刻盾兵左右双盾错开，暴露出一道宽阔空隙，林博悄然伸出一条胳膊，从两面盾牌之间伸入，将拔除拉环已经数秒的爆弹送入胸口炮膛。

　　爆炸立即发生，冲击波和火焰被盾牌挡住，没有伤到及时抽手的林博。

　　轰隆声后，盾兵直接瘫倒，竟是一个回合都没支撑下来。

　　刚从火海钻出的剑卫想要救援已是无力回天，想找林博报仇更是死路一条，挨了几脚就弹开检修盖板，好像被鲁提辖打翻在地的屠夫唉唉求饶。

　　战斗比林博预想中还要更简单一些。

　　这两个精英怪在他面前已经没有秘密可言，它们的动作幅度，出力极限，设计缺陷，林博基本都心里有数，尤其是拆解研究过的剑卫，更是随手揉搓。

　　这不是力量的碾压，而是技巧的胜利。

　　东岸石窟，深紫色的时空漩涡开启。

　　沉重的盾卫被吃力推出传送通道，随后是剑卫残骸被丢了过来。

　　再然后，又过了好一会儿，扛着一大捆防水苫布的林博，就像一只寄居蟹一样挪动到这一边。

　　“呼——！”他撑着膝盖喘了一会儿气，也多亏外骨骼装甲提高了负重能力，替他减轻了一些负担。

　　这个副本里有两件蓝色品质的腿部外骨骼，另外一件是根据盾兵改造的，能显著提高负重能力，林博这两天运气一般般，没抽到过蓝装。

　　他在机械工厂里搜刮了一圈，能作为建材的物资种类不多，主要是苫布、铁钉、螺栓、绳索，还有散落在工厂外围的薄铁皮。

　　三次跑图，林博就带回来了一小部分机械残骸，大多数时间都用来打包建材。等到下午时分，今日的挑战次数耗尽，他便正式着手营造。

　　把一块块防水苫布铺在地上，林博试着用铁钉固定，但发现石窟的岩层太坚硬，这些钉子吃不住力道纷纷弯折，所以只好给苫布钻孔，拿绳索串联，做成一张大地毯，铺满整个中庭区域。

　　做完这点工作，天都快黑了，来不及进行下一步，他只好匆匆忙忙给蘑菇培养基搭一个挡雨的三角庇护所。

　　林博解下衣衫，口诵真名，飞到海里冲个凉快澡，解解乏闷，这才穿戴收拾妥当，回灯塔去沐浴洗刷，挑灯夜读了。

　　也差不多是这样的傍晚，天阴阴的，船小的渔民大部分没有出海，等灯塔亮起后不久，雨水便开始落下。

　　淅淅沥沥的雨帘敲打窗户，风在呜呜呼啸，石塔镇的人们和守夜人一样躲在坚固的房屋内，就如祖先躲在洞窟里听雨，不必担心野兽袭击，安全又惬意。