第五十五章 三件遗物，海神信仰

周五。

　　完成上午的鉴药工作后，林博顺道前往教堂，守塔修会的信徒们已经上供了第一批遗物。

　　老祭司把东西都放在单间储藏室里，还专门准备了展桌，把东西排列整齐。

　　石塔镇的教堂从来没富裕过，展桌就是两张不结实的老木头家具拼在一块，用最好的棉布盖在展桌上，遮一遮被虫蛀的缺口。

　　林博抬手一触就知道这两张松木桌子的状况，低声念诵真名，在亚麻布之下，桌板的蛀孔弥合，桌腿也牢固地嵌入桌板。

　　原本一碰还会吱呀作响的两张展桌，这下安稳立住了。

　　老祭司在身后举着鲸油提灯，林博借着光亮逐一观察信徒送来的老物件，随后从中挑出三件，分别是一只首饰盒，一枚金戒指，一只布玩偶。

　　据[星星眼]所说，高级一些的残响遗物，周围会出现种种异象，比如附近生灵出现幻听幻视，夜晚多梦，或者遗物在没有人注视的情况下会自己更换位置等等。

　　这三件大概率都是微弱级别的残响遗物，林博也没觉得意外。微弱级别的残响是最容易获取的，即便是在无魔世界也不罕有。

　　比这更高一级的残响，都有某种神异性质，需要奇迹力量的介入。

　　并不是越古老尊贵的遗物，残响就越高级。

　　虽然残响的诞生离不开浓烈的情感和历史动荡，但残响的延续却离不开神秘因素。

　　诸如传国玉玺、历战军旗，都有资格孕育高级残响，但缺乏奇迹的滋养，再高级的残响也会渐渐模糊不清，最后可能只有微弱级别。

　　这也是无魔世界收集残响困难的主要原因，不是没好玩意，是好玩意都已经过期了。

　　当初和林博一起组队的野蛮人[飞天大草]，到现在还是天天在频道里诉苦。他都把所在国家的大小博物馆、古玩市场跑遍了，结果要么是纯赝品，要么就是花大价钱买下来，发现只是微弱残响的鸡肋。

　　石塔镇是一个小地方，面包房和灯塔两大情报中心，每日信息流通速度很快。谁家有高级残响遗物，传出一些动静来，就很难瞒得过邻居，邻居知道了就相当于全世界都知道了。

　　所以林博指望在石塔镇多收集一些微弱残响，运气好抽取到一个魔法类副本，或许就能和法师群体搭上关系。

　　高级残响如果在小地方找不到，就去大城市，大城市找不到就去帝国首都，洪都也找不到，就走出风帆群岛，去丰饶大陆，去星球的每个角落。

　　就算这个过程没有结果，随着守塔修会的扩张，个人能力的成长，他也可以亲自下场推动历史发展，人为制造出高级残响遗物。

　　一时的困顿不足为沮，他按部就班研习真名之路，进一步有进一步的欢喜。

　　林博收起这三件残响遗物，询问老祭司分别是谁送来的。先把名字都记下来，等到下次周四集会再给予嘉奖。

　　残响遗物献祭给综网后就会损坏，虽说这是信徒自愿进献，但毕竟是把东西毁了，林博也要对物主做出补偿。

　　老祭司把每个修会成员送来的东西都做了记录，林博又委托他去打听这三人有没有紧缺的物资，或是家里有什么难处，能解燃眉之急的奖励当然是再好不过。

　　剩下没有残响的普通物件，就还是原样退还给信众。没必要留在教堂里吃灰。

　　他游览了一番这些古董，瞧见一些书籍残页，上面用克宁文字写着一些祭祀海神的经文。字体粗糙，单词拼写和语法也有不少问题，比林博这个没学多久的外国人还生疏。

　　“我还以为帝国只有五神信仰呢。”

　　老祭司闻言上前半步，看到守夜人捏着几张经文残页，于是解释道：“其实海神信仰才是风帆群岛本土的宗教。只是被丰饶大陆传来的五神信仰给击溃、驱逐了。”

　　信徒们进献的老物件里，还有另外几样也和本土海神信仰相关，但不是祖传的家当，而是通过贸易得来。

　　根据老祭司的回忆，在他小时候，石塔镇还经常有一伙“海之民”，每隔十天半个月就会乘独木舟渡海过来，他们用一些矿石、鸟羽、草药、手工艺品等，来交换鲸油、鲸骨。

　　石塔镇和海之民的贸易由来已久，但人们上一次见到海之民，已经是将近十年的往事了。

　　“……或许那些人都已经死光了吧。”

　　林博若有所思，他想起昨晚菌语海鸥打探到附近海岛上废弃的人类村庄，还有独自生活的人类，或许那就是最后一位海神信徒。

　　“这些人的工艺，挺有风格。”林博检查那几样海之民的贸易物，是用鲸鱼骨雕的挂坠、长笛、念珠串。

　　即便多年没有保养，这些器具依旧浸润着油光，用手轻触，回应法师的是深沉的缄默，这也是他分辨鲸鱼制品的一个诀窍了。

　　这些鲸鱼制品都蕴藏魔能，有能力承载高级残响，只可惜它们只是普普通通的手工艺品，既没有承载使用者的情感，也未曾经历世情动荡。

　　不过这也给林博一个搜索残响遗物的明确方向，今后应该多留意那些有历史的鲸鱼制品。尤其是自古流传下来的骨雕之类。

　　老祭司见林博感兴趣，于是解释说:“海神信徒认为鲸鱼是神的子女。在古代的风帆群岛，只有他们有资格用鲸鱼的骨头制作雕像、图腾或其他宗教物品。”

　　老祭司对本土的宗教斗争有过了解，这是一段许多帝国平民接触不到的历史。

　　曾经风帆群岛是严禁捕猎鲸鱼的，只有在特定的海神教节日才会有专门的负罪者出海捕鲸，在他们带回鲸鱼后，依照传统要杀死这些英勇水手，用他们的血平息海神丧子之痛。

　　不过能捕鲸的水手不论在哪个年代都是优秀劳动力，就这样浪费显得极为残暴不仁，所以历史上的人殉只进行了几次就被群岛君王勒令取缔，改成焚烧木偶作为替代。

　　一切鲸鱼出产的鱼皮、脂肪、骨骼、脏器等，都不允许平民接触，而是用于专门的宗教典礼，只有血肉会在供奉后分给信众食用，在当时属于是圣餐。

　　正因为海神教派对捕鲸的严格控制，直到五神信仰将其取代，群岛人才开始无所顾忌地发展捕鲸产业。

　　不到几年时间，这个国家就依靠充足的鲸油燃料，飞速进入了工业革命时代。

　　当代历史学家常常痛斥落后的本土信仰阻碍了科技发展。

　　“从古代传承下来鲸鱼制品还常见吗？”林博询问。

　　“不多见，在宗教斗争时期，五神教派经常集中销毁海神遗物，现在只有古王朝陵墓里偶尔出土，一部分收入博物馆，其余则流落民间，在一些宗教爱好者和收藏家手里。”

　　“可惜。”林博放下手里的骨笛。

　　他嘱咐老祭司，尽快委托修会里的商人去金贝市打听鲸骨文物的卖家。

　　随即，转身往储藏室外去。

　　老祭司落后一步，悄悄掀开一角桌布，看到光滑如镜的桌板，露出果不其然的表情。他低声赞美圣者从不吝惜恩泽，又为修会的贫穷叹气，实在有失体面。

　　回到教堂大厅，这时候灯塔管理员还没走，正在和一只落在肩头上的海鸥说话。

　　硕大的白鸟凑在守夜人耳边小声嘎嘎，他不时点头附和，开口诉说一种奇异难解，语调悠扬的语言，和海鸥交流得有来有回。

　　几个侍童躲在柱子后探头，目睹此景神情痴迷，老祭司挥挥手把他们驱走，他们一步三回头，磨磨蹭蹭离开了。

　　稍许，林博放飞海鸥，沉吟思索。

　　昨天侦察鸟群发现的那座荒岛上唯一的人类，在今早再度被海鸥目击，并且此人已经离岛出海，正在朝东航行。

　　那人是否知晓海神教遗物的下落？