第五十九章 御术五行，信念根本

【传送通道开启倒计时：10、9……3、2、1】

　　时空漩涡在空地上开启，林博没有急着走，而是留在副本里搜寻值得带走的物资，这也是他的一个老习惯了，机械工厂副本里的好东西太多，每次都像是进货一样带走满满一堆。

　　只可惜，这个村庄真的是穷得不行，可食用的粮食、草药等物资都已经霉烂污染，金银铜铁也十分稀缺，小怪手里的武器也都简陋之极，使用的枪械还是燧发枪。

　　一番搜寻无果，他已经把地图给摸熟了。

　　招魔村落坐落在海滨，林博能听到海浪不安的絮语，它们在告诫真名法师，曾经有某个受海洋眷顾的生灵被迫离开了家乡，后来当它再次回到大海，却已经不再是当初热烈美丽的模样。

　　林博看过攻略，知道海浪所说的那个生灵就是村庄异变的源头。它至今仍然隐身波涛深处，一直窥探着此地，在炼狱难度下才会以首领怪物的身份登场。

　　在村子的正中间，坐落着唯一的神殿建筑。

　　不同于民居破破烂烂的简陋模样，这座神殿用打磨光滑的白色巨石堆砌，虽然体积和占地面积不大，但依旧透着靡费人力物力的奢华。

　　下一难度等级的最终战斗场所就是在这里面。

　　简单难度下，神殿大门紧闭，无法从这一侧打开。

　　林博按住门扉，口诵岩石真名，门后的石头门闩跳起解锁，两扇沉重的花岗岩大门在他面前訇然中开。

　　殿内昏暗，两侧排排长柱上的火盆都未点燃。

　　虽然强行闯入未开放区域，不过副本没有因此提升难度，敌对怪物都没刷新出来，只有空荡荡的战斗场景可供参观。

　　林博看着一眼望得到头，同样简朴素净的神殿，也就断了搜刮物资的心思，转身回到村子，从传送通道离开副本。

　　空着手回到灯塔，深紫色的时空漩涡悄然坍缩，此时综网信息板上弹出消息。

　　【综网提示：副本[招魔村落的海灵祭坛]“普通”难度已解锁，详情请查看邀请函信息】

　　副本名称：招魔村落的海灵祭坛（今日剩余挑战次数：1）

　　等级：3-5

　　难度：普通

　　通关奖励：综网灾币*90，通用经验*500，灰色品质掉落物（高概率），白色品质掉落物（中概率），通用技能书（极低概率）

　　【综网提示：在该副本内死亡将导致玩家陷入灵魂虚弱状态（1.5自然日）】

　　【请通关副本以解锁更多难度等级】

　　普通难度的海灵祭坛对林博而言也不需要考虑援手。

　　他没有迟疑，补充好弹药袋里的铁丸，假死冥想一小时彻底恢复精力，便将今日最后一次挑战次数消耗。

　　【已选择副本——招魔村落的海灵祭坛】

　　【当前难度：普通】

　　依旧是凄惨阴郁的黄昏，空气里的潮湿感比简单难度下更浓重了一些，好像太阳也更加靠近海平线，村庄的可见度也更差。

　　天要黑了，要下雨了。这便是副本环境给玩家的第一印象。

　　林博放出小海鸥，要求它大声嚷嚷，让村子热闹起来。

　　“嘎！”小国王竖起右翼敬礼，很调皮地在林博肩头跳了两下，随后嗖的一下展翅腾空，一连串嚣张的海鸥鸣叫就响彻了天空。

　　随着魔喉奴仆被惊动，发出杀年猪一样凄惨的咆哮，民居里热情好客的本地人顿时一窝蜂冲了出来，挥舞刀枪剑戟，就要把那只不知死活的臭鸟打下来。

　　林博升到空中，借着残阳的最后余晖，观察整片战场。每次副本刷新，敌人的站位都不固定，那四个魔喉奴仆就变换了藏身处。

　　不过，结果都是一样的。

　　银星破空，贯穿颅脑。

　　低等级战斗中，掌握远程手段的玩家，击杀效率和安全性都很有保障，就算是战士、武术家等近战职业，最好也是随身带一副弓弩，有枪就用枪。因循守旧还怎么成为一代宗师？

　　从林博手中飞出一道道撕裂大气的纤细锋刺，反射着黄昏暖红的日光，落到地面时必然要洞穿一颗头颅，带出爆绽的碎骨和脑髓。

　　为了不让精妙系数跌落，他也要动些讨巧的思路。

　　瞄准一名正在追赶小海鸥的热情村民，一枚铁丸从指尖弹出，凌空化作尖刺，穿过邪恶奴仆的颅骨后，铁刺减速，刹那就由极动转为极静。

　　在速度归零的瞬息，狭长的铁刺蜷缩回球形，又重新向着另一名敌人的方向，长出尖刺。

　　刚硬的金属在真言御术的控制下，仿佛无形流水，变换自如。

　　重塑的尖刺又由极静骤然加速为极动，贯穿下一名发狂村民的头颅，再如此循环往复，逐个点杀。

　　林博从空中俯瞰，简陋民居仿佛一颗颗柚子，街巷里奔跑的小怪就像一堆火柴棒，在敌群中闪烁跳动的铁刺就像一粒橘黄的星火，一蹿一蹿，所过处的一根根火柴头部爆绽出短促的血火。

　　一具具尸骸倒下，发出噗通噗通的响动。

　　从村头到村尾，三十三秒后就已经是一片死寂。

　　小海鸥飞回到林博肩头，嘎嘎叫着给自己邀功，“我好棒！”

　　“（魔法语）确实很棒。”法师不吝夸赞，从风衣口袋里取出一小包烤干的水果蘑菇，投喂小国王。

　　他降落到地面，铁丸破空飞回，光滑的表面滴血不沾，不过林博还是用烈之御术震荡炙烤了一遍，起到一个心理安慰的作用。

　　【技能判定成功，[真言御术-流]基础熟练度＋1】

　　【精妙系数×1.8（别出心裁）】

　　【健康状态系数×1.6（极佳）】

　　【实战熟练度（克敌制胜＋0.5）（恐怖突降＋1.5）（暴虐横扫＋2）】

　　【最终计算结果：[真言御术-流]熟练度＋6.8】

　　【最终计算结果：[真言御术-生]熟练度＋6.8】

　　林博用一枚铁丸把十六名邪恶奴仆串了血葫芦，全程意念集中，目不稍瞬，耗费的咒力和心神更多，此时他已接近力竭，收获也是提升了不少。

　　喝下一瓶鲸油药剂，等待咒力恢复的过程中，在心里默默复盘战斗。

　　生、流两门御术彼此相生，随着他练习次数增加，这种和谐感也越来越清晰。

　　“生之御术重塑形态时，铁丸上尖刺生长也是一种‘流动’，只不过并非整体的移动，而是内部构造的流淌。”

　　他慢慢品咂两门御术之间微妙的连携效应。

　　“施展不同御术时，外在表现形式只是皮毛，关键的是我在调动每种御术时的内心信念。

　　“流之御术的信念是迅疾飞驰的紧张感，生之御术需要打破窠臼的奔放想象力，烈之御术是一种旷然放达的通明心境。

　　“如今我同时施展两门御术，还有些磕磕绊绊的不连贯。原因就在心境没有达成和谐如一的状态，信念转换时不够流畅自然。

　　“若是能将不同御术对应的信念都融会一心之中，所有御术互相转变就不再生涩迟钝了。”

　　林博咀嚼着这些思绪感想，并没有因为看到前方的路，就突然间实力大进，无非是今后要使劲努力的方向更明确了而已。

　　他其实早有预感，真言御术不止三门，应该是依照五行之分，除了水、木、火外，还有对应土、金的两门御术。

　　只是林博考虑到当前自己的时间精力十分有限，难以兼顾那么多的技能，况且领悟御术也不是一朝一夕，有时候机缘到了自然就来了，所以就没有强求参悟剩下两门御术。