第七十章 香炉净毒，副本恶意（求追读）

【综网提示：副本[招魔村落的海灵祭坛]“极难”难度已解锁，详情请查看邀请函信息】

　　副本名称：招魔村落的海灵祭坛（今日剩余挑战次数：1）

　　等级：3-5

　　难度：极难

　　通关奖励：综网灾币*300，通用经验*1800，灰色品质掉落物，白色品质掉落物（高概率），蓝色品质掉落物（中概率），通用技能书（低概率），知识残卷（低概率）

　　接下来林博要挑战海灵祭坛的极难难度，通关奖励翻倍，意味着难度也是倍增。

　　该难度下解锁了新的战斗场所，位于神殿地下的秘密溶洞。这个溶洞地形曲折，环境昏暗，而且遍地都是粘稠的带毒淤泥，踏入其中就会步履维艰，吸入淤泥散发的瘴气后还会中毒。

　　这种毒池地形，也属于副本恶意的一环。

　　净毒小香炉就是用在这片毒沼里的。林博原本都打算佩戴防毒面具了，但防毒面具很干扰视线，极其影响战斗力。

　　又或者他准备花点小钱，从[安捷伦]那里购买一些防毒鼻塞，这是种便捷易用的滤毒装置。

　　现在有了净毒小香炉，倒是多了一个可选的解毒途径。

　　只不过，他手头没有宗教香品。

　　石塔镇教堂里倒是有，存量不多，老祭祀每次使用都可吝啬了，往往是集会礼拜一结束，就匆匆忙忙拿着小剪子把点燃的香头剪掉，剩下还能接着用。

　　林博也就不打算从修会可怜兮兮的资产里挪用了，正好他也认识圣职者朋友。

　　[灯塔客]：你那里有宗教使用的香品吗？我想买一些

　　[壁垒]：你需要的是普通香品，还是具有神圣力量的香品？如果你需要的是普通香品，那么我会赠送你一些，因为实在价格低廉，不值得花灾币购买。如果是具有神圣力量的香品，我会酌情收取费用，所以，不必有心理负担。

　　[灯塔客]：净毒小香炉能用的就行

　　[壁垒]：我知晓了。

　　【综网提示：好友[壁垒]向你发起一次交易请求】

　　圣武士哥说到做到，给林博送来三斤香粉，就算1灾币象征性的价格他也拒不接受。

　　拧开小香炉，往燃烧室里填充少许香粉，拧上盖子，随着镂空香炉内闪烁一道微微的金色火光，温暖的熏香气味从中飘散出来，带着一点水果香蕉的甜腻和森林的清冷。

　　根据[壁垒]所说，这些香品是他所建立的教会成员自制，采用的都是一些常见香料，刨除人工费用，成本并不高昂。

　　林博查看玩家信息。

　　健康状况：极佳（营养充足↑、身心活跃↑↑、毒素净化↑）

　　增益状态和减益状态都会标注，既然净毒小香炉生效，就可以放心下本了。

　　【已选择副本——招魔村落的海灵祭坛】

　　【当前难度：极难】

　　该难度下的副本时空已经完全入夜，太阳的光辉消失后，就连天空的星月都被大肆侵袭的云层遮蔽，苍穹之下，大地之上，竟像是纯无的虚空，万物的形体都溶解在黑暗中。

　　只有不远处的招魔村庄还有豆子大的点点火光，就像深海安康鱼头顶的小灯，引诱远道而来的旅客踏入其中。

　　刺骨的冷风从陆地吹来，穿过村落的屋舍，携带一股海藻与腐烂鱼虾的气味。

　　实在太黑了，在这种环境下，想要用视线捕捉高速运动的铁丸极其困难，一旦脱离感应范围，咒力中断，真言术便会随之终止。

　　不过，只需以烈之御术给铁丸升温，让它在热成像视野中变得清晰醒目即可。

　　林博很少同时施展烈之御术和流之御术，因为御术信念的差异。

　　烈之御术需要的是一种放空的旷达感，仿若日月一样释放光辉，而流之御术需求精神的紧迫感，就像奔逐夏日云层划过的列缺雷霆。

　　这种信念上一松一紧，截然相反的要求，也就导致两门御术难以并行。

　　不过此前短暂进入那种无意之意的御术境界，倒是让林博看到了它们共存的可能性。这大概就是自己要走的正确的道路。

　　绿鹦鹉发出嘹亮的鸣叫，再度将村落里的杂兵都吸引出来，同样的套路屡试不爽。

　　一路推进到神殿，再度净空建筑内的敌群。

　　极难难度下，通往地下溶洞的道路已经开启，入口就在美人鱼神像内，这尊雕像呈现损毁状态，中空的石像内吹出一股令人寒颤的冷风。

　　探头观瞧，石像脚下是一个狭窄井口，长长的绳梯搭在井沿上，直直向底部幽邃无垠的黑暗延伸。

　　这种请君入瓮的既视感太强烈，以至于林博都忍不住脊背发紧，想要挠一挠，却被身上的钢铁形骸阻挡。

　　刚刚经历战斗状态低迷，林博没有着急下去推图，在神殿内找个干净角落盘坐，冥想回复咒力。

　　副本内逗留时间过长会被强制判定死亡。然而，越是高级别、高难度的副本，综网允许停留的时间就越久，或者说，是时空切片的循环周期越长。

　　到达一定等级后，还会出现允许玩家永久停留的真实位面副本，已经和穿越世界没了区别。

　　这类真实副本位面里，往往聚集大量玩家，大型贸易平台的总部和分部就安置在其中。

　　一部分真实位面在经过综网玩家长期耕耘布局后，成为阵营后花园一样安全、繁荣的世界，玩家的痕迹已经化作当地历史中一股决定性力量，甚至本地生灵也对综网的概念耳熟能详。

　　这类花园位面数量稀少，却是多元宇宙重要的物资、讯息集散枢纽。

　　低等级的新人玩家想要提前进入这些永驻副本，往往需要一种特殊道具【世界通行证】。

　　这种产自永驻副本的稀有掉落物，能让使用者以临时雇佣军身份加入战斗，在该位面停留一段期限。

　　[安捷伦]和林博聊天的时候就提到过，他自己成为多联多易平台贸易员时，就使用了一张通行证，到永驻副本里的平台分部签署合同契约。

　　新手想获得【世界通行证】，除了花费大量灾币购买，要么是认识那些身在永驻副本的玩家，受邀前去打架，要么是加入大型玩家组织，获得线下见面的机会。

　　又或者在贸易平台购买某些贵重商品，而交易员没有转手职权，就会邀请买家去各界门店提货。

　　林博在看到【世界通行证】动辄五位数的价格后，也就是微微一笑，直接把它抛在脑后，就当没见过好了。

　　他的灾币余额不允许他看这么高端的商品，看多了要掉小珍珠的。

　　在神殿修养了两小时后，法师从冥想中苏醒。

　　是时候下到毒沼去面对敌人了。

　　他拧开净毒小香炉，填满香粉，等到周身被丝丝缕缕的纤柔白气萦绕，这才腾空而起，沿着井道向下降落。