第三十章 真名法师Lv4

【技能判定成功……】

　　林博给人诊脉，同样触发了表触内窥法的训练判定。

　　他猜测是因为人体结构足够精密复杂，而患处病变也可以视作一种损伤，通过触觉构建起内窥视图，再以医术知识判断病情，这就是一次成功的技能施放。

　　把训练和工作生活结合，两不耽误，那真的是很有生活了。

　　来访者的病情算得上多种多样，大部分都不是很严重，因为严重的病症坚持不到今天，又或者是已经造成了不可挽回的伤残，没有抢救的必要。

　　牙疼的患者是最多的，尤其是中年群体龋齿问题严重，林博用针封住几个穴位，麻痹牙神经，随后能拔的现场就拔了，如果齿位不好处理，容易引发感染，就暂且留着。

　　还有许多患者是有各种内科疾病，痛风最多，肌肉劳损是人人必备，循环系统疾病如高血压、肝硬化、胃炎，也属于常规。

　　林博最多在一个患者身上查出十九种大大小小的毛病，但即便如此，这位老工人还是笑得出来。

　　排队病患里有妇女，她们原本都是大嗓门，但坐在守夜人对面就好像鹌鹑，战战兢兢的同时不忘盯着他的脸颊仔细打量。

　　林博现在治病的手段就是扎针和推拿，考虑女患者的隐私，他把人请到灯塔里治疗，而且为了避嫌，得让其他女士在旁监督，顺便把大门也开了。

　　只不过他是考虑得很周到，却没料到民风剽悍，这些妇女根本不在乎，还觉得守夜人真是磨磨蹭蹭不痛快，当场就敢掀开膀子。

　　林博也是劝了两三次，这才没让这些大姐大妈影响公序良俗。

　　后来排队的人群开始混入年轻的女孩，嘻嘻哈哈没个正形，根本没有病症，浪费林博的时间。

　　他故意皱起眉，把话说得很危险，原本还脸红红的女孩子马上就脸白白了，眼眶里满是晶莹泪水，看起来特别好笑。

　　这种招数也就成功一次，等女孩识破守夜人的话术，跑回朋友们身边，她们一阵哄笑，主动离开了病患队列。

　　太阳即将落下海面，队伍还有一半，而且最神秘的是闻讯而来的闲人越来越多，一盏盏幽蓝的鲸油灯汇聚在岬角。镇长也带着同事来到现场观摩。

　　林博望了望天色，对后面排队的人喊：“都回去吧，明天再来！”

　　人群发出齐刷刷的怏怏叹气。再有恋恋不舍，也是被镇长和巡夜人驱赶离开。

　　“守夜人，我来给你送聘用文书了。”镇长举着信封快步走到林博面前，他带来了灯塔管理员的正式聘用文件，还有一份管理员信息档案需要填写。

　　作为镇子里身份最高的公职人员，他亲自来送文件，足见诚意。

　　这年头是没有所谓身份证的，官方没能力进行普遍的国民身份信息采集，出门在外身份都是自己给的。

　　所以在填写档案的时候，林博可以瞎编，应该填写的信息没多少，主要是姓名、性别、年龄、健康状态，再按几个指印，其他就无所谓了，就连国籍都没要求。

　　填完档案后，镇长顿时露出舒心的笑容，又和林博聊了几句教友间的闲话，也不耽搁他的工作，告辞离去。

　　等热闹散场，尘埃落定，林博去开了发电机点亮灯塔，回到院子正准备收拾桌椅，却瞧见围墙外几盏灯飘着，流连不去的镇民看到他出来，发出一阵笑声就跑远了。

　　院子的那张给人看病的小桌上，摞起一只只藤条篮，堆得高高的都快倒塌了，就连凳子和地上也放了许多篮筐。

　　说好叫他们拿回去，终究还是送回来了。

　　他不自觉笑起来，追着那几盏在夜幕中远去的提灯喊了两句，远远的传来嘹亮的回音、爽朗的笑声，提灯飞得更快了。

　　林博收拾了好久，除了他不需要的烟酒，余下的食物放进储藏室，足够吃上一个多月。最后还有一些钞票和硬币，拢共是一千七百四十五铜圆。

　　周日。

　　林博没有参加礼拜，而是按日程计划继续做药材采样。

　　他已经把自制精神药水提上日程。

　　巫女给的医术里就有许多可恢复精神力量的药剂配方，他准备以鲸油为主料进行仿制，这种材料里的确蕴含非凡的魔法能量，拥有他暂时难以评估的潜力。

　　不过在辅料的选择上仍需进行更多尝试。

　　仿制药剂这种事情比较看运气，倘或几天就能完成，也许一周、一个月都不一定成功。林博也只能耐着心，不断尝药，等待那些正确的选择出现在眼前。

　　下午，东崖石窟。

　　在经历七天不间断高强度跑图后，林博总算是攒够了职业升级的经验。

　　【本次副本你获得奖励为：综网灾币*36，通用经验*180，精工多用军刀（灰色），制式电磁步枪（白色），腿部承重外骨骼（蓝色）】

　　“好东西。”法师满意点头，有蓝装就是好的，就是赚的，腿部承重外骨骼还是他比较需要的一款装备。

　　腿部承重外骨骼（蓝色）

　　类型：工程学产物

　　重量：10.2kg

　　装备效果：获得通用技能[刚毅Lv1]，获得主动技能[震地踏击]

　　描述：仿生机械卫士Ⅶ型早期设计草稿中的腿部蓝图，经由不合群的机械师改造为可供人类穿戴使用的外骨骼腿部装甲，目的是顺利加入同事间的比赛。

　　垃圾设计，踢不了球的废品。力气大？那去工地搬砖吧。——使用者恶评

　　林博替设计承重外骨骼的机械师默哀一秒。

　　刚毅是一个霸体类的技能，Lv1的刚毅能在摆出防御架势的短暂时刻里，抵御大部分的击飞、击倒、摔绊等控制效果。

　　震地踏击则是依靠跺地产生震荡波，给附近生物短暂增加一个失衡状态，如果用于攻击，杀伤力也是相当可观的。

　　他换上新的装备，正好是用来搬砖，把工厂里搜刮来的物资运到石窟。

　　“轻松多了。”林博给承重外骨骼一个好评。

　　石窟的地上分门别类堆着建材，乱糟糟，又像是很规整，法师漫步走出洞口，在正午的温暖海水里沐浴，等到身心洁净后，盘坐在礁石上，打开了玩家信息面板。

　　职业：真名法师L3（5405/5400）

　　“升级。”林博也是轻车熟路了。

　　脑海中的本名符文光辉愈发明亮皎洁，咒力总量得到阶段性增长。

　　叮——

　　职业：真名法师Lv4（5/20500）

　　职业特性（新增）

　　真名探知：通过感应万物，窥探其真名

　　——惟言语，生缄默，惟静默，成语言。

　　林博看到新增的职业特性，不禁奋力拍打膝头，然后捂着生疼的手掌抽一口气。

　　从今往后他能掌握的真名终于不再只有孤零零的本名了。