第二十八章 尝百草与蘑菇大棚

药师舌识品：Lv3（0.2/1000）（知识残卷0/1）舌内形成血池，能储存入口药材的有效成分，免疫毒性

　　一道道温热的气机从脑海涌出，在体内诸脉流转不休，林博将双手搭在脉门上，阖眼感受此时此刻的身体状况。

　　白色透明的躯壳轮廓内，诸脉行气，在眼中根根分明，气机流经筋骨血肉，五脏六腑，所有人体构造都在视野中逐一显现。

　　他清晰看到诸脉的气机就像银线腾空般离开经脉，汇聚到舌部，穿过舌面中缝凹陷处的聚泉穴，下行至舌下系带中点的海泉穴，分散左右两支，连通金津、玉液双穴，又重新回到聚泉。

　　四枚窍穴就像一个三角形的三个顶点与底边中点，气机在窍间循环不休，宛若漩涡般，这便是所谓的“血池”，其实是气血交汇之处。

　　即便在技能升级完成后，血池与诸脉间仍有气机交换，仿佛一颗孤悬经外的心脏。

　　所有储存于血池内的药物成分，都会与诸脉形成感应，便于药师观察药物作用。若有毒性，则将其收束在血池中，不使其进入体内，后以唾液、舌尖血为媒介，将毒质排出。

　　倘若找到合适的知识残卷，打破瓶颈至Lv4，则可解锁一个技能特性“舌底丹炉”，血池可储存多种药物成分，融合聚集，炼制一些简单的药剂。

　　血池内储存药力越深厚，舌底丹炉能配置的药物种类和剂量就越大，可以源源不断为自己加持各种药效，颇为神奇。

　　林博觉得Lv3的药师舌识品对自己而言，暂时是完全够用的了，如今有了免疫入口毒药的能力，就可以开始尝百草了。

　　他预计把石塔镇周围能寻获的常见草木都浅尝一下。

　　一则将药材记录成册，今后可以根据需求就地取材，不论是救治病患的汤药，还是增补精元，回复心神的补品，都能自食其力。

　　二来，是为培养药用蘑菇做准备，想要让蘑菇具备复杂的药性，需要提供草药的遗传信息，以便菌种进行大批量复制增殖。

　　这是一个比较长期的工作，考虑到植被的四季生长周期不同，在今后一年里，每一季都得抽出几星期时间进行药物采样，查漏补缺。

　　表触内窥法和药师舌识品这两个最占用时间的技能都已经达到预期，训练安排可以缓一缓。

　　林博决定把近期的主要精力用在实行营建安排上。

　　海浪声哝哝不休，每天都在法师耳畔汇报飓风逼近的消息。

　　今天这热带气旋是开足马力朝风帆群岛冲来了，明天可能就会在某处海岛兜个圈。气象本就是一个难以预测的混沌系统，从来没有完全准确的天气预报。

　　反正不论飓风来得或早或晚，林博都得继续当土木佬，早干完早享受。

　　东崖石窟的建设算是有条不紊，受限于施工设备，其实他也没法造出什么尽善尽美的建筑物，只能是因陋就简。

　　林博的目标是让蘑菇园不受疾风骤雨的影响，考虑到石窟本身具有足够的纵深，头顶山体相当于一顶大伞，中庭区域基本不会淋雨。

　　他最担心的问题在于石窟地势向深处下沉，洞口的降水可能会倾泻灌入中庭。

　　石窟入口不是一个椭圆形，而是一个拱形，中间高而两侧低。林博观察过入口区域堆积的陈年鸟粪，从分布规律来看，两侧的鸟粪量少而较为新鲜，说明确实形成过径流冲刷。

　　中庭地势比入口更低，灌入的雨水必然是四散漫溢开来，很可能浸湿蘑菇园，不能掉以轻心。

　　另一个问题是飓风带来的短时间快速降温，大概率影响到蘑菇正常生长。

　　合格的蘑菇园至少应该有遮风挡雨，恒定温度湿度的功能。

　　林博准备搭建一座大棚，找安捷伦买了点建材。

　　一副轻质合金框架用作房屋支撑结构，草原上常见的毡包似的外形。

　　合金框架是可折叠的，安装很方便，直接拉开就行，不过就是一个空空的骨架，内部空间约莫三十立方，作为临时大棚，已经足够宽敞。

　　中庭地面有一定倾斜角，林博还得先打下一个水平地基。

　　他计划购买速干水泥建起水平基座，然后把合金框架安置上去，在框架骨骼上钉满薄铁皮，打一层气凝胶隔热，再铺上防水苫布，留一道门通行，留四个窗户用于通风。

　　至于在飓风来袭之际给蘑菇园供暖，林博打算用电热炉，这玩意他都拆过好几个了，加装一个温控功能也很简单。

　　优点是便宜简单还好用，而且省电，都不需要给东崖石窟搬一台发电机来，拿几块蓄电池就能供电数日到一周。

　　至于缺点？无非是受限于功率，升温速度不算快，不过只要房间有一定的保温能力，就不必担心室温骤降。

　　除了蘑菇园的营建企划，林博还打算在闲暇之余，给灯塔进行装修。

　　关键是把电路铺设起来，机械室的鲸油发电机组就给菲涅尔透镜和三楼的灯泡供电，一楼二楼都没通电，他躺在卧室想看书还得点起鲸油灯，很费眼睛。

　　现在厨房都没有灶头，只有一个火塘，做饭用的是木炭，把一口铸铁汤锅吊在火塘上方，这样的厨具只能做一些简单菜式，所以守夜人平时吃的很朴素，每一顿都是面包配汤。

　　林博打算改为使用电磁炉，方便控温，以后不论做菜也好，还是炖煮汤药、炼制丹丸，就不必在吊锅里操作了。

　　装修使用到的电线、开关、插座等等零件，还有逆变器、变压器、变电器等等设备，基本都能在副本里进货。

　　林博现在一天三次到机械工厂零元购，越逛越发现好东西真多，拆下来稍微修修就能用。这也是他在机械领域专业度日益增长的好处。

　　周六，清早，有人看到灯塔管理员在镇郊树林出没，带着笔记和钢笔，斜挎一个帆布包。任何人与他打招呼，守夜人都会笑着回应，若是问及他在做什么，那人就说：“寻药。”

　　往后他们每天都能看到守夜人前往林地、草甸，总是停在某个地方，在笔记上写写画画，口中咀嚼着什么，偶尔能看到他唇角有墨绿的草汁，那个帆布包里许多瓶瓶罐罐，在行走时发出轻轻的碰撞声。

　　石塔镇的街头巷尾开始流传守夜人能治病的消息，老教师乔伦的痊愈在情报中心面包房成为头条新闻，又随着妇女们勤劳的嘴，飞到各家各户。

　　很快就有人慕名前往灯塔寻医问药。

　　石塔镇的劳动人口中，一多半是附近港口城市金贝的工人，剩下是在海上讨生活的渔人、水手，在工厂受伤概率不小，在海上漂泊生病更是家常便饭。

　　劳动人民总是在实在无法忍受时才会选择就医，长期以来，这个镇子上受伤病困扰的群体数量巨大。

　　更不要提青少年和儿童的健康问题，没有谁在成长中是没受过伤的，不论是在玩耍时出了意外，或是提前参与劳动时受到伤损等等，但此前这些年轻人口的伤病根本得不到有效的帮助。

　　这里的所有人都在熬，有一天算一天。

　　直到石塔镇传闻出现了一位医师，那些熬不住病痛的镇民，实在不想去城里的诊所医院，才抱着试一试的心态来到灯塔。