第九章 看人真准

机械工厂的厚重闸门紧紧闭锁。

　　在简单和普通难度中，这扇门没有开启的途径，而现在，门边电路指示灯亮着，他拉下开关，在一阵轰鸣中，足有一米厚的合金门闸缓缓升起至一人高，随即再度卡死不动。

　　工厂一楼的景象显露在眼前。

　　堆积如丘陵的集装箱，高耸的货架宛如城墙，停滞的流水线仿佛河流，空中交织着大量线路，好像密布的藤蔓。

　　这里竟给他一种森林的既视感。但环境绝对谈不上清新宜人，扑面而来的灰尘、油漆、机油、铁锈气味简直刺鼻。

　　林博随手掀起一块苫布，看到木箱里满满的机械齿轮，随手拿起一枚掂量掂量，手感扎实可靠，表面也没有锈迹。

　　副本里的这些环境杂物，是可以带出去的，而且每一次副本刷新都会重新补充，完全是无限资源。

　　林博现在知道自己以后练习机械制造技能，原材料该从哪儿来了。

　　埋伏在一楼这片复杂厂区内部的七具机械守卫，站位并不固定，每次下副本都会变动。

　　一路上遇到陷阱和埋伏，他都是先掏出改装的电磁步枪，两枪连射，吸引到躲藏起来的近战守卫的仇恨，引蛇出洞后逐个击杀。

　　这次探图没什么风险波折，只有两具远程射手威胁比较大，它们的站位也够恶毒的，在堆积的集装箱顶部，而且是一明一暗互为犄角之势，形成交叉枪线。

　　这要是没有仔细观察，不知不觉走进射界，很容易捱黑枪。

　　林博飞上去给了它们两矛，直接结束战斗。

　　【技能判定成功，[真言御术-流]基础熟练度＋1】

　　【精妙系数×1.8（别出心裁）】

　　【健康状态系数×1.4（优秀）】

　　【实战熟练度（克敌制胜＋0.5）（残酷横扫＋1）】

　　【最终计算结果：[真言御术-流]熟练度＋4】

　　林博看着综网提示版上一大串信息，对结果还算满意，实战比一个人对着靶子干练收益更高。

　　“问题是按照这个计算，最终熟练度应该是4.02，怎么还给我抹零了呢？抠门。”他面无表情吐槽。

　　【副本通关条件已满足，正在结算奖励】

　　【本次副本你获得奖励为：综网灾币*50，通用经验*300，机械师的工装鞋（灰色）】

　　又爆了一件服装，这副本在林博心目中的地位已经快变成海澜之家了，一天逛三次。

　　[机械工厂]出产五件带机械师前缀的装备，效果都是一样的，能提升机械类技能训练的基础熟练度，分别是风衣、背心、长裤、鞋子以及内裤。

　　机械师内裤还分男女两种款式，叠穿不会增加效果——这是副本聊天频道里的水友亲身证明过的。

　　这一套相同前缀的装备没有套装效果，毕竟只是灰色品质。

　　【传送通道开启倒计时……】

　　深紫色的时空漩涡在空地上旋转，林博赶紧把机械守卫的残骸收拢到一起。传送门开启有时间限制，超出则强制判定玩家死亡。

　　所以想要在副本里搜集资源，还是得准备储物工具，比如“施展了无痕伸展咒的箱子”、“修仙者的乾坤袋”、“内置时空发生器的纸盒”之类的装备。

　　无痕伸展袋算是比较便宜的储物装备了，但一个内部空间约为衣柜大小的口袋，在多联多易平台购买也得上千灾币——林博觉得大概是不值这个价的。

　　传送门关闭，空气中留下一声嗡鸣。

　　【综网提示：副本[废弃的古代机械工厂]“极难”难度已解锁，详情请查看邀请函信息】

　　十具机械守卫残骸散落在灯塔二层，把本就有些狭窄的生活区挤得无处落脚。

　　林博上线联系好友。

　　[灯塔客]：我弄到一些机械守卫残骸，你还收吗？

　　[捡垃圾使我快乐]：这我可不嫌多

　　别看这些机械守卫笨笨的，但科技水平其实很高，至少林博前世的地球科技还没发展到能生产这种智能机器人的地步。

　　在专业人士手里，稍加修复就是全新的，比起从头开始组装，省时省钱太多。

　　[捡垃圾]：哇，这次一下子来了十具残骸，你下困难副本了？

　　[灯塔客]：一番苦战

　　[捡垃圾]：牛的牛的，我这就给你结算~

　　[灯塔客]：送你的

　　[捡垃圾]：哇，搞什么啊，这么好？是不是有事求我啊？

　　[灯塔客]：对

　　林博的直言不讳也是给对面整得沉默了一下，随后发来一句：“说吧，提前声明，我可不是什么都答应。”

　　“其实我准备学点机械方面的技术。想找一个引路人。”林博还是习惯打直球。

　　“咦，小伙汁很有眼光嘛。知道谁是行家哦。行，咱们互相交流一起进步。”

　　热心网友[捡垃圾]是个不藏私的人，当即向林博推荐了学习机械制造所需的通用技能，这些可以找商人安捷伦购买，随后又分享了相关的教科书、学术资料，这部分免费，不收他钱。

　　[捡垃圾使我快乐]：你先学着，遇到什么不懂的地方，随时找我，自学功课有难度，也希望你不要气馁

　　[灯塔客]：好，听老师的

　　[捡垃圾]：（开心）（开心）

　　林博收起网友发来的纸质资料，妥善存放在柜子里。

　　他马不停蹄地再次跑图，困难难度再一次轻松速通，手头的灾币来到了106枚，同时职业等级的经验值也来到了675，距离升级所需的1350很接近了。

　　一旦升到3级，林博就得想办法弄到更高级别的副本邀请函。

　　因为副本收益的等级惩罚是很严格的，当玩家达到副本允许的最大等级时，灾币和经验值收入就会削减大半。超出最大等级后，直接取消灾币和经验值掉落。装备和道具的爆率则是保持不变。

　　所以高等级玩家下低级副本，基本都是为了刷装备和知识残卷。有些副本产出的特殊物品还是很值钱的，收益比综网的通关奖励还高。

　　林博盘坐在床头冥想，恢复连续跑图消耗的言灵咒力。

　　三小时后。

　　黑蛇冥想术熟练度加1.4，林博有种预感，这大概是自己第一个升到2级的技能。

　　[机械工厂]今日挑战次数还剩一次。

　　极难难度已经解锁，通关收益是灾币*100，通用经验*500，灰色品质装备（中概率），白色品质装备（低概率），知识残卷（低概率）。

　　攻略中记载，极难难度的机械工厂开放二楼区域，不同于地形错综复杂的一楼，厂房二楼空间开阔，有十具机械守卫坚守阵地，正对楼梯口，遇敌时会协同作战，不会再给玩家各个击破的机会。

　　如果不寻求合理的解题思路，正面硬刚，玩家就要在射手的枪口威胁下，和多台近战守卫正面交锋。危险系数可谓陡增。

　　林博早就发现副本难度提升和收益提升并不匹配。解决一具守卫给5灾币，十具守卫一起上给50灾币，单位收益相同，后者远比前者困难得多。

　　不过他还是打算尝试一下，毕竟每天就三次挑战机会，总是在低难度混，太浪费时间了。

　　“副本里死亡也不过是陷入虚弱状态，凭借真言御术和霜天流，我至少有六成把握，实在没必要畏首畏尾。”

　　林博做了一顿餐饭，补足冥想消耗的热量，等到吃饱后，稍事休息，又检查了带电短矛的磨损情况，依旧锋利如初。

　　【已选择副本——废弃的古代机械工厂】

　　【当前难度：极难】

　　【传送通道开启倒计时……】