第三十四章 两种默然，钢铁真名何在

今早雨霁天晴，爽快的秋日大风像厚厚丝绸，它漫不经心地告诉法师，往后两天大概没有降雨，在飓风来临前，是最后一段难得的好天气。

　　前往林地途中，林博路过石塔镇的边郊，这里的几处民宅基本已经闭门落锁，只有几条看家的大狗小狗在门口溜达，瞧见法师走近，一边呜呜叫唤，一边凑到他身边打转。

　　林博暂停脚步，和这些毛茸茸的、臭烘烘的小怪物们逗趣了一会儿。

　　“早安，守夜人。”一处敞开的院门里传来招呼声。

　　林博循声望去，是个生面孔，不过同样抬手致意。

　　打招呼的是个打赤膊的中年男人，精瘦精瘦的身材，皮肤上细密的汗水在日光里像鱼鳞，他跨坐在一块粗硕的圆木上，手里握着木工的锛子（音同“奔”），这是一个造船匠，大清早就已经开工了。

　　“守夜人，来坐一会儿，喝杯咖啡吗？”

　　“多谢，但还是不打扰你工作了。”林博笑着婉拒。

　　“哈，看来咱们都是忙人。”造船匠装作不在意的样子，“我听说你还懂医术？每个人都这么说。”

　　他的表情仿佛在说：不是我不相信你，主要是想开开眼界。

　　林博马上心领神会，于是说：“那请给我一杯咖啡吧。”

　　造船匠羞涩地嘿嘿笑起来。

　　趁着咖啡壶在灶上烧水，林博给造船匠做了体格检查，只是些常见的劳损，做了些推拿，将错位的筋骨矫正。

　　造船匠流露出极松快舒畅的表情，好似骨头里长出了羽毛一样轻飘飘的，再看守夜人的眼神已经全然不同。

　　家里最好的咖啡，加奶加糖，再拿出妻子做好的黄油可可曲奇饼干，造船匠这副殷勤的架势，恨不得跳槽到白螺酒馆当侍者。

　　林博端着咖啡啜饮，吃两口饼干，目光在客厅的物件上扫视，搜寻残响遗物的痕迹，随口说：“您接着工作吧，我对造船工艺还挺好奇。”

　　“没问题。”

　　造船匠爽快答应，回到院子里，用锛子飞快凿打圆木。所谓锛子，和锄头相似，只不过一个是锄土，一个是凿木头。

　　林博没有找到残响遗物，走到屋外观看造船匠的手艺。

　　笃！笃！

　　金属凿击，木块片片剥落，法师侧耳聆听铁与木的震鸣。

　　林博根据已有经验总结，真名探知的两个条件：聆听之物被迫的缄默，以及聆听者本人主动的静默。

　　法师耐心倾听，耳畔满是木料的抱怨，它在抱怨自己被铁锛子殴打，抱怨自己被剥了外衣，抱怨被锯子伐倒，抱怨多年前林地的一场冻雨。

　　听得出它怨气很大，不过林博真正关心的却是铁器的声音。

　　然而铁石本就是非常非常冷漠的事物，几乎从不开口，他捕捉不到一丝声音，更别提潜藏的真名符文。

　　平日里，想要聆听钢铁倾诉，除了表触内窥法的精微感知外，就是在教堂正午鸣钟的时刻。

　　想要让钢铁被迫缄默，就需要另一种声音压制它的语言，犹如雨水之于海浪，这就更不容易了，金铁不开口则已，开口总是一鸣惊人，其他声音很难盖得过它。

　　“能让我试试吗？”林博放下杯碟，拍了拍手上的饼干屑，走到造船匠身边。

　　“当然可以。”

　　林博接过锛子，表触内窥法自然发动，将其整个的结构了然于胸，木质的柄，铁制的刃具，随着他轻轻挥舞，铁刃也向法师开口。

　　它嘟囔着连绵阴雨的潮湿水汽让自己的骨头都在生锈，嘟囔着与木头交锋时被震下铁屑。

　　林博举起锛子，凿向圆木。

　　笃！

　　在撞击发生的一刹，铁刃的话语被木料的抱怨声打断了，林博也从这电光石火的一霎之中，瞥见了铁的真名符文。

　　但太短促，太模糊，捕捉不到。

　　他接连敲击，笃笃声连成一片。

　　一旁的造船匠心惊胆战，想要提醒，却发现守夜人的每一次凿击，都恰到好处，没有跳出墨线框定的范围，于是担忧的话始终在喉咙里打转，就是说不出口。

　　石塔镇最古老的独木船工艺是将圆木凿空成船体，现在已经比较少见了，也就在海滨村镇还有渔夫会使用独木舟出海。

　　林博凿了一通，确认金属在对其他事物加工时，会被迫缄默，只是他无法在热火朝天的劳动行为中稳定心灵，没有足以容纳真名符文的静默。

　　两个条件不能同时满足，真名探知也就难以生效。

　　林博思虑着如何探听金铁的真名，停手把工具还给造船匠。对方啧啧有声，夸赞守夜人若是转行，也一定是极好的木匠。

　　喝干杯里的咖啡，林博起身准备告辞，造船匠连忙去取诊金，但被推辞掉，最终是把那剩下的几块美味黄油曲奇全塞给了守夜人。

　　林博确实很喜欢这些饼干，用料扎实，精面粉、黄油和大量糖，恰到火候的烘焙，是财富、耐心和手艺的结晶，能品出主妇对家人的偏爱。

　　造船匠笑呵呵地送他出门，看着沿街的狗狗围着守夜人蹦跳打转，直到那人走远，犬群才恋恋不舍地回家。

　　秋季是收获的时节，灌木丛里长出越橘、沙棘、醋栗还有其他小浆果。

　　林博摘下一枚越橘放入口中细细品鉴，这种酷似蓝莓的果实滋味更浓郁。

　　以前看《料理鼠王》的时候，老鼠能把嘴里食物的滋味感受成流动的色彩和音乐，这种联觉体验十分美妙。

　　林博的药师舌识品无法产生联觉，但已足够敏锐，能把食物的种种药性反应到经络气机的变化中。这种细腻的感官，能让食材和药材向法师开口倾诉。

　　他品着越橘淡淡的酸，淡淡的甘甜和果香，不等咽下，又摘了一簇火棘果放入口中咀嚼。

　　苦涩的火棘汁蔓延，它嘈杂热烈的声音，立即压过了越橘的倾诉。

　　在这种被动的缄默里，林博品味到了越橘的真名。

　　靠着食物味觉上的冲突交锋，法师在林地盘坐假死，脑海中铭刻了许多植被的真名。

　　不多时，他就发现一个比较有趣的现象，同一株植被的花瓣、花萼、果实与根系都有各自的真名，而这些真名的线条拼凑组合起来后，和完整植株的真名符文一致。

　　“世间万物的真名，大概都是原初真名的碎片吧。”

　　林博心想，真名或许也具有无限可分的性质，倘或有人能知晓世间万物的真名，未必不能拼凑出宇宙的真名。

　　日头渐高，忙碌了一上午的灯塔管理员也准备收拾收拾，去东崖石窟继续打灰。

　　不过他临时决定转道去镇子里，找找有没有铁质风铃出售，林博觉得或许海风的嘈杂能压过金铁的鸣啸，让自己从它的缄默中窥得真名。