第七十四章 获取隐藏称号的途径

回到东崖石窟。

　　林博带回来了所有炼金兽的尸骸，都堆积在石窟前段，这里比灯塔可宽敞多了，也就不需要找热心网友帮忙存储。

　　【综网提示：副本[疯侏儒的炼金马戏团]“绝境”、“炼狱”难度已解锁，详情请查看邀请函信息】

　　该副本今天还剩两次挑战机会，也就是说林博能连续打两次炼狱难度。

　　绝境难度下的[马戏团]会出现精英怪，一头炼金大象。

　　此外还会多出三只炼金猴子，它们虽然力量较弱，但行动狡猾灵敏，善于使用武器，会拾取游客掉落的刀子和手枪。

　　炼金猴子遇到玩家绝不靠近，而是到处逃跑捉迷藏，并且会把其他炼金兽吸引过来，可谓是非常难缠。

　　到了炼狱难度，炼金猴子的数量增加到六只，而疯侏儒本人也会以精英怪形态登场，驾驶炼金大象，不断朝战斗场地投掷炼金毒瓶。

　　这个组合相比起剑卫和盾兵，威胁程度还要略高一些，毕竟没有机械工厂自带的场地陷阱效果。

　　林博仍旧有把握单刷。

　　只是他却有了别的打算。

　　每个副本第一次通关炼狱难度时，都会给玩家一个称号奖励。

　　正如[机械工厂]炼狱难度给了林博一个“有害家电大扫除（黯淡）”，效果是制造智能类机械产物时，故障概率小幅降低，而遭受智能机械仇视概率增加。

　　他从没有佩戴过这个称号。

　　[炼金马戏团]也会提供一个称号，林博从副本交流频道里一些老玩家闲谈中得知，他们拿到的称号都是“危险实验质检员（黯淡）”，效果是制造炼金学产物时，成功率小幅上升，产品有一定概率发生异变。

　　黯淡级别的称号大抵都是好坏参半，“危险实验质检员”已经相当不错了，虽说产品有概率发生异变，但说不定是良性异变，某些惊喜的发现往往就需要这一点点意外。

　　不过林博听某位网友炫耀过自己通关炼狱难度[机械工厂]时，获得的称号和大部分人不同。

　　她在[机械工厂]副本聊天频道的攻略里留下了隐藏称号的获取方式。

　　将机械守卫控制住后，用电子手段重置系统，就能化敌为友，如此依次炮制，将整个副本的机器人都转化为友方单位，就算成功通关。

　　综网会根据玩家在通关时的表现给出里程碑奖励。

　　那位网友获得的称号就不是黯淡级的“有害家电大扫除”，而是苍白级的“旧物回收专家”。

　　这个苍白级的称号效果是工程学产物维修成功率小幅提升，智能机械好感度增加。

　　在她的好友信息里能看到她一直佩戴着这个称号。

　　林博翻了翻[炼金马戏团]频道里的公共文档，没有以前老玩家留下过隐藏称号的获取途径。

　　倘若他成功的话，那可能是第一个用隐藏路线通关该副本的玩家，倒是可以在攻略里留下一笔记录，以供后来者参考。

　　为了确保成功率，也为了将炼金兽转化为友方单位，林博打算暂时搁置这个副本，等到什么时候有能力抢救濒死炼金兽，再去做尝试不迟。

　　他心想，挑战次数浪费就浪费了，有[海灵祭坛]这个大金矿，就马戏团爆出来那点道具，卖不出几个灾币。

　　当然，[机械工厂]副本还是得刷的。

　　这次极难难度的通关奖励，又是各种药剂。

　　疯侏儒的强身炼金制剂（白色）

　　类型：炼金学产物

　　重量：0.1kg

　　道具效果：服用后，进行一次智力检定，判定通过则获得体质属性临时增幅，判定失败则陷入一种负面状态，包括迟钝、弱智、混乱

　　描述：略

　　类似的白色品质炼金制剂还有很多，回收价都是一般般。林博扫一眼就放回了背包。

　　疯侏儒的发狂毒雾瓶（蓝色）

　　类型：炼金学产物

　　重量：0.5kg

　　道具效果：投掷后在落点形成一片半径4米的毒素云雾，吸入者需要进行一次感知检定，判定通过陷入中毒状态，判定失败则陷入发狂状态

　　描述：马戏团后台疯狂实验的异变产物之一。有时候失败并不意味着无用，这是一整瓶高度提纯的失败品，却能成为致命的道具。

　　小心猴子，这帮小偷。——制作者留言

　　相比之下，蓝色品质的毒瓶已经有不错的战斗辅助作用，肯定能卖得上价钱，[安捷伦]和[陀修鲁斯]都会收购。

　　林博在石窟刷完三次[机械工厂]，今日的跑图就算结束了。

　　把不需要的掉落物转手卖出，然后把机械守卫丢给网友。

　　[灯塔客]：嗯？

　　[捡垃圾使我快乐]：嗯！（搓手）（挑眉）

　　[灯塔客]：你为什么要加两个表情？（严肃）

　　[捡垃圾]：嘿嘿，马上你就知道

　　海蓝色的贸易通道开启，林博把一堆铁疙瘩推过去之后，从通道里掉出一个白漆箱子。

　　箱子体积不大，也没锁，打开后里面是一沓打印出来的资料文件，林博稍微翻看，满满当当的都是金属义肢的制造工艺。

　　[捡垃圾]把疯侏儒的技术给破解得七七八八，还写了一份简明易懂的教程，

　　送过来的白漆箱子里，除了那一沓厚厚的文件，还有一捆活化金属丝，一枚附魔引擎，都是崭崭新的。

　　金属丝还如同细长的蚯蚓一样，在不停扭动，引擎上的符文刻痕也是亮呱呱，闪烁着淡绿色的魔能光辉。

　　林博赞叹对方的高效率。

　　他自己也翻过疯侏儒的那一堆资料，被不说人话的文本折磨了一晚上。原定计划是花一周苦功来重点攻坚，现在有了[捡垃圾]分享的教程心得，约莫一两天就能上手。

　　[灯塔客]：辛苦了

　　[捡垃圾使我快乐]：别说，还真挺有意思，而且后续有些内容我还没整理完，你再等等

　　从炼金棕熊的构造上就能看出疯侏儒手艺的进步，尤其是液态金属脊髓，能阻隔痛觉，减少实验体的不适感，延长生命。

　　到了炼金猴子和炼金大象，应该还会有更高水准的炼金工艺，这些内容也在马戏团后台搜刮出来的书籍和图纸里，想要整理、破解，又是一项大工程。

　　林博和[捡垃圾]多聊了两句，他提到自己现在加了奥奇瑰丽园交易员的好友，能购买到许多魔法侧的学识资料。

　　[捡垃圾]当即发来一串膜拜和祈求的表情，希望大慈大悲法师哥能帮忙代购。

　　这也没什么麻烦的，林博自然答应下来，发了一份奥奇瑰丽园的商品清单过去，而且[捡垃圾]和他约定，倘若是双方都有购买意向的资料，那就平摊，多多少少能省点钱。

　　[捡垃圾使我快乐]：您的大恩大德在我找到法师贸易平台前是不会忘记的！

　　[灯塔客]：（撇嘴）

　　简单道别过后，林博关了聊天界面，望着洞窟里的几具炼金兽残骸沉思。

　　现在有网友帮忙整理疯侏儒的技术资料，为他省下大量时间。他开始考虑如何用手头资源，对这项技术进行改良，优化使用体验。