第二十七章 接连提升

回到了灯塔，林博拿出从老教师家里收来的残响遗物。

　　【检测到历史残响，献祭遗物以检索时空切片收藏库】

　　“确认献祭。”

　　表面被摩挲光滑的石雕神像出现细密的皲裂，风一吹便化作一滩碎屑。

　　【已收集残响：传家善母小石像】

　　残响等级：微弱

　　相性：宗教72%，生命26%，月亮2%

　　描述：女孩在母亲重病期间用石头打磨了这座小雕像，每一次打磨都会在心中为亲人祈祷，在石像完成前一天，母亲离世，她认为是自己的过错。

　　【是否消耗残响，综网将根据残响相性，检索对应时空切片，制作副本邀请函】

　　“否。”林博遗憾地叹了一口气。

　　微弱等级的残响，能抽取到的副本等级也就是1-3级。

　　新手副本当然也有价值，特产装备、知识残卷，通关炼狱难度后的称号，以及可以加入新的聊天频道，认识新的玩家群体。

　　但这些都不是必需的。

　　他真正需要的是3-5级的副本，能够支撑他继续提升职业等级。

　　对林博来说，将微弱等级的残响保留下来是个更理智的选择。

　　综网抽取副本时，会根据残响相性检索库存。

　　当某种相性占比超过其他相性，那么就会选定该相性作为抽取依据。

　　譬如这个残响中“宗教”相性占比最大，那么抽取的副本就只会是宗教相关。

　　假如他想抽取占比更小的相性，那么就需要消耗其他残响进行洗练，或是混合多个残响同时献祭。

　　洗炼残响能削弱某个相性，间接提升其他相性的占比。

　　假如林博手中有两个残响，都具备“宗教”相性，那么消耗其中一道残响，用于洗炼，就会把另一个残响中的“宗教”相性削减。

　　至于削减的幅度，就取决于两道残响的等级差距了。

　　混合献祭则是改变抽取模式，从锚定一个相性，变为选中所有相性，按各自占比进行随机抽取。

　　混合两个残响进行献祭时，综网将重新分配相性百分比。如果玩家对抽取结果不满意，则还可以重新抽取一次。

　　混合献祭的残响数量越多，重新抽取次数也越多。

　　无论是洗炼还是混合，都会消耗所使用的残响。因此需要多囤积一些低价值残响，关键时刻用来当耗材，这也是综网玩家的常规操作了。

　　正因为有大量残响没有用于抽取邀请函，而是被玩家收入库存，所以市面上的副本邀请函才如此稀缺。

　　林博按捺住抽取副本的想法。

　　他知道自己今后必然会有越来越多的机会去接触到更多残响遗物，凭借一个医师身份，在石塔镇就已经是不可取代的人物。

　　多接触镇民，总归能发现新的遗物。在获得更高级别的残响前，还是专心提升技能。

　　当晚，林博继续拆机，不知不觉已经积攒足够的熟练度。

　　这比预期时间还早一些，是他先前没考虑到随着自己越来越老道，获得熟练度的速度也在加快。

　　表触内窥法：Lv2（301.2/300）

　　【已满足升级要求】

　　法师放下手头拆细碎的全息头盔，这种比较高科技的废品也是一送一箩筐，他每次拆完后就把零件还回去，帮[捡垃圾]节省一点时间，算是各取所需。

　　“升级。”

　　熟悉的冷流从脑海倾斜而下，分作两股穿行于体内，各自汇聚到眼球和手掌，比起前一次升级的感受更加强烈，寒冷地仿佛要把眼与手冻成铁石。

　　林博几乎感觉不到自己手掌的存在，眼前视野忽然消失，空荡荡的黑暗里只剩下综网的信息板还悬浮着。

　　“嗯，原来盲人玩家也能看到综网啊。”林博突发奇想。

　　他试着伸手去碰撞周围的物体，明明已经感知不到手掌，就像手腕光秃秃像木桩似的，但在双手擦到地面的瞬间，强烈的神经信号骤然涌入大脑功能区。

　　这些触觉信号在经过大脑处理后，形成了极为明显的视觉幻象。

　　漆黑的视野里，涌现出白色透明的大地轮廓，触觉感知到的信息转化为了视觉。

　　随着他不断尝试触碰周围物体，一个又一个的白色透明轮廓显示在了眼前，重新构建起林博周围的世界。没有色彩，但物体的形状，乃至物体内部的结构都清晰分明。

　　自然界的蝙蝠能通过接受反射的超声波，感知物体的空间位置和形状。如今林博的体验也是近似的，并且更加精细。

　　表触内窥法：Lv3（1.2/1500）（知识残卷0/1）视觉与触觉形成通感，能通过触碰物体，窥视内部构造

　　技能升级完成的刹那，林博视野中消失的色彩骤然回归，就像一台关机的电视重新打开一样，他忍不住眨眨眼，十指相互揉搓，对双手的掌控感也回来了。

　　Lv3的表触内窥法已经达到创造这门技艺之人的极致，触觉信号能无缝转化为视觉信号，原本还需要靠经验来推断物体内部构造，如今却是宛然在目。

　　这样的能力是任何一位机械师都会梦寐以求的，已经属于天才的领域。

　　但Lv3仍旧不是综网熟练度体系的尽头，对通用技能而言，Lv4才是完满境界，这个等级超越了原版理论极限，想要跨过瓶颈，除了大量熟练度外，还需要有对应的知识残卷。

　　林博手头有一本《机械匠的秘密》，符合升级表触内窥法的要求，可以提前消耗知识残卷，先打破升级瓶颈，再积攒熟练度。

　　只要成功参悟知识残卷，就能永久提高基础熟练度获取量，大幅加快升级速度。

　　然而每次参悟《机械匠的秘密》需要消耗一千灾币，失败了还得再付一次钱。

　　林博看了看自己的存款余额，承认现在有些囊中羞涩。

　　另一个Lv2技能药师舌识品也到了升级边缘，眼看今晚不成，林博决定加个班，周五上午的时间也用来鉴药。

　　[星星眼]送来的无毒草药他基本都尝过了，接下来想要提升熟练度，就要考虑其他材质的药物，比如金石、生物组织、液体等。

　　等到原生药材都品鉴过，就得尝试炮制药材。

　　林博虽然清楚任何物质都有药用，但一些过于奇特的材料他是不会尝试放进口中的。他能接受牛黄狗宝，但诸如夜明砂、牛瘪、人中白之类的药物，就有些挑战生理极限了。

　　他觉得与其接受这种原始古朴的药材，不如多尝试人工合成的化合物，拥抱科技绝非坏事。

　　甚至不需要向其他玩家购买，仅凭原代菌种培养出的各种蘑菇，就能合成复杂多样的生物质，今后足以成为林博主要药材来源。

　　吃完巫女送来的最后一份药材后，距离升级还差1.2熟练度。

　　现在已经临近中午，林博环视室内，找不到可以品鉴的药材，厨房里的咖啡、面包、咸鱼、番茄豆子罐头都已经鉴定过了。

　　当然，硬要找也是可以的，比如把手指甲剪下来嚼嚼，这也算一味药材。

　　法师觉得自己还是不要这么幼稚，啃手指甲也太小孩子气了。

　　他走出灯塔，记得院子角落里有一丛紫苑，他想摘了花瓣来品鉴药性，但没想到接连几日的雨水，早把花瓣打落在泥土里，他再来时枝头已经空荡荡了。

　　法师在灯塔的院子里，隔着半米高的低矮围墙，院子外传来呼唤：“守夜人！”

　　林博循声望去，是魏莉婆婆。

　　“午安，守夜人。”老婆婆揣着一个藤条篮子，塞到年轻人手上。

　　里面是几枚洗干净的白皮鸡蛋，还带着余温，一大捆的韭葱，几颗拳头大的洋葱，几条饱满的芜菁，半篮嫩豌豆，以及用锡罐装的大半罐白糖。

　　“这就不必了……”

　　“您一定要收好。”魏莉婆婆没有找借口、找理由，只是严肃又强硬地说。直到守夜人把篮子挎在臂弯里，这才露出笑容，点点头，连说了几声好，转身离去了。

　　回到厨房，林博难得做了一顿正经的饭菜，韭葱煎蛋，洋葱炖芜菁，水煮豌豆，甜点是一杯加糖的咖啡。

　　独自一个人坐在餐桌旁，碗碟里热气腾腾，他慢慢咀嚼蔬菜，几乎习惯成自然地品鉴出了药性。

　　【技能判断成功……最终计算结果，药师舌识品熟练度＋1.4】

　　【已满足升级要求】

　　“升级。”林博放下刀叉。