第五十六章 银船渡海，进阶残响

从教堂回到灯塔，林博将本次收获的三件遗物依次排开。

　　【检测到历史残响，献祭遗物以检索时空切片收藏库。】

　　他没有着急，而是把东西捏在手上，尝试聆听遗物的倾诉，戒指、首饰盒与布玩偶都讲述了它们的记忆。

　　只不过，林博没有觉察到一丝一毫来自历史残响的声音，这股力量对真名法师保持完全的沉默。如果不是综网提示，他根本觉察不到残响遗物和其他老物件的区别。

　　“确认献祭。”

　　三件遗物的残响被逐一提取，随后纷纷化作尘埃，风一吹就消失不见。哪怕是被认为永恒不朽的黄金，也是一样粉碎，终究没留下任何痕迹。

　　【已收集残响：洁爱首饰盒】

　　残响等级：微弱

　　相性：宝石49%，血亲30%，疾病21%

　　描述：珠宝匠临死前为女儿制作的首饰盒，他无法在盒中装入真正的金银珠宝，因此只能塞一些漂亮的海滩石头，女儿依旧很喜欢。

　　【已收集残响：死别婚戒】

　　残响等级：微弱

　　相性：厄运44%，挚爱36%，契约20%

　　描述：丈夫走上民间剑斗比赛的擂台，失去了右手，妻子在黄金冶炼场工作，长期吸入汞蒸气而发疯。丈夫购买黄金打制成戒指，佩戴在妻子的手指。他们之间没有生离。

　　【已收集残响：友人布偶】

　　残响等级：微弱

　　相性：灵性55%，童年33%，友情12%

　　描述：男孩相信自己有一个看不见的朋友，它通过布偶开口说话。多年以后，因为惟妙惟肖的口技，男孩成为手偶剧大师而名噪一时。

　　三个残响中最让林博惊喜的就是友人布偶，“灵性”是一个和奇迹力量强相关的词条，此外，死别婚戒的“厄运”也是和超凡相关联的相性，也有较大概率抽取魔法侧副本。

　　他在考虑要不要立即消耗这两个残响。

　　只是这微弱等级，抽出1-3级别的副本，终究无法从根本上解决自己的问题。

　　林博的职业等级已经停滞不前，两周有余，暂时还是看不到更进一步的可能。

　　通过魔法侧副本，找到施法者群体，无非是贸易商品种类更丰富些，能提升学识水平，但根基再厚再深，也只是埋在地下而已。

　　不如等那个疑似海之民的人来到石塔镇，打听海神教遗物的下落。蕴藏魔能的鲸鱼骨骼，足以承载更高级别的残响。

　　就算那个海之民没有相关线索，林博也已经委派修会商人前往金贝收购鲸骨文物，不日就会有消息传回。

　　至于收购文物所需的钱财，他手头的灾币虽然不多，但换成黄金，也很可观了。

　　“那就再等等。”林博把综网面板收起，准备去东崖石窟继续营建，但稍作思量，还是有些放心不下那个海之民。

　　从未接触过汪洋的生灵很难领略她的善变与无情，即便那座岛离石塔镇不过三百余里，但依靠简陋的船只，即便全程顺风顺水，也需要二十个小时左右才能靠岸。

　　巨浪、迷航、缺水等问题随时可能夺走一条水手孤零零的性命。

　　为了确保此人性命无虞，他有必要亲自出海。

　　林博看了看天色，日头在中天悬挂，侧耳聆听海浪低声咕哝，它们告诉法师接下来几天都很晴朗，附近海域没有风暴。

　　他开口向海浪询问，能否定位一艘孤独驶向灯塔的小船。

　　但海浪无法回答这个问题，目标太渺小了，即便万吨巨轮在汪洋的表皮航行，也和一粒浮游藻类没太大区别。

　　所以，林博发动了自己的侦察鸟群。

　　小国王将他的命令传到东崖石窟，集聚的飞鸟哗然腾起，朝大海张开搜捕网。

　　守夜人走出灯塔，来到岬角边缘的卵石滩，远眺无际的汪洋。

　　远距离的旅程不适合飞行赶路，咒力支撑不住，最好还是找一个载具。

　　林博在海边开启副本传送通道，从古代机械工厂里搬出大量钢板堆积在海岸，不出一刻钟就将其重塑为一条修长的划艇。

　　他在划艇尾端靠坐下来，佩戴法师之容观察四周，口诵海浪真名，波涛骤然如骏马般狂奔上岸，将船体抬起，裹挟入海。

　　划艇被浪涌推动前行，迅捷轻盈如一支飞箭。苍穹与大海碧蓝，阳光温暖热烈，林博稍微调整一下坐姿，倚靠得更舒适一些。

　　距离他数百里外的海面上，两艘独木船以绳索头尾相连，后船存放着几只装清水的瓦罐，一些浆果和几条熏鱼，前船则坐着一个胡须茂密，头发蓬乱的男子，正在努力划桨，赤膊上身的白皙皮肤被晒得通红。

　　他从清晨出发，已经连续划了一上午。

　　“活下去，你一定要活下去！”

　　嘴唇苍白，低烧难耐，疲倦和虚弱贯穿身心，他用语言作为肌肉的驱动力。

　　“维伦·珀尔，你不会死在今天，不会死在这里！”

　　男子用眸光作铁钉，死死凿在船头摆放的一块鲸骨雕像上，这是他在荒岛村庄的神庙中寻得的古代遗物，他执意带上船，为的是一份神灵庇佑。

　　“圣父、善母、战士、匠客、老者，又或者是你，海神。我不在乎是谁，让我活下去的就是好神！”

　　他发狠似得连连挥桨，想要驱赶盘踞在体内的病弱感，这种意志力的确压榨出更多的气力，有那么一瞬间，男人甚至觉得自己痊愈了。

　　忽然他眼前一花，手脚像是断线一般失去知觉，整个人直接昏厥了下去，船桨脱手后掉入海中。

　　黑暗的脑海里浮现两张脸庞，石塔镇那个胖子镇长担忧的脸，老街秃顶老板那张怯懦的脸，它们用遥远的叹息声发出劝说：“不要出海，飓风将至。”

　　“这话是谁告诉你们的？”脑海中另一个年轻的声音在质问。

　　“是守夜人。你不知道他是被五神眷顾的。既然不听劝，那么就命中注定要死在海上。”镇长和老板的面庞混淆在一起，变得扭曲恐怖，仿佛骷髅。

　　“啊！”从昏厥中惊醒，维伦·珀尔坐起身，双手抓握却没碰到船桨，“不不不……不要！”

　　他朝空气挥拳，鼻涕和眼泪一下子都喷了出来。在船上痛苦嚎叫了三百多秒，直到耗尽气力才冷静下来。

　　海潮般的绝望散去后，笼罩在维伦·珀尔心头的只剩安宁，知道自己难逃一死后，他反而不再被恐惧俘虏。

　　他开始回忆这几天的经历，流落荒岛，找到海之民的废弃村庄，搜集食物筹备回家的航行，为了生存孤注一掷，结局似乎并不好看，倘若留在岛上，说不定还能多活几天。

　　望着蔚蓝苍穹，推移的太阳暖烘烘炙烤疼痛的身体，还有盘旋的海鸥，放在一小时前，维伦说什么都想把这几只肥鸟抓住吃掉，但现在，他只是看着它们自由的身姿。

　　“真美……来为我送行吗？”

　　头顶的几只海鸥落下，站在船舷，凑近打量，它们嘎嘎几声，其中一只飞起来朝东而去，像是要给谁报信。

　　不重要，除非海鸥能把神明叫来，否则谁能在这茫茫无际的大海解救他？

　　越来越多的海鸥出现在维伦的视野里，让陷入哲思的他都忍不住觉得奇怪了。

　　群鸟的鸣叫越来越嘹亮，且有着明显的节律，如军乐队鼓点，如唱诗班圣咏，正在迎接某种事物的降临。

　　它们在空中如旋涡一样整齐盘绕，宛若一颗洁白的眼眸凝视大海，维伦·珀尔忍不住坐起身，眺望向群鸟飞旋的正下方。

　　远处的海面上，一艘修长耀目的银船，在飞驰浪涛的簇拥下驶来。船尾站着一道披风衣的身影，幽邃漆黑的骷髅面容遥遥注视着落难子爵。

　　他怔怔注视那骷髅面容靠近，当银船停驻，船体周围的海浪散开，水面被无形力量熨平，如同镜面一样，空漠广大的海风吹过，只激起细细如皮肤皱纹般的微澜。

　　人生的前二十九年，维伦·珀尔不相信世上有神迹。

　　银船上的三眼骷髅向凡人伸出手。

　　维伦默默跪下，小心翼翼地握住那只手掌，传回来的触感坚实、温暖、干燥。

　　这不是死神。

　　林博把子爵拉到自己的船上，这会儿的铁皮船已经被秋日阳光晒得暖烘烘，他从背包里取出一件机械师的背心，一件风衣，递给跪在船上发抖的流浪子爵。

　　“谢……谢谢！”维伦说话声音嘶哑，哆哆嗦嗦穿衣。

　　三眼骷髅微微点头，注意力被独木船上的一件鲸骨雕像吸引，雕像只有一尺长，海神的形象是一个面容狰狞的女人。

　　【检测到历史残响，献祭遗物以检索时空切片收藏库。】

　　将鲸骨雕像拿在手中，耳畔响起似有似无的潮汐声。他可以确定，这就是自己需要的进阶残响。

　　他看向一旁目光呆滞的维伦，扬起手里的雕像，对方立即说：“这是我献给您的，请拿走吧！”

　　面具下飘出一阵风声。

　　“确认献祭。”

　　【已收集残响：海神龛像】

　　等级：较弱

　　相性：宗教56%，海洋40%，灵性4%

　　描述：最后一批撤离故土的海神祭司在踏上航船前所制作，在新的岛屿开启信仰的火种，见证村落的兴盛衰亡。

　　浪涛升起，载着银船向东而去。