第五章 以心御体，无往不利

“真是霸道的技能！”林博是这么形容真言御术的。

　　有道是“至人居若死，动若械”，当林博以言灵发动自己的真名时，他对身体的驾驭力就到了一个不可思议的高度，完全将这堆血肉骨骼的组合当作了一件工具，而握住工具的那只手，正是自己的心灵意志。

　　不论是控制身体飞行穿梭，还是举手抬足，都是灵动自如。

　　以真言御术控制出拳踢腿的速度更是超越了任何的凡人武术家，因为他的动作不受神经信号传输的限制。

　　人体神经信号传导速度在5到120米每秒，加上大脑思考判断的延迟，还有肌肉收缩舒展的延迟，大大拖累了战斗的临场反应速度。

　　许多武术家终其一生追求不假思索的境界，就是为了摒除思维运转的延迟，这样做能让他们的拳与剑快如清风。

　　林博的身体运动却只取决于思维速度，在他有出拳想法的同一瞬间，拳头就已在真言御术的操控下打了出去，没有神经信号的延迟，甚至不需要肌肉做功。

　　限制他行动速度的，除了思考延迟之外，就只有血肉之躯本身的孱弱。

　　筋骨能承受的速度和力道是有限的，要是不管不顾地催动言灵，他的拳头固然能好似火炮一样快而猛烈，却也会在打出的同时，扯断手臂的全部肌肉。这种炸膛级别的招术，还是不用为妙。

　　摒除这种天魔解体大法一样的用途，真言御术-流相当于赋予了林博最顶级的武学资质。他能轻易做出最标准的招式动作，不会出现手脚笨拙不听使唤的情况。

　　倘若林博掌握了其他事物的真名，比如金铁，那就意味着他已经获得了一柄飞剑，战斗力提升更加难以言喻。

　　只可惜他没有接触职业学识的渠道。

　　“安捷伦的商品清单里面没有任何真名相关的学识。想学到真名法师的职业知识，我得找其他途径。”

　　虽然商人哥给林博提供了海量商品选择，但就是没有他最急缺的内容，魔法语言学、咒语、真名，一概没有。

　　也许是综网玩家等级不够，接触不到这方面内容，也有可能是商人哥背靠的多联多易平台不涉及这方面的商品。

　　林博感觉还是后者更有可能一些，不同玩家群体组建的交易平台，都会有各自侧重的商品类型。

　　多联多易平台上，魔法相关的货品虽然琳琅满目，但不论是种类数量还是品质等级，明显比科技方面的货品低了好几个层次。

　　真名法师是被评估为多元传说级别的职业，与之直接相关的装备、道具、知识残卷都不会是大路货。

　　大概只能找法师玩家群体打听魔法学识了。林博真心希望到时候这些卖书的，宰客别下手太狠。

　　知识在综网玩家群体里是珍贵的，在贸易平台上知识付费是常态。

　　当然，玩家好友之间共享知识也是一种常态。

　　倘若林博有一位同行前辈作为引路人，他的法师之路就不至于这么迷茫了，颇为类似民间科学家的处境。

　　他只能告诫自己不要妄自尊大，时刻保持求学的虚心，宁愿当一生的学徒，也不选择当一天的大师。

　　林博以真言御术操控身体飞行了一会儿，渐渐感到精神疲倦，2级法师的言灵咒力还是太弱，又因为他太过挥霍，为了测试而做出许多极端的空中机动，导致心神枯竭。

　　“使用真言御术时，我的机动能力完全能把行动呆板的机器守卫当木桩打。只要配合足够强的进攻手段——可以是一柄利器，或是一门战斗技法，就能轻松绕背秒杀机器守卫。”

　　林博也是意识到自己现在的实力，完全可以尝试挑战困难难度。

　　机器守卫力气虽大，动作却僵硬，防御虽好，弱点也很清晰。肉盾坦克碰到这样的对手会很头疼，但机动性强大的职业则是天克它们。

　　“今日挑战次数耗尽，正好用来做战前准备。”

　　林博开始仔细思虑自己需要解决的问题，其中最紧要的就是保护真名的秘密。

　　真言御术强归强，但他这个新手法师在发动法术时必须念诵出声，偏偏他唯一掌握的魔法语言就是自己的真名。

　　这要是在平时练习的时候被意外路过的人听到，导致这个绝对的隐秘泄露，那也太招笑了，绝对会被评为史上最蠢真名法师候选人，和历史无数作死的同行一起被收入法师笑话合订本。

　　稍作思虑，林博有了想法。

　　今天最后一次跑图爆了一件装备，灰色品质的机械守卫面具，正好拿来利用一下。

　　林博给[捡垃圾]发消息，“帮我改造一件装备，加一个变声器。”

　　[捡垃圾]：小意思，发来

　　开启传送通道后，林博把面具往里一扔。

　　[捡垃圾]：这面具的改造余地挺大，可以加装瞄准镜、夜视镜、滤毒罩，当然，变声器也行，你有啥要求？

　　[灯塔客]：我需要变声器把我的声音变得难以听清楚

　　[捡垃圾]：啊？不是御姐音、萝莉音之类的要求吗？你说的是变声器，还是噪声器啊？

　　一连三个问号表达对方的困惑。

　　[灯塔客]：总之让我说出口的话，都变成完全无法分辨意义的杂音就行，需要多少灾币？

　　[捡垃圾]：这么简单的活，收你灾币都不好意思，这单我请了

　　[灯塔客]：感谢

　　对方主动下线，也就过了一分多钟，重新登录好友频道，把改造好的面具给林博送了回来。

　　这效率没得说。

　　变声面具（灰色）

　　类型：工程学产物

　　重量：0.8kg

　　描述：原先是工人利用机械守卫的头部零件制作的个性面具，后经玩家之手，在内衬加装了声纹消除器，能让佩戴者说出的每一句话都变成无意义的杂音。

　　有些甲方真的很奇怪——改装者留言

　　这件面具的颜值很不错，外侧哑光黑色喷漆的金属壳仿照人骨骷髅的形象，但因为全金属材质和冷硬的线条，设计感十足。内侧铺了柔软吸汗的衬垫，用两根可调节皮带固定在头部，不管如何活动都不会脱落。

　　眼部有可拆卸的镜片，一开始是考虑到了视力问题人群的使用体验，不过也可以用来加装更精密的光学模组，比如望远镜、热成像镜头等等。

　　林博掂量着手里的面具，倒是不担心这上面有什么监听设备。

　　一来，综网的物品描述里会说明装备的功能，既然没提到监听就是没有，二来，就算要监听，信号该如何穿过宇宙障壁呢？

　　林博戴上面具，低声念诵：“（言灵）铜月。”

　　他说出的真名经过面具过滤，变成了一段低沉的电流声，像是含沙的风吹过洞窟。但在被变声之前，咒力已经贯穿全身，让身体化作心灵的武器。

　　“成功了。”

　　佩戴铁面具的守夜人腾空离地，又缓缓降落。

　　现在该解决武器问题，机械守卫后背的数据线缆虽说是弱点，但本身材质挺结实的，之前他都是用伐木斧暴力凿开合金胫骨缝隙，全力挥砍才能劈断线缆。

　　“我需要一件更锋利、趁手的武器。当我从空中发起突袭，要能一击毙命。”

　　林博第一个想到的是鲸油手铳，他在老街当铺就见到过这种武器，威力十足，但也正因如此危险性太大，噪音太强，并且鲸油子弹的价格昂贵，不适合作为日常跑图的消耗品。

　　随后，他想到了迅捷剑，或称刺剑，这种在当地民间兵击中经常被禁赛的武器，因其强大的人体杀伤力而臭名昭著。

　　不过想要一下切断机器人外韧内坚的线缆，刺剑还是太轻了些，冲击力不足。

　　“我需要的是一柄短矛，握在手里方便俯冲发力，尖头要能刺穿线缆外的包覆材料。给短矛通电，在矛头触及线缆内部铜丝和光纤时，能释放电流，直接瘫痪机体。”

　　这样的武器有吗？有的。

　　商人哥那里这种简单科技改造的冷兵器多得很，价格区间普遍在5到20灾币之间，带电、热能、酸液、急冻等特效任君选择。

　　林博挑了一款电能突击短矛，6灾币一支，优惠价格买二送一。

　　他手头还有58枚灾币，小小剁手一番，因为是熟客的缘故，商人哥还赠送了一个橡胶材质的桩靶，正好用于接下来的战斗训练。