第五十四章 化飞鸟之眼

小国王留在林博身边，跑到他肩膀上，守夜人笑着把它捉在手心，低声号令：“（咒言）飞鸟啊，我借你的眼眸，观察世间万物。”

　　这是一句简单的魔咒，下咒的目标是小国王，但他只用“飞鸟”这个魔法词。林博很清楚，如果自己知道海鸥的真名，在咒言里加入真名，效果会好得多。

　　直到现在，林博也没找到探听动物真名的好办法。

　　他曾在飓风来临时的林地漫步驻足，参天的树木在面对飓风狂飙时只能站在原地，凄凄惨惨地向法师诉苦，但虫鸟禽兽却知道趋吉避凶。

　　扛不住灾难的虫子小鸟都是直接死了，真名也就随之改变。那些活着的，则安安稳稳躲在巢穴里，很少开口出声，林博也听不到它们的语言。

　　想要探知动物的真名，就需要在它们被另一种声音压制时，依然不屈地抗辩，在困顿绝望中坚持表达自己的灵魂。

　　但这种情况太难得了，所以他一直都找不到合适的机会，大概只能另想办法。

　　林博口诵咒言，当魔法生效，小海鸥的视野顿时共享到了他的眼中。

　　现在他能同时看到手中的小国王，还有小国王眼中的自己。

　　这种双重视野重叠在一起，体感非常不舒服。他急忙闭上眼睛，只借助小海鸥的双目观察世界。

　　鸟类能看到的色彩比人类更丰富，它们的眼睛能捕捉到紫外线，所以林博稍微花了一点时间来重新适应。

　　随即，借由小国王的眼睛，他看到体格庞大的人类法师张开嘴唇，吐出话语：“（魔法语）去吧，飞一圈再回来。”

　　“走咯！”小海鸥立即窜了出去。

　　就像戴着全息眼镜操控无人机，看着镜头里飞快推移的景色，不同的是，林博没法控制小国王的运动轨迹，只能被动接收它所看到的一切。

　　东崖石窟的地面一闪而过，近海的礁石群转瞬而去，绵绵的无尽浪涛迎面而来，广阔的天与海之间，是风与飞鸟的乐园。

　　这种视角对林博而言并不稀奇，他自己也掌握飞行的能力。

　　但自己飞行时的感官体验会更复杂，迎面吹来的风带来的冷意和阻力，呼吸嗅到的海洋气息等等。现在只是单纯分享视觉，注意力能更加集中在观察景色上。

　　跟随小海鸥的眼睛在天上溜达一圈，林博主动断开咒力，共享视野随之消失。

　　这道魔咒挺好用的，不只是视觉，其他感官也能共享。

　　法师和受术者之间距离的远近，不影响咒力消耗速度，他大概估算，不补充精神力量的前提下，能维系视野链接半小时左右。

　　倘若以真名施咒，这个维系时间会大大延长。倘若把咒文设计得更复杂精致一些，能一次性共享所有感官。

　　这就需要他继续的琢磨和研究了。暂时来说，能把飞行宠物作为自己的耳目，起到和无人机近似的效果，已经让他比较满足。

　　接下来，还要进行实战演练，林博打算进行一次特别的尝试。

　　开启副本传送通道，进入古代机械工厂。

　　先是清扫了外围的守卫，林博站在厂房一楼大门入口，再次对小海鸥施咒，和它共享视野。

　　紧接着，林博随身的弹药袋里取出铁丸，借助宠物的眼睛凝视铁丸，他用唇齿念诵钢铁的真名。

　　“（真言）钢铁。”

　　铁丸一如往常般柔然驯服，腾空飞起，悬浮在小国王眼前。

　　即便法师通过其他生物的感官，间接地探知世界，那些被他所感应的事物，依旧逃不过他的言灵力量。

　　这也意味着他的施法空间大大延拓了。

　　林博指挥海鸥，“（魔法语）小家伙，找到这里所有的铁皮人，靠近它们，盯着它们。”

　　“嘎嘎。”

　　海鸥飞向厂房内部，铁丸始终紧紧跟随，从不离开它的视野范围。一楼复杂地形里躲藏的机械守卫都被小国王逐一分辨出来。

　　白鸟落在货架上，侧头盯着躲在拐角的机械守卫，它看起来人畜无害，就连守卫的攻击程式都没有激活。

　　不过，当海鸥驻足，在它安静的目光笼罩之地，一枚悬空铁丸延展成柳叶状的纤薄尖刺，无声无息地撕破空气，化作银色流光钻进守卫的颈骨缝隙，完成干脆利落的绞杀。

　　小国王飞飞停停，夺命的铁丸如影随形，没一会儿就把一楼所有守卫都清理一空，效率极高。

　　“（魔法语）飞鸟，回来。”

　　同时维持视觉共享和真言御术，还是比较吃力的，既然已经小试牛刀，结果足够满意，剩下的二层和三层，林博就自己动手清理了。

　　结束日常刷本活动。

　　回到石窟，继续实施营建计划，如今蘑菇园的规模需要进一步扩张，大棚已经快容不下日益膨胀的菌毯了，所以被他整个拆除。

　　全能菌种发展出的菌毯，在养分充足的情况下可以无休止地蔓延，倘若不加节制，难保不会演变为摧毁星球生态圈的灾害。

　　林博对此有所提防，不会为了提高产量而催促菌丝生长。他暂时给蘑菇们划定的疆域就限于中庭地区，等后续有了更多保险措施，再让菌毯扩散也不迟。

　　从傍晚一直到后半夜，被他放出去当眼线的海鸥们陆续归来。

　　晚归的菌语海鸥在东崖石窟没找到好人类，于是直接飞到灯塔来。

　　它们向法师汇报了一路所见的景象，通过它们贫瘠的语言，林博大概了解这一天海面上有多少船只往来。

　　飓风前那场寻宝热潮里的许多探险船都在返航，驶向附近的金贝港。

　　这次大规模集体探险无疑是一场惨祸，石塔镇工人带回来金贝市的报纸上，已经在刊登失联、遇难者的姓名。

　　至于后续还会不会有不死心的探险者继续出海，大概是会有的。

　　除非哪一天，宝藏被证实是子虚乌有，否则总会有想要一夜暴富的亡命徒踏上旅途。

　　菌语海鸥们探索的最远距离到了三百里开外，抵达远离航线和文明社会的荒岛上，还发现了人类的身影。

　　海鸥嘎嘎，说那整座岛屿，只有一个人生活，岛上还有人类的村庄，已经荒废的样子。

　　此外，该岛屿也有海鸥族群分布，它打算明天就去把那些同类给招揽到东崖石窟，加入伟岸崇高白沼泽的麾下。

　　林博听到那所谓一个人居住的荒岛，第一反应就是《鲁滨逊漂流记》。随后考虑到那座岛屿上有人类村落，或许是一座正在消亡的自然村，那是岛上仅余最后的留守者。

　　入夜，林博安排菌语海鸥巡视石塔镇，发现民居挂起鲸油灯就返回通知。

　　虽然它们没有猫头鹰一样的夜间视力，但观察明显的光源不成问题。

　　海鸥睡眠不多，经常打盹几分钟就醒了，一天里打盹许多次，碎片化的睡眠让它们的活动时间大大延长，帮林博放哨巡夜也不成问题。

　　这一晚海鸥报警了好几次，但全都是误判，要么是提灯的巡夜人，要么是码头凌晨鱼市的灯。

　　林博依照《兽王游侠手册》继续训练它们，不断纠正错误，菌语海鸥的误判率大大下降。毕竟这才是驯化的第一天，随着宠物训练进度提升，它们会越来越通人性。

　　守塔修会的成员们不约而同在家准备了一盏灯，仔细擦亮、擦净，不许其他人乱碰，甚至要偷偷藏起来，免得人老言微，后代子孙不听话擅动灯盏。

　　镇长的妻子看见他额头上涂着黑色圆圈，回到家就翻箱倒柜，还用抹布仔细打磨鲸油灯的玻璃罩，怀疑他去了教堂一趟精神有些不正常。

　　“洛肯，亲爱的，你这是怎么啦？”

　　镇长宝贝似得抱着鲸油灯，“听着，假如哪天家里出了意外，记住是非常非常严重的意外，哪怕家里所有财产消失不见都不算。除非有人快死了才算严重，到时候，你就把这盏灯挂在屋檐下。”

　　“好吧，那你为什么要拿走我的首饰盒？我祖母给的传家宝。”

　　“不止你的首饰盒，家里凡是有年份的东西，我都要带走，你就盼着这些老物件有价值吧。毕竟那可是……唔。”

　　那可是凡人们与圣者的约定。

　　镇长将涌到唇边的词语抿住，吞下，却像是吃了一口甜美霜糖，脸上忍不住浮现笑容。

　　妻子见他笑得这么傻气，不由得叹气：“真是精神出毛病了。”

　　“哼，早晚你会陪我一起傻的。瞧着吧，亲爱的。”镇长嘀嘀咕咕，把家里老物件都包好，装进箱子里，出门朝教堂而去。