第七十九章 炼丹、炼金、炼名

林博做了个计划表，打算从今往后，前半夜都用来学习魔法知识。

　　为了能掌握疯侏儒的义肢技术，以及加以改进，他就先从炼金学着手了。

　　这是一门相较于理论，更注重实践的学科。

　　[陀修鲁斯]在他购入教材时就推荐过，修习炼金学最好准备一些辅助设备，有多余的空闲精力的话，可以再学一门辅助技能。

　　当时林博口袋里只剩6灾币，穷得荡气回肠，对[陀修鲁斯]推荐的商品都只是轻描淡写地翻看，丝毫没有心动。

　　而且他自知对炼金学一窍不通，于是打算在了解学科常识后，再来消费，免得被导购给忽悠了。

　　从书架上抽出一本《多元荟萃，诸宇宙炼金的一万种道理》，这算是启蒙级别的教材，由综网玩家编纂，可读性相当高，适合纯新人。

　　林博翻得津津有味。

　　书中开篇言明，炼金即是探究物性的哲学，而根据不同文明谱系的不同视角，诸界的研究者发展出殊途同归的理论体系。

　　公认的常识是，在炼金过程中，物质会经历几个嬗变阶段，最终转化成为另一种材质，这是炼金学的根基。

　　相当一部分学者试图通过控制所有变量，设计出完美的实验方案，以此达到标准工艺流程。

　　为此，他们在炼金实验前下了许多心思，判断所有原料的属性，设计实验过程，确保每一步都达到自己想要的结果。

　　网友[捡垃圾使我快乐]整理出的资料里，就详细描述炼制活化金属丝需要哪些原料，各自多少剂量，需要用什么样的仪器，每一个加工步骤都写得明明白白。

　　按部就班，即可复现成果。

　　就这个思路而言，林博现有的辅助技能，药师舌识品和表触内窥法已经足以胜任研习炼金学的需求了。

　　他继续翻看科普教材，这本书介绍了大量不同流派的炼金理论。

　　其中一个篇幅提到，某些来自东方谱系的道人们另辟蹊径，通过分析炉中散逸出来的气息，判断物质转变处于哪个阶段，往往在开炉前就已知晓炉内结果。

　　这个说法倒是让林博有些好奇。

　　如今表触内窥法的升级已经没什么障碍，他能分出一些时间，用于训练一门新的辅助技能。

　　打开奥奇瑰丽园的商品清单，按照关键词搜索，相关结果数量不多，有他需要的理论典籍，但没有相关技能书。

　　于是林博上线找贸易员搭话。

　　[陀修鲁斯]本人又在休眠，附属心智倒是始终在线。

　　[灯塔客]提出需要一门辅助技能，和道人炼丹有关，附属心智立即给出了几个推荐，十分专业靠谱，并且可以帮忙从其他平台代购。

　　林博一番挑拣后，相中了一门《嗅香知髓篇》，由于该产品在辅助技能中也算得上冷门，所以价格挺实惠的。

　　63灾币即可购买技能书，加价到99灾币购买升级套餐，附带和技能相辅相成的基本丹术理论书籍。

　　现在他手头还算宽裕，就买了升级套餐，另付2灾币代购中介费。

　　海蓝色贸易通道开启。

　　《嗅香知髓篇》的技能书是一卷竹简，解开系绳后展阅，刻在竹片上的文字是小篆，林博还能稍稍读懂一些。只是才辨出几个字，竹简就化作流光，没入眉心。

　　嗅香知髓篇：Lv1（0/50）通过嗅闻气味，辨别炉中药料的丹性

　　一道强烈的冷流骤然从脑海涌出，直达鼻腔，从鼻根到鼻翼一片胀痛，好像有人在他鼻子里点了支爆竹。

　　不适感很快消退，只余淡淡的酸痒，林博猛然吸了一口气，凉爽的秋夜气息贯穿颅脑，有一种天灵盖都开启的错觉。

　　很爽利，很痛快。

　　闭上眼睛轻轻嗅闻，空气中的滋味从未如此分明。

　　来自木头桌椅的淡淡馨香，对法师诉说它们曾经历了几度的日升月落。碗中水果散逸的清爽气味，呢喃它们在枝头吹过的风，沐过的雨。

　　还有手心残余的灰尘，叙说自己来自山石与锈蚀的金属、剥落的旧漆。

　　现在，气味也成为了他聆听万物，探知真名的重要途径。

　　稍作体验后，林博收回心思，开始翻看嗅香知髓篇配套的理论资料。

　　1级的嗅香知髓篇，其训练方法和药师舌识品相似，通过在炼丹过程中嗅闻散逸的气味，判断原料混合物的性质。

　　道人把所有能够投入炉中熔炼的事物都视作“料”，将转化的成品名之为“丹”。

　　同样是研究物性流变，术士称之为炼金，道人称之为炼丹。

　　林博曾注意到杉树的真名破碎成木料、根、皮等零碎真名，也曾品味过多种水果的真名汇聚在一颗蘑菇里，形成新的名字。

　　在真名法师看来，物质转变即是真名符文的改变。

　　所以炼金也好，炼丹也罢，对他来说，都是炼名、炼符。

　　同一条路，不同风景。

　　虽是不同的风景，但依旧是同一条路。

　　有了这一霎的感悟，守夜人忽然放下手头的丹术理论，仰头望着书架上琳琅满目的魔法典籍出神。

　　他没有在奥奇瑰丽园买到专属于真名法师的理论学识。

　　但每一门学识里，都有真名法师能走通的道路。

　　炼金学是探究真名符文的流变，附魔学是研究魔法语言。仪式学专注调度魔法力量，对他而言是驾御咒力的参考。

　　林博微感释然，原先看到这么多书卷，心里未尝没有无从下手的茫然，现在他已找到属于自己的蹊径，从此不必担忧行差踏错。

　　他把神经元激活酊剂当水喝，为了修持《束心念行功法》，维持铁丸不坠，也需要时不时喝一瓶鲸油药剂补充咒力。

　　药剂的副作用不断累积，头昏脑胀，午夜时分实在熬不住，就冥想两小时恢复身心状态。

　　前半夜看书、做笔记，后半夜还是看书、做笔记。

　　今晚的石塔镇无事发生，巡逻的海鸥没有发现异常。

　　临近黎明，完成既定的学习计划后，林博从书桌旁离开。

　　来到一楼的储存间，取出他两大包材料，逐一取样放入口中品尝，开始辨别药性。

　　药材在口中咀嚼，牙齿研磨、唾液混合，形成最朴素的丹炉环境。

　　气味释放，通过呼吸扩散至鼻腔。

　　味觉和嗅觉本就有极深的关联，相辅相成。Lv3的药师舌识品对嗅香知髓篇起到极佳的引导作用。

　　林博倾听药材清晰的呢喃，在有了一定的炼金理论基础后，他能从原料的叙述中听出更多内容。

　　舌识品和嗅香篇的理论在很大程度上是共通的，药性和丹性在很大程度上也是共通的。

　　于是当药师舌识品辨别出药性时，技能释放成功的提示响了两次。

　　【最终计算结果：[药师舌识品]熟练度＋1.6】

　　【最终计算结果：[嗅香知髓篇]熟练度＋1.6】

　　蕴藏魔力的材料对法师缄默，不过熟练的药师舌识品仍然可以推断其药力效用，初学乍练的嗅香知髓篇同样受益。

　　此外，不同于需要对药材分门别类，逐一判断药性的舌识品，嗅香篇探知的主要对象，是多种药材的混合物。

　　只需在炉中不断添加各种药料，混合交融成新的丹性，即可再度获得熟练度判定。

　　林博有预感，这门技能在前期会升级得很顺利。

　　他拿起一枚蕴藏魔能的蘑菇，放入口中咀嚼，此时一股浓烈的鲜味和浓郁的风味，在舌尖与鼻腔猛然释放，把他冲得一怔。

　　再多品尝了几枚这种发光蘑菇，其蕴藏的药性固然复杂，但无一例外，都很鲜美。

　　林博默默思忖原因。

　　魔法是奇迹的力量，也是混沌未分的力量，会根据引导表达出对应的特点。

　　他猜测全能菌种没有将汲取到的魔能用于提升药效，而是加强了蘑菇本身的属性，使其尤为美味，倒也符合它们一贯热情好客的性情。

　　林博进而想到这种特殊蘑菇完全可以当作食品添加剂，成为让人们趋之若鹜的热销产品。

　　菌毯从鲸鱼边角料汲取魔能，制造鲜美蘑菇，采收加工成味精对外销售，赚取的财富用于再生产。假如能够完成循环，那就是一条发财明路。

　　或许可以在守塔修会里寻找项目代理人。有了经济来源的组织，才能健康发展。