第五十八章 招魔的村庄

【综网提示：玩家“灯塔客”加入当前频道】

　　【聊天文字转译模块已加载】

　　【当前频道在线人数：47】

　　林博进了副本交流频道后，直奔公共文档，果不其然，一眼看到老玩家们留下的攻略。

　　有攻略可以参考，下副本更安心。他花几分钟通读一遍，顿时也就有数了。

　　招魔村落的海灵祭坛这个副本，简单难度下的敌人是二十名发狂村民。

　　十六个青壮村民，都是体格强壮的硬茬子，生命力旺盛，只有心、脑两处致命要害，手持武器五花八门，弓弩、火枪、长矛、镰刀、粪叉应有尽有。

　　还有四个衰老村民，行动缓慢，但会发出刺耳的尖啸，导致玩家出现眩晕、混乱、僵直等负面状态。

　　建议：“进入副本后，先解决控场怪，能远程击杀就别靠近，一旦进入杀伤范围，被吼一声就离死不远了。

　　“PS：环境地形复杂，控场怪都躲在犄角旮旯里，注意观察，别冒冒失失行动。

　　“PS的PS：怪物建模不太美观，心理承受能力不行的玩家就别进去了，除非你没得选。”

　　林博佩戴好法师之容，再穿上钢铁形骸，检查好弹药袋里的铁丸，来到灯塔三楼呼唤蹲在铁卫一头顶的小国王。

　　白鸟往空中轻盈一扑，停落在守夜人肩头的黑漆铁胄上。

　　【已选择副本——招魔村落的海灵祭坛】

　　【当前难度：简单】

　　【正在开启副本传送门，请玩家做好准备】

　　深紫色的时空漩涡从空气中显现、膨胀。

　　踏过传送门的瞬息，眼前景别骤然变换。

　　昏黄的残阳在阴郁的暮云背后隐现，天与地都笼罩在一层惨淡的昏暗光景里，林博站在海滨小村落的外围，嗅了嗅潮湿的空气，像是要下雨。

　　吹过耳畔的风在告诫他，前方一间间木石、秸秆垒起的民居，都有险恶生物藏身其中。

　　右手边一座民居的门开着，从黑洞洞的门框里慢慢走出一个戴兜帽的高大男子，手里捏着一柄雪亮的铁刀，低垂的头颅抬起，显露出兜帽下的真容。

　　男子面部皮肤大片溃烂，从额头到脖颈，外露部位都分布着密集的藤壶状硬质黑色肉瘤，肉瘤的开口不断翕张，内部可见歪斜的畸形牙。

　　林博顿时了然，这就是副本攻略里所说的怪物建模不太美观。

　　那确实是很不美观了。

　　发狂村民向着闯入村落的玩家举刀，咕哝着急促恶毒的语言，朝着林博飞奔过来。

　　面对热情好客的本地人，法师定定站在原地，目光落在凶徒的武器上。

　　“（真言）钢铁。”

　　发狂村民高举过头的钢刀忽然下落，横在它的脖颈前，随即猛然拖割，雪亮的锋刃撕裂气管、咽喉，卡进颈骨缝隙，轻轻一转就把脑袋旋了下来。

　　噗通——

　　畸变人类跪地扑倒，从腔子里喷溅出来的血液是蓝色的，像一盆水泼在地上，散发浓烈腥味。

　　【综网提示：你进行了一次致命攻击，判定通过！敌人（邪恶奴仆）倒下了】

　　林博凑到尸体前观察，即便是失去头颅，四肢还保留一定活性，在地上胡乱抓挠蹬踢。

　　抬手触碰，邪恶奴仆的血肉对他保持沉默，这个村民的症状大概是被某种奇迹力量侵染所致。

　　他既然无法聆听被污染血肉的声音，也就无法用血肉真名来操控。整具尸骸里外都被邪力污染，骨头和神经元也不例外，凭他目前的能力而言，救无可救。

　　林博没有急着深入村庄，而是在民居里探索了一番，进去后还找到了发狂村民的妻子儿子，从残碎的尸骸上可以判断，他们生前没有被污染，外形和正常人无异。

　　除此之外，没有找到什么可用物资，这只是一户贫穷的渔村家庭而已。

　　宗教相性确实和奇迹力量有着很深关联，不过在茫茫多的宗教侧副本里，邪典、暗黑、禁忌等要素也是层出不穷。

　　离开民居后，进入弯曲如羊肠的村中道路，两侧的房屋基本门窗紧闭，而街边堆着独轮车、木箱等杂物的不起眼角落下，往往就藏着一两个发狂村民，靠近后会猛然暴起。

　　这种副本设计中一如既往的恶意，让林博连连点头：对味儿了。

　　放出肩膀上的小海鸥，让它升空侦察。

　　在这个禽畜死绝的村庄，即便是一只小小的海鸥也会引起敌意，随着衰老村民注意到头顶掠过的白鸟，发出刺耳的尖啸，整个村子都被惊动。

　　藏身起来的村民一窝蜂冲上街道，追着小国王的屁股放枪放箭。

　　“嘎嘎！”小海鸥嘲弄地挥动翅膀升空，做出几个灵巧的机动，躲开炽热的铅丸子弹。

　　林博驾御钢铁形骸腾空而起，小海鸥把敌人了引出来，倒是给他省下不少麻烦。

　　只要是处在安全距离，衰老村民的刺耳嚎叫就不会造成负面效果。

　　在高空俯瞰，那四个鬼哭狼嚎的家伙分别位于阁楼、屋顶、篱笆下和小巷中。

　　林博从弹药袋里摸出四枚铁丸，逐个弹出，铁丸在空中运动过程中变形为尖锐的锋矢，向着目标直射。

　　随着远远的一道银光破空而来，干瘪的畸形头颅遭遇重击，刺目寒芒砰然贯穿脑髓。蓝血混着碎骨喷溅一地，畸形肿大的喉咙里，嘈杂恶毒的嚎叫戛然而止。

　　【综网提示：你进行了一次致命攻击，判定通过！敌人（魔喉奴仆）倒下了】

　　解决掉控场怪，耳畔清净下来。

　　此时剩下的邪恶仆从已经聚集到了一起，还在追逐小海鸥，林博悄然从空中跟随，手中铁丸弹射，从小怪集群的末尾开杀。

　　狂奔的邪恶奴仆头颅起伏不定，在法师修习了天蟾望月术的动态视力之下，就算它们把脑袋摇成拨浪鼓也逃不过锁定。

　　飘在空中的死神挨个点名，发疯的村民在狂奔里飞速灭亡，跑在前面的甚至都没注意身后队友死完了。

　　不过短短十几秒，就净空了副本残余的敌人。林博决定下次还是让小海鸥帮忙引怪。

　　【技能判定成功，[真言御术-流]基础熟练度＋1】

　　【精妙系数×0.75（粗心大意）】

　　【健康状态系数×1.6（极佳）】

　　【实战熟练度（克敌制胜＋0.5）（残酷横扫＋1）（恐怖突降＋1.5）】

　　【最终计算结果：[真言御术-流]熟练度＋4.2】

　　【技能判定成功……最终计算结果：[真言御术-生]熟练度＋4.2】

　　虽然咒力没有耗尽，但依旧是给了施放判定，副本实战的熟练度奖励门槛还是比较宽松的。

　　由于杀敌过程太轻松，精妙系数判定为粗心大意，也因为杀敌太快，额外给了一个恐怖突降的实战奖励。这算有得有失。

　　健康系数增长至1.6，因为自从林博把灯塔重新装修后，一直挂在健康状态栏里的负面特性“简陋的环境↓”消失不见，来自镇民的大量食物投喂，又给了他一个“营养充足↑”的增益。

　　单次4.2的熟练度获取，还是同时给了两门御术，结果已经足够让人满意。

　　现在流之御术的熟练度进度条已经走完了十分之三，比最初预计三个月升级要快得多了。

　　不过最先升级的职业技能，肯定是真言幻术，此时熟练度已经积累超过八成，这也多亏了每个傍晚都来灯塔的镇民。

　　林博下滑综网消息栏，他最关心的还是职业成长所需的经验值。

　　【副本通关条件已满足，正在结算奖励】

　　【本次副本你获得奖励为：综网灾币*60，通用经验*300，净化后的血肉（灰色）】

　　职业：真名法师Lv4（5/20500）→（305/20500）

　　经验条总算是动弹了。

　　林博满足地叹气。