第三十七章 吹铁飞刃，第三御术

回到灯塔，此时还未有病人登门拜访，石塔镇的渔夫在补眠，渔夫的妻子在补渔网，孩子们被关在学校，工人还未下班。

　　林博开启发电机组，给铁卫一充能。

　　他待会儿要仰仗这台机器人，所以提前给它吃饱饭。

　　一段厚实的木头，一柄铁柴刀，守夜人把木料放在地面，再把柴刀递给铁卫一。

　　回想起今早，这铁皮人拿着他的工具捣乱，叮叮当当的很有活力，林博便指望这家伙灵性一些，主动劈砍木料。

　　兴许也是因为被法师用真言幻术制造的海浪给吓唬过，铁卫一就算手持柴刀，也很是老实巴交，不敢对木料动手。

　　林博无奈，先拿回柴刀，象征性地往木料上劈了几下，凿出几道印痕，再把刀具递回。

　　有了他的主动演示，铁卫一的智能核心判断出林博的意图，因此开始主动模仿。

　　“很好。”守夜人高兴地看着铁卫一开始用柴刀劈木头。

　　他将事先准备好的丝线绑在刀柄，一端握在手中绷直了，依靠悬丝诊脉般的技艺，开始感知钢铁的语言。

　　一口气慢慢吐出，林博陷入假死冥想。

　　笃！笃！

　　钢铁在凿打木料时，轻微有力的震荡化作言语，又立刻被木料的埋怨声压过。林博得以在缄默中窥见真名符文。

　　一点点清晰，越来越明亮。

　　等到掌握了钢铁的真名，不仅仅意味着林博可以放心训练烈之御术，也意味着他多了一种重要的战斗手段。

　　驾御钢铁腾空迎击，杀伤能力必然远超血肉之躯，百步之外削敌首级也是轻而易举。

　　有了这种攻击手段，林博就不必每逢战斗就念诵本命真名，大大减少泄密风险。

　　笃！咔擦！

　　在一声清脆的响声后，有规律的劈砍中断了。林博脑海中即将完全显化的钢铁真名逐渐黯淡下去，再怎么竭力回忆也是追之不及。

　　他不得不退出冥想。

　　睁眼观瞧，发现铁卫一不知何时把木料竖起，刀锋顺着生长纹路劈下，不过几下就把它剖成两半。

　　“你应该继续劈的。”林博很无奈，他故意把木材横置，就是为了让柴刀不易劈砍，但铁卫一自主学习行为纠正了守夜人的错误。

　　双方语言不通，完全鸡同鸭讲。铁卫一自诩完成了任务，松开刀柄，默默起身回到墙边站好。

　　法师捏着手中丝线，另一端的柴刀跌在地上，他抛开丝线，慢慢深呼吸，让功亏一篑的烦乱从心头散去。

　　或许换一块更结实的木头，或者换一柄钝刀，结果就能不一样，无非是重来一次。世上大多数工作都是重复性的，在法师研习的道路上，遭遇一点小小挫折实在太正常不过。

　　林博已经尝试了三次，在造船匠，在东崖石窟，现在是在灯塔，三次探知钢铁真名的尝试都不尽人意。

　　他忍不住猜测，是否自己的运气就是如此不佳？

　　不，这和运气无关，真名探知有固定而明确的流程，倘若结果不如意，与其归咎运气，不如反思方法的错谬。

　　守夜人走到窗边，远眺海面。木质的窗棂被他用电钻打了孔洞，气流正呼呼吹入。这个孔洞是他准备连接电线的。

　　经过前几夜的忙碌，林博已经在三楼架设、调试好电力设备，确保发电机输出的电流足够稳定，现在就可以正式铺设电路。

　　他计划从三楼机械室的窗户走线，在灯塔外壁向下延伸，再穿过一楼、二楼的窗户，连到室内，这样就不必破坏墙体和地板，只需要在几处窗棂上打孔。

　　窗台上积了一些打孔时遗留的木屑，还有一支小铁刀不知何时遗留在那儿。

　　这是一柄用来撬牡蛎的小刀。

　　与其说这是一柄刀，不如说是一块长方铁片，小拇指长短，只在尖头开锋。

　　像这样的小刀，灯塔里有四五柄，前任灯塔管理员喜欢吃贝类，便宜且鲜美。因为年龄大了记性差，总是忘记把牡蛎刀放在哪里，所以多买了几柄备用。

　　这一柄是他送给林博的。

　　初来乍到的那几个夜晚，林博和老提姆常常围着火塘吊锅，吃新鲜炖煮的贻贝，小刀划断足丝，刀身托起汁水淋漓的滚烫贝肉，往嘴里一递就是。

　　他们也经常把一桶牡蛎提到三楼，开了窗，吹着海风，吃到满地都是蛎壳，打饱嗝都是一股海藻味。

　　看到这柄被他遗落的小刀，林博的舌头比眼睛先认出它。他还记得把小刀连同贝肉一起抿进嘴里，舌尖触及冰凉刀身，那股淡淡的金属味也像是一种调味品。

　　自从老提姆离世，林博没有再吃牡蛎，这柄小刀留在窗台，受海风的潮气侵蚀，已生出斑斑的锈迹。

　　抓起小刀，回想牡蛎和贻贝的味道，但那些无所事事的夜晚已经逝去了，他也没那样的闲心去买几斤贝类独自过嘴瘾。

　　林博打量着刀身的铁锈，心里有了一个猜想，能让钢铁缄默的，不止呼啸的狂风和震鸣的木料，还有时间和海风留给钢铁的锈迹。

　　既然触觉和听觉都无法有效捕捉钢铁真名，或许味觉能行。毕竟金石之物也可用作药材，药师舌识品从来都是荤素不忌。

　　林博用酒精浸泡小刀，片刻后取出晾干，随后将其含在口中。

　　铁的滋味很寡淡，而锈迹很咸腥。铁锈的言语冲动、暴躁，像酒馆里那些拍胸脯吹嘘的水手。

　　钢铁的话语被压得喘不上气，它在讲述自己是如何从矿石中被熔炼铸造，也记得那些平淡如水的夜晚，林博曾握着它，和坚硬的蛎壳针锋相对，贝类的汁水没有擦干，也是锈迹形成的一大原因。

　　林博静寂的心灵向钢铁之语开放，就像一滴水在枯井中敲击，传出的回响便是钢铁的真名。

　　这一次真名探知没有任何意外情况，顺遂之极，可见他确实找对了路。

　　法师盘坐冥想，片刻后，他睁眼，开口念诵含糊的言灵。

　　“（真言）钢铁。”

　　呼！——

　　一线喑哑黯淡的银辉被他呵出，在视野中拉成一串绵长的残影，被撕破的空气发出尖利的啸叫，小刀以极快的速度刺入墙面，钉在了砖石上。

　　他成功了。终究是药师舌识品扛起了一切。

　　林博注视着墙上的铁刀，被真言御术驾御的事物一旦脱离法师的感知范围，御术就会自发终止。这感应范围取决于视觉、嗅觉、味觉、听觉、触觉的感官能力。

　　现在，在他目光中，铁刀倒卷而回，悬浮在身前。

　　“嗡嗡——”刀身开始震颤，发出阵阵蜂鸣，渐渐的，越来越炽热，开始散发红光。

　　分心二用，并行御术。

　　红炽的铁刀在空中慢慢盘旋，像一只夏季池塘上的蜻蜓。

　　滚烫炽热的小刀表面产生氧化层，随着不断高速震荡，氧化的锈迹也片片剥落，如同红色雪花。

　　林博担忧引发火灾，拧开水壶往赤红的刀身上浇淋，嗤的一声过后，水汽升腾，小刀渐渐冷却下来。

　　因为剧烈温差，刀身出现大量细密裂纹，一副锻刀大赛里淬火失败作品的样子。

　　等候稍许，他捏住基本冷却下来的小刀，指肚轻轻拂过裂痕，想象着它是一块软泥经过挤压揉捏，表面就会重新变得光滑。

　　此刻言灵仍在发动，面对法师的号令，即便是钢铁也柔然驯服，被林博指肚拂过的刀身果然就像软泥般，微微凹陷下去，表面裂痕也被轻轻抹平。

　　叮——

　　【检测到职业行为，技能判定成功！】

　　【已激活职业技能：真言御术-生】

　　真言御术-生：Lv1（0/1000）基础真言术，通过诉说真言，重新塑造万物的形体

　　木从曲直，君子器造。——《箴言》