第五十三章 圣者约定，菌语海鸥

“（咒言）起身。”

　　黑骷髅面具下吹出一阵模糊不清的噪音。

　　教堂内萦绕信众鼻端的熏香气味仿佛在瞬间转冷，他们贴在地上的双掌感到些许刺痛，强烈的神经脉冲穿过脊柱，让众人不自觉挺起拜伏的腰背，双腿震颤着伸直。

　　此前受膏的修会成员都沉浸在绝大的欣喜中，头脑一片茫然，等回过神来，却发现自己等人已重新站起，挺立在奇迹行者面前。

　　咚咚——

　　被真名法师的咒力控制躯体，后知后觉的众人的心脏急急跳动，面庞上却没有恐惧之色。

　　老祭司开口询问：“奇迹行者，我等敬拜的圣者，对您的信众有何吩咐？我们应如何宣扬您的福音？”

　　林博关闭了声纹消除器，温声回答：“照顾好自己，维持好生活，保持健康和善良。有能力之余，可以接济困顿中的人们。这是我对你们的请求。”

　　“我、我必然遵从！”“我也一样。”

　　在场的官吏、商人、巡夜人、老渔民老水手，不论何等身份，都浸没在奇迹宽容的恩荣里。

　　林博环顾众人，等他们安静下来，接着说：“石塔镇会是一个平和繁荣的所在，不要憎恨与嫉妒你的邻居和亲朋，也不要容忍他们犯错。有任何难处，可以向我寻求帮助。”

　　他告诉在场的信众，倘若需要奇迹现身，就在夜晚来临时，往屋顶、檐下或门前挂一盏鲸油灯。这是圣者和信徒的一个约定。

　　“回去之后，将你们家中的老物件整理出来，留心那些有年份，有历史故事的古董、杂物，将它们送到教堂，等我过目挑选。若选中有用之物，我会嘉奖贡献者。”

　　“是。”信众们并无任何为难之色，为信仰上供是理所应当的，加入修会往往意味着全部的个人财产都要奉献给神。

　　奇迹的荣宠让他们心甘情愿。

　　有了信众主动收集，今后获取残响遗物会更轻松一些。这也是林博建立秘密教派的主要目的。

　　“最后，还有一件事。”

　　大家都端正脸色，全神贯注地聆听。

　　三眼骷髅幽幽道：“不要伤害海鸥。”

　　修会成员面面相觑，随即齐声答应下来。

　　“可以离去了。”林博重新坐下，“回到你们的生活中去。”

　　他们安安静静的，逐一走到圣者面前躬身礼拜，随后快步走出教堂，吹拂石塔镇和煦爽朗的微风，额头上的油膏散发阵阵清凉。

　　镇长留到最后一个，等其余人都散去了，只剩下老祭司、侍童们洒扫教堂，他才轻声询问：“圣者，当代珀尔子爵失踪，要不要派人前往洪都，打听他的家族领地继承人？”

　　林博直言道：“所以你不希望领主变动。”

　　“是的，当代珀尔子爵对领地管理完全不上心，放权给当地官吏，自己本人也长居洪都。如果让一个喜欢经营领地的贵族上任，可能会对石塔镇传播奇迹福音的善行，做出消极的行为。”

　　“仅此而已？”

　　镇长微微一怔，随即若有所思，“对啊，即便是埃温皇帝亲临又能怎么样？凡人终须侍奉奇迹。没人能在这片土地上对您无礼。我不该浪费您的时间。”

　　“去吧。”

　　等到最后一名信徒拜辞，林博起身摘下面具，恢复为那个平易近人，有口皆碑的灯塔管理员。

　　笼罩在其周身的神秘空气，似乎也随面具摘下而消散。教堂的侍童们终于敢鼓起勇气打量他了。

　　林博嘱咐老祭司把修会成员供奉上来的物件小心看守，随即摆手道别。

　　侍童们好奇满满的目光，一直相送到他走出教堂，身影消没在明亮天光里。直到看不清了，他们才围着老祭司打听奇迹行者的一切。

　　林博没有改变自己的日程计划，上午还是去老地方。

　　一场飓风过后，镇子外的林地很快重新焕发生机。

　　他对秋季草药的采样收集工作也快接近尾声，主要还是在探听草木真名时花费心思和时间。

　　正午，东崖石窟。

　　这里已经是海鸥们的军事要塞，白鸟们带来了渔获，或是叼着，或是用爪子攥着，一波波地飞入蘑菇大棚，供奉给全能菌种。

　　石窟的前段中庭挤满了海鸥，数量太多，都站到海浪上去了。小国王站在菌毯上大声嘎嘎，棚内的群鸟一个个把豆大的黄眼睛瞪得溜圆，严肃认真。

　　“天空属于海鸥！”“嘎嘎嘎！”

　　“白沼泽，伟大！好人类，伟大！”“嘎嘎嘎！”

　　林博钻进大棚，地上的海鸥们挪开两步，给他让道，目光依旧炯炯有神地望着小国王演讲。

　　全能菌种的菌毯已经完全扩散开来，九只木箱培养基被厚厚的菌丝包裹，就像一张宽大的蚕丝被拖到地上，在铺底的苫布上弥漫。

　　上百条大大小小的海鱼被菌丝缠绕、吞没，被逐渐消化分解，死不瞑目的鱼头露在外面，眼睛散发着诡异的光芒。

　　如此景象让林博想起了一道名菜“仰望星空”。

　　他用手轻触菌毯，蘑菇们高兴坏了，“好饱……好饱……飞鸟很听话……喂养者来了，好喜欢，摸摸喂养者……”

　　菌丝比以往更繁茂，活力十足，生长速度惊人，一下子就把林博的手掌吞没，软软的菌丝轻轻按压皮肤，感觉冰凉。

　　看着站在菌毯上传扬蘑菇信仰的小国王，林博有种古怪的既视感，好像看到了老祭司的身影。

　　同样身为教主，他的追随者数量还不如蘑菇们，在传教这方面，全能菌种也可以说是天赋和运气兼备。

　　小国王看到林博，举起右翅挥了挥，“好人类，把海鸥，变强大！”

　　棚屋里的鸟群顿时对守夜人刮目相看，齐刷刷盯着他。

　　林博微笑着朝海鸥们打招呼，“（魔法语）准备好拥抱蘑菇了吗？”

　　小国王转译了他的话，“所有鸟都过来，接受白沼泽的力量！我们强大！”

　　顿时一片山呼海啸的嘎嘎声。被煽动的海鸥们激动亢奋不已。

　　林博的超级海鸥改造手术过程非常简单直接。

　　他会在主动献身的海鸥胸膛上切开伤口，念诵神经元和血肉的真名，诱导菌丝分化，令其通过伤口进入海鸥体内。

　　全能菌种记住了海鸥的遗传信息，将它们视作很好的仆从，因此寄生菌丝不会完全侵吞海鸥的血肉，而是取代其原先的一部分组织器官，达成深度共生。

　　菌丝转化的神经元比海鸥自身神经元总量更多，扩大海鸥脑容量的同时能辅助思考，因此显著提高了它们的智能。

　　贯穿全身肌理、脏器的菌丝构建起丰富的血管网络，菌丝本身储存的养分可以作为后备能源，这也明显提高了海鸥的耐力和恢复力。

　　被菌丝寄生后的海鸥可以说转化为了新的生命形态。

　　它们体内的特化寄生菌失去了原代菌种全能的性质，单纯依靠寄主的进食消化，无法合成一些必要的营养。

　　因此这些超级海鸥每隔一段时间就得返回菌毯，让体内的菌丝与本体重新链接，以此获得让菌丝维持活性的特殊成分。

　　若是长期得不到本体菌毯的补充，体内菌丝会逐渐凋亡，连带寄主也无法存活。

　　短短两小时，林博已经改造了聚集在石窟的六百余只海鸥，毕竟流程十分简单。

　　一旦完成寄主共生，海鸥胸前的切口会自发弥合，直至剩下一簇菌丝，作为今后连通菌毯的接口。

　　越是年轻的海鸥，对寄生菌丝的适应性越好，不但恢复得快，而且能力提升也更明显。

　　小国王它们所在的北部栖息地，海鸥种群的数量还远不止这些，接下来一段时间，它会继续带来新成员，不断扩充白沼泽的爪牙仆从。

　　所有被改造后的飞鸟，在林博触碰它们时，都能听到其体内菌丝的呢喃，它们是菌语者，也能听懂法师诉说的魔法语，因此在接受林博安排的战宠训练时，表现得机灵而驯服。

　　“（魔法语）去吧，巡视周围的天空，化作我的眼睛。”

　　菌语海鸥展翼而飞，向蔚蓝的苍穹进军，冲上海崖之顶，继续攀升。

　　遥远的石塔镇小学，年轻的孩子靠窗眺望，目睹海滨方向腾起的群鸟，仿佛逆势而流的霜雪飞瀑，它们在半空均匀四散开来，如一团消融于天边的素白云彩。

　　讲台上的老教师不知何时也凑到窗边观察天空，吓得这个走神的孩子连忙把头低下装作无事发生。

　　乔伦拍了拍这孩子的脑袋瓜，“好好听课。”

　　老教师回到讲台上，扫视课堂，大声说：“小先生小女士们，请你们都记好了，不要去伤害海鸥。”

　　班上的学生们拖着声音一起回答：“知道啦——”