第五十一章 寻宝船回归

凌晨时分，大雨渐渐偃旗息鼓。

　　守夜人站在民宅屋顶，俯瞰着慢慢安静下来的石塔镇，背在身后的双手，一根指头勾着早已燃尽熄灭的鲸油灯，玻璃灯罩上凝着水珠。

　　飓风的王驾在轰鸣中渐行渐远，向着大海继续奔袭，激烈沉重的辞藻依旧不断诉说着赤道附近温暖海水的咸腥，以及终日灼热炙烤的烈日，那是热带气旋生命力的来源。

　　这个恐怖的朋友总是如此躁动不休，它的狂欢持续到耗尽能量而消亡。

　　稠密的乌云是它麾下奔马，拉着宁静的风眼宝座，朝天边驶去，最后的细雨与和风，轻轻吹拂林博的衣袖和发梢，化一声柔和恬淡的道别。

　　“（魔法语）一路走好。”

　　法师仰头望了望乌云尽去的黎明苍穹，星辰在灰蓝天幕中渐次入眠，他轻轻一跃腾空，飞往灯塔的方向。

　　天光亮起，舒和明亮的秋季暖日轻轻拂煦灾难施虐后的大地。

　　岑寂森林里发出鸟类遥远清丽的鸣叫，棕红的民房瓦片滴水在门前，地面未干的积水如几尺宽的微型湖泊，反射日光而亮灿灿的。

　　走出家门的镇民低头避开水洼，踩着暗沉沉的干燥路面，该去教堂的去教堂，该去上工的去上工，该去码头的，也都去了码头。

　　也差不多是这个时候，一艘汽船从海面驶来，远远的发出嘹亮鸣笛，轰鸣声震颤了石塔镇早晨睡眼惺忪的空气。

　　这是一艘从金贝港口出发探寻宝藏的小型渡船，飓风登陆期间一直在海上徘徊。

　　昨夜飓风离岸入海，迎头向他们扑来，船员们操控渡船奋力冲破骤雨惊涛，循着灯塔的光芒航行，终于在今早驶近海岸。这也是第一艘回归的寻宝船。

　　经历灾难的船只如同阴郁落魄的流浪犬，甲板上的桅杆都已经折断，飘零的彩色旗帜耷拉在侧舷，站在瞭望台上的旗手打着旗语，请求停泊。

　　码头上的石塔镇渔民远眺这艘铁皮渡船，为穿越风暴的船长和水手们高声喝彩。连忙打起旗语回应，示意等候，码头需要清空渔船，方才可以停靠。

　　两小时后，渡船驶入石塔镇码头。

　　闻讯而来的人们迎接从船上走下的船员和乘客，许多疲倦而受惊吓的幸存者因为双脚踏上陆地而尖叫不停，俯身亲吻泥土。

　　他们中有不少衣冠楚楚的贵客此时面容憔悴，劫后余生的惊魂还未平定，下了船就向周围镇民索要干净的水和食物。

　　镇长在人群中意外发现了洪都淑女和大学府的教授，他急忙迎上去询问珀尔子爵的下落。

　　“哦，维伦·珀尔，他、他……”洪都淑女簌簌地流泪。

　　考古系教授叹了一口气，宽慰了垂泣不止的学生两句，又转头恳请镇长准备一些食物，等到他们稍作修养后再叙前话。

　　见此情形，镇长和官吏们纷纷心里一沉。

　　从这艘停泊的渡船里走出的幸存者们，在石塔镇收购粮食和酒水，将白螺酒馆包场，痛痛快快地吃喝起来。

　　每个人都有一肚皮的话，关于他们的寻宝之旅，关于海上风暴，当酒馆老板打听起来，柜台边的水手们都是争着讲故事。

　　他们中没有谁抵达过航海图记载的岛屿，飓风来得太快，许多探险船都在巨浪里倾覆，不少人因此失踪，至今杳无音讯。

　　这艘渡船在躲避飓风的过程中，援救了许多在沉船事故中幸存下来的人。

　　船长喝了几杯私酿烈酒，整张脸变得粉红发亮，像一只皱巴巴的毛桃。

　　他喊住路过的女侍应生，大声询问这个镇子的灯塔管理员是谁，并说幸亏了那盏“该死的”灯，要不然他们昨晚就迷航了，能穿过那样的风暴回到近海，五神当然是保佑，不过也得好好感谢这里的守夜人。

　　“你们找不到他的，他这会儿肯定出门了。如果想要答谢，就等傍晚去灯塔。”吉铃语速飞快。

　　“那恐怕是来不及了。”船长咂咂嘴，从口袋里掏钱买了一瓶烈酒，委托酒馆老板送给守夜人，“等补充了鲸油，还有物资，检修好引擎组，差不多下午我们就得起航，去金贝港。”

　　经历了这样的劫难后，船员和乘客们都想尽快回家，休息几天，把糟糕的经历抛在脑后。

　　至于失落宝藏的传闻，有人依旧渴望，也有人决定抛掷脑后，或许在未来某天会成为回忆年轻岁月的谈资。

　　下午三时左右，灯塔门前再次大排长龙。长时间的降雨和大幅度的降温过后，发烧感冒现象频发，尤其在老人和小孩群体里最多见。

　　林博自己也有些鼻塞，呼吸不畅，这两天淋雨太多的缘故。所以下午在蘑菇园，让菌种多生产了一些对症的药材蘑菇。

　　这会儿回到灯塔，按方抓药，制成一堆标准分量的药材包。

　　有镇民出现头疼脑热，咽喉肿痛等典型症状的，先行针缓解，再把药包分发，叫他们拿回家去煎服，不同年龄病人的服用剂量也都仔细叮嘱。

　　灯塔访客总是会聊各种坊间闲话，这也是林博一天里收集镇子各种消息的主要途径。

　　酒馆的侍应生吉铃跑来帮忙的时候，带着一瓶烈酒，说是船长送的，她又把听来的海难故事，都叽叽喳喳地告诉了在场众人，引起一阵同情的啧啧声。

　　“多亏有奇迹庇护我们石塔镇，否则也和那些出海的傻蛋一样可怜啦。”老渔民交头接耳，他人的不幸遭遇让大家更加虔敬。

　　吉铃帮着分发药包的时候询问：“守夜人，你有没有碰见奇迹行者？”

　　“遇见了。”林博点头。

　　“有没有被他吓到？”吉铃兴致勃勃。

　　“我没仔细看。他很吓人吗？”

　　“简直是可怕！不过老祭司说他是五神派来拯救石塔镇的，所以他大概是长得丑，但心地善良的天使。”

　　“有道理。”林博赞同，吩咐扎了针的病人到墙边坐好，随后摇响铃铛。

　　叮铃铃——

　　清脆的响声过后，门外涌入一行人，镇长和洪都的客人再次来访，只是不复初见时的意气风发，淑女眼眶泛红，几名男子眉宇消沉，也不见了领头的珀尔子爵。

　　镇长快步凑到守夜人近前，额头冒汗，用最轻柔的语气说：“阁下，珀尔子爵在海上失联了。这几位贵客想要见您一面，因为当初您警告我们，飓风将至。他们可能想知道您为何能预判天灾。”

　　林博和这位略略发福的官员对视，镇长深深垂首，避开了守夜人的目光。

　　“我知道了。”

　　镇长点点头，弯腰倒退回贵人们身边。

　　对于他这样显而易见的敬重，在洪都贵客眼里实在有些怪异。

　　仿佛镇长面对的不是一位灯塔管理员。甚至在珀尔子爵面前，也未见得此人如此谦卑。

　　暖色橘黄的白炽灯光里，衣冠楚楚的洪都来客们凝望着，沉默如旗帜，墙边结实精干的石塔镇民们凝望着，沉默似礁石，守夜人抬手招呼，微笑说：“找地方坐下吧。”

　　贵客们面面相觑，洪都淑女提裙致意，男子们也都微微躬身，林博在桌后颔首回礼。

　　“灯塔管理员先生，你曾经提醒这座镇子里的人要留神飓风，所以你是如何判断天气的呢？”洪都淑女坐在桌前，目光停留在林博的面容上，语气也轻柔得很。

　　“这是仰仗经验的判断，风暴来临前总会有一些征兆。对你们的遭遇，我深表遗憾。”

　　“假如当初……唉，说这些已经没有用了。”提起此节，洪都淑女又一次垂头落泪，哽咽难言。

　　考古系教授上前接话，“我们这次来是为了感谢你，守夜人，你看护的灯塔救了我们一命。”

　　“职责所在。”

　　洪都人充分表达了礼节，随手拿出了整整一万铜圆，作为对灯塔管理员尽忠职守的小小嘉奖。

　　他们态度坚决，林博推辞不过，也就收入囊中。

　　桌前的淑女擦拭眼泪，起身提出告辞，当即带领同伴们离开。

　　他们出门后不久，镇长又独自折返回灯塔，说：“洪都人乘马车走了。”

　　大人物离开后，镇民们也放松下来，七嘴八舌地打听内幕。

　　林博摇动铃铛，让下一位病人进门，他一边给人看诊，一边听镇长讲述来龙去脉。

　　几天前珀尔子爵一行人乘坐的游艇在风暴中倾覆，他们当时抱着救生圈在海里漂游，用绳子捆在一起以免失散，而珀尔子爵很不幸，他的救生圈没有绑绳，在风浪中和大家渐行渐远。

　　船上同伴只能眼睁睁看着他失散。别人都被渡船发现打捞上来，就子爵还不知所踪。

　　灯塔内的病患交头接耳，对这位领主的遭遇颇有些同情，但对这种不听劝而遭殃的事情，大家的同情也仅停留于口头。

　　“老者保佑我们的子爵，他会平安回家的。”不要钱的祝福语总是不吝多说两句。

　　“是啊是啊，毕竟这里可是被奇迹庇护的地方。”引以为豪的说辞引来一片赞同之声。

　　“要是子爵老爷死了，以后会是谁继承这里？”镇民嘀嘀咕咕起来。

　　林博再度摇动铃铛。

　　镇长在灯塔停留，直到夜幕降临才随人群一同离开。他仅仅是在向守夜人道别时才开口说：“明天见，阁下。”

　　“好的。”

　　镇长面带微笑，步履轻快地走了。