第五十七章 商务副本，运动副本

维伦·珀尔丧失了返航途中的所有记忆，因为他没一会儿就昏迷了过去。

　　等他再度醒来，没有睁开眼睛，已经嗅到熟悉的香薰气味，眼泪先一步流了出来。

　　“他好像醒了。”“阁下，您还好吗？”

　　睁眼环顾四周，这里是珀尔家族在石塔镇的庄园，床边是贵族管家佣人，还有镇长。

　　烛光温柔，映着每个人的脸庞都暖融融的。

　　“我怎么回来的？”维伦开口说话，身体的不适感竟大大消退了，让他自己都觉得诧异。

　　镇长和管家不动声色地对视一眼。

　　管家柔声说：“阁下，您还记得自己被谁救起吗？”

　　“我记得，三眼的黑色骷髅。但不是死神，那是活着的，他、他是奇迹，是奇迹，脚踏银色的钢船，海浪是他麾下的骏马，海鸥是他的眼睛。你们相信我，这不是疯话。”

　　镇长连连点头，脸上的笑容快压不住了，“我们相信您。”

　　维伦陷入目眩的回忆，语气飘忽：“我还碰到了他的手掌，他很善良，还赐我衣服，对，就是我现在穿着的，那件风衣哪儿去了？给我拿来，对，我要穿上！”

　　管家示意其他仆人出去，卧室里只剩他和镇长、子爵三人。

　　镇长咳嗽一声，“阁下，能否占用您一些时间？请容许我为您介绍五神的代行，世人的救主——奇迹行者。”

　　“所以你们也知道他？”在听过镇长简单扼要的解释后，子爵的恢复了理智。

　　“是的。”

　　“他有对你们说什么吗？比如让我献上什么财富，土地或是爵位？”维伦紧盯着眼前的两名修会成员。

　　回答他的是沉默，他们都摇摇头。

　　维伦不知该喜该悲，他闭上眼睛，抬手轻轻抚摸自己的脸颊，感受皮下的骨骼，片刻后才睁眼说：“让我加入你们。我该找谁？”

　　“去教堂吧，阁下。但在此之前，还请静养。我们从灯塔管理员那里买了药，已经通知厨房熬煮，还请按时服用。”管家柔声说。

　　“灯塔管理员，对，那个守夜人！他知道飓风要来，我要见他一面！”

　　“现在太晚了。您见不到他。”镇长摇头，“明天傍晚去灯塔吧。”

　　子爵扯了扯嘴角，刚想说什么，忽然注意到眼前两人严肃的表情，心里顿时有了一个奇妙的联想。

　　他懂了，于是轻轻地应了声“好”。三人相顾无言，似有一种默契的空气笼罩此地，让人心驰神往。

　　岬角灯塔。

　　发电机组低声运转，书桌一角的咖啡已经冷却。

　　方才，林博和几位要好的网友讨论了一下残响使用方案。

　　他手头现在有一道较弱残响，四道微弱残响，如果直接消耗较弱残响，根据相性占比，只会抽出“宗教”相关的副本。

　　宗教相关副本要说起来，和魔法侧也是沾亲带故的。往往这类副本里，牧师、圣武士、邪术师等职业群体十分常见，他们同样是施法者。

　　林博一开始的打算是进行残响洗炼和混合献祭。

　　他计划用微弱级别的【传家善母小石像（宗教72%）】，去洗炼【海神龛像】的宗教相性，再将【友人布偶（灵性55%）】和洗炼后的【海神龛像】混合献祭。

　　如此一来，他就有较大概率抽中“灵性”相性的3-5级副本。

　　可仔细一想，其实根本没必要赌运气。

　　完全可以换个思路，直接消耗【友人布偶】，抽一个魔法侧低级副本，再消耗【海神龛像】，抽一个3-5级副本。

　　前者用于搜寻法师群体的贸易平台，后者用于提升职业等级。一个偏商务，一个偏运动。鱼和熊掌可以兼得。

　　[安捷伦]告诉林博，虽然玩家贸易生意很兴盛，不过当前版本的综网里，诸如多联多易这样可靠的大平台也不多，也不是在每个副本里都能遇到平台交易员。

　　综网的副本库存实在太过于浩瀚，导致即便平台交易员数量众多，但分散开来，就是沧海一粟。尤其是低级别的副本更是如此。

　　越高级的副本库存量越少，常驻玩家越多，贸易平台入驻的交易员也越多。

　　不论他是冒险去抽取魔法侧的3-5级副本，还是1-3级副本，其实遇到法师贸易平台的概率没太大分别。

　　“所以就看我的运气如何了。”林博拿过冷咖啡喝完。

　　“使用残响。”

　　【友人布偶】和【海神龛像】残响接连消耗。

　　【正在检索收藏库……】

　　【时空切片匹配成功，生成邀请函，已发放至玩家背包】

　　背包里多出两张信函。

　　一枚涂得花花绿绿的白信封被林博捏在手中。

　　打开后，从里面抽出一张制作精美的马戏团活动传单，页眉上绘制了彩色的动物图案，它们的身体都明显的改造痕迹，动物们的表情都是在热情大笑，而眼睛全都红彤彤的，让人看着感觉格外不安。

　　副本名称：疯侏儒的炼金马戏团（今日剩余挑战次数：3）

　　等级：1-3

　　难度：简单

　　通关奖励（等级惩罚）：灰色品质道具（低概率）

　　【综网提示：在该副本内死亡将导致玩家陷入灵魂虚弱状态（1自然日）】

　　【请通关副本以解锁更多难度等级】

　　林博打开聊天界面，一条新消息赫然映入眼帘。

　　“[疯侏儒的炼金马戏团攻略频道]邀请您加入，是否同意？”

　　“同意。”

　　【综网提示：玩家“灯塔客”加入当前频道】

　　【聊天文字转译模块已加载】

　　【当前频道在线人数：23】

　　[灯塔客]：大家好

　　[龙魔狂人]：有新人，你是男的女的？是哥们一起跑图，是女的就算了

　　[侠盗清柔风]：别理他，炼金药剂喝多了，这龙裔脑子不正常

　　[龙魔狂人]：（生气）平胸母精灵给我爬！还说自己是兄弟，死骗子！

　　[床长在我背上了]：组队炼狱，1=3，专业前排，强强联合，上面两个别吵吵了，有空一起跑图

　　[灯塔客]：频道里有贸易平台的大佬吗？

　　[奥奇瑰丽园-商人陀修鲁斯]：（自动回复）有人在呼唤老朽？年轻的施法者哟，如果你在寻求智慧，就来奥奇瑰丽园

　　林博顿时精神一振，还真找到法师贸易平台了，运气极佳！

　　[灯塔客]：好的，加个好友

　　林博把好友申请发过去，过了一刻钟都没有回应。

　　[灯塔客]：陀修鲁斯老哥，好友认证通过一下

　　[搓搓火焰箭]：等着吧，这是检索关键词自动回复消息，他本人肯定是又睡着了

　　[灯塔客]：这样啊，行，谢了

　　林博也是听劝，先把这个副本放一放，转手打开了另一份邀请函。

　　这份邀请函的信封湿漉漉、皱巴巴的，一股子藻类和腥味直冲鼻子，信封内是一块洁白的贝壳，副本信息都以花纹形式浮现在贝壳凸面上。

　　副本名称：招魔村落的海灵祭坛（今日剩余挑战次数：2）

　　等级：3-5

　　难度：简单

　　通关奖励：综网灾币*60，通用经验*300，灰色品质掉落物（中概率），白色品质掉落物（低概率），通用技能书（极低概率）

　　【综网提示：在该副本内死亡将导致玩家陷入灵魂虚弱状态（1.5自然日）】

　　【请通关副本以解锁更多难度等级】

　　“[招魔村落的海灵祭坛攻略频道]邀请您加入，是否同意？”