第三十六章 蘑菇蘑菇，飞鸟与风

东崖石窟。

　　又是一天跑图结束。

　　林博把风铃挂在训练桩靶的横杆上，自己在地上铺了苫布，盘坐冥想。

　　海面的风徐徐吹来，串在一起的七根长短不一的空心铁管晃动，互相敲击，发出清脆的鸣响。

　　海风喧闹，但当风铃鸣唱起来，那高亢清脆的言语完全盖过了气流的嘟哝。

　　被迫缄默的居然是海风。

　　片刻后，林博从假死状态苏醒，捕捉到了风的真名符文。

　　这当然是很有收获的，但却和他一开始的目标违背。

　　法师叹了口气，海风如此汹涌，而风铃只是这么小的一支，双方对比如此悬殊，结果胜者居然是不起眼的铁管。

　　他想对海风说一句“不争气的东西！”，但觉得不礼貌，就算了。

　　林博没有放弃想法，只觉得或许风力不够强劲，无法盖过铁管敲击的脆响，如果在一些能够产生狭管效应的地形，狂风呼啸如怒，大概可以压制金铁的嗡鸣。

　　今早在造船匠那里，林博也有想法，既然自己用铁器凿打木料时，无法静心，那不如让铁卫一来做这个工作，而他则可以把一根丝线的一端拴在铁器上，另一端握在手中，用表触内窥法探听真名。

　　不论如何，办法总是有的。

　　守夜人站起身来朝中庭走去。

　　现在石窟内已经架设电线，每隔一段路放置一盏节能灯，洞内终于不再是黑黢黢一片。

　　蘑菇大棚的基本框架都已经搭好，再有一两天也就能完成收尾工作。离飓风袭击还有一周左右，时间实在是绰绰有余。

　　棚顶吊了一盏微光灯泡，模拟阴天的光线强度。

　　经过一周的照料，培养基里的菌丝已经开始萌发子实体，一朵朵乳白色的菌菇在培养基的木箱表面生长出来，探头探脑的。

　　这时候就可以给菌丝投放生物质了。

　　菌种会汲取生物遗传信息，将其收纳进自己的基因组中。

　　随着这些外源生物的遗传信息被菌丝解读、表达，菌毯上就会长出对应的拟态蘑菇，外表和被吸收的生物体有些相似，内部构成则是基本相同。

　　给菌种提供足够多样的生物基因，组成一个庞大的遗传信息库，这是必要的一步，对所有培养全能菌种的玩家来说都没什么难度。

　　真正有难度的是接下来的筛选工程。

　　在菌丝受到特定刺激后，为了适应环境或满足自身要求，会从基因库里选择各种性状的基因片段，长出对应的拟态蘑菇。

　　然而，生物遗传信息实在太庞杂，有用没用的性状一大堆，堪称屎山，这种情况下，菌种挑到不合格的基因片段，也是在所难免。

　　这一步就像厨子从仓库里挑选食材，假如客人的要求比较模糊，厨子的挑选就会更随机，结果做出来的菜品是好吃难吃，有毒没毒都无法保证。

　　因此，培养者越是能给菌种足够明确的定向刺激，最后产出的蘑菇就越接近自己的要求。

　　《蕈人教授的菌类农学》里大量的篇幅都在描述如何定向筛选性状。

　　这过程可比那位孟德尔神父种豌豆复杂得多。

　　书中记载培养蘑菇品种的技术规范有上百种，其中最有效的一类农业技术，就是和菌种建立沟通，这是蕈人教授十分推崇的。

　　想要和菌种建立沟通渠道，也有许多不同的办法。

　　正统的路子是培养出蕈人种族，所谓蕈人，是一类魔法生物，它们能够产生一种特殊的心灵孢子，吸入孢子的生物能和蕈人达成意识链接。

　　通过指挥蕈人培养所需的蘑菇品类，是最省心的，但却不是完全没有隐患，毕竟蕈人作为智慧生物，也可能对培养者产生恶感，导致双方分道扬镳，最后往往还会大战一场。

　　除了培养蕈人，另外譬如德鲁伊魔法，也有和植物沟通的手段，这同样是最优秀的农学技术。

　　但如果玩家没什么施法能力，那就要考虑一些比较生冷凶猛的策略了。

　　比如给菌毯喂养生物神经细胞，培育出大脑蘑菇，赋予菌种思考的能力，再通过对大脑蘑菇进行化学和电流刺激，引导蘑菇意识的想法，进而培育所需的菌种。

　　这其实就是缸中之脑的真菌版本。听起来很酷，但其实这门技术缺陷不少。

　　一是门槛比较高，刺激缸中之脑是一门很深奥的学问，《蕈人农学》里没详述，还得玩家另行购买学习。

　　二来大脑蘑菇的智能较弱，想要提升也很困难，选育菌种的效果只能说差强人意；三来，大脑蘑菇为了进行思考还需要消耗巨量养分，抢夺其他菌种的食物，这就有些得不偿失。

　　全能菌种优点无数，但也正因为培养难度较高，综网玩家群体里，能走通这条路的也并不多。

　　林博也不敢打包票，只能是走一步看一步。

　　他将手放在菌毯上，感受菌丝中流淌的细胞液的波动，聆听它们的窃窃低语。

　　“生长……进食木头……木头好吃……有点渴了……”

　　守夜人把此前摘的一些树莓浆果碾碎，洒在菌毯上。

　　“进食、存储基因……好吃……喝饱了……”

　　菌种的咕哝声清脆尖锐，带着一重重杂音，像是一群孩童。林博多倾听了一会儿，已有菌丝悄悄顺着他的手掌蔓延，一根根细小的丝蔓攀住法师的指头。

　　“你好……你好……喂食者……喜欢……”

　　林博微露笑意，用魔法语言回答：“你们好。”

　　在获得万物倾听者特性后，只需法师学会对应的语言，就能和万物交流沟通。

　　林博听惯了风与海的嘟哝，兴许是火候到了，每日都能领会一两个新的魔法词汇，已经初步具备打招呼的能力了。

　　毛茸茸的白色菌毯像是被无形的风吹动一样，微不可察地仰倒一大片，随后又兴高采烈地把更多菌丝攀附在林博的手掌上，很黏人地嘟囔起来。

　　“喜欢……请你吃……蘑菇！”

　　菌毯的角落里，冒出一粒蓝黑色的蘑菇，周围的菌丝加速供给，快速催熟，几乎以肉眼可见的速度，这粒蓝黑色蘑菇快速生长，从芝麻大小变为乒乓球大小才停止。

　　这枚拟态蘑菇自动脱落下来，散发出清爽果香。

　　林博捡起来放入口中品味，汁水丰盈，滋味繁复，他喂给菌毯的越橘、黑莓、黑刺李，都从这枚蘑菇里得到体现，而药性也是在组合中产生了新的变化。

　　【技能判定成功】

　　药师舌识品增长了一些熟练度。

　　“好吃。”

　　得到夸奖，菌丝轻轻摇曳起来。

　　林博有心逗逗它们，于是连着夸奖好多句，每一次，菌丝的回馈的快乐都是满额，一点也没觉得敷衍。

　　“渴了……累了……喜欢喂养者……请求喂养……”

　　守夜人把粘在手上的菌丝轻轻拨开，往培养基里洒了些肥料水，确认它们获得了足够的养分，这才继续营建蘑菇园。

　　午后二时一刻，林博完成今日的工作进度，心里还惦念着探听钢铁的真名，又考虑到石塔镇的病患或许会趁着天晴造访灯塔，于是不再停留。

　　“（真言）风。”

　　法师站在石窟入口处，发动言灵，呼啸的海风汇聚过来，贴着他周身旋动吹拂。

　　他试着催促风力，周围的气流越发汹涌，停驻在洞口歇脚的海鸥们被卷得晕头转向，尖叫着逃离这个危险的家伙。

　　大气密度低而轻虚，能被林博感应、调动的气流总量也有限，始终没能将他托举起来。

　　以他当前的言灵能力，每次只能驾御一个真名，既然不能御风而行，林博也就没再勉强，戴上面具后念诵本名，沿着悬崖飞纵而上。

　　被这一阵旋风卷得七荤八素的海鸥腾空而起，在蔚蓝的天与海之间盘旋啼叫。

　　北方海面上，一艘钢铁小汽艇朝石塔镇的码头驶去，坐在船上的一行人晒着明媚的秋日，闲谈着沉船古币与失落宝藏的传言。

　　忽然听闻鸥鸟的啼叫，他们望向海崖的方向。

　　“是海鸥啊，洁白的小家伙，真可爱。”端庄的淑女用鲸骨折扇遮挡口鼻。

　　“这也是自然界美好的景色。”首都大学府的考古系教授递过一支黄铜望远镜，“瞧瞧它们吧。”

　　淑女接过单筒望远镜，先观察了一番岬角上矗立的白色灯塔，人类总是会为这些建在荒野里的建筑着迷，随后她才把镜头转向海崖。

　　她发出惊疑，放下望远镜愣神，随后急忙重新举起。

　　“怎么了？”

　　“我好像看到有人在攀岩，现在却不见了。”

　　教授凝目眺望，“这么远的距离，望远镜也看不清具体景象，你或许是把某块形状独特的石头看作了人影，这是一种心理学效应。”

　　随行的珀尔子爵看向海崖，决不相信有人能在这样的峭壁上攀援，“可能是某种鸟类。”

　　淑女为自己的少见多怪而失笑，赞成了同伴的说法。

　　“也是，那样陡峭险峻的山，也只有飞鸟才能去到。”