第二十六章 一句古谚

信众们聚在病榻边，老教师乔伦用豁达语调和大家说话，像是交代后事一般，他越是这样，人们就越难过。

　　气氛正哀伤，这时候林博突然提出要给他看病，所有人都愣了一下。

　　灯塔管理员环顾众人，信众们也都盯着他的表情。

　　林博没有流露出骗子的慌乱和年轻人急于证明自己的毛躁，正因如此，即便被他这番话惊了一下，也没人开口呵斥。

　　石塔镇很缺医师。多年前这里有一位年长的草药师，懂得一点家传的医术，会熬制汤药，能治疗简单的跌打损伤，在他死后，镇子里就没有真正的治疗者了。

　　这位草药师生前努力培养自己的儿子，现在他儿子从医学院毕业，留在大城市工作，很少返回家乡。

　　现在镇民要寻医问药，得步行几公里到电车站，乘车去到市里找诊所或医院。如果病人不方便移动，家属需要额外花钱把医生请到镇子来。

　　乔伦的老妻就去请过一位收费便宜的诊所医师，对方诊断后给出的说法含糊其辞，先是说症状罕见，又说需要静养，最后只给配了些镇痛的药物，径直收钱走人。

　　在乔伦夫妇看来，这其实就相当于判了死刑。

　　“守夜人，你真的懂治病？那老提姆死的时候，你替他看病了吗？”镇长提出疑问，语气比较和缓。

　　林博凝望对方，认真地说：“你们都知道我遭遇海难，这场事故夺走了我过去的记忆。在老提姆照料我的期间，始终想不起自己的过去。

　　“直到上周，或许是老者庇佑，我渐渐回想起一些事情。

　　“在家乡，我曾向一位巫女进修医术，我能用舌头品尝出药物的作用，也能通过触碰，感知人体内的病变。我懂得如何治疗许多伤病，倘若在场没有其他医生，就让我试试吧。”

　　他这番话再度让教友们感到奇妙，就像今早那场骤然消散的浓雾。老者庇护能让失忆者找回过去，这种事情听着太魔幻了。

　　镇长的语气热情起来，“所以你以前是位医生？”

　　“现在也是。”

　　大家在怀疑之余都有些兴奋，石塔镇太需要一名真正的医师了。

　　镇长看向乔伦夫妇，“那不如就让他试试？”

　　老婆婆看着守夜人的脸庞好一会儿，原本阴沉的情绪似乎舒缓了些，轻声询问：“这位是？”

　　“他是新来的灯塔看守。”镇长说，“上个周日新加入的教友。”

　　“难怪，我要照顾乔伦，缺席礼拜，善母原谅我。”老婆婆向摆在床头壁龛里的善母小雕像合十鞠躬。

　　病榻上的老教师开口：“既然是老者的信徒，他必不会加害我。就让他试试吧。我已经没有什么好失去的。”

　　他一开口，大家都振作精神，紧紧盯着守夜人的举动。

　　“请各位不要出声。”

　　“好，我们知道了。”

　　林博坐在床边，伸手按住病人的手腕，感受脉搏在指尖跳动，距离Lv3只有一步之遥的表触内窥法，通过这点微小的震动，在林博脑海中构建出病人体内的血肉骨骼，五脏六腑。

　　这些器官在向法师倾诉自己遭受的折磨，把症结说得清清楚楚。

　　守夜人神态端凝，一言不发，任凭时间推移，旁观的人都有些焦躁，有谁低声咕哝了两句，被身旁的教友制止，大家维持着安静的状态。

　　片刻后，林博开始微微点头，若有所思的神态让大家猜测他这是大有进展。

　　随后他又仔细观察乔伦的脸庞，翻看眼睑，并让老教师吐出舌头。

　　“这是在干什么？”“嘘！”

　　林博正和[星星眼]交流，毕竟是第一次尝试救治患者，即便他已做出十成把握的判断，也不敢擅专。

　　倘若没有能力救治，无非当众丢脸而已。若是治错了，就会伤及一条宝贵的生命。

　　因此在一开始，林博就联系上唤魂巫女。

　　综网的交流频道能传输实时视频，以玩家的感官作为摄像头与麦克风，将所见所闻发送给好友。

　　林博描述了自己的辨证结果，[星星眼]通过观察和描述，也得出和他一样的诊断，随后二人又详细讨论治疗流程，最终敲定方案。

　　再三感谢巫女相助后，林博离开了聊天频道。

　　他环顾左右，迎向一张张期盼的脸庞。就连先前一直死生豁达的乔伦本人，也不禁流露出肉眼可见的紧张。

　　“乔伦先生，是否经常恶心呕吐，缺乏食欲？腹部是否常有疼痛？”

　　“是的，就是这样。”一旁的老婆婆连忙开口。

　　大家不约而同地松了一口气，就像围观综艺答题节目看到亲友拿分一样。对外行人来说，医生判断出病症，本就是在释放良好信号。

　　林博笑着说：“胆囊出了问题，需要服药治疗。等我回灯塔准备好药剂，会给你们送来的。”

　　“医生，我很难受！”乔伦终于忍不住了，他那豁达的样子在面对新生的希望时就烟消云散。

　　“稍等，我会帮你缓解。请问有缝衣针吗？细一些的，多来几根，再把鲸油灯拿过来。”

　　“有、有。”

　　在众人不解又略带惊恐的注视里，守夜人把细长的缝衣针用鲸油灯的火焰炙烤通红。

　　等候铁针冷却期间，林博解释：“我将要使用一种特殊的治疗法，能为乔伦先生快速镇痛，请大家勿要惧怕。这是巫女亲授，针到见效。”

　　“他要用这烧红的针去刺乔伦先生！”

　　在场的男人们即便吓得脸色铁青，还是强撑着观察治病过程。

　　林博让病人解开衣衫，挽起裤腿，分别针刺小腿外侧的阳陵泉、胆囊穴，以及上腹部的日月穴，随后又刺了其他几处穴位，慢慢捻针。

　　他早已通过表触内窥法探查过病人的生理构造，认穴极准，数针下去，先惊起围观群众的一片叫喊，仿佛被扎的是他们似的。

　　受针的老乔伦却反倒眉头舒展开来，发出浸在温水桶里似的惬意叹息。

　　“医生，我不难受了。好多了。”

　　“等吃了药，休息一阵，你便可痊愈如初。不过在饮食上要注意忌口……”

　　他谆谆叮嘱，周围的镇民看着守夜人如此的专业和亲善，已是忍不住小小地手舞足蹈，彼此对视都能看到教友们脸上的兴奋。

　　林博站起身，“我这就回灯塔取药。”

　　“您快去快回，路上请小心安全！”镇长低声喊道，其余人一叠声地附和。

　　他们目送守夜人出门，等他穿过种菜的院子，顿时爆发出激烈的讨论。

　　乔伦脸上带着极为宁静的笑意，和自己的老妻对视，她埋怨说：“这下死不成了，就别总是喊什么‘不舒服’、‘我要走’这种难听话了。”

　　“好好。魏莉，我饿了。”

　　“等着吧。”老婆婆在善母小雕像面前祈祷后，走向厨房，大声喊，“都留下来吧，吃些饼干，喝杯咖啡再走，朋友们。”

　　未等咖啡壶水沸，人们还沉浸在石塔镇终于有医生的欣喜中，守夜人竟已经去而复返。

　　“你怎么回来了？！”年轻教师脱口而出。

　　“我走得很快。”守夜人笑了笑。

　　“可这才几分钟……”他的声音微弱下去。

　　大家渐渐意识到这位灯塔管理员不同寻常了。

　　只是在这种奇妙的氛围里，没有人惊慌失措，反倒不约而同把这种非凡异状当作圈内的秘密，每个人都像是含了一块蜜糖的小孩子，喜悦而兴奋。

　　林博从[星星眼]那里花1灾币买了几捆药材包，这钱他是非给不可的，再三表示了谢意才让巫女开心收下。

　　把一包草药烧成汤剂，让乔伦喝下，顿时舒缓许多，脸上气色都重新焕发，等剩下的草药都喝完，这病也该大好了。

　　“明天我就回学校去。”老教师笑得灿烂。

　　“您再歇几天吧！哈哈。”教友们和他逗趣，不久前沉重的空气已经烟消云散了。

　　“医生，您的诊费。”老婆婆把募捐的善款还给教众，又拿出家中积蓄付钱。

　　“不必。”林博推辞，“这是为教友的义诊。假如实在想要感谢，不如把那件东西送给我。”

　　循着他手指的方向，老婆婆看到了壁龛里的善母小雕像，即便不舍，她还是答应了，“拿去吧，医生，这石头做的善母，会保佑你早些遇到心仪的女孩。”

　　“那种事就太远了。”守夜人收好残响遗物，大笑起来，周围人也跟着笑。

　　老者信徒们吃了饼干，喝了咖啡，道别这对热情夫妇后出门。

　　镇长热切地握住林博的手，再三表示会解决他的身份问题，不久后就会发放正式的灯塔管理人聘用文书，虽然只是一张纸，但也代表林博将摆脱黑户状态。

　　林博点点头，与教友们逐个道别。

　　他沿着沙石铺成的村镇小路往灯塔而去。道路两旁都生着茂密的野草，稀疏盛放的野花。空气清新宜人，高空的阴云被风撕破窟窿，几柱倾斜的淡金色阳光落在海面上。

　　这确实是一个惬意的天气。

　　戴兜帽的老者教徒们久久凝望灯塔管理员远去的背影。

　　“我们这里来了一位神奇的人啊。”镇长低声说。

　　有人止不住去想，这个守夜人会如何漫步返回那座岬角上孤零零的灯塔，又如何让本就清寂的白色高塔笼罩在一层神秘的气氛中。

　　就好似那句克宁古谚：月藏于云，鲸归于水。