第七十五章 子爵觐见

林博一直想要解决劳工群体的残疾问题，机械义肢改造是一种大规模治疗残疾的好方案，具有可复制性，普通人也能掌握，便于推广。

　　但疯侏儒的技术太残酷，未经改进前，不该应用于生物体。

　　这些炼金兽的健康状况太过严峻，不但受到义肢折磨，身体也在长年累月的药剂摧残下产生高度病变，本来就是命不久矣的状态。

　　想要治疗，就得先修复器官功能，再解决义肢的排异反应。

　　这两个难关若是攻克，残疾人的治疗也就不成问题了。

　　以他现在的知识储备和施法水平，想要找到一个妥善方案，很有挑战性。

　　林博拿着随身笔记写下灵感和思路，千头万绪都画进潦草字迹里。

　　要修复器官功能，让那一滩烂肉重焕生机，他唯一的办法就是用生之御术切除病灶，再以菌丝填补缺损部位，这个过程虽然繁琐，却还算有迹可循。

　　只要多弄几具炼金兽的尸骸练手，成功率会大幅上升。

　　然而改进义肢技术就相当困难了。

　　活化金属丝这种会导致强烈痛苦的实验产品必须取缔，但很难找到替代品。

　　菌丝分化出的生物神经束太脆弱，无法驱动金属材质的义肢，并且需要定期回到菌毯补充维生养分，不然就会凋萎，使用寿命很短暂。

　　另外，电浆附魔引擎是金属丝产热的主要原因，倘若将这门技术应用于人体，如此大功率的武器级引擎实无必要，最好改用电池，或直接用生物能驱动。

　　任何事情一旦切实进行尝试，就会发现难题接踵而至。

　　“一步步来吧。”他收起笔记。

　　这些障碍不是一天能跨过的，倒是让他在学习炼金、附魔等新学识的时候，有了明确的努力方向。

　　守夜人解下铁铠、香炉，将这些沉重的装备都收入玩家背包，看了看天色已经不早，再过两小时就该回灯塔坐诊了，下午的营建计划还未完成。

　　他抓紧时间赶工。

　　林博打算把东崖石窟建造为一个三段式下沉的区域空间。

　　将前段、中庭和深处的岩石坡面都改造成水平面，每个平面的垂直落差在1.3米左右。

　　岩石对生之御术的适应性不佳，需要耗费大量咒力才能稍微重塑形体，此前建造深处的小蓄水池就让林博觉得很疲倦。

　　所以他换了建筑材料，前段浇筑水泥，铺设钢板，中庭铺设泥土。深处的蓄水池加深、拓宽即可。

　　至于石窟穹顶，暂时先打几根支撑柱，加固结构，后续他也要对穹顶进行开凿，提升层高，尽可能拓宽活动空间。

　　今天的工作是在前段铺水泥，他用钢板在中庭分界线竖起一条堤坝，免得水泥倾入蘑菇园。

　　炼金兽的尸体妨碍施工，先搬到中庭。菌丝跃跃欲试地缠绕上去，钻入尸骸内部开始消化血肉。

　　林博没有制止，这一步本就是必须的，菌种需要储存这些动物的遗传信息，才能分化出对应物种的生物组织。

　　想要研究出治疗方案，少不了大量炼金兽尸骸作为实验品。

　　他打算在频道里向其他玩家定期定量收购，就像[捡垃圾]在另一个频道常年收废品一样。花不了多少钱，还能交几个新朋友。

　　林博早在多联多易平台采购了足量的水泥、细砂和石子，都囤着准备开工。

　　他弹出两枚铁丸，变形成抓钩，提起水泥袋子，再弹出一枚铁刃割开袋口，泥灰刷然而下。

　　一包包泥灰倾倒成堆，再驾御铁锹铲起细砂，混入泥灰中翻拌均匀。

　　准备就绪后，林博前往深处蓄水池，口诵水之真名，牵引起一道长长的空中瀑流，飞过中庭，汇入前端的水泥中。

　　细细搅拌，混入石子，然后铺在前段和中庭分界的围栏前。

　　为了确保泥浆没有孔隙，林博操控铁棍贯入泥浆，反复震荡，帮助排出气泡。

　　最后，再用一块长长的铁片来回反复刮抹水泥面，使之光滑平整。

　　【技能判定成功，[真言御术-流]基础熟练度＋1】

　　【精妙系数×1.5（略有巧思）】

　　【健康状态系数×1.6（极佳）】

　　【灵感熟练度＋1（御物如我手足）】

　　【最终计算结果：[真言御术-流]熟练度＋3.4】

　　【……[真言御术-生]熟练度＋3.4】【……[真言御术-烈]熟练度＋3.4】

　　劳动即是他每日的技能训练。林博是个业余的建筑工，做到这个地步，完全可以满足他的使用需求。

　　从石窟入口到中庭这一大片区域，没法一次完工，接下来几天还得不断浇灌水泥，从里向外，一层层堆砌，一片片推进，直到水泥台面和洞口齐平为止。

　　等忙活完，太阳已经垂落到石窟入口的上缘，时候是真不早了。

　　林博嘱咐蘑菇园的海鸥们都回栖息地去，没有必要就别回石窟，免得把水泥地给踩糊。

　　至于什么时候可以回来，他会派小国王前去通知的。

　　白鸟们听命而动，扑翼飞腾，留下一串嘎嘎的鸣叫和几支飘落的羽毛。

　　法师倾听它们嚣张激昂的语言，这些超级海鸥准备在冬季来临前，狠狠报复那些欺负过它们的海雕、游隼，称霸栖息地。

　　群鸟的战国时代是时候结束了。

　　他摇摇头，招来一阵风，把那几支掉在水泥上的鸟羽吹走。

　　石窟里彻底清净下来，小国王在守夜人肩膀上打瞌睡，这一下午对它来说也挺刺激。

　　林博蹲下来抚摸菌毯，和蘑菇们道了别，又凝望那几具被菌丝包裹的尸骸，像是洁白的坟茔。

　　以菌丝的消化效率，明天再来时，这里面就只剩下机械义肢了。

　　整理好随身物品，提起网友送来的箱子，他抬手结剑指印，咒力贯穿全身，无声默发本名言灵。

　　旋即腾空而起，穿出石窟，沿着海崖攀升。

　　傍晚。

　　马车停在岬角入口，珀尔子爵坐在车厢里，不停询问管家，确保自己的装束没有不得体的地方。他又询问了镇长，守夜人忌讳访客的哪些行为。

　　“守夜人阁下建议自己的病人不要服用烟酒。”镇长仔细回忆，“至于别的，我想不到什么。您也见过他，实在是很宽容可亲的性格。”

　　维伦·珀尔口中喃喃“没错、没错”，他紧了紧风衣的领口，压低帽檐，提着文明杖下了马车，徒步前往灯塔。

　　他来得很早了，但已经有带着小板凳的镇民在院子的围栏外谈笑风生。

　　石塔镇的民众习惯了来灯塔小坐，即便不看病，聊聊天也是有趣的。

　　瞧见镇长陪同的领主，大家连忙起身问好。维伦·珀尔挺愿意和他们交流，他现在就需要和人说说话。

　　一对夫妻把小孩的板凳贡献出来，给领主使用，维伦不知不觉就和这群臭烘烘、脏兮兮的劳工们坐在一起了，他尽量放慢呼吸，好让刺鼻的气味被自己身上的香水掩盖。

　　灯塔管理员还未回归，维伦看到灯塔顶端站着两只海鸥，正俯瞰院子里的人群。他突然会心一笑，知道那是谁的耳目。

　　“嘎！”海鸥飞起，维伦追着它们的身影向后望去，在岬角入口，守夜人漫步而来。

　　人群齐刷刷站起，拎着板凳马扎。林博穿过人群给他开辟的道路，笑着和大家打招呼。

　　他开了院落的矮门，穿过前庭，开了灯塔门。

　　看病的人群涌入小院，再度排队坐下。

　　酒馆的女侍应生和石塔镇其他几个同龄的女孩又来看热闹，她们装模作样地维护队伍秩序，脾气再差的水手也都一声不吭地听从。

　　维伦·珀尔走得慢了，落在队伍中间。

　　“呀，领主老爷，您要插队吗？”女孩询问。

　　“不，不了。就这样吧，挺好。”维伦还是紧张。

　　“我们可不敢让您排队。”排在前面的镇民连忙示好。

　　叮铃铃——

　　灯塔的门后飘出铁铃铛的响声，紧接着，是一句吐字含混，音色清脆的“请进！”

　　“谁在说话？”镇民好奇地交头接耳，“听起来像小孩。”

　　“不，是鸟。一种会学人话的鸟。”见多识广的领主老爷解释说，大家似乎不太相信。

　　珀尔子爵终究是第一个走向灯塔。

　　他在门口回望，傍晚温暖的阳光一片橙红，岬角外的海浪银波如鳞，小院里的镇民大多还在谈论会说话的鸟长什么样，但许多老人却目不转睛地盯着他，脸庞上没有笑容，像是一群沉默的夜枭。

　　子爵独自一人推门而入，没有人跟随。

　　室内白炽灯的光芒混合暮色余晖，空气明亮而柔软。

　　守夜人坐在桌后，一只绿鹦鹉蹲在桌面上，一只小海鸥停在靠墙的木架，三只大海鸥站在两侧窗沿。厨房飘出麦子和煎香肠的香味，四周有海浪、风和发动机的噪音，壁架上的玻璃瓶里插着几束凋萎已久的干花。

　　“欢迎。请坐。”子爵听到那人说。

　　灯塔管理员的面容上只有平和的神情，完全不意外他的造访，和他第一次见到守夜人时一样，明明只过去几天，却像是久别重逢。

　　维伦·珀尔走到桌前坐下，目光落在对方的手掌上，旋即抬手取下圆帽，显露出额头黑色油膏涂抹的圣痕。

　　他用轻缓到仿佛微风的语气说：“我追奉奇迹，遵祭司指引，前来灯塔觐见我的神灵。”