第二十四章 聪明药与神秘星期四

海蓝色的交易通道开启，一辆带轮子的小推车咕噜噜驶出，网友给他送来了一大塑料筐的报废机器。

　　林博上前翻找，电磁炉、收音机、石英钟、机械手臂……乱七八糟的废品大杂烩，确实应他要求，种类很是丰富。

　　[灯塔客]：东西收到，辛苦你了

　　[捡垃圾使我快乐]：辛苦什么呀，你的要求太简单了，这些废品遍地都是，我出门随便捡捡就有了

　　[捡垃圾]：既然要练表触内窥法，其实最好的是同一种机器，内部结构不同损伤，这样练习起来才最有效率

　　[捡垃圾]：我当初就是这么练的，差不多半个月就升到2级了，你觉得怎么样？我可以帮你准备好

　　林博有些惊奇，这位网友所在的原世界究竟是什么情况？出门到处都是废品，对机械师来说也太舒适了，简直和住在森林里的德鲁伊一样。

　　估计[捡垃圾]在成为综网玩家前，就已经有很深厚的机械师功底了，练习表触内窥法必然事半功倍。

　　[灯塔客]：废品种类多一点，对我来说更合适

　　[捡垃圾]：（怀疑）你这话说得好嚣张啊，难不成你已经练到2级了？

　　法师没说话，回了一个微笑的emoji表情，并且无视了热心网友发来的一连串问号，选择了下线。

　　有了[捡垃圾]的帮助，表触内窥法升级没什么碍难了，林博预计最多四天就能升到3级，药师舌识品的进度也大致相同。

　　现在他最为欠缺的依旧是理论知识，要成为优秀的机械师，理工科领域的学识必不可少。

　　时隔多年重温数学已经难顶，还要从头开始研究力学、热力学、材料学、电磁学等等，这对一个离开校园多年的成年人来说实在太痛了。

　　光是这些专业书籍就已经是厚厚一箱，林博想要通读一遍也得花费数月，如果要完全记忆下来则需要一年有余。

　　更别提除了机械制造，他还有医书和农学书本要啃，着实是书山压顶，学海窒息。

　　于是林博决定借助一点小小的外力，至少把记忆理论知识这一步所需的时间节省下来。后续的知识消化，可以在实践操作里逐渐融会贯通。

　　多元宇宙里无数的懒人早就研究出各种辅助学习的手段。

　　比如DND施法者经常依赖于“学者之触”，这个预言系一环法术能让使用者通过触碰一本书，瞬间完成一次从头至尾的阅读，至于记不记得住就是另一回事了。

　　还有大名鼎鼎的记忆面包，来自某个未来世界的黑科技产物，能把书页内容转印到面包片上，食用后就能记住内容，只不过仅限于这些面包被排出之前。

　　多联多易平台上的魔法类商品普遍都有溢价，学者之触的卷轴就要卖88灾币一份，除非是魔网系施法者，能通过卷轴学会该法术，否则是很不合算的。

　　相应的，科技类产品在多联多易平台就有更多价格优惠的选择。

　　像是来自《黑客帝国》世界观的数据灌输，或是《赛博朋克》世界观里的学习芯片，都能让用户快速掌握一门全新的知识，只不过使用这类产品的前提是进行人体改造。

　　同类产品里门槛最低的无疑是“聪明药”。

　　譬如来自《永无止境》的NZT-48，来自《超体》的CPH4，都能让使用者的智能进化到非人的地步。

　　然而这类功效超强的神药并不具备多元普适性，基本只在原世界有效。

　　对其他世界的综网玩家而言，一旦服用，轻则导致智力上限锁死，重则产生剧烈毒副作用，不死也要脱层皮。

　　林博选中的是一款有时效性的神经元激活酊剂，原理是刺激大脑功能区，让瞬时记忆直接转化为长期记忆，能把接收到的信息在海马体中保存数年到一生的时间。

　　该药剂久经考验，广受好评，适用于大多数类人种族，没有明显毒副作用，抗药性不强，长期服用还能提升记忆能力。

　　单支神经元激活酊剂的售价11灾币，一次购入一组二十四支还有折扣优惠。

　　林博每晚翻阅机械、医术、农学和霜天流格斗术的资料，课程安排得很满，间隔四十五分钟就需要重新服用酊剂。

　　一组药剂不到三天就能喝完，消耗量属实不小。

　　好在跑图赚取的资金差不多抵消这部分开支，保持收支平衡的同时，每天还能攒下几枚灾币，倘若爆的装备售价高，那结余就更多了。

　　他预计一周时间可以把手头已有的所有知识资料都铭记在脑海中，届时法师职业也该升到4级了。

　　往后数日，天气都是阴雨交加，晨间海面上还有雾气，导致林博不得不延长开灯时间，直到气温升高后浓雾消散，不再干扰船只通航。

　　今天是周四，集会日的清早，镇子上的老者信徒揣着雨伞出门，沿雾蒙蒙的街道前行，聚集在教堂里进行礼拜。

　　在座的老者信众身份各异，不过全都是男性。他们中有石塔镇的官吏和教师，有经营生意的小商人，有巡夜的警卫，有年老的渔民和工人。

　　五神既是宗教信仰，同时也象征不同的阶层与职业。

　　每种信仰都会形成各自的社交圈子，通常选定一种信仰后，就终身不变，不过也有例外。许多年轻人信仰五神中代表勇武的战士，但等到年老力衰，就会转向老者信仰。

　　此外，官吏们，尤其是非贵族出身的官吏，不被允许信仰圣父，故而只能投向老者，商人也是同理。

　　教师群体信仰老者是一种传统，应聘了教师职位的平民，大多会选择改信。

　　克宁帝国作为老牌工业国，从上世纪开始推行八年制义务教育，目的是培养合格的产线工人。

　　随着几次改革运动，公务员选拔从贵族指定改为了考试选拔，学校教育就成为平民最重要的晋升路径。

　　石塔镇只有小学，三名男教师负责上百个孩子的教育。每个周四的上午，石塔镇小学都会放假，因为老师们都去教堂了。

　　在教堂里，不论平时的身份差距，此时的老者信众都能相对平和地交谈。

　　官吏们都是在为贵族服务，或许平时严肃刻板，但此时在教友面前却不显得盛气凌人。

　　教师们和年长固执的老水手谈论历史，微笑附和着老家伙们的吹嘘。

　　商人和巡夜的警卫探讨治安问题，最近一段时间没有发生盗窃案件。

　　有趣的是，盗贼的庇护神也是老者，说不定这些小偷就混在集会人群中听别人怎么防备他们。

　　大家分享着见闻和趣事，教徒集会也是一个信息交流的重要途径。每个圈子都有所谓的内部消息，轻易不会流传出去，想知道就只能融入圈子。

　　祭司在讲经台上环视教众，距离礼拜开场还有一段时间。有几位教友缺席了，有人外出，如老街当铺的老板去了洪都；有人生病，年纪最大的教师已经卧床好几天了。

　　另外，他也没见到灯塔管理员的身影。

　　按理说，新教友不应该在第一次教众集会迟到，会给教友留下不敬神明的坏印象。

　　祭祀看了看窗外的浓雾，心想这也是职责所在，有些遗憾在所难免。

　　“守夜人来不了吗？”有信徒询问，新教友是大家都感兴趣的话题人物。

　　“看看这浓雾吧，没有灯塔指路，海上的船只都得迷路。”老水手大声说，“他不来才是对的。”

　　“他无疑是合格的守夜人。很少出门，从不沾惹麻烦。老提姆走后，我看没有人比他更合适。”酒馆老板表达自己的看法。

　　镇长闻言对周围人说：“等他下次参加集会，我们当面交流过，确信此人品格端正，那么我会写一份推荐信，呈供珀尔子爵阁下批复，就可以发放正式的就职文书了。以后这位异乡人就是我们石塔镇的合法居民。”

　　老祭司为镇长的通情达理点头，随即又有些惋惜，“看来只有等下一次了，今天的雾真浓啊。”

　　法师把上身探出窗外，四下里只有白茫茫一片，天与地都不见踪影，除了上方下方圆筒一样的灯塔墙壁，世界万物似乎完全消失。

　　“真是好大的雾气。”

　　他还想去参加星期四教众集会呢。