第三章 机械师的风衣，改装的电磁步枪

【综网提示：你进行了一次致命攻击，判定通过！敌人（仿生机械射手Ⅲ型）倒下了】

　　林博一把拽出斧头，红色涂装的射手机器人断掉的脖颈爆出一阵电火花，随即扑倒在地。

　　一次有惊无险的副本挑战，但是花费的时间却是简单难度的二十倍以上。

　　他用了半个小时和这三头机器人周旋，整个过程就是你追我逃，不过总算是无伤拿下。

　　机械守卫：偶遇马拉松逼，无言了。

　　【副本通关条件已满足，正在结算奖励】

　　【本次副本你获得奖励为：综网灾币*15，通用经验*100，机械师的风衣（灰色）】

　　辛辛苦苦把三头机器残骸拖出传送门，林博才有空检查背包里的新装备。

　　机械师的风衣（灰色）

　　类型：纺织工艺产物

　　重量：1.1kg

　　装备效果：训练机械相关技能时，基础熟练度＋0.1

　　描述：相传为机械工厂曾经众多的研究人员偏好的服装，因为其兼具实用和时髦的设计而广受好评。大概没有人会将其视作正式的护甲。

　　在古代，一件衣服，哪怕是一匹布料都称得上家当，就像现代人看待冰箱、手机一样。

　　哪怕林博所处的克宁帝国已经来到了第二次工业革命的早期，要买一件诚心合意，结实耐用的衣服，对许多工薪家庭来说，也是需要夫妻俩讨论几个晚上的。

　　至少林博就几乎不会考虑添置新衣，除非他把所有的旧衣都穿烂了。

　　他取出机械师的风衣，灰黑的染色，挺括的版型，以及让所有男人一眼爱上的六个外套口袋，四个内衬口袋，让人怀疑这衣服能把所有家当都揣兜里随身携带。

　　无怪乎被认为是广受好评。

　　综网出产装备对玩家有隐藏效果，那便是适应体型，所以林博穿上后觉得异常合身。

　　[废弃的古代机械工厂]解锁了更高难度。

　　通关奖励也更加丰厚，综网灾币*50，通用经验*300，灰色品质装备（中概率），白色品质装备（极低概率），知识残卷（极低概率）。

　　林博整理了一下目前的家当，灾币20枚，通用经验125点，目前法师职业等级的进度条是125/450，差不多走完三分之一了。

　　“目前普通难度还可以接受，收益也比较大。困难难度仅凭一己之力，绝对是行不通的。往后几天还是继续刷普通难度好了，最快明天就能升级，顺便攒钱买技能。”

　　他给综网商人安捷伦发消息，要买一本冥想技能书。

　　“冥想技能五花八门，也有许多偏向，有的偏重回复精神，有的能加快身体疗愈，有的则能压制欲念和杀意，这需要根据你自己的职业来选择。”安捷伦绝对是个优秀导购。

　　林博跟着导购大哥的指点，挑了一本《黑蛇冥想术》，18灾币。

　　【综网提示：正在开启好友交易通道，传送门开启倒计时……】

　　嗡嗡——

　　这次是海蓝色的漩涡传送门，一张卷起来的黑色羊皮卷轴从中吐出，落在林博面前。

　　《黑蛇冥想术》

　　描述：海鲁学派的古代施法者们崇尚师法自然，先贤在冬季蛰伏的蛇群中看到了生命与精神的联结奥秘——柔弱的身体与沉寂的心灵达成了统一。

　　黑蛇冥想术：Lv1（0/50）沉入安眠，快速提振精神。

　　林博展开卷轴，整张羊皮纸化作一阵流光，涌入他的眉心。

　　大量修炼要点浮现脑海，伴随一阵冷流穿梭周身，他已不知不觉完成了黑蛇冥想术的入门，可以自行训练了。

　　现在离睡觉时间还早得很，林博还得上夜班。

　　在正式开始今晚的灯塔守夜人工作前，他打算再下一次普通难度的副本，把今天的挑战次数用完。

　　从老街当铺买来的鱼叉枪很好用，不过鱼叉损坏了两根，毕竟这些机器人可是铁打的，每击穿一次护甲，都是对鱼叉的严重磨损。

　　他现在有了新的远程武器——仿生机械射手Ⅲ型手中的电磁射弹枪。

　　这种高科技武器很轻便，射速高的同时后坐力几乎可以忽略，使用的是容易加工的金属弹丸，比起装药子弹，具有极大优势。

　　唯一的问题在于，这枪没有自带的电池组，需要通过机器人的动力核心进行供能。

　　所以想使用它，非得改装过才行。

　　【综网提示：收到一条好友消息】

　　[捡垃圾使我快乐]：对了，如果你干掉了机械射手，想用它手里那把酷炫的射射，可以找我改装哦

　　[灯塔客]：我现在怀疑你会预言术了

　　[捡垃圾]：嘿嘿，这么会说啊。给你个友情价好咯，收你1灾币，我给你一把结实的电磁枪，保准和新的没两样

　　[灯塔客]：谢了

　　三具机械卫士Ⅳ型，能在[捡垃圾]那边换一枚灾币，直接抵扣改装费，剩下那具射手Ⅲ一并送过去，算是搭头，也会被大卸八块，取出动力核心，加装到枪体上。

　　[捡垃圾]：我们两边世界的时间流速不一样，尤其是综网聊天频道的离线状态，我这边需要几天时间，而你等个几小时，就能收货了

　　[灯塔客]：长知识了

　　在第三次通关[废弃的古代机械工厂]后，林博买来的总共四根鱼叉，全都光荣牺牲，镇子上的铁匠铺早就倒闭了，所以也没法在当地维修。

　　今日副本收获统计，通用经验225点，剩余综网灾币17枚，酷炫实用的机械师风衣一件，改装好的电磁射弹枪一把。

　　经过[捡垃圾使我快乐]的改装，电磁枪获得了综网的装备认定，不但显示出一些关键信息，还可以被收入玩家背包，大大提高了便携性。

　　改装的制式电磁步枪（灰色）

　　类型：工程学产物

　　重量：3.5kg

　　描述：原本是机械师们为仿生守卫设计的战斗模块，经过玩家的改造，可以脱离机体单独使用。满电状态下能发射六十次高速弹丸。改装者贴心附赠了变压稳流器，不管是多烂的电网都能给电池充能。

　　速度即是力量，力量即是美学！——改装者留言

　　整把枪竖起来能和林博的腰部齐平，枪身像个长方匣子，枪管两侧是排列紧凑的电磁加速线圈，焊缝都已抛光，白色喷漆的枪托上还有卡通风格的涂鸦。

　　整体在科技感满满的同时，又因为搞怪可爱的涂鸦而显得朋克气质。

　　灯塔有鲸油发电机组，给菲涅尔透镜的灯泡供能，林博作为管理员，偷点电也没人管。

　　至于电磁枪使用的子弹，可以找商人安捷伦，一枚灾币足足能买五百发，就这都已经算奸商了，毕竟只是一堆没有附魔的小铁丸而已。

　　[灯塔客]：谢了，改装得很漂亮

　　[捡垃圾使我快乐]：嗯哼，这种电磁枪我也收，和射手守卫的残骸一起，两具算你1枚灾币。售后问题直接找我就行，保修十次

　　[灯塔客]：你这边能不能修损坏的鱼叉？

　　[捡垃圾使我快乐]：附魔鱼叉？我得看看

　　[灯塔客]：不，就普通铁制鱼叉

　　[捡垃圾使我快乐]：喂，我看着像是收破烂的吗？这么没有技术含量的事情别找我啊（生气）（生气）

　　林博看了看对方的昵称，默默打字：是我冒昧了。