第七十八章 参悟残卷

在激活真言变形术后，出于慎重，林博没有过多尝试，毕竟遗忘真名对他这个真名法师来说，太过于危险。

　　今晚他要做的事情还很多。

　　炼金、附魔、仪式三大门魔法功课都需要恶补，自然哲学的学识同样不能丢下，这就需要做好课程计划。

　　此外，马戏团搜刮来的药材，以及蘑菇园采收的发光异种，也都需要逐一品味，分析药性。

　　任务量如此艰巨，千头万绪的，林博决定还是先从参悟知识残卷开始。

　　《机械匠的秘密》拿到手里也有段日子，眼看表触内窥法都快攒够升级的熟练度了，此前一直囊中羞涩，就只能放背包里吃灰。

　　现在总算当了一天的阔佬，灾币余额1358正是该消费的时候。

　　取出《机械匠的秘密》，一本银色金属封皮的笔记拿在手里，手指触碰书封上的小锁，综网弹出提示信息。

　　【是否消耗1000灾币，解封知识残卷？】

　　【综网提示：参悟失败将提高进献标准，请做好准备】

　　“是。”

　　没什么好犹豫的，失败了无非是下次多花点灾币。

　　【综网重要提示：你已开启一本知识残卷，获悉解封之语】

　　【——告诸匠人与学徒，让我们拜请无名械魂领域的封印之神，祂的血肉为齿轮，骨骼作洪钟。推动时钟逆转，解开门锁，不为凡人所知的奥秘得以倾泻。】

　　随着面板中灾币余额不断下落，银色金属笔记上的小锁闪烁流光，一只透明的表盘浮现在锁头上，时针从一点钟方向出发，正在快速逆转。

　　咔擦。

　　时针指向十二点方向，锁头脱落，旋即一股强风从书页夹缝中吹出，搅动灯塔内的空气。

　　林博和小海鸥都眯起眼睛，书页翻动时吹出的风像是来自另一个次元时空，带着尘烟与金属的锈味。

　　他能听到风中夹杂许多嘈杂的声音，来自震动的金属和运转的机械。

　　可声音太多了，以至于它们的言语都交织成澎湃的喧哗，混杂在一起听不分明。

　　仿佛知识残卷的内部是一个喧嚣热闹的集市，而林博只是透过一扇小窗，倾听来自市集的嘈杂。

　　银色笔记刷然展开，无穷无尽的书页从左向右翻动，左侧的已读页不见多，右侧的未读页不见少。

　　【检测到技能[表触内窥法]陷入关键瓶颈，知识残卷将为你解答】

　　【综网重要提示：《机械匠的秘密》正在品阅你的掌纹，解读你曾探触事物残留的痕迹……】

　　某刻强风平息，林博耳畔的金属喧哗停息，翻动的笔记停在了某一页。

　　其上没有文字，而是释放出冰冷的银亮光芒，如透明水银般倾泻，映得棕黄的书桌一片霜白，桌边的人和海鸥都像是镀银了一样。

　　林博闭上眼睛，这光芒仍旧钻过眼皮，让视野一片银白，不能视物。

　　他抬手触碰空气，掌心却摸到了银光的质感，像流淌的河，河水中漂浮着一根根细线，轻轻拨动时传回的感触都不尽相同。

　　这些细线如活物般，钻进皮下，和触觉感受器结合。从指尖到掌根，诸多触感如层层叠叠的海浪般扩散。

　　涩滑软硬、冷热震静。人类能用皮肤感受到的所有信号都在他手上蔓延，很奇妙，像是一台织布机在重新编织感受器。

　　当知识残卷释放的强光黯淡收敛下去，林博睁眼，看到书页里探出无数细丝连接到自己的手掌，现在他与这本残卷处于共鸣状态。

　　即便如此，林博听不到它的声音，只感应到一片深沉的缄默。

　　综网信息板弹出提示。

　　【临时特性已添加，请在知识残卷重新封印前，探明特性真相】

　　从笔记封面上掉落的小锁头已经开始计时，林博猜测时针重新走到一点钟方向就会上锁。

　　现在时间还算充裕。

　　知识残卷提前解锁了表触内窥法Lv4的效果，林博购买时仔细阅读过商品说明，4级表触内窥法的特性名为“寻秘之触”。

　　该特性下，触碰物体时能深度感知构造信息，推测内部材质成分。

　　他需要趁着倒计时还未结束，领悟寻秘之触的精髓。

　　守夜人从桌角的水果碗里拿起一枚李子，放在手里摩挲，再用力摇晃了两下。

　　不一样，经过知识残卷改造后的触觉感受器变得极有层次感。原本轻重缓急混合在一起的触觉信号，被一丝丝解析出来，全都清晰传回脑海。

　　触觉仿佛具有了穿透力，能刺入果皮果肉，直达果核。他感觉自己摸到了硬质的果核，乃至核中种籽。

　　哪怕这种感觉很微弱、模糊，但已经可以辅助判断材质。

　　解锁了特性后的表触内窥法几乎能视作一种类法术能力，只是得到的触觉信息还需自行解析。

　　林博抓起知识残卷，起身来到三楼。

　　在机械工坊的零件堆里挑出几件废旧电器，敲敲打打，用触觉判断电器内部元件的材质。

　　铜、铁、锡、橡胶、塑料、铝合金。每一种材质传递回来的震动信号都有区别，他自己拆过这些电器，所以对其真实材质组成了如指掌，再和触觉信号一一对应。

　　每一种材质的不同触感，都被编织、储存在感受器里，以后他拆解分析的材料越多，寻秘之触的判断就越精确。

　　随着他不断解析材质，知识残卷延伸出的细丝也在不断涌入双掌，渐渐的，整本笔记变得透明、轻盈，最终化为流光，散逸无踪。

　　【综网提示：知识残卷《机械匠的秘密》参悟成功】

　　【技能[表触内窥法]等级界限突破，训练机械相关技能时，基础熟练度永久＋1】

　　【特性“寻秘之触”已锁定，升级技能以解锁】

　　表触内窥法：Lv3（979.2/1500）（知识残卷1/1）视觉与触觉形成通感，能通过触碰物体，窥视内部构造

　　随着知识残卷消散，那种极具穿透性的触感也渐渐关闭，就像海潮退却，遗留淡淡的麻木冰冷。

　　不过林博知道，参悟《机械匠的秘密》已经给他造成了永久的改变，只等熟练度满足即可重获特性。

　　现在，他已窥得更高的风景，前路已无碍难。

　　林博挑了几件废品练练手。

　　【技能判定成功，[表触内窥法]基础熟练度＋2.5】

　　【健康状态系数×1.6（极佳）】

　　【最终计算结果：[表触内窥法]熟练度＋4】

　　算上一身机械师系列服装的加成，单次训练能提供4点熟练度，照这个速度下去，几天就能升级。

　　今晚的第一个目标算是顺利达成。