第七章 微魔

傍晚，落日余晖在海面静谧燃烧。

　　现在正是白螺酒馆热闹的时候。放工的工人和准备夜航的渔夫聚在一起，劳累一天的工人饮酒解乏，睡了一天的渔夫饮酒提神。

　　一群捕鲸船的水手挤进酒馆，坐在吧台边，点一杯掺水的私酿烈酒，讨一碟炸酥的凤尾鱼，听老板讲讲镇子上的八卦新闻。

　　“老提姆死了，守灯塔的老提姆。”老板仔细擦拭锡酒杯，“你们这些出远洋打鱼的，还不知道吧？”

　　“有这种事？”刚回来的水手显然很惊异，有些伤感，“那现在是谁在守夜？”

　　“一个新来的灯塔管理员。”老板说，“很年轻的小伙子，虽然有一头黑发，但眼睛是棕色的，五官也和我们不一样。”

　　年轻的女招待端起装满酒杯的盘子，飞快地说：“是异国人，他看着是个有本领的。”

　　“吉铃，你这糊涂蛋怎么看得出谁有本事？你连鲭鱼和鲅鱼都分不清。”老板嘲笑。

　　“叔叔！”吉铃红着脸跑开了。

　　“没人愿意留在灯塔吧？那种地方又冷又湿，每个夜晚都得守着灯，平时没有一个聊天的伴儿，薪水也少得可怜。”水手不以为然。

　　老板压低声音：“那个老外，是一个月前被老提姆从海滩救起来的。

　　“也许是遇到海难的外国旅客。为了报答老提姆，就接手了他的工作，大概是这样。

　　“但要我说，有野望的年轻人不会甘心留在灯塔，吹着海风腐烂的。”

　　叮铃——

　　门口铃铛响起，吧台附近的酒客循声回望，一个黑发、精瘦的年轻男人走了进来，穿着一袭灰黑修身的风衣，脚步裹着秋季海风的凉意，颇具异域风情的面容让许多粗鲁的乡下人不自觉搓了搓脸颊。

　　“难怪吉铃妹子惦记了。”一个纺织工人调侃，引来一片认可的哄笑。

　　“嘘——小点声。”

　　“没关系，他是老外，听不懂我们聊什么。”

　　“啊哈，那就没事了，不过要我说，这家伙瘦胳膊，白脸蛋，恐怕是外国的有钱人。”

　　林博来到吧台前，递出两张钞票，轻声说：“吉罗先生，我要一杯酒，一碗豆子，一碟炸鱼，再来一盘鲸鱼肉。”

　　周围的调侃声一下子消失，吉铃笑着欣赏这些大老粗们不自在的神情。

　　“你的克宁话越来越好了嘛。”

　　“老提姆是一位好老师。”

　　“关于他，我们每个人都很遗憾。”吉罗出席了葬礼，所以和林博有过一面之缘。

　　林博找了酒馆的角落坐下，那个叫吉铃的女孩飞快地上菜，在他桌旁侍候了一会儿才离开。

　　掺水的私酿烈酒，加辣的茄汁焗豆，炸酥的凤尾鱼，烟熏鲸鱼肉。在老提姆病到张不开口前，嘴上一直念叨的就是这些。

　　那时候的林博也是一边听这个老头描述食物滋味，一边吞口水。

　　老提姆不是穷得吃不起酒馆，只是习惯清贫节俭，直到意识到自己再也没机会吃顿好的，才开始念念不忘。他倒也终究没能吃上这一口。

　　林博没有碰那杯酒，就着自带的清水和吃剩的面包，品尝几样小菜。

　　烟熏鲸鱼肉入口的时候，他忽然停顿了一下。

　　真名符文周围已经濒临枯竭的咒力，似乎增长了微不可察的一丝丝。

　　“这鲸鱼肉，难不成能作为精神药剂的材料？”林博咀嚼着干硬的鲸肉，滋味其实不算好，但作为下酒菜是合格的，耐嚼而有咸味。

　　风帆群岛的捕鲸产业历史悠久，尤其到了近代，随着鲸油的工业潜力发挥出来，市场需求量激增了数十倍，一座座屠宰厂和加工厂林立而起。

　　因为过度捕捞导致种群数量锐减，鲸油价格连年走高，鲸鱼肉因为存量巨大，还是相对比较便宜的。

　　林博把一碟烟熏鲸鱼肉吃完，嚼得腮帮子发酸，确认咒力恢复不是自己的错觉。

　　只不过这个效果，几乎可以忽略不计，甚至不如身心自行修养回复的增量。

　　“大概新鲜鲸鱼肉的效果会更好一些。另外除了鲸鱼肉，其他部位或许也有效果。”

　　探寻药性是制药的入门级技能，因为不同世界的植物种类、药性都有出入，所以综网玩家要想走上药剂师的行业，总是得先经过神农尝百草的道路。

　　林博已经盘算好要挑选一门药性鉴定技能，价值60灾币的《药师舌识品》。

　　能够通过品尝来推断药材对人体的作用，缺点是无法分析具体成分，优点是普适性很强，判断药性的速度极快等等，而且价格也很公道。

　　等到学了鉴药术，再买一些鲸鱼产品来尝尝，就可以知道这些东西是否能恢复精神力量，效力又有多强了。

　　林博把酒水倒进空水壶里，起身准备出门。

　　“守夜人，就这么走了？”酒客们笑着挽留。

　　“就是，和我们讲讲你家乡的事情吧。”一些在胳膊和胸膛上纹着鲜艳刺青的水手凑过来。语气好像是很亲切，但又带着一股挑衅般的侵略性。

　　服务生吉铃朝他们说：“你们有时间打听别人的闲事，不如多喝两杯。”

　　林博被水手们围着，神情很友好，“我得为你们这些水手管好灯塔，想了解我的话，也随时欢迎来做客。”

　　吧台边的一名水手沉声说：“那你就快些回去吧。”他一开口，其他人很信服地主动散开。

　　林博朝那个解围的水手点点头，注意到对方脸上交织的疤痕，这种狠人在小地方往往都很有威望，能镇得住场面，就像狼群里的头狼。

　　他走出酒馆，在回灯塔的途中经过教堂，老提姆葬在后园，林博顺道看望他。

　　克宁帝国信奉五神，即圣父、善母、战士、匠客、老者，不同阶层和职业的帝国人往往会选择其中之一作为终身信仰，如果选错信仰，会给自己惹上麻烦。尤其是平民不能信仰圣父，因为那是贵族男性的专属。

　　“又见面了，年轻人。”教堂祭司在墓园巡逻，瞧见异国人将酒水倾倒在老提姆的墓碑前。

　　林博轻声说：“我来探望朋友。”

　　“提姆生前是个虔诚的教徒，死后依然是。而你，你有信仰吗？”

　　“假如你问的是我信奉哪一位神明，那我还没有。”林博收起水壶，目光停留在老提姆的墓碑上。

　　“能允许我占用一点时间，向你介绍五神吗？”

　　“太阳快坠入海面了。我需要回灯塔。”

　　“这对你有好处。外乡人如果总是孤独地留在灯塔，夜晚的海水会把你吞没，变成一个游荡的鬼魂。你需要教友的陪伴，每周固定时间的礼拜。信仰能保护你。”祭司诚恳地劝告。

　　他这不是在危言耸听，而是实实在在指出林博现在的处境很危险。就像刚才在酒馆，林博就被一群青壮年的水手试探成色，如果发现他好欺负，绝对会得寸进尺。

　　不合群的人总是最容易受到偏见、诬告和伤害。

　　林博若有所思地问：“祭司大人，帝国的每个人都信仰五神吗？”

　　“是的。不止帝国，五神的信仰在丰饶大陆也广为流传。”

　　“我会考虑的。对守夜人来说，哪一尊神值得信奉？”

　　“代表智慧的老者，他是学士、研究者的守护神，也庇护所有在世间边缘行走的人。”

　　祭司的话给了林博些许灵感，假如他需要利用自己的魔法力量来聚集追随者，那么或许可以借助五神的名义，用以说服当地信众。

　　装神弄鬼历来是神秘主义者最得力的手段，前世多少的统治者都被长生美梦唬骗。

　　一个个凡俗骗子能借神佛信仰来谋取权位，那么真正掌握超凡力量的施法者，想要玩弄人心只会更加方便。

　　老者的教义或许适合给他的魔法力量当背书。

　　这件事不急于一时，林博暂且将之记在心中，随即趁着夜还未降临，便匆匆返回灯塔。