第五十章 我等身边的月亮

那雨中的身影逐渐靠近，老祭司需要有意控制自己的呼吸，生怕一次急促的呵气会把那盏明亮耀眼的鲸油灯吹灭。

　　他的吐息喷在玻璃上，化作苍白水雾，急忙抬手用袖子擦拭干净，此时三眼骷髅已经来到近前。

　　隔着一道玻璃，老祭司受岁月雕琢刻痕的面庞被一种深沉的满足浸透，笑容无比舒朗。

　　他快步开启门扉，步入雨中，慢慢趟过积水，一步步靠近奇迹行者，在三眼骷髅的注视中下跪，沐浴冰冷的强风，双手交扣抵住下颌，垂首念诵祈敬的经文。

　　从面具下吹出微弱的电流声，化在凄凉的雨哭中，比一声叹息更遥远，法师抬手按住老祭司的肩膀，随后发动言灵。

　　“（真言）骨骼。”

　　老祭司能感觉到一股沛然的力量贯穿全身，皮肤血肉包裹的仿佛不再是骨头，而是冰冷的铁石，淡淡的麻木感席卷每一道神经末梢。

　　随后，他的骨骼在法师的号令下站了起来，浑身肌肉软塌塌贴在骨头上，没有丝毫用力去抵抗这股力量。

　　现在，就像提线木偶一样，他一步步倒退，奇迹行者一步步前进，从暴雨淋漓的大地回到明亮馨香的室内。

　　砰。

　　大门闭合，隔开外界的狂嚣。

　　三眼骷髅面具下再度响起沙哑的电流声，二人身上淋透的衣物泛起阵阵褶皱的浪涌，水分汇聚到袖口和衣摆，化作微小的瀑流淌落在地。服装重新变得干燥，只有淡淡的潮气，寒意不再侵蚀肌肤。

　　老人重新获得对身体的控制，侧头看了一眼搭在肩上的手掌，随后仰面凝视着奇迹行者，发灰的湖绿眼眸里倒映烛火与灯光，在微微渗出的泪水中融化为极其幸福的目光。

　　“您来了。我知道您还会再来，但您……果真来了。”

　　老祭司努力眨了眨眼，逐渐恢复平和从容的神情，从切身感受奇迹临体的心灵动荡中镇静下来。

　　奇迹行者抬手按住面具。

　　老人连声说：“不，不必，您不必摘下。这样就好。不论您是戴着面具，还是恢复真容，我们对您的崇敬与爱，都不会有差别。”

　　林博关闭声纹消除器，询问：“你知道我是谁了？”

　　“是的。石塔镇毕竟只有一位来自异国他乡的成员。在他降临灯塔之前，这只是一个贫乏、无聊的小镇。凡人在这里出生、长大，在伤病中老去，在意外中死亡。没有奇迹，没有神恩。”

　　“镇子上的人们似乎都在盼着见到我。”林博谈及异状。

　　“是的，我假借老者之名，在人们面前将您现在的形象，认作五神指定的行者，替祂在大地上显奇迹。我擅自做出了决定，到现在还是歉疚难安，希望您宽恕我。”

　　“我同样是老者教派的一员。你这么说也没错。”林博摆摆手，他本就打算借宗教之名行事，老祭司的说辞也是不谋而合。

　　当他们开口交谈，屋内庄严秘密的空气渐渐舒缓下来，仿佛是多年未见的故友意外相逢的场面，在喜悦之余，慨叹命运对彼此的奇妙安排。

　　老祭司搓搓手，用袖口擦擦凳子，请奇迹行者在摆着香炉和烛台的桌旁坐下。

　　林博望了望窗外的雨势，今晚大抵是能够平稳度过的，于是他安然坐下偷闲，用一个彼此心知肚明，却秘而不宣的身份，和这位小地方的宗教代表聊谈。

　　老祭司坚持要站在桌旁，不肯和他同坐，就这么认认真真地讲了他今早偷换五神挂毯的事，又描述他对石塔镇人民所说的种种言论。

　　林博只是听着，时不时颔首附和。

　　待老人说完，屋内重归宁静，在此后的数分钟内，谁也没有说话。烛火跳动，香炉飘烟。在切切嘈嘈的雨落乱声里，思绪的翻涌仿佛小舟飘摇。

　　老祭司终于忍不住询问：“您对世人有何要求吗？”

　　当若把组织共同体当作一个巨人，那么它的思想还要比血肉诞生得更早。这思想是组织的目标、纲领、信仰，那血肉便是一个个追随者的躯壳。

　　没有目标的集会仅仅是狂欢节庆。有目的的集会则是一场狂潮的开端。

　　如今奇迹行者的追随者们已经聚集在飓风的石塔镇里，距离秘密教派的诞生，仅有一步之遥，当林博把自己的鸿志诉说，那在人心思维的混沌里沉浮的巨人就会苏醒、破壳，开天辟地。

　　人的一生之中可以说一亿句话，但往往只有那么一两句的分量重逾千钧。因为一旦说出口，有些事情就会发生永久的改变。

　　就如一个教派的诞生，好似一个国家的成立，都始于某个领袖的一句话。

　　那句话的开头往往惊人得相似。

　　“我要……”林博忽然想起自己不久前的想法，节制天下兵马，他笑了笑，这话只是为了暴力的所有权，但作为纲领是远远不够的。

　　他需要给出承诺，绘制一张未来世界的蓝图，哪怕是谎言，就像那张把人骗出海的航海图，只要人们愿意相信，愿意跟随，谎言也会获得现实性的力量。

　　“我要世上所有的人民，享受医疗和食物的丰盈，拥有安稳的住所，不因饥饿病痛而死亡，不因无家可归而流浪。这一切都会出现在尘世大地，而非神居住的天空。

　　“我要他们每一个人都能从劳动中创造财富，获得改造世界的愉悦，成为自爱、健康、正直的生灵。这一切无分男女长幼。

　　“我要让追随我的，获得学识与力量，尊严与财富，终有一天，我将带领你们触碰奇迹。”

　　林博虽有斟酌和犹豫，但当他开口，这些话语一蹴而就，并无半点停顿和迟疑。

　　老祭司凝神聆听，念念有词，他以自己老朽的头脑铭刻每一个词句。

　　片刻后，祭司抬头说：“您打算夺取埃温皇室的权力吗？我会尽己所能，在教会中传达您的旨意，让祭司们为您在民间争取支持。”

　　“不必焦急。”林博和缓地笑了笑，“先从这里开始吧，从老者信徒开始，询问他们是否愿意追随。”

　　“所以是成立一个教中派别，要隐秘一些？”

　　“对。没必要将我的力量大肆宣扬。”林博希望老祭司能让镇民保守这个共同的秘密，暂时还没到扩张影响力的时机，新成立的教派正如幼鸟离巢，种籽萌芽，还需时间成长。

　　“这里绝不会有人背叛奇迹，除非想要承受被石塔镇抛弃的下场。”老祭司的语气笃定，有决绝的严肃。

　　林博忽然询问：“为什么，你会这样不遗余力？仅仅是感激吗？”

　　老祭司一怔，随即说：“您救了我的命，即便我的青春已成余烬，也会为您燃烧最后的火焰。

　　“这便是凡人的宿命，生来都是漫无目的的飞虫，唯有信仰的月光让我们在黑夜中行进。

　　“我信仰了一生的五神，苦苦钻研经义，几次以为找到了灵魂的归处，却在目睹好人惨死时重回迷茫，度过了困惑而平庸的几千个日夜。

　　“现在，命运终于让区区的生命在临终前和您相见，能救赎一切的力量就在身边，我已不再惧怕死后的黑暗。

　　“您就是我余生追奉的月亮。”

　　法师闻言不再追问，他起身准备离去，夜晚还很长，飓风仍未消止，还不知有多少人家会遭灾。

　　“奇迹行者，您的教派应该有一个名称。”老祭司急忙提醒。

　　“既然成立于石塔镇，就叫守塔修会。”他低声笑了笑，或许是觉得这个名称太平凡，并无奇迹的意味，“就叫这个吧，没什么不好的。周四集会再见。”

　　“您明天不来巡夜吗？”

　　“没必要，因为飓风要走了。”三眼骷髅轻抚面具，将尾声过滤成淡淡的电流噪音，他推门而去，踏入轰鸣的雨夜，鲸油灯腾空升起，化一颗幽蓝的星。