第二十二章 初窥魔法语言，魔咒的基石

入夜，林博往三楼机械室的地上铺一张苫布当垫子，盘腿坐在那儿就开始捣鼓废品。

　　对法师而言，把机器拆开，目的不是为了重新拼上。

　　他想知道的是当初的古代机械师为何要这样设计元件。

　　机械的结构决定了它的功能，而如何设计结构，则凝粹了制作者的神思奇智。

　　林博用触觉和每一块齿轮，每一根传动轴，每一片金属板对话，听它们讲述那些曾发生在自己身上的工序流程，是如何被铸造、打磨，如何嵌入更大的元件里。

　　通过和机体沟通，林博得以一瞥历史的洪流，从金属和塑料的闲言碎语里，看到古代机械师们的痕迹。

　　虽说他无法直接和那些逝者对话，但光是观摩作品，就已经能捕捉到他们的秉承的理念风格，包括设计思路和研究方向。

　　这是一种成熟的专业人士才会具备的神髓，就像看到菜刀手机壳，钢琴烧烤架这种没用却搞笑的废品，就能猜到是手工耿的杰作。

　　他这种初入门者，连现成的设计图都看不太明白，造不出有用的玩意来，就别提什么设计理念了。

　　但当林博领会到机械设计师的想法后，再回顾他们的作品，原先复杂的结构，陡然变得清晰直观起来。

　　一些模块化元件为何要做特殊改造，是为了提高效率，还是增加稳定？外部装甲的形态是考虑到防护还是美观？

　　诸如此类问题都在拆机过程中得到解答，再对照书籍里各种元器件的通用结构，更能看出设计者的巧思。

　　将无形的理论与具体的实物交汇起来，仿佛传灯点火一般，零碎的知识互相串联，整个思路都得到启发。

　　这种顿然开悟的喜悦弥漫心头，不似在激斗中血脉偾张的强烈刺激，而是一种身处郊野，心如风吹的旷达惬意。

　　林博知道自己这是从学习中品到真味了，有了这份念想，今后研习机械理论时，遇到再沉闷的难题，也能乐在其中，不会觉得孤苦清寂。

　　表触内窥法的进度还在提升，到了2级之后，获得经验的难度增加了不少，需要精准判断机器内部的零件种类和分布位置。

　　同类型号的机器只能提供几次熟练度，随后就会因为结构重复度过高，难度下降而无法触发技能成功判定。

　　副本里捡来的机械守卫，除了盾兵外，他都分析拆解过了，提供的熟练度仅有52.5，甚至于他很清楚地知道，就算拆解了盾兵，顶多就提供十几点熟练度。

　　这一系列机械仿生人的设计思路，对他而言没有了什么新鲜感。

　　2级的表触内窥法已经到了需要博采众长的阶段，只有不同机械师的作品才能带来思路的扩展。

　　于是林博庆幸自己有个能提供各式各样研究素材的网友。

　　眼看时间都到后半夜，他放下钢笔，收好学习笔记，站起身活动腿脚，把[星星眼]给他的膏药往淤青处涂抹一遍，感受沁凉的药力渗透肌理。

　　不久前，唤魂巫女给他送来了一份药草合集包，如林博要求的那样，种类多，而分量小，适合他慢嚼细品。

　　最重要的是这些精心挑选过的药物没有毒副作用，就算多种材料混合入口，也不会产生害处。

　　林博打算借助巫女提供的药材，把药师舌识品的等级刷到Lv3，到了3级的药师舌识品会产生重要的变化，能够免受在口中的药物毒性。

　　这样一来，林博就可以开始鉴别石塔镇周围的药材了。

　　在没有获得足够的毒抗能力前，他不会贸然去野外品尝草木。当年神农是怎么死的，大伙都知道，林博不想重蹈覆辙。

　　取一份药材放在口中细品，用舌识沟通药液，倾听它的诉说，与《药师大方典》里的知识点对照，判断药性。

　　等到技能判定成功，熟练度增长，林博就会把口中药物吐掉，再用白开水漱口，取出下一份药材放进嘴里咀嚼。

　　林博感觉自己在吃不同口味的口香糖，这么一想还挺有趣味性。

　　药物的口感和滋味千奇百怪，有时尝到那些刺激的药味，会让他难以维持表情管理。

　　这是个重复式的工作，一开始全神贯注也难免手忙脚乱，但渐渐熟练起来后，就开始悠哉游哉，甚至有闲暇分心去想些有的没的。

　　自获得职业特性万物倾听者以来，林博已经听过许许多多自然之语，他也慢慢觉察到一个奇特现象。

　　那些非生命的事物，如风、海浪、金属、药物等等，它们所说的语言虽然晦涩，但在语法结构、音素音节上，都有极高的关联性，甚至有很大可能，使用的就是同一种语言。

　　这是一个相当振奋人心的发现。

　　林博清楚知道，自然万物所使用的不是智慧生命创造出的凡俗语言，而是一种具有魔力的根源语言。

　　对真名法师来说，语言就是力量，只要他掌握了魔法语言，就能以言灵能力施展奇迹。

　　魔法语言分为真名和非真名两部分。

　　真名即是事物的一切实质与表象，就如林博的真名“铜月”一样，他就是这个真名本身，他的躯壳、灵魂、情感、命运，都汇聚在这个真名之中。

　　非真名的部分包含名词、动词，如“星星”、“火焰”、“内脏”，“闪烁”、“跳跃”、“蠕动”，各种抽象概念，如“上下四方”、“生死枯荣”、“爱恨情仇”、“你我他”。

　　这些非真名的语言，就是林博平时从万物口中聆听到的内容，法师没有听到过任何一个真名词汇。

　　万物轻易不会吐露自己或其他事物的真名，而用各种名词指代。

　　林博曾聆听院子里那丛紫苑花的絮语，它们就只用“花”来指代自己，而没有给出“紫苑”这个真名。

　　魔法语言的学习难度很高，林博听了两天，只记住了几个简单词汇。当初他从零开始学习克宁语，四天时间就可以和老提姆无障碍交流。

　　他确信自己的记性比较靠谱，但魔法语言的音节就像冰块一样飘在脑海中，溶解地非常缓慢。

　　到现在为止，林博只记住了“来”、“去”这两个魔法词语。

　　他意识到，只有当自己真正领悟一个魔法词汇代表的内涵，而不是只记住了它的发音和语义，才能将其铭记于心，诉诸于口。

　　被法师诉说的魔法语言，会在言灵作用下显化奇迹，这些词句，就是真名法师的咒语。

　　同样是奇迹之力，魔咒和真言术有根本上的不同。

　　真言术就如编程软件，能实现任何功能，不过非常考验法师的功底，属于入门难，精通更难的苦行之道。

　　魔咒则相当于一个个封包好的应用程序，执行固定任务。入门简单，不过想要实现复杂任务，就必须研究出咒文冗长的宏深大法，因此想要精通，同样困难重重。

　　简而言之，真言术偏理科，魔咒偏文科。

　　不管理科文科，林博现在就是个野路子民科，一句咒语都不会的乡野巫师。

　　他指望今后能抽取到魔法相关的副本，或许有概率碰到法师玩家群体。毕竟自学之路漫漫，若有同道中人互相扶持，会走得更顺更快些。