第一章 登录综网，真名法师

石塔小镇坐落于克宁帝国第三大港口西郊五里处。

　　此地曾是渔村，随着城市工人涌入而发展成一个规模不大的镇子。

　　天蒙蒙亮，坐落于海岸岬角的灯塔熄灭了。

　　上一任灯塔管理员死在前天，而新来的林博接替了老提姆的工作。

　　一个月前，穿越而来孤身一人的林博被这个老人从海滩边捡到，带回灯塔后就一直借住下来。

　　此后，他一边跟老提姆学习克宁语，一边也开始熟悉灯塔的工作流程。

　　一周前，林博已经可以独自运转灯塔，昨天上午，老提姆的尸体下葬，昨夜是他正式看守灯塔的第一晚。

　　他完成得很不错，许多镇民甚至都没有发现区别。

　　结束所有收尾后，天色已经大亮，熬了一夜的林博歇下了。锁好门窗，简单洗漱后，躺在潮乎乎的单人床上聆听墙外的海浪声。

　　灯塔管理员的生活常年离群索居近似隐士，几乎只有独居鳏夫才愿意承担，更有甚者，一些偏远灯塔的管理员，根本就是被流放过去的罪犯。

　　对于一个没有身份，没有社会关系的黑户来说，林博现在算是冒认了老提姆的工作。如果被官方发现，后果还未可知。

　　“先把这份工作继续做下去，再想办法找找别的出路。这个时代的工人和农民非常悲惨，而水手海员也需要专业素养，不做考虑。还是得在商业、技术专利、文学创作这三条路上想想办法……”

　　来到这个世界一个月，林博始终怀念二十一世纪的现代生活，虽然克宁帝国已经进入第二次工业革命，但民众的生活境况相当堪忧。

　　雇佣童工、超长劳动时间、恶劣的工作环境、仅够生存的薪水，这些已经让民众平均寿命不超过五十岁了。

　　更别说苛捐杂税，贵族盘剥，更是会掏空平民的每一个口袋，供养上层人纸醉金迷，奢侈无度的生活。

　　林博对改变民众的境况无能为力，他不是政治家，意见领袖，这种轻则一辈子隐姓埋名，重则坐牢枪毙的道路，还是太艰险坎坷。

　　他目前的想法，仅仅是赚钱改善自己的生活环境，这该死的灯塔就像血腥祭坛，迟早把每一任管理员害得病痛加身，精神失常。

　　……

　　几个小时后，林博被午后太阳晒醒。

　　他没怎么睡够，在一片昏沉中，忽然听到耳畔响起一道清脆的提示音。

　　【正在接入多元宇宙综合游戏网络（简称综网），正在读取版本信息】

　　【成功连接综网ver25.0231——勤勉者之曙光】

　　版本限定:

　　1、该版本关闭人物属性加点功能，关闭技能加点功能，关闭物品兑换渠道

　　2、在该版本中，开放熟练度机制，玩家可通过训练和职业行为来提升技能熟练度，满足升级条件后可提升技能等级

　　3、该版本关闭日常与周常副本，需消耗邀请函来开启副本传送门，获取邀请函具体途径见附则

　　4、该版本开放自由组队功能，开放虚拟交流频道，开放好友跨界交易通道，详情见附则

　　跨多元时空切片自动搜捕系统定期维护中，请玩家不要惊慌……尽量。——环界之柱者，萨奇耳珀涅

　　根据推荐者指定，玩家初始职业限定为真名法师（多元传说）。

　　【玩家信息】

　　姓名：林博

　　职业：真名法师Lv1（0/450）

　　派系：古圣

　　健康状况：良好（简陋的环境↓、营养不足↓）（健康状况影响熟练度的获取效率）

　　职业特性：

　　言灵（真名法师）：从你口中诉说的魔法语言能够产生奇迹，允许你通过诉说一个真名来获得对万物本体的掌控能力。

　　职业技能：暂无

　　通用技能：暂无

　　林博躺在老是吱嘎作响的床板上，此刻完全清醒过来。

　　他花了五分钟阅读综网九十九条附则，不敢说完全了解了这款游戏，但也有了一个比较明确的认知。

　　“这个限定版本的综网最核心的机制就是技能熟练度系统。在碰上硬性要求的瓶颈前，可以一直升级。

　　“鼓励玩家勤学苦练，获取尽可能多的技能。再借助技能带来的战力，提升等级，突破技能上限，形成循环。

　　“获取技能的途径主要是两种，做出符合职业行为的操作可以激活职业技能。消耗通用技能书可以学习通用技能。职业技能的等级上限更高。

　　“经验值、综网灾币和通用技能书、知识残卷等重要修行资源，主要依靠通关副本来获取。

　　“想获得副本邀请函，需要献祭‘具有历史残响的遗物’。这种残响凝结了浓烈的情感，亲情消逝、理想断绝、宏愿消逝，在具体的象征物上寄托情感的人数越多，遗留的执念越深，残响等级越高。

　　“综网鼓励玩家在现实世界里提升社会地位，原生世界相当于玩家的花园与基地。值得耗费心血去经营建设。

　　“一个高层次的现实身份，方便收集世界各地的残响遗物，乃至推动残响遗物的诞生。

　　“假如只搜集低级残响，随着等级提升，低级副本的收益会渐趋于无。

　　“因此随着个人实力提升，玩家就应该尝试推动所处世界的文明进程。历史的涛涛大势，文明的兴亡轮回与升华，牵动无数人的命运起伏，最容易凝结出高品质残响。

　　“唯有高级残响才能开启高级副本、史诗团本，神灵战争、次元战争等等，推动玩家进一步成长。

　　“传奇、成神，乃至超越神灵，综网赋予玩家无限的可能。

　　“当前版本的综网玩家，注定要成为文明引领者的角色……这个帝国，这个星球，芸芸众生，他们不再是我的同类，而是我未来的人民。”

　　综网附则里平淡又正式的行动建议，就是这样告诉他的。

　　不论玩家如何看待这个游戏，是赐福或是诅咒，除非退出，或者摆烂，只要还想在多元宇宙无穷的纷争中前进，寻得那超脱永恒的机遇，就会竭尽全力向上攀登。

　　无论此前的玩家是什么身份，乞丐也好，贵族也好，农民、铁匠之子，抑或一个小小的灯塔管理员，如今必然踏上为王的道路。

　　成王，仅仅是登神前的一小步，而登神也远非道路终点。

　　“呼，一下子心理压力好大。”他揉搓额角，“先从小目标开始，比如……窃国。”

　　不是说当灯塔管理员混日子不好，只是成为皇帝对他而言更加海阔天空嘛。

　　人有多大肚量，吃多少饭。对黑户来说解决温饱，出人头地是毕生奋斗的目标，但对掌握真理的法师来说，不想着节制天下兵马就太委屈自己了。

　　克宁帝国现在的皇帝柯文·埃温，十年前还是摄政王，然后自封护国公，最后才登基称帝，在窃国之路上，算是林博的前辈。

　　如今这位皇帝的子嗣只有一个孤零零的皇女，不知有多少野心家都盯着女皇丈夫的位置呢。

　　窃国这条险路上，自古都是人山人海。

　　林博和这些贵胄、军阀、大资本家相比，唯一也是最大的优势，就在于综网的超现实力量。

　　他检查自己的玩家信息。

　　“我的职业是……真名法师？

　　“这似乎是起源自《地海传说》世界观的一类施法者，通过言说魔法语言来施法，和DND的法术位施法，以及各种RPG里的蓝条法师都不相同。

　　“倒是和《哈利波特》里的巫师有一定的相似性，主要靠念咒施法。

　　“对真名法师而言最重要的学识无疑是魔法语言，只要掌握万事万物的真名，用魔法语言说出真名，就拥有对此物的强大掌控力。

　　“呼唤狂风，驱散暴雨，遏制地震，让羊羔增产，让伤口愈合，制造以假乱真的幻象，变身成飞鸟走兽，这还只是真名法师的冰山一角……这个体系的上限和深度都极高。

　　“魔法带来的奇迹，受万民崇拜，令贵人敬畏，轻易就能帮我攫取强大的世俗权力与财富。

　　“但，我现在连一句魔法语言都没有掌握，巧妇难为无米之炊啊。

　　“想要获得职业学识，除了副本爆出的知识残卷，就是在综网的好友交易渠道用灾币向其他玩家购买。

　　“我必须先获得一份副本邀请函，通关副本后一切都能走上正轨。”

　　林博坐起身来，决定先搜索一下灯塔，尤其是老提姆的遗物。

　　自从上任守夜人因为年老和病痛离世，他还没来得及好好整理老提姆的资产。

　　所有私人物品基本都收纳在床下的冬青木箱子里。

　　老提姆生前物欲很低，攒下一笔可观的遗产，木箱里有差不多足足一万铜圆，厚厚的一沓散碎钞票，都用防水牛皮纸包好了。

　　除此之外，是满满一箱子的海螺、贝壳和漂亮石头，这是老守夜人为数不多的爱好。

　　最后，林博从贝壳堆里翻出一只丑丑的小木雕。

　　它看起来就像是插着四肢的圆筒形垃圾桶，正面用油漆画了眼睛和嘴巴。

　　在触碰到这个木雕的同时，林博耳畔就响起叮咚一声。

　　【检测到历史残响，献祭遗物以检索时空切片收藏库。】

　　综网提示十分悦耳，林博的心情却颇为复杂。

　　老提姆又帮了他一把，即便他已死，却依旧助他在这个异界走得更远。

　　“确认献祭。”

　　林博在综网中开启献祭功能，掌心的遗物放射出淡淡的光华，似乎有某种精粹被抽离出来，随后整个雕像遍布细密裂纹，手指稍稍用力就碎成一堆残渣。

　　【已收集残响：小提姆的机器人玩偶】

　　残响等级：微弱

　　相性：机械61%、童真22%、血亲17%

　　描述：一位兄长赠送给弟弟的手工作品，在他成为机械师的第一个月，厄运与风险夺走了他年轻的生命。

　　【是否消耗残响，综网将根据残响相性，检索对应时空切片，制作副本邀请函】

　　“使用残响。”林博并未犹豫。

　　【正在检索收藏库……】

　　【时空切片匹配成功，生成邀请函，已发放至玩家背包】

　　林博从背包里提取邀请函，萤火流光汇聚在掌心，化作一枚沾染红褐锈迹的牛皮纸信封。

　　打开一看，里面是一张印着许多字迹的塑料卡片。

　　卡片上的内容正是副本信息。

　　副本名称：废弃的古代机械工厂（今日剩余挑战次数：3）

　　等级：1-3

　　难度：简单

　　通关奖励：综网灾币*5，通用经验*25，灰色品质装备（低概率）

　　【综网提示：在该副本内死亡将导致玩家陷入灵魂虚弱状态（1自然日）】

　　【请通关副本以解锁更多难度等级】

　　林博翻看手中的副本邀请函，根据附则描述，副本的难度等级从简单到炼狱，总共六个层级，根据难度差异，副本通关奖励也会有所变化。

　　综网的虚拟交流功能随着林博入手副本邀请函，也是正式开启了。

　　原本空荡荡的聊天界面上，多了一个入频邀请。

　　“[废弃的古代机械工厂攻略频道]邀请您加入，是否同意？”

　　作为聊天频道，玩家可以不显示自己的本名，所以林博给自己起了一个聊天专用昵称。

　　“同意加入。”

　　【综网提示：玩家“灯塔客”加入当前频道】

　　【聊天文字转译模块已加载】

　　【当前频道在线人数：20】

　　[天色真棒]：新人爆照

　　[多联多易网络-商人安捷伦]：长期收购副本产物嘞~新人，打完副本记得把里面的机器残骸搬出来，可以找我出货

　　[壁垒]：欢迎新来的朋友，有什么想要了解的信息，可以先看看频道里的共享文件。

　　[灯塔客]：你们好

　　[夜莺]：哥们，你是什么职业？多少级？不会是大佬下凡吧？

　　[迷糊兔]：哇，有大佬来了，群地位-1

　　接下来是一串复读“群地位-1”的乐子人。

　　自从穿越到异界，林博已经很久没有这种冲浪水群的安心感了。不过他还是更习惯潜水，默默打开聊天频道的共享文件，这里面有热心玩家整理的副本攻略。

　　副本情报（人类种族限定版本）：废弃的古代机械工厂（简单）

　　描述：该副本内疑似某个战争位面的城市废墟。空气质量良好，无需佩戴滤毒装置。单人难度下，工厂仅开放外围地带，敌人为一台普通型号仿生机器守卫，手持长柄刀。

　　建议：“1级萌新，不论是远程还是近战职业，直接上去绕背，机器守卫的弱点都在背部，暴露在外面的脖颈、关节，都有电路管线分布，只要切断即可打败。

　　“综合来讲，这个副本挺适合纯新手的，带上一块儿盾牌，一把锋利结实的砍刀，放心大胆去干吧。”

　　林博从老提姆的遗物里数出十几张纸钞，接下来的冒险活动需要暂借一下这笔资产。

　　随后，他走进了石塔镇的老街当铺。

　　这里什么都收，自然什么都卖。实际上还承担着地下黑市的功能。

　　“稀客稀客。嘿嘿嘿，守夜人，你是打算卖东西的，还是买东西呢？”柜台后的驼背胖男人一脸笑眯眯的，嗓音很浑浊。

　　林博指着墙上的小型鱼叉枪，“这个。”

　　鱼叉枪是水手海员用来在水下射击中大型鱼类的武器，鱼叉头部的倒钩可以防止猎物逃脱，尾部的铁链则方便拖拽。

　　“这宝贝可不便宜。”老板发出一连串啧啧的笑声，也不问一个灯塔管理员为什么买鱼叉枪这种危险武器。

　　“就要这个，还有三根备用鱼叉，十发鲸油弹药，这把斧子就当附赠品，怎么样？”林博顺便拿起一柄保养得当，手感不错的伐木斧。

　　“成交，我给的可都是友情价，以后多来照顾生意啊，嘿嘿。”老板满足地收下钞票，不舍地扔出找零的钢镚。

　　片刻后，林博提着一个帆布包袱回到灯塔。

　　【已选择副本——废弃的古代机械工厂】

　　【当前难度：简单】

　　【正在开启副本传送门，请玩家做好准备】

　　根据综网附则的提示，不论玩家在副本世界过去多久，总是会回到离开原世界的刹那，所以林博不必担心攻略副本会耽误守夜人的工作。

　　虚空中浮现大量紫色萤火，它们聚集在室内的空地上，盘旋飞舞，化作一个深紫色的球型漩涡。

　　林博试探着踏入漩涡，眼前的景色骤然变幻，脚下一空，他一个趔趄之后重新踏在坚实的地面上。

　　只是一瞬间，就从灯塔来到了一片开阔的工厂水泥地。

　　“（未知语言）嗡嗡——检测到入侵者，执行程序——物理消灭。”

　　十米开外，白色涂装的机器人守卫，面部感光镜头亮起猩红的光线，手执遍布焊缝的长柄刀，一步步朝初来乍到的林博逼近。

　　真名法师抬起手中的鱼叉枪，“哥们，来尝尝这个，这个劲儿大。”

　　砰！

　　扳机扣下的瞬间，爆燃的精炼鲸油推动鱼叉飞速出膛，强劲的动能直接凿穿了机器守卫结实的胸部装甲。

　　林博拽着铁索，开始绕着机器守卫奔跑，直到把它裹成动弹不得的铁粽子。

　　“（未知语言）消灭——消灭——”

　　林博把它踹翻，就像踩住一条砧板上的鱼，随后对准机器人后颈的合金脊椎，举起伐木斧就是狠狠一凿！