第七十一章 海灵主教，玩家抱团（求追读）

在招魔村庄下方有一片被地下河侵蚀形成的古老洞窟系统。

　　林博从神殿密道降落到底部。

　　他此时身处于一条经过人工拓宽的甬道。高度不足两米，宽度勉强足够两人并肩，地面上淤积了厚厚一层暗红色泥浆，足以淹没小腿，散发出让人不适的恶臭瘴气。

　　林博嗅到这股气味，只觉得鼻子被揍了一拳，险些呛到。站在他肩上的小海鸥更是被熏得打了个哆嗦。

　　好在萦绕周身的香雾持续净化瘴气内的毒素，同时抵消掉了大部分臭味，尚且处于可以忍受的范围。

　　极难难度下，地窟通道新增了强度更高的畸变村民，它们被邪力完全侵染，体表都已经长出厚实甲壳，力量更是惊人，能打裂岩石，中了一拳和中了一枪没什么区别。

　　这些畸变村民最明显的短板是行动迟缓，但在遍布泥沼的狭窄地形，玩家想跑十分困难，故而没有快速移动能力的地面单位会非常吃亏。

　　林博以流之御术操控体表的钢铁形骸，让身体前倾放平，双腿并拢，双手背在身后，如一支羽箭般向前飞行。小海鸥蹲在他的脊背上，贴着铁铠趴好。

　　开启面具的夜视功能观察环境，在通道内飞行途中，前方时不时出现岔道，有些是死胡同，通往陷阱或是伪装成宝箱的陷阱。

　　在这种迷宫一样的场景里，想要辨别正路最简单的办法，就是看有没有敌人驻守。

　　有小怪拿火把巡逻的就是正确的路线。

　　不过老玩家早在攻略中把所有地形都标注清楚了，还有口诀可供记忆。

　　“一三左，二四右，五六走中间，到七再左转。”

　　林博默记口诀，在岔道里飞快穿行，当他看到石壁上有火光跳动，就知道要接敌了。

　　前方果然绕出来一个怪异的人形。

　　畸变村民步履蹒跚，下肢瘦弱干枯如风干的腊肉条，左臂干瘪枯瘦，攥着火把照明，躯干和右臂却是过度膨胀，臃肿的肌肉块好似大串葡萄一样粒粒分明。

　　如此不对称的双臂看起来像是一只招潮蟹。

　　其外露的上身表面遍布大大小小的藤壶，形成一层厚实的甲胄，头部则套着一只开槽铁桶，露出两颗泛蓝的肿胀眼球。

　　怪物建模越来越见不得光了。

　　如果不是没得选，林博真不想刷这个副本。

　　在这么狭窄的地形接敌，双方碰面的时候已经是咫尺之遥，他不玩什么飞丸杀敌，直接近身发动突袭。

　　钢铁形骸的手掌边缘锐化成锋利刀刃，如一支黑色弩箭高速飞行的法师和迎面而来的畸变村民擦肩而过，抬起手臂微微一晃，掌缘轻轻拂过它的脖颈。

　　小兵手中高举的火把仍旧燃烧，火光将它臃肿扭曲的影子投在石壁上，一颗头颅猛然朝后仰去，耷拉在后背上，咽喉巨大的开槽仿佛一张大笑的嘴，瓢泼的腥臭血液从腔子里迸射而出。

　　【综网提示：你进行了一次致命攻击，判定通过！敌人（恶变战仆）倒下了】

　　虽然有段时间没有练习霜天流机甲格斗术，但林博反倒觉得更加得心应手了。

　　驾御钢铁形骸的速度比操控自己这副血肉之躯更快，能发挥出的力道也更猛，动态视力提高更是让他能清楚捕捉敌人的每一个动作。

　　宛若重卡狂奔般一路碾穿通道，沿途的七头恶变战仆一触即溃，只看到黑影扑面袭来，下个瞬间就被锋利掌刀切开头颅。

　　冲出通道后，就抵达了腹地大洞。

　　林博眼前的景象骤然开阔，来到一片遍布古老钟乳石、石笋、石柱的区域。

　　这里是招魔村庄最深的秘密之地，大量腐败的血肉融入泥浆，恶臭的瘴气持续发散，就连岩石表面也沁着一层滑腻腻的血色。

　　极难难度下，腹地大洞有一名精英怪，三个恶变战仆，三个魔喉奴仆，全都聚在一起。

　　林博漂浮在毒沼上，往洞窟深处行进，前方硕大的石柱背后，传来一声声悠扬婉转的惨叫。

　　如歌声般动听的痛苦哀嚎，引人好奇向往。

　　他绕过石柱，赫然看到哀嚎声的源头。

　　一根足有四米高，双人合抱粗的血肉大桩，顶端是一颗女人头颅，张口发出悠扬的惨呼，长发如黑色帷幔般垂落，将头颅下的圆柱半遮半挡。

　　桩体表面生长出一具具畸形扭曲的鲜红人形，就像雨水浸泡后的木桩生出一朵朵的木耳。

　　这些“木耳人”在生长到一定程度后就被采割下来，留下一个个创洞。

　　从血肉大桩表面创口不断渗出的血液正是污染溶洞的源泉。

　　身穿洁白神职袍的海灵主教跪在血肉大桩前方，不断低声念诵经义，三头魔喉奴仆、三头恶变战仆侍立在后。

　　它们都背对法师，没有第一时间发现入侵者。

　　林博稍微听了两句，主教在讲述的是一篇劝说凡人忍受痛苦，进而获得海洋赐福幸运的宗教故事。

　　所谓海洋赐福不是发大财，而是捕捉一种特殊的鱼，食用鱼腹宝珠后能不生疾病，身强力壮。

　　攻略里提及，鱼腹宝珠只有在炼狱难度下才会出现，就埋藏于血肉大桩内部，将其取出后送还大海，便能开启和首领怪物的战斗。

　　当前难度下，解决了海灵主教和六头小怪即可通关。

　　嗖——

　　铁刺横空。

　　先是三头魔喉奴仆被洞穿颅脑，随后，铁刺又飞向头戴铁盔的恶变战仆。林博只是目光一瞥，小怪头上的铁盔就自发弹起，把没有防护的头颅暴露在攻击之下。

　　又是三声颅骨破碎的脆响。

　　六具尸骸相继倒下。

　　海灵主教停止诵经，血肉大桩的哀嚎越发空灵。

　　精英怪脚边的血色泥浆不住翻涌，白袍的主教缓缓升起，它的下半身随之浮出水面。

　　赫然是一只长满寄生虫的腐红螃蟹，体长三米有余，蟹足粗壮如树枝，两只螯一大一小，都是威力十足，能轻易夹断建筑钢筋，寻常的盾牌根本抵挡不住。

　　海灵主教的人形躯体衔接在螃蟹后背，只有一个上半身，所以先前看起来是跪在地上，其实是它的人类部位只有这么一截。

　　小海鸥都震惊了，“它好丑！”

　　林博在面具下微微皱眉，这是被熏的。空气里一股死螃蟹的腥味。

　　要不说近战职业日子苦呢，虽然拳拳到肉是很爽快，但要和这种敌人近身作战，那滋味真是不好受。

　　一想到会被污血淤泥溅得满身都是，林博悄悄向后撤开几个身位。

　　海灵主教干瘪苍老的脸对准入侵者，螃蟹身体横向移动起来，试图绕圈逼近，大螯高高举起，砸落时溅起毒沼恶浪，洞窟都在这股力量下震颤。

　　这个精英怪的致命弱点在螃蟹壳里，上半截的人形是它的呼吸道，除了大脑之外的整个体腔内都是气管和肺泡。

　　螃蟹内部的鳃都已经腐烂，所以只能靠人形部分进行气息交换。

　　要解决它，要么是暴力破壳，直取心脏，要么就是把上半身的人形给捂死，让它吸不到氧气而窒息。

　　林博选择后者。

　　他弹出铁丸，螃蟹举起大螯抵挡，而铁丸凌空转折绕过大螯，贴上海灵主教的脖颈，化作一枚铁箍，将脖颈死死勒紧。

　　海灵主教瘦弱的人形手掌掰不开铁箍，随着螃蟹不断冲锋，很快陷入窒息，上身抽搐不停，蟹腿蹬踏屈伸，发了疯似得朝林博舍身撞击。

　　飘在空中的三眼骷髅上升到洞顶，俯瞰着邪魔的垂死挣扎。

　　【综网提示：你进行了一次弱点攻击，判定通过！敌人（堕落妖邪）陷入窒息状态】

　　【敌人（堕落妖邪）持续减损健康状态】

　　眼看追不上敌人，螃蟹突然抬起大螯，直接剪断了上身，让呼吸道重新开放的同时，也舍弃了人形大脑。

　　只剩半截的堕落妖邪化作毫无理智的野兽，螃蟹的口器里发出婴儿啼哭一样尖锐的鸣啸，朝着周围的石柱撞击，像是要把洞窟砸塌，同归于尽。

　　法师再次取出铁丸，丢到被拦腰剪断的人形残躯上，让钢铁化作挡板，将呼吸道重新封堵。

　　【敌人（堕落妖邪）陷入窒息状态，持续减损健康状态】

　　【敌人（堕落妖邪）倒下了】

　　轰然一声，螃蟹彻底瘫在泥沼里。

　　林博看着坚固的螃蟹外壳，遗憾自己缺少大威力的杀伤招式，只能以巧取胜，否则真想一击把这丑家伙劈成两半。

　　【副本通关条件已满足，正在结算奖励】

　　【本次副本你获得奖励为：综网灾币*300，通用经验*1800，净化后的血肉（灰色）×5，猛毒锯齿刀（白色），海洋赐福药剂（蓝色），《战吼》（技能书）】

　　【传送通道开启倒计时】

　　林博看向仍旧在哀嚎不止的血肉大桩，掷出一枚铁丸将那颗女人头颅斩下，雄浑的血肉巨柱飞快溃塌，只留下一地污红的毒血。

　　他没有停留，直接离开副本，实在不想多待半秒。

　　回到东崖石窟后，林博先走到海边吹吹风，好让身上依稀残存的血腥气散一散。

　　凝望大海起伏的波涛好一会儿，这里的海浪平和舒缓，没有副本里那么惶惶不安。

　　打开[海灵祭坛]的交流频道。

　　[圣光在上呀]：今天又是除恶务尽呢

　　[宣吾正道]：做得好，就应该狠狠出击，这个副本早已没有无辜的好人，全都剿灭就是对它们生前死后最好的救赎

　　[我很弱小]：不行了不行了，这个副本怎么这样啊？怪物好可怕，我又死了一次，真不想玩了（大哭）但我只有这个副本能升级啊（昏迷）

　　[武僧-修身定气]：喝呀，斩妖除邪是第一痛快的事情，别怕，我来助你！

　　[壁垒]：我也来。

　　[资深牧师]：让我们帮你吧，没什么好羞耻的

　　[宣吾正道]：鼓起你的勇气来！把好友邀请给我通过咯！

　　宗教侧副本的玩家的确不一样。是因为副本里的景象太挑战心理极限，只有用热忱与团结抵挡邪恶对心灵的侵扰。

　　那个新手[我很弱小]在频道里一诉苦，在线的一堆玩家立即响应，马上就有老手组起队伍带新人下本跑图了。

　　林博默默观看他们不断鼓励劝说的话语，忽然长长地叹出一口气，对着大海伸了个懒腰。