第二十章 男生自用机器人，九九新

太阳追逐夜晚，在它落下海平面时，灯塔便准时亮起了。

　　夜渔的小船们放心出海，早出晚归的工人家庭陆续升起炊烟，青蓝的烟雾融入灰紫的夜空，消失在群星居住的黑色天穹。小孩儿们屁颠屁颠回家吃饭，留下空荡荡的街道，又是石塔镇平平无奇的一天。

　　林博放下拧转发条的曲柄，头顶灯室内的菲涅尔透镜开始缓慢旋转。白炽灯的电流声，发电机组的嗡鸣，它们在不停地向法师絮叨着灯丝的健康状况，鲸油的消耗量。

　　他侧耳听了会，确认灯泡和发电机都没什么毛病，也就放下心来。

　　漫长的夜晚适合用于汲取学识。往常这样的夜读，总让林博感到些许的清寂，会想起老提姆还在的日子。

　　但自从拥有聆听万物的能力后，一下子就多了许多伙伴，许多只有他知道的伙伴。

　　假如他把自己的体验告诉别人，石塔镇的任何一个人知道他能知晓风与海浪的话语，绝对会叹一口气：又疯了一个守夜人。

　　拆解剑卫残骸的工作依旧在进行。

　　这个型号的机体设计相当成熟，预留了许多方便拆解的结构，不需要用凿子、电锯等工具暴力拆解，拿螺丝刀和扳手慢慢撬开就行，有种一层层剥洋葱的感觉。

　　林博发现那些大致相同的部位损伤，因为太容易判断的缘故，所以不会重复给他提供技能熟练度，而三具剑卫的致命伤又都是他亲自操刀，中招部位差不离的，导致后面两具提供的熟练度比预期要低。

　　最终拆完三台残骸，表触内窥法的熟练度来到了54.6，离升级还差5.4，眼看这都后半夜了，他还得先把机器拼回去，林博也就没有再找一件废品来练习技能。

　　剑卫内部的零件都摆在地上，他又对照着书本，给每一个关键元件的功能做好标注。

　　有好些元器件在书上只有简单示意图，和复杂的实物相差十万八千里，机械师碰到这种情况，多数只能靠猜，先提出猜想，再小心验证，最后总结经验。

　　林博的路子比较不同，他毕竟是施法者职业，遇到这种情况，不走科学方法论，直接用万物聆听的能力和元件交流，听听它的说法。

　　这些零件自己说的话都比较权威，具体它是干什么工作的，负责什么功能，是传动，还是自纠，或是数据缓存、演算。

　　这些曾经发生过的运动，以划痕、磨损、老化等形式残留在元件身上的记忆，就是它们的语言，也是林博用来推断的根据。

　　并非每个元件都会开口，深沉的缄默不是那么容易敞开的，一方面他的表触内窥法等级还太低，二来这部分元件损坏比较严重，是林博自己下手做的孽。

　　很多施法者都会用类似的手段来获知秘密，尤其是预言系的施法者，他们常通过沟通魔网，乃至神灵、类神力、精魂、邪魔，向各路神仙求问某个事物的隐秘。

　　五环预言法术“通晓传奇”就是一个例子，点名某个事物，法术会向施法者描述关于该事物的重要传闻，包括一些细节、秘闻等等。

　　只不过预言法术的通病是所得信息比较含糊。有时候预言内容只是一段莫名其妙的诗歌，神神叨叨的箴言，具体涵义需要施法者去猜。

　　真名法师的万物聆听，所得到的信息是一手资料，因为没有经过其他存在的转述，所以十分清晰，方便林博做出判断。

　　等到他把三具剑卫的每一处元件都分门别类记录下来，挑选出可用零件，就可以尝试着手修复了。

　　在动手之前，因为一部分损坏部位没有可替换的，所以得找人采购。

　　[灯塔客]：我要买点Ⅶ型机械守卫的元件，你手上有报价单吗？

　　[捡垃圾使我快乐]：早上好啊，又是活力满满的一天呢。休息得怎么样？不会是研究拆机一晚上没睡吧？（坏笑）

　　[灯塔客]：我以为你能从昵称看出我的工作内容，晚上我是不睡觉的，另外，拆机过程很顺利，也恭喜你又开启了活力满满的新一天

　　[捡垃圾]：给广大玩家打工而已，哎呀没办法，名气太大，订单都排到下个月了。你先把需要的零件图片拍给我，等我擦把脸，去库房给你找

　　林博只打算组装一台完好的剑卫，把三具残骸身上的零碎凑一凑，最后需要更换的部件只有二十七个。

　　考虑到剑卫机型比较难得，相应部件报价自然比杂兵要高些，总共花了他8枚灾币。

　　除了更换损坏零件外，最重要的还是智能核心，需要专业人士覆写系统，修改权限，否则装好后一通电，剑卫马上就会跳起来和林博拼个你死我活。

　　重写智能系统对[捡垃圾]来说不费事，并且还给了林博几个选择，可以在剑卫的智能核心上搭载不同的操作系统。

　　[灯塔客]：这些操作系统之间有什么区别？

　　[捡垃圾使我快乐]：操作系统相当于机器的灵魂，不同型号有不同偏向，比如管家、仆人、侍卫、情人等等，看你需要什么

　　[灯塔客]：最便宜的操作系统是哪款？

　　[捡垃圾]：（流汗）那就是把原系统重装一下而已，变成一个婴儿，没有任何预装功能，所以也不收钱

　　[灯塔客]：就要这个

　　[捡垃圾]：（抠门）（鄙视）

　　[灯塔客]：（微笑）

　　前期准备完成，林博开始正式动手，内部元件拼接组装，外壳上一些凹凸不平处敲敲打打，从后半夜忙到天色大亮。

　　灯塔熄灭。

　　三楼机械室，发电机不再鸣响，旋转装置还有最后一点发条需要释放。

　　伫立在满地机械零件之间，一具高大的金属人像沐浴窗户漏进来的天光，表面斑驳的银白喷漆晕开牛奶一样的光雾。

　　满手粘腻机油的林博按下手动开关，听到机体的各处零件开始嗡嗡激活，仿佛冬眠的树林重新迎来早春的鸟群，这才装回检修盖板。

　　“滴嘟——开始系统自检……自检完成。”

　　完成自检的剑卫待在原地发呆，就如网友[捡垃圾]所说，重装后的系统没有任何高级预装程式，只有最基本的功能，搜集周围信息，对比数据库，进行深度学习，就像一个不断汲取营养成长的婴儿。

　　只能说未来可期，至于现在，它和霍格沃茨城堡走廊上的全身板甲没两样，算是一个有趣的装饰品。

　　林博退后两步，欣赏自己的劳动成果。为了便于称呼，他在心里给这家伙起了个代称，铁卫一。

　　这就是练手之作，只要能激活，就已经算大功告成，至于要求这台机械守卫做更多的事情，林博暂时没这种想法。

　　哪怕他想和机器人聊天解闷，首先也得学会它的系统语言才能进行沟通，目前看来，铁卫一只知道复读那几个词，绝非一位合格的语言老师。