第五十二章 集群飞宠，钢铁形骸

夜晚，灯塔二楼的窗户开着，小海鸥从夜幕中飞回，穿窗而入，在室内一阵盘旋后，选择降落在铁卫一的脑壳上。

　　机器人端着松木茶盘，侍立在书桌旁，这是它最近自主学习的结果，似乎对家务活极感兴趣，已经熟练掌握厨房烧水技巧，还会将凉白开端给林博取用。

　　小海鸥在铁卫一头顶蹦跳，机器人进行威胁评估，确认无风险，也就没有做出防御动作。

　　“好人类，我回来了！”骄傲的嘎嘎声。

　　林博伏案绘制机械设计图，钢笔笔触在硫酸纸上刷刷作响，漫不经心地招呼：“（魔法语）欢迎回家。”

　　他在设计一套覆盖全身的钢铁护具，在守卫系列装备的基础上进行开发。这倒不是为了变身钢铁侠，而是方便他在只念诵钢铁真名时，也能通过操控装甲腾空飞行。

　　小海鸥叽里嘎啦，在守夜人耳畔讲述它这一下午的经历。

　　海鸥群的夏季栖息地并不在东崖石窟，而是石塔镇东北数里外的一片草地，在深秋才会靠近海岸准备过冬。小家伙就是去了北部栖息地走亲访友。

　　它向栖息地的海鸥同类宣扬了白沼泽的伟大。随后，又带领蘑菇的忠实伙伴们遨游了周围的天空，并和附近栖居的其他猛禽做了激烈的意见交换。

　　林博闻言微微顿笔，询问战况如何。

　　小家伙表示在付出几条老鸟英勇的生命后，鸥群成功把一头海雕驱逐出栖息地，又追着一头经常搞偷袭的游隼臭骂了好久。

　　在人类没有涉足的荒野里，鸟类王国每天都在上演生死恶斗，如今在归来的小海鸥号召下，鸥群率先打响了激烈的征服战争，给灯塔的法师听得有些入迷。

　　这个颇有领袖风范的小家伙对当前战果并不满足，于是询问它的军师有何应对之策，“好人类，海雕很厉害，游隼很厉害，海鸥怎么办？”

　　林博放下笔，给家里的小国王出主意，他建议把栖息地的鸥群集结起来，带去东崖石窟，和蘑菇们达成饭票协议，而且他还可以给鸥群进行菌丝移植。

　　和全能菌种共生的小海鸥就表现出比同类更高的智能，在受伤后，体内菌丝会进行有限的治疗，简单修复伤处。

　　对自然界其他生物而言，这就已经是很了不起的优势。一群超级海鸥足以称霸群鸟的战国时代。

　　小国王连连点头，嘎嘎夸赞好人类果然是海鸥最棒的朋友。

　　“（魔法语）我会教授你们，团结战斗，打败更强的敌人。”

　　林博在昨天花费5灾币，买了一册《兽王游侠出品——来自天空的帮手》，这是专门培养飞行战宠的资料。

　　掌控一个鸟群能帮助玩家监视方圆数百里范围，比起机械师们配备的无人机群，驯兽师培育的飞行战宠固然有很多不足，但需要投入的资源量也少得多，二者算是各有优劣。

　　作为前期过渡，林博觉得一群海鸥也算绰绰有余了。

　　小国王兴奋地嘎嘎大叫，“家园的天空属于海鸥！更多海鸥，我们更加强大！”

　　林博笑了笑，重新握笔作图，耳畔是小家伙的嘈杂，海浪的絮语，风的呢喃，铁卫一机体运转的嗡鸣。万籁的喧嚣溶解成长篇大论，像一群绝不冷场的朋友。

　　午夜时分，林博整理好图纸，取出守卫臂铠、胸甲和迸发外骨骼，以及额外的几块钢锭。

　　他口诵真言，遵照图纸设计，施展生之御术，将这四件装备进行组合，衔接为一整套除头部外包覆全身的甲具。

　　钢铁化作软泥，表面喷漆在形变中片片剥离。整个过程都在表触内窥法的把控下，加工顺利而细致。

　　经改造后，臂铠有了手甲部位，胸甲向下延伸，和外骨骼连为一体。

　　整件甲胄有如钢铁骏马般分明的筋肉线条，上身纤瘦，下肢饱满结实。极高的加工精度加持下没有一丝毛刺，没有焊缝和铆钉，金属表面光滑细腻。

　　叮——

　　【工艺判定通过，装备制作成功】

　　【请为该装备命名，自行选择是否留言】

　　钢铁形骸（蓝色）

　　类型：工程学产物

　　重量：14.8kg

　　装备效果：提升全身稳定度，通用技能[冲锋Lv1]，主动技能[热情踢击]

　　描述：经由玩家之手，将三件白色装备和一件蓝色装备组合而成的想象力产物，完美保留了原先的装备效果，并在优异的工艺加持下，提升稳定度效果获得了些许增幅

　　一副结实耐揍的躯壳——改装者留言

　　林博找[捡垃圾使我快乐]讨要了一些喷漆，将钢铁形骸漆成墨黑色，这是为了和法师之容形成统一风格，也能起到一定的防锈作用。

　　周四，老者信徒们的集会日。

　　守夜人准时现身，先来后到的教友们纷纷打招呼，他们中有不少人的语气比过往更慎重，更柔缓。

　　这是飓风后的第一次教众集会，来的人比往常更多，镇子上所有终身侍奉老者的信徒都聚集于此。

　　老祭司在讲经台后，向林博深深颔首。

　　他的额头绘着黑色的圆圈，教众们都能猜到那是追随奇迹面容的标志，公然展示出来，就意味着今天的集会注定不同往常。

　　例行的诵经环节过后，老祭司当众宣讲，发生在镇民身边的一桩桩异象，声称石塔镇是五神显迹的圣地，此地生灵都受庇护。

　　教众们纷纷点头，在彼此相顾中露出满足的笑容。经过飓风事件的洗礼，神恩庇佑已经成为当地人的共识，大家无不深感荣幸。

　　老祭司言明：“奇迹降临石塔镇，这一事件将今后的历史分为两个世界，旧世界还未消亡，却已注定消亡，而新时代将由奇迹的追随者们开启，在此地，在此时。”

　　在场信徒无不称是，窃窃私语中掩盖不住激动。

　　台上的讲经人扬言，要拨乱反正，为五神的主次面相重新定序。

　　“老者是五神中的尊长，他的智慧指引长子圣父，长女善母，次子匠客与幼子战士。这是一直被掩盖的真相。

　　“奇迹行者是五神在尘世的代行，承载圣灵精神的形骸，他与五神本为一体。我等将建立全新教派，传播奇迹的福音圣旨。

　　“现在，愿意加入守塔修会的教友兄弟，请来领取油膏。”老祭司让侍童们取来油膏。

　　话音消散后，教堂的空气骤然沉默，挂毯上的五神垂眸凝望世人。

　　也在如此沉默中，由镇长带头，一位位老者信徒列队走到侍童身前弯腰，由他们在自己额上涂抹黑色油膏。

　　林博端坐着，注视着。

　　直到最后一位教友也领受了油膏，加入修会。

　　追奉奇迹面容的信徒们转身，看向孤零零留在第一排长椅上的灯塔管理员，在场只有他没有受膏入会。

　　老祭司排众而出，来到守夜人面前跪下，十指交扣在胸前，低声道：“奇迹行者，请显露您的真容，让世人祈拜。”

　　风衣的法师站起身，抬手从空气中捉出一张三眼黑骷髅面具，将其覆于脸颊。

　　四下里一阵遏制不住的惊呼。

　　随即，凡人们在沉默中聚集、围拢，目光殷切渴盼，渐次躬身跪拜。

　　三眼骷髅微微垂首，俯视人群。

　　教堂岑寂，熏香袅袅升起，透过长窗的天光如银绸的画幅，囊括他与他的信众。

　　这是在一个石塔镇晴朗的秋季清晨。