第三十八章 天蟾望月，法师之容

全新激活的职业技能“真言御术-生”能依照真名法师的心意，塑造受驾御的物质形体，具体是捏扁搓长，或是打造出精巧细致的结构，全看法师自己的本事。

　　这倒是让林博联想到一个魔网系列的法术。

　　四环变化系法术“鬼斧神工”，能够将一种原材料转化成该材料制作的成品。用堆积的木料制作房屋，用一堆丝线织成服装，将钢铁塑造成兵刃铠甲。

　　林博只是听说过这个法术，具体细节并不清楚。

　　不过在仔细探索尝试过生之御术后，他也是总结出了一些经验要旨。

　　生之御术固然能将事物随意变形，但无法将同类事物聚合到一起，也就是说假如有一堆铁砂，使用生之御术也无法将其融合成一块铁锭。

　　同样的，被驾御的事物也无法被分割。

　　只是在这里可以取个巧，他固然无法把一块铁锭分割成小块，但在拉伸铁块时，可以拉出纤细的连接线，轻轻一掰就能断开，这样就变相做到了切分整体。

　　最后，也是最关键的，生之御术对物质形体的改造精度取决于感官能力，主要是视觉和触觉。

　　表触内窥法的感知精度比发丝更纤细精微，让林博能在牛毛针上雕花。视力的感知精度差了些，不过借助放大镜，也能突破生理极限。

　　考虑到御术生效范围取决于自己的感官能力，林博也在考虑加强一下眼力。

　　他翻了翻多联多易的商品清单，有些拿不定主意。

　　对综网玩家而言，提升视力最简便轻松的途径就是进行眼部移植。

　　科技义眼，瞳术血脉，眼魔眼球……多元宇宙物产丰富，不同种类的眼睛有不同的视觉能力，总有一款能满足玩家需求。

　　假如实在不想替换自己的原装货，也可以考虑科技装备。如飞行员的头盔，士兵的夜视仪，钟表匠的高倍目镜等等。

　　此外就是各种魔法加护，能提供多种视觉增强，包括远视、夜视、放大图像、魔法视野、血迹视野、灵魂视野、命运视野等等。

　　相比之下，能够增强眼力的通用技能就显得有些吃力不讨好，效果强的技能学习门槛也高，效果弱的技能则还不如购买装备。

　　他找安捷伦谈了谈自己的需求。

　　[安捷伦]：提升眼力的技能书，在武斗系的副本产出较多，我们这里卖的话价格确实偏贵

　　二人讨论了一番。

　　林博购买眼识技能主要是用来打架的，所以对动态视力和视力精度有要求，最好能兼顾夜视功能，以免在黑暗环境中损失战斗力。

　　安捷伦推荐了一本《天蟾望月术》，在多联多易平台购买需要99灾币，不过他托同事关系从其他贸易平台代购，只需85灾币，另收1灾币代购费，合情合理。

　　林博又花66灾币，购买了一套眼部增强智能组件，可以加装在他的变声面具上，能起到很好的视觉辅助作用。

　　这样一件装备其实就已经可以胜任大部分战斗场景需求了。

　　但林博始终觉得，技多不压身，天蟾望月术配合眼部增强组件，效果更佳。

　　海蓝色的交易通道开启。

　　《天蟾望月术》的技能书是一件素白的丝帛，表面以彩色墨汁书写蝌蚪文。

　　林博将丝帛托在手中观阅，不多时，帛书就化作一道流光，丝丝缕缕地汇入眉心。

　　冰冷到有些刺痛的寒意从脑海中涌出，聚集在他的双眼，似乎要将眼球内的房水冻结成冰晶。

　　这种体验有些像是表触内窥法升到Lv3时的经历，只不过这次他不是一片黑暗，而是一片亮光。光芒太过强盛，同样会导致失明。

　　几十秒后，冷流消退，林博眼前的眩光也黯淡下去，他得以重新看清万物的色彩。

　　眨眼环顾周围，能看到的颜色比往常更鲜亮了一些。

　　但这不是重点，林博试着转动眼珠，只觉得丝滑如涂油轴承。

　　天蟾望月术：Lv1（0/30）显著强化动态视力

　　一只停在窗玻璃上的细小秋虫忽然惊飞，林博的视野中出现运动物体，视线焦点几乎是立即就锁定了上去。

　　“（真言）钢铁。”

　　小刀化作一道银线破空，撞上米粒大小的秋虫，破碎的虫尸一霎就飞射出去，直到距离太远，消失在林博的目光中。

　　Lv1的天蟾望月术效用还是比较明显的。提升该技能熟练度的途径则是涂抹眼药水。

　　不同于药师舌识品和表触内窥法这种更注重学识和经验的技能，天蟾望月术单纯吃资源，用特制药水涂抹眼球，等到眼部组织吸收足够的药力后就能完成一次练习。

　　这眼药水还分很多档次，便宜的也得5灾币一支。

　　林博觉得如果可以的话，还是自己仿制吧。

　　消费过后，现在的灾币还剩342，今后用钱的地方还有很多，眼下赚钱的手段却很少。

　　眼部增强智能组件是蓝色品质装备，工程学产物。

　　外形看起来是一件自带头箍的银色面具。

　　整张面具都是一块曲面的视觉显示屏，额头是一枚主摄镜头，头箍上分布六枚球面镜头，脑后碟状圆盘是智能运算单元。

　　总计七枚镜头，平面视域范围接近360°，除了上下方向有一小片盲区，四周的景象全都集成在面部显示屏，另外提供红外夜视功能以及最高90倍的图像放大功能。

　　贴合头部的设计符合人体工学，还是比较舒适的，不会夹头发，也不会卡肉。

　　林博拿出变声面具，这次决定自己动手改造。

　　如今学识水平渐长，简单的机械制作不再需要假手于人。

　　不久前他重新拆解了面具里的声纹消除器，换上自己仿制的元件，效果没有衰减，原先的声纹消除器已经被他销毁。

　　变声面具的主要材质是钢铁，因此不需要切割机，他用触觉透过喷漆感应钢铁，口诵真言，施展生之御术直接重塑面具的形体。

　　整件面具的外壳就像软泥一样贴在眼部增强组件上，额头开孔，边缘的钢铁向内弯折，卡住面部显示屏，二者固定得严丝合缝。

　　叮——

　　【工艺判定通过，装备制作成功】

　　【请为该装备命名，自行选择是否留言】

　　法师之容（蓝色）

　　类型：工程学产物

　　重量：1.4kg

　　装备效果：视域范围增强，夜视，声纹消除

　　描述：从最初的个性面具，经过两位玩家改造，获得了一定的实用性

　　有些甲方真的很奇怪——改装者留言（旧）

　　它会越来越好用的——改装者留言（新）

　　林博佩戴好法师之容，在镜子前打量形象。黑色哑光喷漆的骷髅面，眼孔下的内衬一片银白，额头凸出一枚乒乓球尺寸的曲面玻璃镜头。

　　三眼骷髅的面容颇为幽深恐怖。

　　他点点头，对这件装备的颜值比较满意。黑暗美学也是美学嘛。