第七十三章 解谜通关，棕熊真名

“（真言）白狼。”

　　林博念诵真名，咒力投射在身前空地，形成了一匹幻象白狼，他觉得不够，于是调度更多咒力，捏出第二匹幻象。

　　他现在每次只能发动一个真名的言灵。不过，只要咒力充足，制造同一个真名的幻象没有数量限制，都是栩栩如生。

　　操控幻象的体验和真言御术有些许相似，都以想象力驱使，只不过即便他置之不理，幻象也会有自发行为。

　　譬如幻象海浪，会自然地起伏涨落，幻象鹦鹉会自发歌唱、鸣叫、打理羽毛。

　　两头幻象白狼在出现后，被林博驱使前往游乐场内部，它们互相追逐嬉戏，随后就与炼金白狼道左相逢了。

　　林博远远关注着，四头白狼，两对双胞胎，幻象与真实不断靠近。

　　幻象白狼意气风发，赫然是炼金兽年轻时雄俊的模样。

　　炼金双狼似乎愣在原地。

　　然后，突然一个凶狠扑咬，叼住幻象的喉咙撕扯。

　　受到攻击的幻象如泡影般消散无踪。

　　两头炼金白狼恶狠狠地四处扫视，发现了站在游乐场入口的法师，立即狂奔过来，被幻象愚弄更让它们气愤，黄铜义肢高速运转，轰鸣不休。

　　“（真言）钢铁。”

　　一线银光画空，咚咚两声，铁刺凿穿狼头，中止了它们的暴怒冲锋。

　　林博没有获得真言幻术的熟练度判定，他摇摇头，看来想要靠幻术让所有炼金兽消除敌意，不是这么简单的。

　　单纯用模仿它们的幻象来欺骗，大概只会起到反作用，只有对症下药才能解题。

　　他喝下一支鲸油药剂，随后念诵杉树的真名。

　　狒狒和战马在摊位之间的空地奔跑，绕过滑稽古怪的占卜帐篷，它们面前游乐场的空地上赫然出现了一片规模不大的杉树林。

　　战马在树林前停下了，狒狒翻身跳下马，四条胳膊挠头，朝着静谧安宁的幻象森林挪动步伐。

　　它转头看向战马。这位六条腿的同伴喘着热气，用长长的脸拱了拱狒狒。

　　于是狒狒又朝森林挪了挪步伐，这里不是它的家乡，没有地上的蕨类和厚厚落叶，没有鸟叫和虫鸣。

　　但又这么相像，树与树挨得紧密，叶冠摩擦唰唰作响，舒爽清幽的空气冲淡鼻腔里时时刻刻涌上来的血腥味，用粗硕的黄铜胳膊触碰树皮，灼热的金属神经线传递回来的触感熨平了刺痛。

　　它稍稍用力，不小心压碎了幻象，一棵杉树在眼前消失。狒狒没有生气，反而更加小心翼翼，朝森林深处走去。

　　战马没有出声，狒狒总是回头，直到它们的目光再不能相触。

　　在林中空地，狒狒见到了负手而立的人类法师，沐浴在树木缝隙的阳光里。

　　【综网提示：敌人（炼金兽-狒狒）转化为中立单位】

　　它没有理会这个一身铁铠的三眼骷髅，只是在空地上坐下。

　　狒狒浑身出了很多的汗，用力喘息，用四条胳膊抱着自己的双腿，低垂头颅，蜷缩成一个球，脊背随着呼吸起伏。

　　喘气声渐渐平息，两声低沉的咕哝从它四条义肢的缝隙里飘出。

　　“到家咯。”

　　“好高兴啊……”

　　【技能判定成功，[真言幻术]基础熟练度＋1】

　　【精妙系数×1.0（无功无过）】

　　【健康状态系数×1.6（极佳）】

　　【灵感熟练度＋1.5（不愿清醒的美梦）】

　　【最终计算结果：[真言幻术]熟练度＋3.1】

　　战马在森林边缘发出嘶鸣，但森林里没有传回狒狒的呼应。

　　一棵棵硕大的杉树渐次消失，战马朝前小步奔跑，追到空地上，瞧见没有声息的狒狒。

　　林博在不远处手捏铁丸，已做好战斗准备。不过那匹六足黑马只是上前嗅了嗅同伴的气味，随后就转身离开。

　　【综网提示：敌人（炼金兽-战马）转化为中立单位】

　　极难难度下的[炼金马戏团]新增敌人是一头熊，地点在马戏团的条纹帐篷，林博赶到时，这头棕熊正在观众席上开饭。

　　它的脊背、四肢以及头颅的上半部分，都已替换为机械，从外表上看，只剩胸腹、下颌、眼球还是原装血肉。

　　炼金熊沉重的躯体迈步时踩得观众席的木台阶咯吱作响，口中叼着一具强壮的兽人尸体。

　　硕大的头颅能覆盖兽人整个上半身，三口就吃干净了，潺潺的血混合碎肉从牙缝嘴角洒落。

　　林博掀起帘子走进马戏团，站在中间沙地上。棕熊抽了抽鼻子，猛然转头，从高处的观众席俯视闯入者。

　　它甩了甩脑袋，鲜血飞溅，将身体蜷缩成沉重的金属巨球，一个前滚翻，轰隆一声从观众席砸落下来，又继续朝法师翻滚碾压过来。

　　面对战车一样凶猛的攻势，林博口诵真言，腾空而起，目光扫向散落一地的铁质兽笼。

　　他抬手一勾，兽笼飞起，铁栅栏如花瓣般绽开，形成一张雨伞伞骨般的半球形罩子，开口正对向轰隆滚来的熊球。

　　扑隆一声，滚球进袋。

　　钢铁罩子开口收紧闭合，包裹住炼金熊，形成一个球形牢笼。

　　巨兽还想挣扎，手舞足蹈，庞大的力气将铁杆压得形变凸起。

　　铁杆如弹簧般扭动了一下，让炼金熊的四肢从缝隙伸出。

　　随后更多的铁条飞来，捆住四肢，将它包成一只乌龟，仰面朝天，把柔软的胸腹部坦露出来。

　　林博落在巨兽的腹部，它的挣扎让肉乎乎、臭烘烘的胸腹就像波浪一样起伏。

　　法师确认这危险的家伙没有反抗之力，随后盘膝坐下，双手触碰它的皮毛。

　　表触内窥法逐步感应炼金熊的内外构造。

　　炼金熊的改造技术更进一步，整条脊椎都被替换，脊髓是一种液态的粘稠金属，脊椎顶端延伸出金属丝，链接到已经严重癌变的大脑。

　　大脑没有疼痛感受器，加上脊椎被替换，许多神经信号被截留，所以炼金熊并没有和其他马戏团同事一样，时刻经受义肢改造的折磨。

　　只不过它虽然不疼，却也迷糊得很，脑部的肿瘤就有十一个，严重挤压功能区，它能保持正常的行为逻辑已经是魔法的奇迹了。

　　疯侏儒的手艺越来越好，改造也越来越激进。

　　黄铜机械的数万个精密结构紧绷、转动、串联，发出密集流畅，动力澎湃的嗡鸣。

　　棘轮咔哒，铰链刷然，它们向法师夸耀自己的能力，歌颂金属工艺铸造的集体力量，密集的语句，仿佛雄辩家的演说浪潮。

　　棕熊两眼赤红，呼呼喘气，还算完好肺脏不断涨缩，震动的声带在黄铜的字词夹缝里挤出残损模糊的话语。

　　“好、好……给你摸摸……”

　　法师闭目冥想，感应血肉，倾听灵魂，追逐若隐若现的真名，遁入炼金兽过往的每一个瞬息。

　　不同于抑郁的战马，抱怨的狒狒，喋喋不休的猴子们，棕熊是最享受马戏团工作的成员。

　　出生在马戏团的童星，棕熊曾经是动物界里走钢丝的达人，托着平衡杆在高空漫步，长大后又开始钻火圈，各种特技表演信手拈来，享受观众席海潮般的惊呼。

　　棕熊喜欢这些家伙，时常会有懂得和动物交流的观众夸赞它，那感觉好极了。它一直都想近距离和观众互动一下。

　　林博化作记忆中漫步的幽魂，他坐在观众席，看着炼金熊出场，完成一连串特技表演。

　　现场滔滔不绝的掌声响起，动物们各自钻回兽笼，随着遮盖铁笼的红布落下，演出应该就此结束。

　　再然后，一群马戏团猴子掏出炼金药剂砸碎，在笼内形成浓重的烟雾，吸入后的炼金兽迅速失控，冲破囚牢。

　　炼金熊第一个扑进观众席。

　　被严重癌变影响的大脑受到药剂刺激后，完全陷入了幻觉。

　　它大概以为自己在拥抱这些忠实粉丝，接受人们的赞美和抚摸。对惨嚎和尖叫充耳不闻，对砍在身上的刀剑视若无睹。

　　林博从冥想中脱离，低声道：“（咒言）[棕熊]，幻觉离去，醒来，醒来。”

　　即便是简单的咒语，却因为加入了真名，效力得到了巨大提升。

　　法师的呢喃如重鼓一样，震荡了炼金棕熊的身心，它从癫狂中暂时挣脱。

　　呼哧地喘气，身上的铁链逐渐松绑，它得以坐起身环顾四周，观察眼前血腥的马戏团，横尸的游客观众。

　　林博目送它回到观众席，用粗笨的金属熊掌，尝试拼接尸体，尝试把倒地的游客放回座位。

　　它的尝试只是把尸体弄得更血肉模糊，它依旧在尝试，通红的眼睛渗出脓水。

　　再然后，它没有死亡，也没有继续发疯，只是回到了沙地上，无视一旁的三眼骷髅，棕熊开始对着满是尸骨的观众席进行表演。

　　卖力地翻滚，装作钻火圈一样奔跑起跳，动作依旧是那么麻利漂亮。

　　已经没有欢呼了，不会再有了。

　　【综网提示：敌人（炼金兽-棕熊）转化为中立单位】

　　【副本通关条件已满足，正在结算奖励】

　　【本次副本你获得奖励为：疯侏儒的混乱炼金制剂（灰色）×2，疯侏儒的强身炼金制剂（白色），疯侏儒的发狂毒雾瓶（蓝色）】

　　【传送通道开启倒计时：10、9……3、2、1】

　　林博收集了白狼、鹦鹉、狒狒的尸骸，又找到了战马倒毙在游乐园角落花坛的尸体，回到马戏团帐篷搜刮后台，完成了一切后，这才带着收获走向传送通道。

　　把所有物资塞进时空漩涡，临走前，他回头望去，棕熊依旧在不知疲倦地表演，从义肢接口淌出的脓血已经浇湿沙地。

　　于是他停下来，在原地轻轻鼓掌。

　　掌声回荡在马戏团昏暗发腥的空气中，棕熊停下动作，人立而起，朝观众席团团鞠躬，最后，向法师深深一躬，硕大的头颅触地，无声谢幕。