第二章 发育路线

【综网提示：你进行了一次致命攻击，判定通过！敌人（仿生机械卫士Ⅳ型）倒下了】

　　【副本通关条件已满足，正在结算奖励】

　　【本次副本你获得奖励为：综网灾币*5，通用经验*25】

　　【传送通道开启倒计时：10、9……3、2、1】

　　深紫色的漩涡在灯塔内的空地上旋转，发出呜咽的风声。

　　守夜人弯腰钻出传送门，身上背着一具沉重的机器人，两处臂弯还各自夹着一捆铜线，这副精打细算的模样好似那逃荒难民。

　　随着传送门关闭，林博将机械守卫的残骸以及捡来的铜线丢在地上，叮铃咣啷一阵响。

　　有道是贼不走空，进了副本不顺便带点特产出来，多少是不甘心的。

　　要不是玩家背包只收纳综网出产的游戏物品，林博绝对会把废弃工厂外围堆积成山的钢材和铜线全部搬走。

　　【综网提示：副本[废弃的古代机械工厂]“普通”难度已解锁，详情请查看邀请函信息】

　　副本名称：废弃的古代机械工厂（今日剩余挑战次数：2）

　　等级：1-3

　　难度：普通

　　通关奖励：综网灾币*15，通用经验*100，灰色品质装备（低概率），知识残卷（版本限定）（极低概率）

　　【综网提示：在该副本内死亡将导致玩家陷入灵魂虚弱状态（1自然日）】

　　【请通关副本以解锁更多难度等级】

　　林博手上的邀请函里现在塞了两张卡片，一张是简单难度，一张是普通难度，他随手塞进玩家背包里。

　　聊天频道还是一副热火朝天的样子。

　　[飞天大草]：今日剩余次数2，跑图炼狱难度，四缺一，强强联合+++坦克优先

　　[路边的三狼]：有大佬带团吗？炼狱难度灾币收益全出，额外出199辛苦费

　　[壁垒]：还剩一次挑战机会，我来带团吧，两个闲人名额，不必给钱。

　　众人：是圣武士大佬！求带~

　　[多联多易网络-商人安捷伦]：收货嘞~收货嘞~

　　林博冒泡，“有收购价格表吗？”

　　商人安捷伦马上来了精神：“朋友，咱们加个好友私聊，你有什么想要的都能满足。多联多易网络放眼多元宇宙，都是有口皆碑，价格绝对实惠，收购绝对公道。”

　　[夜莺]：商人哥又开始营业了噢，休息一下吧

　　[捡垃圾使我快乐]：灯塔客，我也在收购报废的机器人，价格比交易平台高一丢丢哦

　　林博和商人哥、捡垃圾哥都加了好友。

　　安捷伦是加入大型商会的职业商人，从他这里可以得到各种流通商品的最新报价。

　　商人发过来的超大清单文件里，列出了海量的装备药水、道具饰品、通用技能书、副本邀请函和知识残卷等等，还有各种杂七杂八的制作原材料。

　　林博看着自己当前的资产，只有可怜的5枚灾币。

　　但综网灾币的购买力相当扎实，一枚灾币能在商人安捷伦这里换取50克黄金，也就是他现在相当于有了半斤黄金的现实资产。

　　[捡垃圾使我快乐]提供给林博的废品收购价是三具机械卫士Ⅳ型，换一枚灾币。

　　都说物以稀为贵，这副本里多的是这种杂兵，价格自然高不上去。

　　不过[捡垃圾]还提供另一项服务，就是给他15枚灾币，他能把一具报废的机械卫士修好，并将控制权限移交给林博。相当于花钱购买了一台机器人随从。

　　[灯塔客]：综网允许玩家自带随从？

　　[捡垃圾使我快乐]：对啊，综网的自由度比你想象中是不是高了许多呢？很多已经掌握了当地世界现实权力的玩家，都会组建武装队伍下副本替自己刷图

　　[灯塔客]：这么做不会有惩罚吗？

　　[捡垃圾使我快乐]：同一个游戏，每个人都有不同的玩法。你也不能因为他们的玩法听起来比较“邪道”，就指责这些人是错误的。综网包容所有类型的玩家

　　[灯塔客]：所以你是不是会开着机械大军进图刷怪？

　　[捡垃圾使我快乐]：嘻嘻

　　林博了然，他当然不会觉得邪道玩法就是错的，相反，他认为邪道玩法往往体现了玩家群体最具创意的一面。

　　他又找商人哥询问：“有没有便宜好用的通用技能？”

　　安捷伦热情回复：“有的，兄弟有的。一看就知道你是新人吧？通用技能五花八门挑不过来了是不是？我来帮你。咱就是说，你挑东西的时候，是不是得先想好自己的需求？

　　“新人玩家最缺什么？是生猛的战斗力？是狂霸的装备？都不是！真正缺少的永远是时间啊，吃饭要时间，睡觉要时间，和家人聊天要时间。你还怎么挤出足够用在练习上的时间呢？

　　“所以在这里，本人强烈推荐《冥想》作为你的第一个通用技能。任何一个冥想技能，都能大幅缩短睡觉和休息的时长，帮你挤出更多用在训练和学习的时间。”

　　当前版本的综网不愧是勤勉者的曙光，就连商贩都在鼓励埋头苦练，这股内卷的风气都吹到网购平台了，可见爆肝熟练度实在是多元宇宙广大玩家的共识。

　　林博还真觉得这位商人老哥说得没错。

　　他有鱼叉枪在手，目前的战斗力勉强够看，不需要着急忙慌地去学战斗向的通用技能，等到开发出职业技能，战斗力必然会得到显著提升。

　　所以购买通用战斗技能看似解了燃眉之急，实际上却是浪费了前期的发育时间，投资辅助技能则是给未来铺路。

　　“除了冥想之外，还有什么推荐吗？”

　　安捷伦依旧热情：“身为综网玩家，你不能忽略现实世界的助力。一两门生活技能，可以帮助你在现实中站稳脚跟，获得名望、财富和权力，有助于搜集更多残响遗物。”

　　“有道理。”

　　“当然有道理，所以推荐你根据自己的现实职业，选择一项生活技能。医术、锻造、种植、驯兽，这四大类技能以及无数种分支，可谓多元宇宙永不过时的经典发育路线。”

　　“谢谢。我会考虑的。”

　　林博思考着，真名法师的咒语体系里包含治疗用的魔咒，结合制药术、外科手术等医学领域技能，足以成为凡人眼中能与死神打自由搏击的杏林圣手。

　　身为灯塔管理员，闲暇时间里种种田，打打铁，驯养一些帮助战斗的宠物，也是不赖的选择。

　　这四条发育路线他都能走，既然选择困难，那么当然是全都要。

　　“可惜我现在一条路都走不通，因为没钱。最便宜的冥想技也得十灾币起售呢。还是先下副本搬砖吧。”

　　林博查看频道共享的副本攻略。

　　普通难度和简单难度的唯一区别在于敌人数量从一台增加到了三台，两台持械近战守卫，一台持枪远程守卫。

　　建议：“这些机器人之间相隔一段距离，而且仇恨并不联动，所以最好的办法是借助地形，先把近战机器人勾引开，单独解决，最后再去对付远程。

　　“PS：如果觉得副本难度太高，就在频道里摇人吧，咱不惯着它们，招队友不是什么耻辱。互帮互助是综网玩家成长的必经之路。”

　　林博从损坏机器人的胸口拔出鱼叉，检查磨损状态，随后重新装填。

　　【已选择副本——废弃的古代机械工厂】

　　【当前难度：普通】

　　【正在开启副本传送门，请玩家做好准备】

　　深紫色时空漩涡出现，林博再度踏入。