第二十九章 一个懂医术的邻居

周六早晨。

　　海岸依旧是雾蒙蒙的。

　　灯塔管理员站在窗边，轻声念诵咒言。

　　“（言灵）雾气离去。”

　　法师反复念了几遍，萦绕的海雾就消散一空了，大气澄澈干净仿佛流动的玻璃，阳光落在镇子民宅棕红的瓦片，昨夜的雨水还似一粒粒珍珠样的闪烁。

　　林博熄灭了灯光，从发电机组取出鲸油储存罐收好。

　　陪他守夜的机器人铁卫一默默回到角落站好，就像忠实的雕像。

　　锁好门窗，林博穿戴收拾妥当便离了灯塔，一路往石塔镇郊外的林地去了。

　　自从把药师舌识品升到百毒不侵的Lv3后，他定下日程计划，每天上午出门尝百草，中午去东崖石窟，跑图副本，然后继续营建蘑菇园，要等到傍晚才会返回灯塔。

　　每天的工作安排得很满，不过也没有忘记训练真言御术和冥想术，都是在副本里顺带完成的。

　　在前往三楼击杀精英怪前，冥想三小时补足精神，完成一次冥想术的练习，通关副本，完成一次真言御术的练习。

　　副本有隐藏开启时限，不允许玩家一直停留，否则会被强制判断死亡，若非如此，林博很乐意带上食物和清水，在副本里练上几天几夜。

　　黑蛇冥想术熟练度增长有条不紊，距离升级已经不算太远。

　　至于真言御术-流，由于熟练度条太长，即便每日实战不辍，也得三个月左右才能升级。

　　仗着自己年轻，仗着自己无拘无束，没多少财富的同时也没多少物欲，林博完全有这份耐心。

　　在他刚出门不多时，就有寻医的镇民来灯塔拜访。

　　那是晚出早归的渔夫，还在打着哈欠就被妻子强令逼迫来看病。

　　渔夫从表情到肢体没一处透露出乐意的神态，眉头皱着，嘴里打退堂鼓，等夫妻俩来到灯塔，发现院子的低矮木门闩上了，一扇扇门窗都闭着。

　　于是渔夫松了一口气说：“啊哈，守夜人这会儿肯定睡觉呢，咱回家去，看病的事以后再说。”

　　妻子不答应，拽着渔夫的衣摆，冲灯塔呼唤守夜人，没有回应。

　　“回家吧。”

　　“再等一会儿。”妻子生气地喊，“说不定他马上回来了。”

　　再过片刻，又有新的访客到来，是一对父子，霜鬓的父亲拉着结实粗鲁的年青人，远远的就听见父亲夸赞自己的教友，再三叮嘱年青人要注意礼貌。

　　“你们也来看病吗？”老水手对渔民夫妇笑，有点自得的意思，“前天我可是亲眼所见。乔伦的一条生命就是被守夜人从死神的攥里拖回来的。用烧得红红的铁针，三下就把病魔刺跑了。”

　　不明真相的妻子发出惊呼，更热切地等候，不明真相的渔夫面色惨白，更焦急地央求回家。

　　过了一个小时，灯塔外聚集的人群竟是越来越多，有二十多人乌泱泱攒动，叽叽喳喳地议论。苦等那么久，免不了有人埋怨起来，说归说，却没有谁主动离开。

　　“你们聚在这里做什么？”魏莉婆婆提着篮子过来，“守夜人在林地采药。”

　　她笑眯眯的。

　　不久前有巡逻的警卫瞧见守夜人往林地去，他们稍作交谈后道别。那警卫又把这件小事随口告知了在水井边洗衣的妇女们。

　　魏莉婆婆端着洗衣盆匆忙回家，切了几片面包，抹上厚厚的黄油，再煮两枚新鲜鸡蛋，将杂蔬炖菜放进陶罐里，所有的食物用提篮盛好就前往了林地。

　　趔趄的步子穿过及腰的灌木，她瞧见林博坐在杉树下，捧着笔记描绘一株金盏花。

　　“早安。魏莉女士。”林博放下纸笔，起身招呼。

　　“守夜人，你不去休息吗？”

　　“我睡得少。”林博在夜间已经用冥想代替睡眠。

　　“和我说说你早上吃了什么？面包和鱼汤吗？”

　　林博从挎包里取出用餐巾包好的六块咸鱼三明治，这是他白天的伙食，每日如此。

　　魏莉婆婆嘴角似乎翘了翘，她在为自己的先见之明高兴，然后埋怨着把篮子里的餐点摆开来，“我知道独居男人的三餐能有多潦草。不要嫌弃一个老太婆的手艺，吃吧。”

　　林博觉得的饮食没什么问题，面包是碳水，咸鱼是蛋白质和盐分，至于膳食纤维和维生素，平时晚上吃的那些草药已经是超量补充了。

　　他们随意闲谈，等林博喝下最后一口浓汤，魏莉婆婆才心满意足而去。

　　现在她又带着一些新鲜菜蔬来到灯塔，顺便把心急的访客们劝离，叫他们下午再来。

　　傍晚，难得没有下雨，白螺酒馆却比往日更冷清。

　　老板看着稀稀拉拉的顾客，眉头皱得死紧，“人都去哪了？”

　　“我知道。”女侍者吉铃雀跃地分享消息，“好多人都找守夜人看病去了。”

　　“你这么开心干什么？”酒馆老板哼哼起来，“你想去看热闹，对吧？”

　　吉铃一脸恳求。

　　“唉，你去吧，不过看完热闹就得回来。说不定什么时候上客了。”

　　“知道啦——”尾声已经消失在门外。

　　许多病人和家属在灯塔附近的野地徘徊，还有放学的小孩叽叽喳喳，在人群中穿梭追逐。

　　几乎家家户户都不是空着手的，烟草、酒、食物，这些是礼物，还有布匹和钞票，这是治病钱。

　　湿漉漉的守夜人从大道上出现，他远远就瞧见灯塔外的密集人群。

　　想要成为医师并不容易，而成为医师后的生活会更辛苦。

　　他站定脚步，深吸一口气，这才继续往灯塔走。人群为他让开一条道路，大家都眼巴巴盯着他，把手里的礼物提起来一些，好让守夜人看清。

　　这些生活并不富裕的人们，在展示自己求医的诚意时，像是乞丐国王，娼妓公主，姿态矜持却掩盖不住困窘。

　　林博走到院子的矮门前，拉开门闩，笑着请大家到院子里。

　　“灯塔里太挤，咱们就在外面看病好了。”

　　他招呼了一个身强力壮的水手，把桌椅搬出来，就在露天环境里给人看病。

　　除了节日游行，石塔镇已经很久没有这么新鲜的热闹可看了，几十号人把林博围了里外三圈。

　　“请排队，请排队。”林博摆手大喊，“病人排队，家属后退。来几个好心人帮忙维护一下秩序！”

　　吉铃挤到前排，这会儿很机灵地转身做出凶巴巴的样子，“都听到医师说的话了吗？喂，不看病的就到外面去，要看病的排队！”

　　林博让病人伸出手来，“如你所见，我这里条件有限，没有器材也没有药材。”

　　“没事没事。能治就治，治不了算了。”病人反倒开口安慰，同时流露出一些怪异的表情，眼神瞥向堆在院子里的礼品，很不舍的样子。

　　林博忍笑，“不论成与不成，待会儿都把东西带回家去，听我的，否则以后就不要来了。”

　　“唉、唉，这不合适……”

　　“现在我不是医师，而是一个懂医术的邻居，而你呢也不是来治病，就是找邻居聊聊天。怎么样？”

　　守夜人没有给人拒绝的余地，喊了一声安静，压住四下的嘈杂声，指头搭上了患者的脉门。