第二十五章 一句魔咒

林博早就打算和老者教众接触，他的施法者身份若能依托宗教的名义，就轻易不会惹来民众的恐惧与排斥，相反的，还会给自己带来极大的名望。

　　所以他盼着星期四这一天，没想到最近不是刮风就是下雨，老天爷弄这么大的雾气，他只得守着灯塔寸步不离。

　　微弱的气流在耳畔吹拂，林博听到风的抱怨，“雾”让原本轻盈的它们变得迟钝而缓慢，就像负壳的蜗牛。

　　林博也和这些雾气打了几天的交道。每个雾蒙蒙的早晨，他都会在灯塔外的庭院里漫步，享受四下空荡荡白茫茫，万物隐遁的岑寂，特别容易进入半冥想的状态。

　　流淌在掌心指缝之间的乳白水汽，也在法师的缄默中轻声诉说。它们是被夜晚强风吹到陆地上的海洋水汽，对这片冷冰冰的土地没有好感，总是怀念故乡温暖的洋流。

　　就这样，法师聆听海雾的喋喋细语，一天、两天，在雾中漫步、冥想，直到热烈温暖的阳光将雾气烤干，它们声调空明地向法师告别。

　　昨日清早，林博忽然学会了一个新的魔法词——“雾”。

　　在他被雾气遮蔽视野，享受这种静谧，理解它们的来源与去处后，他真正领会了雾的涵义，这个在耳畔回响了几十次的词语，终于铭刻在脑海中，不再遗忘发音。

　　今天是周四，集会日。

　　他探出窗外环顾浓稠的海雾，低声念诵魔法词语：“（言灵）雾。”

　　空气就像被闪电惊吓的野兽，痉挛了一下，法师口中吐出的话语仿佛微弱的雷鸣，有低沉遥远的回响。

　　林博能感觉到咒力散发开去，仅仅是一个词汇不足以组成咒语，他必须倾诉更多，咒语越是明确，效力越强。

　　可法师知晓的魔法词汇就那么几个。

　　“（言灵）雾、去！”

　　这是林博施展的第一个咒语，虽然简短，但已经有明确的律令。

　　周遭冷漠的白雾听闻法师的号令，骤然颤动，用空明的声音向林博表达疑惑与惊讶。

　　这个世界的一切存在，在今时今刻之前，从未感受过言灵的奇妙，但依旧驯服于这股奇迹的力量。

　　来自真名法师的咒力，仿佛一滴化不开的浓墨掺入世界汪洋里，将自己的色彩扩散开来，给这个世界增了一分奇幻密氛。

　　以林博为中心点，萦绕灯塔的海雾缓缓远去，仿佛恋恋不舍，仍旧在惊疑不定地回望法师，像是被主人训斥驱赶的小狗。

　　“（言灵）雾气离去！”真名法师试着将两个词汇联系在一起，读法更加流畅，效力也得以提升。

　　于是海雾散去地更快了，从天空俯瞰，简直像是有一个无形的空洞，以林博为原点扩散，在飞快吞蚀白茫茫的水汽。

　　真名法师连续念诵了几遍咒语，直到目光所及之处，阳光透过阴郁的云层降落在大地，石塔镇的房屋、海洋的波浪都显露出分明的形状与色彩。

　　林博默默感应本名符文，咒力消耗量不算太多，这样简单的咒语即便反复使用多次，也不会带来太大的负担。

　　“这就是施放咒语的感觉……还真是不错。”他扫视着被他改变了天气的小镇。

　　就和第一次施展真言御术一样玄妙，甚至于外在表现还要更夸张。

　　自然万物被法师的言灵驱策，就像短暂借用了造物主的权柄，一种油然的满足在心头弥漫。

　　林博查看综网提示板，没有看到激活职业技能的判定信息。

　　“看来魔咒并不被包含在职业技能里。也对，咒语属于学识类能力，不是可以用熟练度量化的技术类能力。”

　　驱赶了雾气，林博关闭灯塔，匆匆出门往教堂赶去。

　　他施展真言御术控制躯体，看似双脚贴地行走，实则他每跨出一步，移动距离都将近十尺，似缓实疾，直到抵达石塔镇的街道，这才恢复正常步行速度。

　　“雾散了呢。”已经有镇民在街上溜达，趁着此时还没有降雨，把潮湿的衣物拿出来晾晒。

　　教堂的集会即将开始。

　　浓雾散去之时，信众们一阵窃窃私语，因为这雾散得太快，许多老渔民活了一辈子都没见过这么奇怪的天气，明明没有风，雾气却像是被扯开的舞台帷幕般推移。

　　老祭司还挂念着那位新入教的守夜人，因为老提姆的情分，也因为那是个让人印象深刻的年轻人，他经历的海难不幸让人怜悯，他待人时直视双眼的真诚让人欣喜。

　　所以老祭司情不自禁去想，倘若这雾气散得再早些就好了，再早些，那个年轻人能赶上集会。

　　但灯塔离这里隔着几里路，等他抵达时，差不多就该散场。届时已经错过了和大家交流的最好时机。

　　他望向教堂正门，单开的门扉透入天光与风景，远远的，一个裹着风衣的人影走近了。

　　是守夜人，浓雾刚散去不多时，他竟出现在这里，真是一种绝妙的巧合，仿佛浓雾正是为他而散的一样。

　　老祭司的心里涌现一种奇特的感受，年纪越大越相信偶然，在他看来一切巧合都不是无端发生，背后都是神的刻意安排。

　　就像此刻，他一直盼着守夜人能来，雾便散了，他便果真来了。

　　其余教众循着老祭司的目光回望，也看到了站在门口的林博。

　　“守夜人，你怎么来了？不需要守着灯塔吗？”一名老水手大声询问，有些质询的意思，“你擅自离开了自己的岗位？”

　　“雾气散了我才出发赶来。”林博扬声回应，“可以去询问任何一个人，雾气散去前一秒，灯塔的光还扫过了镇子的上空。”

　　“那你怎么来得这么快？”年轻教师有些不敢置信。

　　魔法的事情和这群麻瓜解释不清。

　　林博笑着说实话：“为了赶上集会。我走得很快。”

　　包括镇长在内许多人都面面相觑，有些被这个理由说服了，但又总觉得，正常人不可能那么短时间里就从灯塔赶到教堂。太反常了，简直和雾气的散去一样反常。

　　老祭司开口：“欢迎，欢迎我们的新教友加入集会，对于你的到来，老者早有安排。”

　　教众们不再追问守夜人，林博寻了个空处就坐，身旁是两位小学教师，三人互相点头，算是打过招呼。

　　礼拜开始，大家捧着经书念诵教义和神话故事。

　　等到诵经环节结束，祭司捧起镶嵌便宜宝石的镀金铜盆，走到教众面前，让大家挨个用手指蘸取盆中清水，在额头轻点。这是老者信徒的仪式，寓意用泉水洗涤灵魂，启迪智慧。

　　礼拜流程就这样结束，很简单，花费的时间也不长。

　　信众们没有急着各回各家，大家聚在一起凑钱，讨论着去探望生病卧榻的教友，那位年事已高的男教师。

　　这年头的医术水平就那么回事，尤其老年人得病，一不小心就是天人永隔。

　　林博随大流，出了二百铜圆，看着钞票都收纳在一个信封里，由年轻教师保管。

　　“有谁要一起去看望乔伦先生？”年轻教师询问，探病的队伍相当壮大，几乎没有谁不去的，最后还是考虑到病人的房屋没那么宽敞，所以只选了十二名代表。

　　林博是新来的，大家就让他也跟去，说不定下次再见到那位老教友，就是在葬礼上了。

　　临出发前，他们一行人找教堂侍童领取兜帽——以信徒身份出行往往身穿标志性的装扮。

　　据说以前的老者信徒还会蒙面，只不过因为形象看着和犯罪分子太重叠，所以取消了面罩。

　　大家都佩戴好兜帽，出了教堂便列队向卧病教徒的家中走去。

　　一刻钟后，来到石塔镇西边的老旧小宅，庭院围着低矮篱笆，缠绕了茂密的豌豆藤，院子里种着几畦甘蓝、芜菁和洋葱，一个白发苍苍的妇女蹲在菜畦边拔草。鸡群在潮湿的泥地徘徊，啄食蚯蚓和小虫，地上到处都是鸡粪。

　　透过房屋打开的正门，能瞧见里面一张靠窗的床榻，卧病的男人发出间断的呻吟，喊着：“我不舒服……我很难受……”

　　院子里的老婆婆没有理会丈夫，只专心伺弄菜地，直到听见访客呼唤，这才赶快挪动步伐迎接众人。

　　教友们的到访让老婆婆又惊喜又难过。她再三推辞，终于是收下了募捐的善款。

　　“太谢谢了，老乔伦给大家添麻烦了，实在对不住。”

　　“乔伦先生为石塔镇付出的一切，远比我们的心意更深厚。”镇长握着老婆婆沾满泥土的手掌。

　　“你们、你们去看看他吧。”

　　“医生怎么说？”

　　“恐怕是不行了。”

　　大家一起叹了口气，鱼贯进入家门，和老教师说些宽解的话。

　　乔伦见到教友们，满是汗珠的脸上浮现笑容，语气浑浊地说着轻松的话，“没关系，我已知道，医师宣判过……没什么大不了的事情。”

　　“别这么说，你一定会好起来的，孩子们在等你健健康康地回去。”

　　“你们好好管教，要有耐心，孩子以后都会听话、用功……”乔伦劝告自己的两位同事。

　　一片沉重难言的空气笼罩这里，叫人如鲠在喉。

　　林博站在病榻边观察乔伦的面容，联想起老提姆死前的情状，只不过那时候的他对疾病无能为力，而现在情况却有了不同。

　　“请容许我替乔伦先生诊断一下。”