第七十六章 职业技能升级

维伦·珀尔加入了守塔修会，这是他的个人意愿，身为珀尔家族当代的家主，也没有哪位亲友能劝阻这个决定。

　　他生还的消息已经通过电报先一步发回洪都，告知了家人，又写了信函分寄诸位亲友，详述了这些天的经过，只是略去目睹奇迹行者这一事件，称自己受了神灵眷顾得以归来。

　　如此一来，领地的继承问题也就不会起波澜。

　　林博与他闲谈了几句，珀尔子爵的激动情绪始终高昂，久久没法平息，向他哭诉自己在飓风中漂泊、流落的凄惨往事，讲述海水的苦腥冰冷，饥饿的疼痛感，伤病的酸软折磨。

　　对正常人来说，这种经历带来的阴影一生都不会消散。只是维伦却将痛苦视作了得见奇迹前的磨砺，在主观回溯的过程中，为了抵消创伤，无意识美化了这段记忆。

　　现在他在谈及这些事情时，除了诉苦，也在表达自己的坚强。

　　林博点头，顺着话题，夸赞了一句。珀尔子爵闻言，脸上顿时泛起无限幸福的神情。

　　“你该走了。”守夜人微笑，“如果不走，就留下来看病。身体恢复得如何？”

　　“我何其有幸能……”珀尔子爵闭了闭眼睛，“能受到这样的礼遇呢？我的神主，要屈尊治疗我吗？”

　　林博对他这种受宠若惊的心态表示谅解。

　　片刻后。

　　绿鹦鹉大喊：“下一位！”

　　门扉开开合合，访客们来来去去。

　　灯塔里热闹起来，墙边一圈木凳子坐着身上扎针的大老粗，把子爵围在中间，维伦有些手足无措，但又不敢动弹，怕身上的针扎得更深，此时大家就像一只只刺猬。

　　每次来一个需要动刀子的病患，现场就会响起一阵让人脸色发白的尖叫。

　　但不是做手术的人喊，做手术的人都喝了麻醉神经的汤药，不怎么疼，而是墙边的旁观者被吓得乱叫，子爵也几次绷不住喊了起来。

　　桶里脓血，盘子里痛风石，空气嘈杂不安，泛着药物、血腥和汗臭，眼前一片兵荒马乱，根本不像是奇迹显化的圣地。

　　维伦的神情古怪，目光久久停落在守夜人身上，呼吸此地乱糟糟、热闹闹的气息，紧绷的脊背不知不觉松弛下来。

　　年纪越大的镇民，病情往往越严重，因为他们没钱，且能忍，直到他们忍受不了，那就是死期。这样的病症，不是坐在桌边的小手术能解决的。

　　这次来看病的一位老渔民是守塔修会的成员，林博记得他，向教堂进献了一件残响遗物。老渔民轻声对守夜人诉说：“奇迹在上，请您带走我的病痛吧。”

　　林博探手触脉，感知其身体内外构造，结石、息肉、血栓、畸形骨、痛风石，另外大小病灶也不少，可谓是病得琳琅满目。

　　“跟我来。”他站起身，这病症需要动用法术力量了。

　　桌子上的绿鹦鹉忽然大喊：“外面的，回家吧，回家吧。”

　　此时离日落已经不远，没有排到的镇民也都有了心理准备，只是听到这怪鸟的叫声，还是觉得新奇，他们纷纷涌到门口张望。

　　维伦·珀尔打着赤膊，身上扎着针，在大门打开后被妇女们看了个够。

　　守夜人给墙边那几位患者取了针，通知他们可以自行离去。

　　林博又嘱咐治病老人的家属在院子里暂候，随即带病人去了一楼的小隔间。

　　桌子上的绿鹦鹉喊了几遍“回家吧”，然后开始唱歌送客。

　　嘹亮的女精灵歌声从小小的身躯里澎湃而出，纵使一生没听过音乐的平民也会为之毛发耸立。

　　日暮残晖晒红了秋季海水，波涛在风中往复呢喃，灯塔被染得像一支橙黄的铜柱。来自异度时空的歌声挽住一群镇民回家的脚步，大家定定站在原地。

　　即便有人忍不住说话，也只和同伴悄声耳语，每一句都是惊叹。

　　在亲眼看到那只绿鹦鹉，亲耳听到它的声音前，等候在院子里的镇民其实不信子爵的说法。

　　怎么可能有会说人话的鸟，大家宁愿相信那一声声的“下一位”“请进”，是灯塔管理员掐着嗓子喊的。

　　现在他们看到了，顿时对子爵刮目相看，洪都来的老爷就是老爷，果然见识非凡。

　　但维伦脸上迷惑的表情比镇民更甚，他是见过鹦鹉，但没见过这么厉害的鹦鹉。

　　【技能判定成功，[真言幻术]基础熟练度＋1】

　　【精妙系数×1.0（无功无过）】

　　【健康状态系数×1.6（极佳）】

　　【灵感熟练度＋1.2（拓宽眼界的幻象）】

　　【最终计算结果：[真言幻术]熟练度＋2.8】

　　相比一只铁铃铛，会唱歌的鹦鹉显然更能引起群众兴趣。

　　技能判定接连生效，熟练度迅速增长，即将越过关隘。

　　一楼有个专门整理出来，用于手术的小隔间，布置很简单，除了一张手术床，就是一个存储器械的壁柜，大部分医疗物资是从[马戏团]副本搜刮来的，现在派上了用场。

　　走进隔间后，老渔民跪伏在地，口诵奇迹之名。

　　林博轻轻拍了拍他的肩膀，示意病人躺到床上，接下来的手术，得用真言御术进行操作。

　　取出法师之容佩戴好，准备必要的器械和缝合线，忽然，他暂停行动，注意力落在玩家信息面板上。

　　真言幻术：Lv1（1005.6/1000）基础真言术，口诵真名，凭空制造一阵幻象

　　世境浮景，似幻非真——《箴言》

　　【已满足升级要求】

　　这是第一个达成升级条件的职业技能，就像一口诱人的蜜糖，叫他想立即品尝。

　　躺在病床上的老渔民一动也不敢动，只是疑惑奇迹行者为何事出神。

　　林博收回心思，专注眼前的手术。

　　他今天喝了不少鲸油药剂，累计的副作用导致他陷入混乱状态，所以在回灯塔的路上，服用了海洋赐福药剂。

　　毕竟每天都要刷[海灵祭坛]，这种药剂肯定少不了，所以使用起来也不吝啬。

　　海洋赐福药剂涤荡身心，清爽的回味悠久绵长，现在他的状态很饱满。

　　三眼骷髅轻触老渔民的额头，面具下飘出沙哑的噪音，“（咒言）睡吧，睡吧，美梦安眠。”

　　这句咒言的效果相当于睡眠术，能让中咒者陷入失能和昏迷。老渔民只觉得身心被温暖海水包围，昏昏闭眼。

　　“（咒言）我命令疼痛不加于你身。令你身躯洁净，令此地空气洁净。”

　　简单的咒语无需复杂艰深的语法，哪怕林博随口吐出几个词汇，真名法师的言灵力量依旧能发动，结合他的意志为咒力作向导，法术自然而成。

　　睡梦中的老渔民陷入麻痹状态，体表和隔间空气中的微生物被排斥无踪。

　　现在，他要开始动手术了。取一枚铁丸，消毒后搓成牛毛细针，刺入患者体内，直达病灶。

　　细针末端形变成小刀、小爪，切割、抓取无不灵动，或是高频震荡，击碎顽固结石。

　　剜掉不需要的病变物，重塑畸形的脏器血管和骨骼。

　　无法自然排出体外的病灶，就从体表切开一道微小创口，快速将之取出，再将创口两侧血肉组织收缩，互相啮合，就像一个个极微小的榫卯结构。

　　他尽可能不用缝合线，让血管对接血管，神经连接神经，这样术后恢复速度快，留疤概率小。

　　重塑血肉骨骼的过程强烈刺激神经，倘若老渔民清醒着，这会儿就算是硬汉，也要喊声震天了。

　　好在他睡着了，只是睡得不太安稳，麻痹状态下的脸庞依旧在轻轻抽搐。

　　太阳落下海平面。

　　守夜人不在岗，躲在三楼的铁卫一实行紧急预案，前去按下开关。菲涅尔透镜亮起，旋转装置自动上弦，今天的灯塔依旧准时上工。

　　林博提着污血桶走出手术的小隔间，配置了几副蘑菇草药，打包交给病人家属，嘱咐了术后饮食忌讳。

　　“辛苦啦，守夜人。”老渔民的女儿和她丈夫连声道谢，把刚刚苏醒，表情茫然的病人搀扶起来。

　　妇人询问：“爸爸，您感觉怎么样？”

　　“好像做了一个噩梦，但现在，我很舒服。只是没有力气。”

　　林博环顾灯塔，珀尔子爵还没走，于是笑着询问，能否借他的马车送一送病人。

　　“当然！”维伦满口答应。

　　这家人迟疑又兴奋，女儿女婿还不敢答应，老渔民看着子爵额头的圣痕，按了按自己的额头致意，对小辈说：“走吧，我们坐车。”

　　子爵的管家和佣人把马车开进灯塔的院子。他不是空手来的，车里有准备好的食物、酒水，以及庄园里搜出的老物件，准备献给守夜人。

　　林博从子爵献上的物件中挑拣，没有发现残响遗物，便让他收回了。

　　维伦·珀尔不舍离去。

　　“您和我想象中很不一样。”

　　“失望了？”林博站在灯塔下，室内的暖光铺满他的轮廓，面容藏在夜晚温柔的阴影里，像一个在家门口送别的老友。

　　“不，没有，只是惊讶，并且，更超过原先百倍的喜悦。”

　　“你和镇子上的大家相处不错。”守夜人称赞领主的平易近人，这对贵族而言是极稀缺的。

　　“他们所过的是另一种生活，以前我看不到，但现在我已改信老者。我和他们是教友兄弟。我希望能做些什么，只要让修会更加繁荣，不惜竭尽所有。”

　　“你可以常来灯塔。”林博抬手挥别，“那么，再见，珀尔。”

　　维伦·珀尔抿了抿嘴，柔声道：“赞美奇迹，我的神主，愿您的恩荣遍撒群岛的每一寸土壤。”

　　他转身踏上马车，管家和车夫都向守夜人脱帽垂首致敬。

　　两匹挽马低声咕哝：“肚子饿了，啊呀鞭子好可怕。”于是快快掉转车头，载着子爵和老渔民一家，朝岬角之外的夜幕奔去。