第三十九章 洪都来客，子爵登门

下午四点多，灯塔的访客陆续登门。

　　林博停下手头装修电路的工作，迎接寻求医护的镇民。

　　这次他没有把诊室搬到外面露天，上次当着群众的面诊治，也是考虑到要取信于人，现在他的医术已得到公认，那么就把诊室安排的灯塔一楼即可。

　　况且守夜人还打算借机刷一刷真言幻术的熟练度。

　　真言幻术的自由度比真言御术高得多，能将心中所想，原原本本反应在幻象上。

　　“（真言）钢铁。”

　　林博口诵真名，言灵咒力幻化成一团银亮的铁球，悬浮在他掌心上方，随着他的想法而变化成一支带手柄的摇铃。

　　真言幻术制造的幻象不只能够迷惑视觉，就连嗅觉、味觉、触觉等等感官体验都仿若真实。

　　这当然也是因为法师对真名的语义有深刻的理解，换作一个只从书上得知钢铁真名的法师，制造出的幻象就可能错漏百出。

　　他握着手柄轻轻晃动，铃舌撞壁，发出清脆嘹亮的鸣响。

　　让任何人听到，都会觉得这是一支真实的摇铃，但林博一听就知道不对劲——它没有语言。

　　在真名法师眼中，即便是无生命的山石雨雪都是鲜活的，沉默的幻象才是真正的死物。

　　不过糊弄糊弄外行倒是完全足够。

　　今天登门的访客都学乖了，知道要候诊，大多自带了板凳马扎，往灯塔小院里一坐。

　　林博也没有挂号，就让他们自己按照先来后到的顺序排队。

　　院子里三五成群的访客低声交谈，他们目光眺望，越过灯塔洞开的门扉，看到一盏临时白炽灯泡散发出亮晃晃的橘黄光芒。

　　灯光照亮干涸的火塘与吊炉，照亮壁架上堆放的调味罐、枯萎的花束和装萤火虫的玻璃罐，照亮墙边储存着面包、马铃薯、咸鱼和菜蔬的麻袋与柳条筐。

　　空气里飘浮的纤细灰尘在橘黄的光里流转，像是一阵温暖烟雾。

　　守夜人在房间正中摆开一张斑驳的木圆桌，两条方凳，落座后面朝正门，举起银亮的铁铃，只是轻轻晃动手腕，钢铁表面的灯辉如一霎的火花闪烁。

　　叮铃铃——

　　“请进吧。”

　　今日的第一位访客迈步进入灯塔，顺势将身后的门板带上，虚掩着，又瞧见守夜人将铃铛放在桌角，亮灿灿的。

　　真是一件漂亮铁器，他心想。

　　【技能判定成功……】

　　真言幻术的熟练度获取不难，只要是具备判断能力的个体，相信幻象是真实存在，那么就算完成一次训练。

　　至于同一个幻象是否只能获得一次熟练度，同时欺骗多人能否获得复数的熟练度判定，还需要摸索尝试后才知道究竟。

　　林博微笑着请人坐下，用一块软和的手枕垫着病人的腕部，搭指探脉。

　　这是一位夜航昼眠的年轻渔夫，脸上带点醉醺醺的红晕，看来睡醒后的第一顿是在白螺酒馆解决的。

　　“等过些天，收集好药材后就能给你们配制汤药了。”林博一边给渔夫施针，一边随口闲谈。

　　说是收集药材，其实是准备培育药用蘑菇，石塔镇的病患数量不小，单纯靠野外采药，难以满足需求，也就只能依靠生长迅速的全能菌种了。

　　年轻渔夫满头冷汗，这是被针灸吓到了，连忙和守夜人聊天分散注意力。

　　他提到石塔镇的新鲜事，有尊贵的客人来访，镇长都去迎接，正午就在码头等候了。

　　“珀尔子爵陪同洪都的老爷小姐一起来的。”渔夫说。

　　林博知道这个珀尔子爵，石塔镇包括周边的一些村庄都是珀尔家族的世袭封地，在灯塔管理员的聘用文书上，也有当代家主维纶·珀尔的签名。

　　守夜人与石塔镇的其他人，都是这位子爵的领民。即便在过去百年中的几次改革后，贵族阶层的力量和殊荣已经大为衰退，不过仍旧掌握重要的世俗权力。

　　他笑问：“你瞧见了？”

　　“当然，他们在镇子上逛了一阵子，好多人都去看热闹。您也应该去的，能见到子爵老爷的时候可不多。还有子爵身边是洪都的美人，一个在大学念书的女人，那就更少见了！”

　　“我也希望有那样的空闲。”林博摇摇头，“好了，你去那边的凳子上坐一会儿，待会儿我会过来给你拔针，有什么不舒服就告诉我。”

　　渔夫不敢乱动，僵着身子挪动到墙边的凳子上坐好。

　　叮铃铃——

　　守夜人摇晃铁铃。

　　看病的镇民逐个入内，林博并不能包治百病，对于那些自己束手无策的病症，只有给出调养的建议，再尽己所能缓解病人正在经历的痛苦。

　　那支铃铛放下又举起。

　　真言幻术释放成功的判定声也响了一次又一次。

　　临近下午五时，灯塔门外传来一阵躁动的喧嚣，林博还以为是有人插队，干扰秩序，不过那喧嚣很快停下，他也就没多在意，继续为眼前的妇人诊治。

　　片刻后，他摇动幻象铃铛。

　　虚掩的门扉被弓腰的镇长轻轻推开，他微胖的身子闪到屋内，把身后的一行人引入。

　　来客逐一穿过窄小的门框，在屋内站开。

　　灯塔管理员从桌后望去，为首的是一位年轻健康的贵族男性，侧着身，在他身旁的是一位书卷气的裙装女人。

　　她的目光在进门后就停留在守夜人的脸庞，手中的鲸骨扇半开，却忘了遮挡微张的嘴唇。

　　镇长大声介绍年轻的贵族男人，他就是珀尔子爵，石塔镇的治安主官，这片领地的统治者。

　　房间里的病人都起身忙不迭地向领主问好。

　　镇长又急忙为贵客们介绍守夜人，他是石塔镇最出色的医师。

　　闻言，洪都的来客与珀尔子爵都纷纷致意，淑女微微屈膝，男子们略略低头。

　　法师站起身来向宾客微笑颔首。

　　珀尔子爵看到墙边身上插着针的病人，眼皮直跳，“我知道石塔镇有一位新的守夜人。这是我们第一次见面。没想到你还知道如何治病，更没想到你是个异国人。”

　　一旁的洪都淑女开口询问：“您是怎么来到这里的？曾就读过医学院吗？”

　　林博简单应对，话不多，带着些许口音的克宁语，让听者感到奇特。

　　人群里的考古系教授爱凑热闹，主动请守夜人给自己检体。林博抚着他的脉门，随即笑着问：“经常锻炼吧？”

　　这位教授正是年富力强的时候，“只是时常亲近自然而已。”

　　“嗯，膝盖有些磨损，腰部和肋骨也有陈年的伤势，肩颈肌肉很僵硬，筋膜组织有些粘连。”

　　“您只是摸手腕就能知道病情？”教授有些惊异。

　　“我有说错吗？”

　　“没有，很准确。我确实在探险中受过不少伤，一到阴雨天就很酸痛。”

　　“石塔镇有什么值得你来探险？”

　　“一些含糊不清的传闻，我们只是来碰碰运气，如果没有结果，就当旅行也好。”

　　林博取出自制的针刀，刺入教授的皮下划动起来，割开粘连的筋膜。

　　这种疗法前所未见，教授忍痛不语，围观者光是看着细长针刀在皮下游走就觉得揪心，无不颜色骇然。

　　做完针刀疗法，就像摆正了错位的齿轮似的，缓释效果立竿见影，多处陈年暗伤大为好转。等守夜人再做了推拿，就好像浑身零件焕然一新，身心都极大舒畅。

　　“医生，我真恨不能早些遇到您。”

　　“早些时候你来石塔镇，也遇不到我。”林博莞尔一笑。

　　“那就是老者指引我在合适的时间出现在这里。”教授对这位教友的语气可谓讨好。

　　珀尔子爵一行人看着一脸飘飘然的教授，就知道守夜人的确是有本领的人物。

　　灯塔环境不适合待客，洪都淑女开口邀请林博出席晚上的宴会，显然有心详谈结交。即便珀尔子爵身为宴会主人，也未觉得任何不妥，这毕竟是一位医师。

　　只不过，这邀请却被婉拒，林博有许多忙碌的理由。

　　“真遗憾，那就先暂别了。”

　　珀尔子爵带着洪都的客人告辞离去，在他们身后，叮铃铃的响声澄净明亮，不觉几人回头望去，守夜人举着铁铃晃动，摇曳的钢铁在灯光里像一束火。

　　【技能判定成功……】

　　有几人回头，熟练度判定就响了几次。

　　“真是奇妙的人。”洪都淑女语气留恋。

　　考古系教授晃动松快的臂膀，“灯塔管理员需要经常巡视海岸，也许他会知道一些沉船古币的线索，明后天私下来找他打听吧。”

　　“假如真的找到失落宝藏，可是了不起的考古发现，我的毕业论文有救了。”淑女神情振奋。

　　“不止如此，说不定您还会被大学聘请任教呢。”教授微笑起来。

　　一行人谈笑着乘上马车，车轮碌碌而去。