第三十三章 一心二用与幻术骗人

凌晨，副本挑战次数刷新，意味着新的一周开启。

　　昨晚喝了汤药后，林博自觉疲惫的身体越发好转。

　　等后半夜，再度以黑蛇冥想术陷入假死，两小时后便已养足精神，冥想效率较往常更高了些。

　　再醒来时，玩家面板里的健康状态，已从疾病缠身的“较差”，转至略有不适的“良好”，已经不影响他的日程安排，可以照常工作、跑图，并且不日就能痊愈如初了。

　　趁着天色未明，林博稍稍钻研了一番新激活的两门职业技能。

　　首先是真言御术-烈，除了驱散寒气的那一下之外，他不敢再用自己的身体来练习。

　　毕竟血肉之躯太过柔弱，一旦以真言御术-烈进行震荡升温，用不了半分钟，五脏六腑都会被积温烤熟，不出一分钟就能把身体点燃。

　　假如他想cos炎拳阿格尼倒是已经能够做到了，但那样做的结果绝对是活不下去。

　　故而法师在夜幕中来到海岸，举着鲸油灯，操控视野内的一片浪花进行练习。

　　随着水浪震荡，温度不断升高，即便周围的海水不断带走热量，但依旧在局部范围出现了水汽蒸发，在他耗尽咒力前，蒸发的海水形成了一层轻纱样的乳白雾气，不久便被夜风撕碎。

　　评价为危险性相当高的一门御术，获得技能判定的标准和真言御术-流相同，每次都需要消耗大量咒力进行练习。

　　林博最开始担心的是要兼顾两门御术的练习，会互相拖慢进度。

　　不过在他尝试驾御海浪时，同时施展流之御术和烈之御术，固然这是一个有难度的操作，需要他一心二用，但从结果来说确实是可行的。

　　两门御术能够并行不悖，一次练习可以获得两门职业技能的熟练度。

　　虽说同时施展两门御术会导致咒力消耗骤增，不过反倒是好事。

　　每次心神耗竭，都算作是一次完整的技能施放，倒不如说，咒力消耗越快，技能练习效率越高。

　　4级的咒力总量是2级咒力的四倍有余，但现在要耗竭所需的时间却相差无几，两门御术并行，把咒力增长带来的相对劣势给抹平了。

　　然而想要习练烈之御术，还有一个关键的问题需要解决。

　　以他现在掌握的两个真名，海浪和本名，都怎么不适合用于练习烈之御术。

　　海浪、风、云雾这类事物没有稳固的形体，震荡时结构松散而混乱，容易受到外界干扰，就像海浪被周围的水体吸取温度，又会蒸发成雾，严重时可能导致御术中断。

　　所以最好是找一个固体的真名作为上位替代品。尤其是金铁，耐高温，结构顽强，算是比较理想的驾御物。

　　林博估计自己得花一点时间和心思来探听钢铁的真名。

　　每每在这种需要专业知识的时候，林博都会有些羡慕学院派出身的法师。

　　施法者最宝贵的财产是什么？这个问题其实很好作答——书籍。

　　对一个没有知识传承的野魔法师来说，日子总是会比学院派的正统法师来得辛苦一些。

　　就像真名学识，林博需要自己去世间逐字参悟，而有传承的真名法师则能得到师父们的传授，阅读前人苦心孤诣书写的真名之书，或许还会对书里的知识挑三拣四。

　　林博颇有些穷且益坚的乐观主义，不觉得身为野魔法师就矮了一头。虽说魔法的原野遍布荒草，行路艰难，但他踩下每一步的足印却不会消失，独自就能趟出一条路。

　　每一个真名，每一个魔法语词，想要掌控其潜藏的能力，都需参悟其真味，理解其真意。若是不能理解真名和魔法咒词的涵义，往往会导致施法失败，或止于皮毛。

　　对学院派法师而言，记诵书里的真名学识不难，而掌握真意却需要耗费无数苦功。

　　至少林博可以保证，自己在掌握每一个语词之时，都已理解神髓，毕竟做不到理解语义，他也无法记住读音，更无法窥见真名符文。

　　艰难的求知之路让他对自己掌握的魔法词语得心应手，这大概也是一桩好事。

　　除了新的真言御术，还有一门真言幻术，这技能叫林博有些困惑，因为暂时没发现提升熟练度的途径。

　　不同于真言御术这种可以闷头练到力竭的耗蓝技能，幻术只在施放出来的时候消耗咒力，后续操控幻象时，只需心念一动即可。

　　倘若林博不理会幻象，它会在一两小时后自行消散。

　　然而只要他偶尔往幻象里注入一些咒力，这玩意马上鲜活起来，其顽强程度堪比生日蛋糕上插着的那个莲花蜡烛。

　　想要破除幻象倒也简单，想象这些幻景如尘埃，心念一扫而空，自然就消散无踪。

　　林博重复施放真言幻术，直到咒力耗竭，仍旧没有触发熟练度判定。

　　这会儿天色都已亮起，心神疲倦的守夜人在结束工作后，不得不再花两个小时冥想。昨晚摸索技能的尝试，耽搁了他外出采药取样的日程计划。

　　从冥想中苏醒，林博还是有些不甘心，真言幻术的判定成功条件就像一个脑筋急转弯，总是在心头盘旋，不解开谜题就老是惦念着，吃饭都没滋味。

　　灯塔管理员在厨房嚼三明治，忽然听见楼上一阵乒呤乓啷的响动，他不用猜就知道是铁卫一弄出的动静。

　　三楼机械工坊区堆了许多零碎杂物。

　　自从表触内窥法升到3级，林博就暂停了和[捡垃圾]的愉快合作，没有继续收废品来拆解研究。

　　对[捡垃圾]来说，得知[灯塔客]几天时间就已经把表触内窥法练到Lv3，简直是天塌了一样，回顾自己练习时过手的试验品堆积成山，顿时幽怨得一顿碎碎念。

　　当然，他们还是一直保持着联络。林博经常从[捡垃圾]那里讨取一些所需的元器件，就像蘑菇大棚里的电热炉，灯塔装修所需的电器等等。

　　守夜人啃着三明治，上到三楼，瞧见铁卫一装模作样蹲坐在地上，手里捏着榔头扳手，到处敲敲碰碰。

　　铁卫一最近开始模仿林博的行为，这会儿就是在折腾他的存货。这种模仿行为对机器人的智能核心而言自然是有益现象。

　　但是闹出动静来就不太好，若是在他外出期间，有镇民路过听到响声，说不定会以为灯塔遭贼呢。

　　林博走到铁卫一面前，这大机器人停下动作，面部两枚镜头对焦，眼巴巴盯着守夜人，见他摆手驱赶，也就老老实实起身缩回墙边站好。

　　法师盯着这个铁疙瘩，这么多天了，他还是没从铁卫一那里学到几句它的系统语言，双方交流纯靠悟性和感觉。

　　林博若有所思，他想看看这机器人的智能到了什么地步，于是低声念诵真名。

　　“（真言）海浪。”

　　虚幻的蔚蓝浪涛从他脚下涌现，沛然扩散开来，三楼像是发洪水的景象。

　　“滴嘟——检测到环境变动。变化速度：极快。未知风险存在可能性：高。执行躲避程序。”

　　墙边的铁卫一立即警觉起来，镜头左顾右盼，脚下快速挪动，不断躲避向自己涌来的幻觉海浪。

　　最后躲无可躲，它竟是一跃跳到了发电机组上去，动作灵巧，跳跃高度计算得很好，没有因为沉重的机体给发电机造成损伤。

　　“聪明。”林博赞许道。

　　叮——

　　【技能判定成功，[真言幻术]基础熟练度＋1】

　　【精妙系数×1.0（无功无过）】

　　【健康状态系数×1.2（良好）】

　　【灵感熟练度＋0.7（一簇迸发的火花）】

　　【最终计算结果：[真言幻术]熟练度＋1.9】

　　困扰着林博的问题也有了答案，真言幻术的施放判定，关键就是一个字——骗。

　　就算是机器人受了骗也算施放成功。