第七十七章 2级幻术，新的职业技能

夜晚漫长，这是属于灯塔管理员的研习时间。

　　林博从镇民送来的食物里，挑了些容易腐坏的果蔬作为自己晚上的第一顿宵夜。

　　飓风过后，农家自己种植的作物大多没能幸免，这些基本都是在飓风前紧急抢收的，在群岛的物流还未完全恢复的当下，是很值得珍惜的礼物。

　　他把盛放果蔬的木碗端上二楼书桌。

　　随后打开综网的玩家信息面板。

　　真言幻术：Lv1（1005.6/1000）基础真言术，口诵真名，凭空制造一阵幻象

　　世境浮景，似幻非真——《箴言》

　　“升级。”

　　林博担心技能升级影响手术状态，这才拖延到现在，心绪已经完全平复。

　　叮——

　　真言幻术：Lv2（5.6/3000）基础真言术，掩盖一个事物的真名，改变其外表

　　貌合神离，物是名非——《箴言》

　　脑海中真名符文散发的光辉骤然大放。

　　林博感觉自己的颅骨之下有光芒亮起，这光芒并不炽热，也不寒冷，像是细细的轻纱，穿透脑膜和骨骼的缝隙，向每一个方向奔淌，充塞二楼房间，穿过灯塔的墙壁，弥漫岬角，覆盖海洋，向着无穷远的远方扩散。

　　在他纯粹主观的体验中，寰宇的万物都披上了一层无形无色的轻纱，形状轮廓都溶解在轻纱里，似乎只需轻轻拨弄纱帷，就能改变事物的外观形体。

　　林博心里清楚，真正改变的并不是世间万物，而是他看待宇宙的视角。

　　真名法师眼中事物的外观形体是名字的皮囊。当真名被假名掩盖，皮囊也就会随之改变。现在，他可以指鹿为马了。

　　守夜人拿起自己的夜宵，一枚个头不大的苹果，低声念诵真名。

　　“（真言）白狼。”

　　咒力扰动万物轮廓上披覆的无形轻纱，就像一双巧手将软泥塑造成新的形体。

　　林博手上的苹果，忽然扭曲形变，生出四肢、头颅，长出洁白毛发，最终变成一只巴掌大的白狼。

　　他捧着幻象白狼，表触内窥法感知到内外构造，有血有肉，五脏俱全，重量和苹果一致。

　　苹果幻化的小狼目光呆滞无神，不过会做出简单的眨眼动作，还能装模作样地环顾四方。

　　当林博把幻象放回桌上，或许是苹果没站稳，幻化的小狼也一骨碌趴了下来，吐出舌头，很无辜的样子，也不知道要爬起来。

　　幻象在法师的意念操控下，重新站起来，但还是无法挪动脚步。

　　这就是Lv2的真言幻术，改变事物的外形，不改变其根本。

　　林博进行了一番尝试后得出结论。

　　2级的真言幻术能操纵事物的皮囊，他可以用一个外物的真名去掩盖任意的事物，哪怕他不知晓受术对象的真名。

　　幻象在受到一定程度的攻击后会消失，这和Lv1时相同。死物幻化活物的破绽明显，既不能移动位置，也无法做出大幅度的动作。

　　活物幻化成死物相对来说更容易隐瞒，他把小海鸥幻化成一棵杉树，只要小家伙站着不动，就看不出什么破绽。

　　死物幻化死物，看起来毫无破绽。将苹果幻化成铁铃铛，摇晃起来照样有声音。

　　活物幻化活物，则需要一定的演技。小海鸥幻化成鹦鹉，外表看不出端倪，只要一开口就露馅，毕竟它只会嘎嘎。

　　即便是具有魔力的事物，譬如鲸油，依然可以被幻术蒙蔽，只不过需要耗费的咒力更多，维系幻象的时间也更短。

　　幻象的基础体型由原物大小决定，注入更多咒力后，可以让幻象膨胀或收缩。

　　熟悉了2级的真言幻术后，林博仍旧沉浸在全新的视野里。

　　他仿佛身处一间名为宇宙的宫殿，山川草木，飞鸟走兽都是宫殿里的桌椅装饰，表面都贴着一层无色透明的轻纱。

　　这细纱散发着其他生灵无法感知的朦胧微光，让法师眼中的万物都模糊了轮廓和色彩。

　　林博抬手，注视自己的形体，皮肤上同样贴着一层纱丝。

　　于是他走到浴室的镜子前，低声念诵真名。

　　看着镜子里的自己变成树木、石头人、钢铁雕像，颇为有趣。

　　主观体验上，他还是人形的自我，能感觉到皮肤表面贴着一层轻柔的纱套，在自己的肉眼里，双手双脚还是原先的模样，只是镜中映出的形象不同。

　　也就是在外人眼中变了模样。

　　随后，法师又念诵白狼真名。

　　贴在墙壁上的长方镜子里，林博的身形快速下降，消失在镜面下缘。

　　浴室里出现了一头雄俊的幻术白狼。

　　林博摘下镜子，斜靠在墙脚，把幻象白狼映照出来。

　　他凝望镜中狼影，眨眨眼睛，龇牙做个表情，都很生动，唯独眼神太像人类。

　　此时他是站着的，白狼则是四肢着地。

　　弯下腰，用表触内窥法抚摸幻象，法师能感觉得到白狼的构造，它的皮毛血肉，蠕动的内脏。

　　明明是抚摸幻象，林博却体验到自己后背传来的触感回馈。

　　这种感觉就像在抚摸自己的第二具躯体，仿佛幻象的躯体也能承载自己的心灵。

　　Lv2幻术制造的假象，是有名而无实，貌合而神离。

　　“若貌合且神合，那又是什么？还是幻术吗？”林博在心头思索。

　　他愈发仔细地感应幻象白狼的躯体构造，以至于开始想象自己的神经元如水流般遍布狼躯，感受毛发上吹拂的近地表气流，感受四只爪子贴合地面的冰凉触感。

　　伴随着心念驱使，紧贴皮肤的幻术纱帷开始不断收紧，钻入皮下的血管，刺入骨髓，弥漫到四肢百骸的每一个角落。

　　林博冷静地感受真言幻术的异变。

　　幻术纱帷贯穿了躯体，还在继续向心灵延伸，最终覆盖脑海里的本名符文。

　　他的心头悄然浮现起白狼真名的语义，狼的出生，成长嬉戏，捕猎受伤，衰老死亡。

　　再然后，肉眼所见的浴室家具在他眼中不断升高，地板离自己越来越近，双手也不自觉按在了地上。

　　法师闭上眼睛。

　　叮——

　　【检测到职业行为，技能判定成功！】

　　【已激活职业技能：真言变形术】

　　真言变形术：Lv1（0/1000）基础真言术，口诵真名，将自身变化为小体型生物

　　一心变化，万躯自如——《箴言》

　　浴室中的白狼抖了抖毛发，重新睁眼，镜子里的形象让它感到陌生，眼神掺杂太多非野性的理性杂质。

　　它在思索，自己是如何从雪原来到这里，空气带着熟悉温馨的味道，却不属于冷冽的寒风里应有的那些气味。

　　白狼钻出浴室，映入眼帘的是暖光下一张靠墙书桌，桌子两旁高高的包铁书架，以及桌面蹲着一只惊慌失措的小肥鸡。

　　“好人类？！变样子！”小海鸥吓坏了，“大白狼！好可怕！”

　　铁卫一从旋梯走来，端着茶盘，看到地上的白狼，发出急促的提示音，“检测到闯入者。类型判定——野生动物。危险等级——中。攻击行为可能性：高。执行驱逐程序。”

　　铁皮机器人把茶盘顶在头上，岔开双手双脚，努力让身体看着更庞大，在原地像螃蟹一样左右横行，发出急促的嘟嘟嘟警报。

　　一只海鸥嘎嘎惊叫，一台机器蹦蹦跳跳，今晚的灯塔二楼沸反盈天。

　　白狼愣在原地，野兽的世界观受到强烈冲击。

　　恍惚之际，脑海深处忽然跳出一个名字。

　　那个被幻术纱帷遮蔽的符文——铜月。

　　于是林博从兽化的迷惘中挣脱，本名符文散发的光芒如一阵大风，吹散幻术帷幕。

　　白狼的身躯不断伸长、直立而起，恢复人形躯体，蓬松的毛发缩成衣裤。

　　鸟叫平息，警报解除。

　　大家面面相觑。

　　守夜人拍了拍手心沾上的灰尘，轻声安抚小国王，也对给他送来咖啡的铁卫一道谢。

　　在他回想起本名的那一瞬，综网弹出提示。

　　【技能判定成功，[真言变形术]基础熟练度＋1】

　　【精妙系数×1.0（无功无过）】

　　【健康状态系数×1.6（极佳）】

　　【灵感熟练度＋2（寻回遗落的自我）】

　　【最终计算结果：[真言变形术]熟练度＋3.6】

　　林博接过洒了半杯的咖啡，小口啜饮，心想这变形术真够危险的。如果遗忘了真名，弄假成真，就只能以变形后的姿态生存，可能到死也变不回来。

　　不过，作为一种施法能力而言，确实很有趣。