第二十一章 技能Lv2

【副本通关条件已满足，正在结算奖励】

　　深紫色的时空通道旁，四人小队正在收拾战利品。这已经是他们第六次成功的合作了。

　　野蛮人喜滋滋地宣布自己爆了一件蓝色装备，大家很给面子地鼓掌祝贺，只不过游荡者一脸酸味是怎么也盖不住的。

　　巫女在频道里感叹跑图越来越容易了，大伙儿现在逐渐有了默契，尤其法师哥对位精英怪越来越碾压，像是拿住了七寸一样，剑卫挨了两三次踢击就会过载，随后任凭宰割。

　　大伙儿正忙着，野蛮人忽然发了条预定离队的消息，因为他即将突破4级，没法继续获得灾币和经验，打算在现实里寻找更高级别的残响，以后不一定有时间下本跑图。

　　虽然预料到这一天的到来，但没想到会这么早。

　　[飞天大草]刚说完，[星星眼]忸怩地表示自己也打算离队。她所在的现实世界等级挺高，获得残响遗物的概率不低，甚至于可能已经在尝试攻略更高一级的副本。

　　游荡者看了看法师，摇摇头。

　　[夜莺]：既然都走了，那大家就到这里散伙吧，我留下来也是拖累，法师哥其实有能力单刷了

　　林博确实有一定把握同时面对两具精英怪，主要也是因为熟练了剑卫的应对方法，只需拉开和盾兵的距离，就能把战斗拆解为两个单挑。

　　[灯塔客]：我带你跑图

　　[夜莺]：真不用了，哥们纯属累赘，虽然帮不上什么忙，至少也不能给法师哥拖后腿吧

　　综网玩家群体给网友划分了三个等级，大佬、哥们、菜鸡。

　　抱大佬的大腿，是没什么好羞耻的事情，毕竟人家推图只是顺手，一键扫荡就完事了。

　　但赖在哥们身边，像寄生虫一样眼睁睁看着他们流汗流血，对有尊严的玩家而言，实在是难以接受的。

　　林博沉默了一下，也只有点头。

　　回到灯塔之后，他难得发了会儿呆。副本聊天频道里，[夜莺]又开始呼朋引伴，找寻一起跑图炼狱难度的队友。

　　今天的挑战次数已经耗尽，副本收益是灾币*108，通用经验*540，三件灰色装备，两件白色装备。这些装备要么是已经有重复的，要么没有用处，所以直接在商人哥那里出手，总共换了87灾币。

　　林博看着手头的380枚灾币积蓄，随意游览多联多易平台的货物清单。

　　副本邀请函经常处于缺货状态，这东西毕竟是当前版本最硬的硬通货，即便是新手难度的邀请函，也很少流通到市场，就算偶尔有几张邀请函上架，也是立马被抢空。

　　林博询问安捷伦老哥，邀请函什么时候能补货。

　　[安捷伦]：别指望了，如果你不是有钱到一定境界，是抢不过别人的。而且流通到交易平台上的邀请函，说句实话，多少有问题

　　[灯塔客]：有陷阱？

　　[安]：差不离吧，要么是众所周知收益率极低，要么是恶意十足，你以后和其他玩家交易的时候要小心一种特殊的副本邀请函，信封表面沾着血渍，甚至流动的新鲜血液的邀请函

　　[安]：邀请函会变成这样，就说明有玩家被困在副本里面，无法复活回到现实世界

　　[灯塔客]：被困的玩家怎么脱身？

　　[安]：具体我也不清楚，但据说是得等下一位拿到染血邀请函的玩家通关副本，那些被困的玩家会拿出一部分身家悬赏，给副本奖励加码，吸引其他玩家来通关

　　林博表示长知识了。

　　他断了在交易平台购买副本邀请函的念想，决定还是想办法在现实中找找机会。

　　今天下副本又弄到一大堆残骸，林博也不急着交给热心废品站，而是拿来练习表触内窥法。

　　被带电短矛击穿后颈的机械守卫，其体内必然有多处短路、熔断，这些很细微的损伤不是经验丰富的老手，还真没法下判断。

　　林博继续用万物聆听的能力，跳过推理过程，直接找到答案。

　　短短半小时后，技能熟练度就已经攒够。

　　表触内窥法：Lv1（60.9/60）

　　【已满足升级要求】

　　“升级。”

　　一阵熟悉的冷流从眉心涌现，再度穿过体表皮肤，汇聚在掌心。

　　林博静静体会技能升级带来的感受，他觉得双手皮肤之下似乎长出了一层细密的无形绒毛，宛如探针一般，任何风吹草动都会惊起一阵神经信号。

　　表触内窥法：Lv2（0.9/300）通过触碰一个物体，感知其整体内外结构

　　技能升级带来了很直观的进步。

　　一方面是技能本身，现在林博不单能感知到机械残骸内部的损坏点，就连其内部的细小结构，如游丝发条、齿轮、电机等小尺寸零件，都能隐约捕捉到。

　　把手放在储物的木箱上，轻轻敲击，隔着箱子他都能猜到里面放了几本书、几件衣物。

　　另一方面是触觉提升，对万物聆听者这个特性有连携效果，现在他能更清楚地捕捉往常无法感知的“语言”了。就连顽石在他手中，都会打破缄默，主动诉说。

　　林博耐心把今天收来的废品都过手拆解，将表触内窥法的经验值涨了一截，随后又挑挑拣拣，把觉得能有用处的零件留下一部分，最后剩余的则都交给热心网友。

　　[捡垃圾使我快乐]：啊哟，你真贴心，还帮忙把它们拆开，给我省了不少时间呢

　　[灯塔客]：顺手的事情

　　[捡垃圾]：你在练表触内窥法吧？嘻嘻，一想到你抱着废品抓耳挠腮就想笑。好好体会当初我经历过的折磨吧~需要更多稀奇古怪的废品用来练手就说一声，保证安排妥当

　　林博确实有这个需求，机械守卫能给表触内窥法提供的经验是有限的，身为机械师，研习之路也必然要接触各种类型的机器，二人一拍即合。

　　他又主动联系[星星眼]，这位唤魂巫女是医师领域的行家里手，林博打算向她求购一些草药，用来练习药师舌识品。

　　[灯塔客]：如果不麻烦的话，我想收购一些无毒的药材，份量不需要太多，但种类多一些

　　[星星眼]：可以的，法师哥还需要别的吗？

　　[灯塔客]：暂时就这些

　　[星星眼]：法师哥是准备学医？你稍微等一下！（已离线）……（在线）我回来了，法师哥，开一个交易通道

　　海蓝色漩涡开启，从通道里一股脑掉出一大堆古朴经籍。林博稍稍一翻，竟全都是医书。

　　所有的文字资料，在交易过程中，玩家都可以选择花费一定数量的灾币，让综网自动翻译模块转译一份复印本，只转交复印本，而保留原本。

　　先前[捡垃圾使我快乐]就给林博发过许多机械师相关学识资料，如今的[星星眼]更是热心到让林博不知所措。

　　[灯塔客]：这太……我都不知道该怎么感谢你了

　　[星星眼]：是法师哥你一直在副本里照顾我和夜莺哥，如果不做点什么，我才会觉得很亏欠，以后我们也要常联系，如果有机会在未来的某个副本里重逢，就再一起跑图吧！

　　[灯塔客]：那是当然

　　林博坐在床头翻看医书，却一个字也没看进去，只是忽而心情极好，忍不住独自笑了一会儿。

　　太阳快落山了，灯塔也该照常点亮。