第七十二章 不寻常的通关路线

【综网提示：副本[招魔村落的海灵祭坛]“绝境”、“炼狱”难度已解锁，详情请查看邀请函信息】

　　虽说今日副本挑战次数已经耗尽，但不妨碍林博看看新的通关奖励。

　　[海灵祭坛]的绝境难度和炼狱难度只有一个首领怪物的区别，其他小怪和精英怪数量是相同的。

　　绝境难度下，神殿的精英怪由一个增加到两个，除了亵渎草药师外，还多了一个人类侏儒童子，是一个浑身带毒，动作灵敏的难缠小鬼。

　　地下溶洞毒沼里的精英怪由一个增加到了三个，海灵主教现在会和两名海灵牧师一同行动。

　　该难度下，村落和洞窟里会随机刷新一定数量的海洋异怪，它们是首领怪的召唤物，身披厚实的甲壳可以抵挡刀剑，能口吐锋锐的高速水流，中近距离的杀伤威力不逊火枪。

　　绝境难度通关的基础奖励是500灾币和3400通用经验，而炼狱难度下，多了一个首领怪物，通关奖励提升至900灾币和8400通用经验。

　　此外，必然会有灰色、白色品质掉落物，高概率出现蓝色品质掉落物，通用技能书的掉落率为中等，爆出知识残卷的可能则还是低概率。

　　炼狱难度另有小概率可能性掉落紫色品质装备，是首领怪物的专属套装，不论是自用还是售卖，都是十分划算的。

　　倘若每次都能顺利通关炼狱副本，只需三次就能攒够升级经验槽，也就是最快到后天就能升至5级真名法师。

　　林博对于单刷首领怪物没多少把握，好在有频道里的玩家组队，互相兜底护持，他对通关炼狱难度相当有信心。

　　稍事休整，打开背包查看这次极难难度爆出的奖励。

　　猛毒锯齿刀（白色）

　　类型：手工艺产物/炼金学产物

　　重量：1.8kg

　　装备效果：攻击可对目标造成轻微的麻痹/虚弱效果

　　描述：表面坑坑洼洼的锯齿大刀，使用经过猛毒淬炼的钢材打造而成，用于从海灵身上切割血肉，或许能稍微减弱被切割者的痛觉，洗不净的血锈是那段不堪往事的痕迹。

　　这柄武器虽然是白色品质，不过本身材质倒是挺不凡的。经过炼金改造，普通的钢铁转化为了蕴含毒素的特殊材料，无需额外淬毒，而是自带麻痹神经的毒性。

　　林博已买了炼金学的入门教材，考虑到这柄锯齿刀可能有参考价值，所以暂时就留着不卖了。

　　海洋赐福药剂（蓝色）

　　类型：炼金学产物

　　重量：0.1kg

　　道具效果：服用后立即清除一种负面状态，包括混乱、麻痹、虚弱、中毒、目盲、诅咒

　　描述：来自海灵的血肉制成的无上妙品，曾经使得村落繁荣而民众健康，此后的草药师一直尝试研制出效果相近的药剂，用于驱散村民身上的堕落诅咒，但海灵血肉难以被劣等品替代。

　　看到这件道具的使用效果后，林博突然就联想到疯侏儒那些副作用强烈的炼金制剂。

　　用一件蓝色品质的道具去抵消疯侏儒药剂的负面效果，如果不考虑成本的话，或许是个临时增幅属性的方案。

　　总之海洋赐福药剂绝对是好东西，在奥奇瑰丽园售卖的售价为89灾币一支，属于对战斗相当有用的一类辅助道具。

　　最后是一本《战吼》的通用技能书，或许因为掉落副本是[海灵祭坛]的缘故，技能书的材质是滑腻腻的蓝色鱼皮，让林博联想到魔喉奴仆异常肿胀的脖颈皮肤。

　　虽说技多不压身，但他暂时看不出[战吼]这个技能对自己有任何帮助，难不成用来大声念诵真名或咒言吗？施法又不是比谁嗓门大。

　　这类普普通通的技能书属于大路货，即便是价格偏贵的战斗类技能，也就能卖个600灾币，林博直接转手了。

　　目前的灾币余额来到了1056，重新回归小有积蓄的状态。

　　他决定在今晚花1000灾币，试着参悟一下手里头的知识残卷《机械匠的秘密》。若是成功的话，表触内窥法升到4级的瓶颈就能打破，而且基础熟练度＋1也能大大提升效率。

　　现阶段林博暂时没有太多需要花钱的地方，刚买的一堆学识书籍还没看完，手头的积蓄完全可以自由支配。

　　况且[海灵祭坛]这个副本赚钱效率相当不错，平日要买些杂七杂八的道具，也完全够用。

　　做好战斗前的整备，林博就开启了[炼金马戏团]的极难难度。

　　【正在开启副本传送门，请玩家做好准备】

　　迈步跨过时空漩涡，眼前是阳光明媚，遍地游客的游乐场。

　　虽然尸体的死状是惨烈了一点，但在林博看来竟还挺顺眼，至少大家伙儿的建模都是有模有样的，死了都比某些东西活着的样子好看。

　　“唉。”林博忽然叹了口气，为自己已经被[海灵祭坛]拉低的审美下限感到悲哀。

　　悠扬的精灵歌声在空中传荡。

　　林博打算把小怪引过来一起解决，于是念诵真名，召唤出幻象的绿鹦鹉，同样发出嘹亮悠扬的歌喉，与炼金鹦鹉的播放器形成应和的二重奏。

　　可其他炼金兽显然早就习惯了鹦鹉的歌声，因此无动于衷，而唯一被拉过来的小怪，正是炼金鹦鹉。

　　被幻象的歌声吸引来，它一反常态没有发动攻击，只是停落在游乐场围墙的铁栏杆上，继续播放音乐。

　　林博捏着一枚铁丸，却没有掷出，幻象鹦鹉立在法师的头顶，和炼金鹦鹉对望，幻象与真实在此刻一同放歌。

　　一个灵活矫健，羽毛油亮，高昂着神气的头颅，一个毛色黯淡，体枯形衰，拖累着沉重的黄铜。

　　金属播放器释放的音声有些许杂音与失真，幻象的歌喉虽然没有伴奏，却是清爽、细腻而音色饱满。

　　二者重叠后，大幅还原了当年原版的精灵演唱会。

　　等一曲结束，幻象消散，而炼金鹦鹉仍旧留在栏杆上，它已不再发狂了。

　　【技能判定成功，[真言幻术]基础熟练度＋1】

　　【精妙系数×1.0（无功无过）】

　　【健康状态系数×1.6（极佳）】

　　【灵感熟练度＋2（取代真实的假象）】

　　【最终计算结果：[真言幻术]熟练度＋3.6】

　　【综网提示：敌人（炼金兽-鹦鹉）转化为中立单位】

　　解除副本怪物的敌意，的确也是一种通关方式，这是那些不愿意杀伤，或是想尝试各种可能性的玩家实验出来的另类路线。

　　攻略里有提到过，经过施法者玩家实践发现，使用“化兽为友”这种控惑法术对这些炼金兽几乎没有效果。

　　因为机械义肢相当于一直在对炼金兽的神经系统发起攻击，疼痛感会解除控惑效果，并且加剧它们的怒火。

　　林博意识到自己有可能是第一个成功把炼金兽转化为中立单位的玩家。

　　炼金鹦鹉停在栏杆上，脑袋一顿一顿地慢慢垂落下去。

　　林博上前轻触它的脊背，没有引起挣扎和攻击。

　　在表触内窥法的感应中，炼金鹦鹉的生理机能在断崖式下坠，被药剂吊着命的身体突然全线崩溃，残存的脏腑都急剧恶化。

　　在黄铜义肢的轰鸣挤压之下，豆子大的肺脏抽搐着，发出微不可察的啼鸣。

　　真名法师倾听万物，故而能懂。

　　“主人最美丽，唱歌最好听。”“主人你在哪？救救我？”“现在，我和主人一样了……”

　　他松开手，后退两步，炼金鹦鹉仍旧停在铁栏杆上，像是一件黄澄澄的金属装饰。