第三十二章 随病而来的两桩惊喜

“啊——啾！”

　　健康状况：较差（简陋的环境↓、营养充足↑、身心活跃↑↑，疾病缠身↓↓↓）

　　厨房里的火塘，炭火烧得热热的，滚烫水壶发出嗤嗤声。

　　今天没有访客，踏浪而归的法师能够安心在家品味冲动的后果。

　　虽然能飞能打，但这副身体还是血肉之躯，平时被林博压迫着扛大包也就算了，权当锻炼，但在雨中淋一下午，它终究是轰轰烈烈地倒下了。

　　林博接了一杯热水，在身上裹了一条羊毛毯，慢慢啜饮，每一口都像是在吞刀片，咽喉生疼。多喝两口，栓塞的鼻孔里淌出清涕，赶忙用手帕擤擤。

　　“咳咳。”

　　都说医者不能自医，但其实这种小伤小病还是可以自己处理的。

　　林博挑了这两天采摘的一些草药，投进热水壶里炖煮。又在鲸油灯的火苗上烧了几枚铁针，待温度降下后给自己刺穴。

　　饮了热水，又做了针灸，体内的寒凉感受稍有缓解，只是仍旧不算痛快，浑身提不起气力，关节僵滞生硬。

　　天也黑了，该开灯去了，水壶里的汤药还在熬煮，急不得。

　　林博戴上面具，低声念诵真名，他的身躯没有力量，那无所谓，便用咒力驱动它。

　　离地三寸漂浮着，慢吞吞飞到三楼机械室，法师把鲸油罐塞进发电机组，只是这样简单的弯腰发力动作，额头已是一层细汗。

　　接下来还有重量级的，菲涅尔透镜的旋转装置，沟槽的手动上弦发条，能给年轻小伙子练出麒麟臂，老提姆一膀子力气比林博还大，就是从这儿来的。

　　林博攥着曲柄转了三四圈，眼前就是一阵阵模糊，不堪重负的身体真有罢工的意图了。

　　他停在原处稍作休息。

　　身后，机体的金属摩擦声与清脆的脚步靠近，铁卫一来到灯塔管理员身边，面部镜头盯着林博手里的曲柄。

　　他松手让开身位，饶有兴趣地看着铁卫一慢慢探出手，攥住曲柄，学着守夜人的样子一圈圈转动起来。

　　林博的面具下传来沙哑的风声，他夸了这机器人两句“真懂事”。

　　其实他早就有打算给这个旋转装置升级为自动上弦，只不过诸事繁杂，他把这个计划的优先度排得很靠后。

　　早些时候林博也没料到自己会突然生病，他掉以轻心了。或许是老提姆这么多年不论寒暑，不论身体状况如何，都坚持完成岗位工作。

　　不仅是石塔镇的人们，就连他自己都习惯灯塔的准时运作，仿佛意外不会降临在这里。这种生活的惯性实在没什么保证力度。就像老提姆会死，就像他会生病。

　　“咳——”

　　林博监督铁卫一自愿劳动，在它上足了弦后，立即制止了它继续转动曲柄。

　　某种意义上来说，他想要的自动上弦装置已经有了，只不过让铁卫一来干这种事情，就像原始人把芯片打磨成箭头当作武器一样，颇有些大材小用的意思。

　　回到一楼厨房，林博裹在毯子里等候汤药滚浓。

　　还是很冷，寒气在体内淤积不散，他开始轻微哆嗦，这是身体为了取暖的自发行动。

　　“（真言）铜月。”

　　林博再度控制身体，倒不是要继续压榨可怜的血肉之躯，而是在病中突发奇想，决定帮身体进行震动，以达到快速提升体温的效果，这样或许能帮助驱散体内寒气。

　　“震动、震动，该如何呢？”

　　被真言御术控制的手脚，都和林博此刻的心绪一样平静稳固，没有一丝颤抖。

　　他先是尝试快速轻微摆动肢体，但不论如何都没法提高频率，结果就像猫狗抖水一样，虽然身体的确因此略有些发热，但疲惫感却严重加剧。

　　这样不行。

　　林博让思绪信马由缰，想起上学时，把塑料尺子延伸到课桌外，轻轻一拨后，高频地震颤，以至于在末端出现残影，发出“嘟儿~”的声音。

　　震动与声音本就是一码事。

　　林博在口腔里含一口气，震动声带发出轻而长的“哼”声，声音在口鼻腔共鸣，扩散到头颅，向下延伸到胸腔。

　　他慢慢感受这种震动，想象声音贯穿全身。

　　被真言御术掌控的躯体，便随着这哼鸣，从头到脚，从发丝到指甲，全都高频率震颤起来，一阵阵的酥麻感从神经末梢传回，颤动的肌肉产生大量的热，五脏六腑都被萌生的热力烘烧。

　　原本僵滞的关节像是上了油，体内经络淤积的寒气节节溃败，最后汇聚在胃部，随着他长长的一个嗝，都吐了出去。

　　舒坦。

　　叮——

　　【检测到职业行为，技能判定成功！】

　　【已激活职业技能：真言御术-烈】

　　真言御术-烈：Lv1（0/1000）基础真言术，通过诉说真言，驾御万物震荡升温

　　天火恒明，其德赫赫——《箴言》

　　林博体内寒气尽去，就好似大病初愈，身体仍旧有些病恹恹，精神还是懒洋洋，此刻看着玩家面板上新激活的职业技能，抬手揉搓太阳穴。

　　没想到生病还能有这样的意外收获。

　　真言御术-烈的熟练度条同样不容小觑，林博忍不住想象，如果再多来几个这样的职业技能，他的训练安排得有多么让人绝望。

　　今晚，他准备歇一歇，随意温习一下功课也就罢了，身体状态不佳，学习也没什么劲头。

　　汤药熬煮好了，倾到碗里，林博嗅着草木气息，刺鼻回甘，不急着啜饮，慢慢吹气。

　　看着汤药表面一层层浪花。

　　他忍不住回想今天的战果，一个全新的真名词汇。

　　“（真言）海浪。”

　　林博看着没有动静的汤药，他当然知道汤药有另外的真名，只是一时技痒，忍不住把新学的东西多用一用。

　　身在灯塔之内，他既看不到海，也没法穿过雨幕听到浪涛，这一声真名念出来，得不到实体的响应。

　　但言灵还是成功发动了。

　　林博脚下的地面涌出一股股湛蓝的海浪，发出哗啦啦的响声，不多时就淹没了一层地板。这海浪淹没火塘，火塘却依旧燃烧，扑打桌椅，桌椅还纹丝不动。

　　分明在法师的触感里，被浪花淹没的双腿有冰凉的感觉，伸手捧起一掬，等海水从指缝流空，手掌依旧是干燥的。

　　叮——

　　【检测到职业行为，技能判定成功！】

　　【已激活职业技能：真言幻术】

　　真言幻术：Lv1（0/1000）基础真言术，口诵真名，凭空制造一阵幻象

　　世境浮景，似幻非真——《箴言》

　　又来一个职业技能，林博拍了拍自己的脸颊，决定不再放任想象力乱跑，他今晚受到的冲击已经够多了。