第三十五章 假宝藏，动人心

石塔镇老街算是镇子里当之无愧的CBD，这里聚集着大部分的商铺。

　　香气扑鼻的面包房，脏兮兮的五金店，臭烘烘的肉铺，灰尘满地的柴炭铺，拥挤到无处下脚的杂货小店。

　　还有曾经装修光鲜亮丽的鲸油补给站，如今几十年过去，已经和老街其他建筑一样，蒙在小镇的尘埃与慵懒里。

　　看守鲸油站的职工懒懒躺在破沙发里，有顾客上门，拿钞票换取固定额度的油卡，半升、一升、五升等等，塞进加油机的读卡口就能打油。

　　鲸油按照炼制工艺分好多种，粗炼的杂质含量高，价格最便宜，精炼的最贵，还有五度精粹，七度精粹等等，这都是混合油。

　　石塔镇居民基本只买便宜的粗炼鲸油用来点灯，城市里的居民会买混合鲸油用来烧水做饭，驱动汽车。至于精炼鲸油，基本都是工业发电用途。

　　林博路过鲸油站，往后一阵子他准备研制精神药剂，届时少不了到这里进货。

　　当然，身为灯塔管理员，本来就得定期补充燃料，这笔钱由镇政厅报销。

　　每个月的灯塔燃油费和工资一起发放，根据油价波动，有时给多些，有时给少些。

　　按照老提姆的说法，燃油费多给的情况很罕见，往往是给少了，就需要守夜人拿着鲸油站的发票去镇政厅补领差额。

　　“守夜人，午安。”鲸油站的胖职工瞧见门口驻足的林博，在沙发里挣扎两下，没能起身，于是抬手招呼，语气倒是挺热情。

　　林博顺势进门，和职工闲谈几句，从这懒散胖男人口中，也是知晓了一点对方行业的常识，比如鲸油站的投资方是燃油公司，直接合作对接的单位是附近金贝市的鲸油提炼厂。

　　提炼厂的原料来自鲸鱼屠宰厂，还有鱼肉食品厂、鱼皮制革厂、鱼骨加工厂等等，都聚集在港口附近，每当捕鲸船归来，便是一场机器轰鸣的盛宴。

　　许多石塔镇工人就是在这些工厂上班。

　　林博仍记得自己早前的打算，打算以鲸鱼内脏、骨骼、鳍尾等价格低廉的材料培养菌种，从中汲取出魔能加以利用。

　　目前蘑菇园的起步不久，等到培养出能分解血肉，汲取魔能的菌种，再去工厂收购鲸鱼加工的边角废料也不迟。

　　胖职工面对林博时知无不言。

　　林博刚开始以为他是想让自己帮忙看看身体的病痛，但没想到这人就是单纯的健谈话痨。于是他很快提出告辞，胖男人懒在沙发里，挣扎了一下没能起身，所以依旧是抬手送别。

　　法师往杂货铺里一钻，看守店面的妇女还是熟人，前天给她治过伤病，得知林博来意后表情为难。

　　“铁风铃？恐怕没有。我这里有铜铃铛，怎么样？如果你很需要，等下周去金贝进货时给你带来。”

　　“不必。”林博摇头，本来就只是个小玩意，临时在镇子里买不到，自己花点时间手搓一个就是。

　　他道别出门，沿街铺面的经营人碰面都要招呼守夜人一声。

　　老街当铺。

　　林博再路过这里，发现紧闭落锁的店门不知什么时候重新开张了。

　　当铺老板去了一趟洪都，回来后还是老样子，在柜台后看到林博进门，原本总是阴沉沉的脸上，顿时迸发出热情的笑容。

　　“贵客，您又来光顾生意了？欢迎欢迎~”

　　有些人发了财却不想大张旗鼓，这时候就会显露出一些痕迹，好让别人知道他有钱了。

　　就像当铺老板，他的穿着打扮还是老样子，只是在身边的小桌上放着一瓶芬芳的美酒，擦桌的抹布也是洁白柔软的上好丝绸帕子。

　　林博打趣：“看来那些金币卖了个好价格。”

　　“小赚小赚。”当铺老板嘴角都压不住了。

　　这时候店里只林博一个客人，老板有心拉着守夜人叙旧，所以漫谈他这一周的行程见闻。林博也觉得有趣，就听他讲讲。

　　当天从守夜人手里收了沉船古币，老板就迫不及待前往金贝市登船渡海，一天一夜后到了帝国首都。

　　随即马不停蹄联系上当地熟人，托关系把沉船古币拿去给首都大学府里的历史系教授品鉴。

　　专家看了古币和宝匣的形制，说不上这是哪个古王朝的遗物，但绝不认为是假货，只承认是自己目光短浅，又急忙请考古系教授来一同参详。

　　一盒古币在大学府闹得沸沸扬扬，声势很大。

　　老板又找到报社投稿，把这古币的来历引向失落古代宝藏，宣传得很是夸张，颇有世界未解之谜那种信口开河的风范，即便是民众看到也不免啧啧称奇，信以为真的大有人在。

　　说到这里，老板还把洪都日报递给林博看，沉船宝藏的报道虽然不是头版头条，但在三版也占了个不大不小的篇幅。

　　林博心想，这还真是个懂营销的，又看到老板脸上一副矜持的样子，于是夸赞他手腕高明，把这平时阴森森的中年秃顶男人哄得气色红润。

　　最后这样一盒古币已经牵动不少好事者的心思，于是趁着热度未降，老板便赶紧在拍卖行出手了。

　　虽然沉船古币只是一件小拍品，但大家对近期新闻里传扬的失落宝藏都有所耳闻，现场气氛炒得热热的，成交价也就虚高了很多。

　　法师耳畔是当铺老板夸张的漫谈笑语，眼前也浮现起洪都拍卖行里金灿灿的景象。

　　那里大厅的长柱是鎏金的，悬挂的天鹅绒也和血一样嫣红柔软。光滑水亮的大理石地板上，身穿黑礼服的男女侍者都是高高瘦瘦，步伐灵活像穿梭湖面的燕子。

　　拍卖当天来了不少贵族、富商和学者，为沉船古币举牌，空气里是香水、飞溅的唾液、挥发酒精以及金钱燃烧的灼热味道。

　　老板虽是寄拍者，但论资产和身份都有些不合群，故而没法走进大厅。

　　当时他留在拍卖行的一间待客室里，咀嚼柔软甜美的糕点，饱饮芬芳酒水，享用这些免费的招待，听着一墙之隔的拍场里，拍卖师激情饱满的喊声。

　　每一声竞价都意味着到手的财富增长。

　　这种极大的畅快直到现在从口中说出，仍旧在唇齿间萦绕。

　　临走时，老板还顺了人家拍卖行的一条真丝手帕，活像钻进金山银山不肯空手而归的小贼。

　　林博莞尔一笑。

　　“怎么样？守夜人，我说的可是句句真话，那一匣子金币就能在洪都卖出十几倍于黄金本身的价格，如果你手上还有，我们可以继续合作。你负责供货，我负责销售，分成可以谈。”

　　当铺老板弯弯绕这么久，就是为了说服这个让他看不懂的灯塔管理员。

　　他要用世间最纯粹的利益关系来打动对方，再没有什么是比钱更美好的东西了，它是治疗饥饿和抑郁症的特效药，大人小孩老人都喜欢。

　　“感谢你的故事，很有意思。”法师只是微笑摇头，“对了，我来买东西。这个多少钱？”

　　老板撇撇嘴，见他拿在手里的是一串老旧的铁管风铃，随口报了六十圆，又被林博砍价，最终是二十五铜圆卖出。

　　“守夜人，你再考虑考虑呀！我编的那个古王朝宝藏的故事，就连许多教授、贵族都相信了！这是多大的一片市场？我们可以成为洪都的风云人物！你仔细想想！”

　　那人没有驻足停步，只是摆摆手，手中一串铁管风铃轻轻晃动，发出泠泠的脆响，渐渐听闻不到了。