第六十五章 读书笔记，商人上线

天色放明。灯塔的透镜停转。

　　幻象鹦鹉不知何时已经消散，美妙的歌声也停了半夜，清早的海浪轻柔冷淡的絮语也有些倦意。

　　林博揉了揉额角，从书卷中抬头，靠坐在椅背上闭眼叹气。

　　研读疯侏儒的书库并不顺利，诚然如他预想的一样，这其中有大量魔法相关的学识。但可读性却普遍非常差。

　　正如武功秘籍常以密语书写，将经脉窍穴替换成让人捉摸不透的专业词汇，主要目的就是保密。

　　越是保守封闭的圈子，越是会设置门槛。

　　魔法典籍同样有这样的现象，而且越是古典的魔法书籍，越是晦涩难明。

　　古典法师们将自己的理论和一霎灵光整理出来，编织进长诗，寓言故事和神话传说里。

　　外人想要窥探魔法奥秘，就只能忍着头疼，从字里行间一点点把有用的魔法学识扣出来。

　　至于这些知识点是不是混淆视听的假信息，很难确定，况且就算是真的，也不一定就是放诸多元宇宙皆准的，毕竟编纂书籍的法师本人水平也是有高有低。乡野巫师吹牛不上税，写出来的玩意往往没什么用。

　　相比之下，林博在多联多易平台购买的各种自然哲学领域的知识资料，可读性要好得多，无非是有时候会缺乏逻辑链条，比如在一些数学证明中，常常不给出过程，只一句“显然可知”就一笔带过。

　　不过他可以理解法师对学识的吝啬和隐瞒。毕竟魔法领域的知识永远不可能做到如自然哲学知识的开放自由。

　　各种高深的数学原理可以大大方方展露给世人，任凭他们挠破头皮也无法攀登高峰，这种情况在超凡学识领域却并不适用。

　　魔法学识存在“力量”，这种力量可能很容易就能获得。比如一句简短但有力的咒语，一个朴素但高效的配方，就连未经训练的菜鸟法师也能掌握。所以为了防止被外人或者仇敌偷师，法师会对自己的知识奥秘严防死守。

　　而且不受控制的力量往往带来灾难，一些魔法学识涉及诸界的邪魔、异怪、外域神灵，一旦它们借机发动诡计，因此毁灭的不止贸然接触禁忌的马虎鬼，周围的生灵和地域也将饱受涂炭。

　　甚至于魔法知识的载体本身也是有力量的，超凡语言难以被理解，其发音和字形会主动从脑海中消失，施法者在学习过程中，这些符文也可能会对它们的寄主造成永久性的改变，或好或坏，无人能知。

　　基于种种原因，学习超凡知识总是会有一重重的门槛。

　　林博看了一晚上，从一开始的细品，到后来随手翻翻，不说人话的诗篇、寓言和神话直接跳过，只捡那些能读懂的来看。

　　就这么着，他花一晚上把九十多本典籍都粗略过了一遍，他没有精读，而是做了读书笔记，把自己认为有用的部分，在哪本书的哪几页，都标记下来，方便后续整理。

　　虽说是粗读，不过林博还是稍微整理出一些有用信息。

　　疯侏儒的典藏，主要涉及的领域是机械设计组装，炼金学，炼金药剂学，附魔学，以及少量的仪式学，以及一丁点的魔法语言学。

　　机械设计组装没什么可说的，不如林博在多联多易平台的商品清单找到的资料先进。

　　炼金学涉及到物质性质的转化，尤其是将普通材料转化为魔法材料，炼金兽义肢内的活化金属神经元就是炼金产物。

　　炼金药剂学也是该领域一个重要分支，学术重点从物质转化，偏向对生命本源的探索。

　　疯侏儒的炼金马戏团这个副本里，爆出的奖励掉落物，大部分都是炼金药剂，林博昨天刷了三次，爆出六瓶灰色炼金制剂，两瓶白色炼金制剂。

　　疯侏儒的巨力炼金制剂（白色）

　　类型：炼金学产物

　　重量：0.1kg

　　道具效果：服用后，进行一次体质检定，判定通过则获得力量属性临时增幅，判定失败则陷入一种负面状态，包括力竭、虚弱、中毒

　　描述：马戏团后台炼金实验室产出的合格品之一，让使用者在力量和代价之间进行豪赌，这也是炼金交换法则的一个侧面。

　　林博依旧没打算使用这种产品，好在是安捷伦那边总算肯收了。

　　白色品质的巨力炼金制剂的价格是每瓶12灾币，副作用大大拉低了它的实用性，否则这种提升战斗力的超凡药剂，普遍应该卖到30灾币以上。

　　安捷伦表示如果有其他属性增幅的炼金制剂，也会根据品质和实用性给出不同价格。

　　相对来说，提升智力、感知、魅力属性的药剂，会比提升力量、敏捷、体质的药剂，卖的更贵些。

　　马戏团的疯侏儒就是靠各种自产的炼金制剂来辅助完成对动物的改造手术，没有这些超凡药剂吊命，没有哪个动物能活着离开那张手术台。

　　黄铜机械义肢里另一个核心元件电浆引擎，涉及到附魔学和仪式学。

　　附魔是将魔法力量注入事物的理论研究。

　　常见于对武器和护具的附魔，令刀剑锋锐，缠绕烈焰、闪电、寒霜，令铠甲牢固，可以出入水火而不伤，令靴子轻灵，能行走于水面，穿过沼泽和荆棘丛如履平地。

　　也有对其他事物的附魔，用来制造魔法工具，就像[捡垃圾]送给林博的那个万用工具箱。

　　在进行附魔时，往往需要仪式的帮助，仪式是一系列用来引导施法者内在力量与外在自然界能量的技巧。可以稳定法术，增强效用，恒定魔法，因此仪式学是法师的必修功课之一。

　　附魔的途径多种多样，除了传说中的神力附魔，常见的有宝石附魔，这是技艺精湛的矮人工匠常用的手段，通过在锻造过程中献祭宝石，引导其中潜藏的元素力量附着于武器之上。

　　还有法术附魔，4环的附魔武器，6环的附魔物品，8环的魔法恒定术，都能用于制造魔法物品。

　　疯侏儒采用的是符文附魔，将拥有力量的超凡符号有序铭刻在物体表面，形成连串咒文，再通过仪式引导，激发奇迹。

　　电浆引擎表面刻绘的符号就是附魔文字，而那些规则的几何线条，则是仪式的一部分。

　　林博最感兴趣的就是这些超凡符文，对真名法师来说，魔法语言是核心学识，属于绝不能错过的奥秘。

　　他目前掌握了不少自然界事物的魔法语词，但他所知的仅限于发音和语义，并不知晓字形。

　　魔法语不同于真名。

　　真名的意义、发音和字形三者是一体的，知晓其一就能知晓其二、其三。所以在他探听到事物真名时，脑海会浮现对应的符文，也因此不能泄露自己的本名发音。

　　魔法语的发音、语义和字形则是分离的。只有在知晓魔法符文的语义后才能记住发音和字形，否则就会自发遗忘。

　　林博跟着天地万物学习语义和发音，但不知晓字形。若知晓字形，他也可以尝试进行符文附魔。

　　很可惜的是，疯侏儒的典籍收藏中，魔法语言学的内容极少，只有薄薄一页，书写在某种生物的皮革上。

　　总共是三句附魔符文，二十九个魔法词汇，每个词汇下面都有音译的凡语标注。

　　这种行为就像是用中文标注英语词汇一样，发音肯定不标准。

　　但也是没办法的办法，毕竟超凡符文的学习门槛太高，绝大多数人，甚至绝大多数施法者，都无从得知魔法语的准确发音，只能通过一些古代典籍传下来的拼音进行模仿。

　　除了拼音之外，这三句附魔语没有任何注解，既没有说明作用，也没有标清语义，突出一个晦涩难懂。

　　林博仔细观察这些符文，他发现自己能看懂，准确来说，是在看到某些超凡字符后，闭上眼睛回想，不会在短时间内遗忘，并且随着不断回忆字符，可以和已知的某个魔法词对应上。

　　这些能被他记住的魔法符文，和林博知晓的真名符文，二者在结构组成和笔画形态上，有着直观的相似性。

　　林博由此在自己的读书笔记上留下一句猜想：魔法语的符形、发音和语义都源自真名符文→魔法语是真名符文的延伸？不确定，需要了解更多相关知识→尽快联系上贸易平台。

　　他等了一晚上都没加上那个奥奇瑰丽园贸易员的好友。

　　【综网提示：收到一条好友消息】

　　林博打开聊天界面，随即坐直身子，心想：终于来了。

　　[奥奇瑰丽园-商人陀修鲁斯]：幸会幸会（大笑）