第四十四章 血肉真名

焦脆的鱼皮和白皙滚烫的鱼肉入口，唇齿闭合之际，饱含风味因子的汁水倾泻到舌尖，香气弥漫在口鼻腔内。

　　虽然没有撒盐，但肉类本身的滋味已经足够丰盈。

　　林博仔细咀嚼着，自从练习药师舌识品，他的进食速度大为放缓，感应药性成为一种习惯，聆听食物的语言是一种极佳的调味。

　　鱼皮鱼肉的叙说在舌尖铺陈的霎那，另一种强烈的菌菇鲜味异军突起，味蕾的世界被铺天盖地的菌菇絮语笼罩。

　　当两种声音相遇，皮肤和血肉的语言被压抑到断断续续。

　　林博早前就发现真名无限可分的性质，一条鱼的鳞皮肉骨各有各的真名，人类身上的器官组织同样各有各名。

　　他试想过，若是掌握生物血肉、皮肤、神经的真名，对治疗伤病一定会有极大的帮助。

　　林博曾品尝自己的血液，想要探知血液真名，只不过没能找到能令血液缄默的另一种事物。

　　液体被另一种液体稀释后，声音就会变得喑哑，难以探知。混合一些刺激性液体后，也会导致液体性质成分改变，丧失本味就没法探知真名了。

　　就如高温炙烤后的鱼皮鱼肉，真名必然会发生了些许改变，与鲜活状态时的真名有所出入，无法一概而论。

　　两种事物诉说的话语既是对抗，也是共奏，若是一方彻地压垮、摧毁了另一方，致使真名转变、消逝，想要探知也无从说起了。

　　原先林博还以为自己短时间内找不到能探知血肉真名的途径，现在答案似乎跳到眼前来了。

　　全能菌种制造的拟态蘑菇，在拥有和原物相同组成成分的同时，还会赋予它自带的菌菇类物质，提供难以言说的复杂风味。

　　蘑菇们活泼热烈的话语成功让血肉被迫沉默，也让林博看到成功希望。

　　他慢慢吃完盘中食物，将冷却的鱼骨倒回菌毯。菌丝就像一个白色沼泽，将油光闪烁鱼骨吞没。

　　法师轻触菌毯，赞扬：“（魔法语）美味。”

　　“开心……开心……”蘑菇们的低语就像碳酸饮料升腾的气泡。

　　“（魔法语）请求，再来一个蘑菇。”

　　“请你吃……请你吃……喜欢喂养者……无条件奉献……”

　　又一条眼神诡异的鳕鱼蘑菇从菌毯里冒头、长大。

　　这一次，银亮的刀光凌空闪烁，铁砧板上带血的鱼肉被切作细细的薄片，码放在餐盘里。

　　法师将一枚铁丸变形为两根筷子，末端细线相连，就像餐馆里一次性筷子似得轻轻一掰就能分开。

　　一筷子带血的鱼脍入口咀嚼，清甜的本味和菌菇的极鲜交融，前者被压得丢盔弃甲，但始终作为底味而绵绵不绝。

　　林博阖眼盘膝。

　　片刻后他睁眼，低声念诵：“（真言）血肉。”

　　餐盘中的鱼脍腾空飞起，先是一部分在高频的震荡中破碎成泥，纷纷跌落，剩余的鱼片拉伸成细长的面条，随后又恢复原本形状，落回餐盘。

　　法师将盘中鱼脍吃净，随后用左掌按住右手前臂，触觉感应皮下肌肉。

　　“（真言）血肉。”

　　一束肌肉被言灵驱使，如活蛇般扭动，强烈的神经疼痛如火烫一样传来，林博将变形的肌肉恢复原状，疼痛逐渐衰退。

　　不论是鱼的血肉，还是人类的血肉，其真名都是同样的。只是他也品尝过几次鲸鱼肉，感受到的只有沉默，林博猜测鲸鱼的血肉真名可能有所区别。

　　现在他已找到了血与肉的共同真名。

　　林博又将鱼皮打卷后放入口中咀嚼，和先前一致的过程后，他得到了皮肤的真名。

　　“（真言）皮肤。”

　　不同事物对不同御术的匹配度也有所区别，这取决于事物本身的特性。

　　就像岩石对生之御术的接受程度很低，需要消耗大量咒力才能重塑形体，皮肤对流之御术的适配度也很一般，林博很费力才扯掉口腔上颚的一片摇摇欲坠的薄皮。

　　不过皮肤对生之御术倒是比较亲和，他可以收缩毛孔，也能微调五官，想要单眼皮还是双眼皮只需心念一动。

　　刨除其余诸如筋膜、发丝、指甲等无限细分的各种器官组织的真名，还有骨骼、神经这两个最重要的事物需要探听。

　　骨骼坚硬难以入口，因此无法用味觉探知真名，只能另想办法。

　　神经纤细，只有脑髓与脊髓两处可以品味。林博准备等飓风过境，向镇子里的肉铺预定一只羊头。

　　当然，鱼体内也有神经，全能菌种必然已经记录了基因信息，只不过林博没有掌握对应真名，也就无法让菌丝生产神经拟态蘑菇。

　　他在蘑菇园逗留片刻，随即开始今日的刷本任务。

　　副本频道里的玩家已经换过一轮了，许多熟悉的昵称很久没有冒泡。[安捷伦]和[捡垃圾使我快乐]倒是依旧在频道里打广告。那个圣武士[壁垒]也还是经常带新人跑图炼狱。

　　他看着大家聊天，笑了一会儿，随即开启副本传送通道。

　　自从掌握钢铁真名后，机械工厂里的敌人已是毫无威胁可言。

　　林博曾尝试过口诵真名，直接远距离控制机器人的钢铁外壳，只不过由于喷漆阻挡而没能成功，低级机械守卫外露的颈骨也有镀层。

　　想要直接操控这些机体，就只能贴身后以触觉感应喷漆和镀层下的钢铁。

　　不过他完全有更好的解决方案。

　　手中铁丸拉伸成一枚柳叶尖刺，无声划空，钻入机械守卫的颈骨缝隙，一击便可制敌。

　　穿过一二楼层只是闲庭信步，到了三楼，面对剑卫和盾兵也只是稍微麻烦些。

　　法师手中铁丸成对飞出，击中剑卫脚踝，拉伸为两道环索，彼此一扣，就将它双腿牢牢捆住。

　　一勾手指，铁环飞起将剑卫扯翻，倒吊在半空，被拉到法师面前。

　　抬手按住剑卫后背，内部元器件分布他了如指掌，在相触的一瞬间，隔着维修盖板，扭转了几个钢制结构便让机体直接断电瘫痪。

　　盾兵身体沉重，难以拖拽。林博见它防御滴水不漏，尝试几次新招式后，发现还是以前的战术最省时省力，腾空贴身后把爆弹塞进炮膛，百试百灵。

　　只是遗憾自己还需要念两个真名，没能一招鲜吃遍天。

　　结束跑图后，林博照旧把收集来的机械残骸塞给网友。

　　他们的默契完全体现在聊天记录上。

　　[灯塔客]：嗯？

　　[捡垃圾使我快乐]：嗯！

　　【综网提示：正在开启好友交易通道，传送门开启倒计时……】

　　没有在东崖石窟久留，海浪的喋喋声在耳畔警告法师，飓风麾下的暴雨狂飙即将再度袭来。

　　这一次他不打算回到灯塔躲藏，而要借机探知更多自然事物的真名。

　　天上的云层看似缓慢得推移，实则沉重的积雨云在被无色的强风以极快的速度吹动。

　　林博看向近海礁石区低空盘旋捕鱼的海鸥们，越是这样低气压的时候，鱼类越是会靠近水面。

　　他想叮嘱海鸥们注意安全，早些回石窟躲雨，但自己不会讲鸟语，况且它们有足够的生存智慧，所以就打消了想法。

　　法师戴上面具口诵本名，腾空而去，鸟群在他脚下盘旋，阵阵鸣叫。

　　“再见，人类。”它们在说。