第十八章 职业特性：万物聆听者

叮——

　　真名法师Lv3（725/5400）

　　林博耳畔响起综网提示音，升级带来最直观的感受，是脑海中本名符文周围萦绕的咒力得到了些许增长，本名符文散发的光辉愈发明亮热烈。

　　这意味着他能更持久地施展真言御术，当然，每次训练真言御术所花费的时间也必然会延长一些。

　　3级的真名法师再次赋予林博一个全新的职业特性。

　　万物聆听者：聆听世间生灵万物的话语，你能理解它们表达的信息，倘若掌握对应的语言，可以与之交流

　　——万物皆有言，而沉默者众。

　　法师在原地愣神，他前世今生从未有如此一个瞬息，感受到周遭的一切都这般鲜明生动。

　　灯塔的砖石岑寂无声，飘摇的海浪喃喃自语，在窗缝呼啸的大气时刻欢呼，盘旋的鸥鸟发出饥饿的嘟囔。

　　这一切原本都只是自然界无关紧要的白噪音，如今在林博耳中却都有了实际的语义。

　　他能从海浪的低吟中听出数百海里外，正有一场暴雨在在洋面上肆虐。从风的絮语里得知几公里外一片野地里的花卉大面积盛放，花粉让气流变得沉重而馨香。至于海鸥们，它们今天依旧很饿。

　　其他沉默的事物如砖石、草木，同样有语言，那些无法被人耳听到的声音，如蝙蝠的鸣叫同样有意义。

　　受限于人类器官功能的不足，能被他捕捉到的频率，只占全部声音的一小部分。

　　这也是所谓万物皆有声，而沉默者众。

　　“呼——”林博沉浸倾听片刻后才回过神来，这种与万物相协的感觉确实玄妙。寰宇天地都向真名法师敞开心扉，它们表述的都是最真诚的想法，不会说谎哄骗，也不会捏造事实。

　　林博担心这些外界的声音会干扰自己，不过他很快发现，假如自己不想听，把注意力挪开就好。

　　若是心灵被杂念的声音充斥了，就不会再听到外界万物的语言。想要倾听万籁，需要维持专注。

　　真名法师都要学会的一门功课就是保持沉默，在静寂中，许多原本无声的事物也会开口言说。这也显得冥想术对林博的研习之路格外重要。

　　初步掌握了全新的职业特性，林博开始休整，今天的挑战次数还没用完呢。

　　队伍里的四人都用了几个小时，各自整理武器装备，进食、疗伤、冥想，把身心状态调整好。随后马不停蹄继续跑图炼狱副本。

　　在获得万物聆听者这个特性能力后，林博总算是知道副本里那些机械守卫嘟囔的合成音是什么意思了。

　　他虽不懂这门语言，但可以理解涵义。

　　机械守卫说的内容就是它正在执行的程式，比如“侦测”、“发现敌踪”、“消灭”、“行为模式A”、“行为模式B”等等。

　　同样的，队友们偶尔的自言自语他也能听懂。

　　智慧生命说出的话语和自然界的语言有很大不同，没法保证真实性和有效性，一是有可能说谎，二是经常会说些没用的废话。

　　就像他的队友们，想说的都在聊天频道，自言自语的那些就只是废话合集。

　　第二次挑战炼狱难度，林博更加轻车熟路起来。

　　穿戴上腿部迸发外骨骼，队友们都对他的好运气表示惊叹，竟然能出蓝色装备。这三位里，游荡者的羡慕是最真心的，因为他的手气差到不行。

　　林博听到他在一旁嘟嘟囔囔什么“迟早我也会超级大爆的”，“世界上运气好的人那么多，凭什么不能有我一个？”

　　听到这话，法师也就没提自己还爆了一张知识残卷，这份丰收的喜悦就让他独自承受吧。

　　【综网提示：你进行了一次致命攻击，判定通过！敌人（仿生机械卫士Ⅶ型-剑）倒下了】

　　背后中了一矛的剑卫扑倒在地。

　　这次林博踢这铁壳子的时候，腿不痛了，多亏外骨骼抗下一切。不过之前受的伤已经发作，腿上的淤青开始肿胀，走路都隐隐生疼。

　　医术是真得练。不然下副本受了伤都不好处理。

　　林博也不忌讳伤情，在频道里询问队友，求购跌打膏药。

　　[星星眼]：法师哥受伤了？请让我检查一下

　　唤魂巫女年纪最小，却是他们四人中浸淫医术最久的。

　　林博解释自己只是一些瘀伤。

　　[星星眼]从随身的小挎包里取出一捧草药丸，一瓶膏油，用丝绸手帕裹好，双手递给林博，又细细叮嘱了用药规范。

　　林博当即解开手帕，捏起一枚草药丸塞进口中咀嚼起来。

　　[灯塔客]：感谢，我的队友实在太全面了

　　巫女摆摆小手，笑得羞涩。

　　林博仔细品咂，让药物成分与唾液充分混合后在口腔弥漫，复杂的滋味在味蕾上奔涌。他不急于吞咽，而是闭上眼睛，充分调动舌识，尝试分析药性。

　　药师舌识品是一个包容性很强的技能，它对药材的评判标准就是没有标准，一切能入口的都是药材。林博平时吃的面包、豆子、鱼肉都能被当作药材。

　　通过味觉的细微感受，酸甜苦辣咸，软硬涩滑生，以及有效成分进入血液后，身体产生的种种反应，评判药物的具体效用。

　　《药师大方典》里记载了不同滋味，以及每种身体反应相对应的药性，这些经验对大部分类人生物种族来说都是适用的。

　　只要对药材完成了一次细致周到的性质判断，就算技能施放成功。

　　林博是初学，此前简短尝试过后，成功判断了面包的药性——味甘性平，补气益体，强壮脾胃，横扫饥饿。

　　另外，咸鱼的药性他就分析得不怎么好，连续齁着好几次了。

　　巫女手制草药丸粉碎后溶解为药液，多种草木的气息和味道在口鼻间弥散。

　　林博全神贯注地品味，心神陷入岑寂的缄默中，处于近乎半清醒半冥想的状态。

　　忽而，他听到了一些轻微细缓的声音，来自舌尖。

　　万物聆听者特性在林博意想不到的此刻生效了。

　　口中的药液通过与舌识的沟通，将自己深藏的言语吐露给真名法师，它细细描述了自身的性情，又讲述了会对法师身体造成的大致影响。

　　先前他以为只有听觉才能捕捉万物之声，没想到连味觉都可以成为沟通的桥梁。万物聆听者这个职业特性的适用性超乎意料。

　　林博闻听药液倾诉的言语，当即剖决如流，飞速将其与《大方典》里的记述一一对应，完成了一次高效快速的药性判断。

　　【技能判定成功，[药师舌识品]基础熟练度＋1】

　　【健康状态系数×1.4（优秀）】

　　【最终计算结果：[药师舌识品]熟练度＋1.4】

　　不同于每次训练都需要花费大量时间的冥想术和真言御术，药师舌识品不消耗资源，也没有技能冷却，它无非是需要耐心和经验。

　　如今有了万物聆听的能力，判断药性这个最麻烦的流程被极大简化。

　　林博突然有种预感，冥想术不会是自己第一个突破到Lv2的技能了，这份殊荣，将被伟大的“药师舌识品”夺走。

　　他一口咽下嚼化了的草药丸，满足地叹了口气。

　　一旁的巫女不说话，目光停留在法师身上。

　　林博还以为她在等患者反馈呢，当即竖起大拇指，在队伍频道里一顿夸。

　　[星星眼]：法师哥，你摘面具了

　　[灯塔客]：哦，还真是，感谢提醒

　　他随手把面具戴上，身旁传来小声的遗憾叹息。

　　另一头，野蛮人和游荡者总算把盾卫解决了，同样是无惊无险，整个流程更加熟练。

　　【副本通关条件已满足，正在结算奖励】

　　【本次副本你获得奖励为：综网灾币*36，通用经验*180，机械师的工装长裤（灰色），守卫右臂铠（白色）】

　　林博看着暴跌八成的灾币和经验收益，也是无奈摇头。等级惩罚来得可真够快的，这下好日子到头了。