第四章 第一个职业技能：真言御术-流

上午十点。

　　林博从冥想中醒来，躺在床铺上，浑身有说不出的舒适，心头一片宁静，打开怀表一看时间，只过了三小时，他却感觉自己睡足了八小时一样，接下来的一整天都会精力充沛。

　　【技能判定成功，[黑蛇冥想术]基础熟练度＋1】

　　【健康状态系数×1.4（优秀）】

　　【最终计算结果：[黑蛇冥想术]熟练度＋1.4】

　　综网的玩家信息里，林博的健康状态从一开始的良好提升至优秀。

　　健康状态：优秀（简陋的环境↓，营养不足↓，身心活跃↑↑）

　　一次充分的冥想，不仅大幅缩减了睡眠时间，还给他加持了一个持续一整天的健康增益状态。

　　这18枚灾币算是花在刀刃上了。

　　副本挑战次数在昨晚零点刷新，林博早起第一件事还是到玩家频道里看看大伙儿在聊什么。

　　【玩家“灯塔客”回到当前频道】

　　【当前频道在线人数：24】

　　虽然这是个低级副本的聊天频道，但并非只有新手，很多老玩家即便退坑多年，偶尔还是会上线看两眼的。

　　这种老玩家通常闲的没事干，还很热情，找他们求带跑图，十个里面起码五个会答应下来，甚至还有一些大佬会把自己囤积的低级装备和材料送给新人，纯纯活菩萨来的。

　　当然也不乏心怀恶意的玩家故意下套就是，还得提高警惕仔细分辨。

　　[壁垒]：今天继续带团，炼狱难度，闲人名额两个。

　　[迷糊兔]：我我我，大佬大佬看我一眼！

　　[天气真好]：壁垒哥，之前不是来了个新人吗？应该是纯新手来着，不如带带他

　　[壁垒]：我没问题。@灯塔客，朋友，要来吗？

　　[灯塔客]：谢谢，我习惯了一个人

　　[天气真好]：还挺谨慎，不过你完全可以相信壁垒哥，他是发了奉献之誓的圣武士，白骑士不会害你的

　　其他人也跟着劝，林博终究是推脱掉了热心群友的好意。

　　如果是带别人跑图，他挺乐意。但被大腿带飞，林博觉得有些别扭。

　　他无法心安理得接受不劳而获的感觉，欠人情，更不想在实力低下时贸然接触陌生网友，很没安全感的好吧。

　　[夜莺]：行，兄弟有骨气

　　[捡垃圾使我快乐]：你做什么事情都会成功的，等你变成大佬的那天，带带我们

　　一堆乐子人跟着冒泡。

　　群友是懂捧杀的，他们一顿狂吹，给林博都整绷不住了。

　　他赶紧切好友私聊，找商人安捷伦买了点沉船古币。

　　这种附加古董属性的非魔法物品也是比较便宜的，3灾币能买十几枚，不过放在现实世界里，可就价值非凡了。

　　[安捷伦]：呦呵，这是准备换点钞票花花？放心，这套路咱门清，购买沉船古币，附赠浸水木匣一个，你把金币塞盒子里，保准专家看了都觉得是有历史的古董

　　[灯塔客]：专业

　　[安捷伦]：（笑哭）

　　一身机械师风衣的灯塔管理员再度来到老街当铺。

　　“唉哟，老街当铺又多了一名回头客。守夜人，这次来买点啥？”坐在防盗柜台后的中年胖子依旧笑得让人觉得阴森。

　　这也算职业表情了，毕竟他一个干灰色买卖的，如果一副阳光灿烂的模样，会让新来的顾客觉得不专业。

　　“我在海滩上捡了点有意思的东西。”林博拿出一枚陈旧的金币，放在柜台上。

　　老板油乎乎的脸凑近，目光在金币和林博的脸上来回巡视几圈，若无其事地说：“就这点？”

　　“不止。但要看你能给出什么价。”守夜人姿态放松。

　　“嗯……这金币是有点年头，不过成色一般，花纹什么都要磨没了。我就按照正常金价的七成收了。活当还是死当？”

　　“你挺会做生意。”林博夸奖道，“死当好了，你给我按正常金价的十成收。”

　　他把浸水的木匣从帆布袋里掏出来，丢在柜台上。

　　老板看着那虽然被海水侵蚀得斑斑驳驳，依旧装饰古朴精美的匣子，狠狠砸在柜台上，他顿时像是被抽了一巴掌，猛得发出肉疼的抽气声。

　　“轻点儿！我说，这可是……呃，挺好一匣子呢。你这么粗暴对待它，被砍伐的木桩会哭泣的。”

　　有了这个匣子，老板就知道自己要发财了，这些金币绝对是来自某个失落的沉船宝藏，拿去帝国的政治中心——洪都，绝对会被大学历史教授、古董商和贵族哄抢。

　　其作为古董的符号价值要远超贵金属本身。

　　林博看着对方扯掉装腔作势的表情，露出狡猾贪财的模样，颇有前倨后恭的滑稽，也是忍不住笑起来。

　　“好了，给我结账，顺便再送我十根鱼叉，二十发鲸油弹药。”

　　“唉哟！您是抢劫！鱼叉枪的发射药哪是可以随便送的？”

　　“少废话。”林博一手按在浸水木匣上。

　　老板一叠声地喊：“送送送，五根鱼叉，十发鲸油子弹，就这么说定了。老街当铺对待顾客就如对待圣父的脚趾头，我真恨不得亲您两口。快把这小盒子松开，瞧它都要喘不上来气了。”

　　林博带着一沓钞票和新的弹药返程。当铺老板目送他走出店铺，在他的背影消失后，依旧久久凝望街角。

　　“新来的灯塔管理员，异国他乡的来客，真不简单啊……”

　　他犹豫再三，终究是收回窥探的眼神，转而抱着那一匣子沉船古币，心里不断猜测它来自哪个历史时期的沉船宝藏，脸上阳光健康的笑容毫无职业素养。

　　“真是精美璀璨，这盒子的工艺就是放在现在，也是极度稀有。恐怕来自某个失落的古代王朝。那这个秘密就太了不得了……”

　　没过多久，老街店铺就挂上了暂停营业的招牌，有人看到老板坐上了前往洪都的渡船。

　　砰！

　　伐木斧精准有力的劈砍，将守卫机器人的合金颈椎斩断，铁疙瘩脑袋在地上骨碌碌滚动。

　　林博直起腰，擦擦脸上的汗水。

　　今日份的跑图搬砖结束了，又是充满希望的一天。

　　【副本通关条件已满足，正在结算奖励】

　　【本次副本你获得奖励为：综网灾币*15，通用经验*100，机械守卫面具（灰色）】

　　玩家信息：

　　姓名：林博

　　职业：真名法师Lv1（525/450）

　　【已满足升级要求】

　　“升级。”

　　叮——

　　真名法师Lv2（75/1350）

　　职业特性：

　　言灵（真名法师）：从你口中诉说的魔法语言能够产生奇迹，允许你通过诉说一个真名来获得对万物本体的掌控能力。

　　自我赋名：真名法师正式踏上研习之路的标志，为自己创造一个真名，获得对自我的掌控力。

　　2级真名法师获得了全新的职业特性[自我赋名]。

　　真名，即是一个事物存在的一切表象与本质。

　　在真名法师的道路上，往往由师父给徒弟赐下真名，师父会聆听、感受徒弟的存在，并从冥冥中看到那个代表弟子存在本质的符文，将之诉诸于口。

　　再没有什么能比真名对法师而言，更加重要的事物，无论是黄金铸造的高山，抑或美人簇拥的宝座，这些都不过身外浮尘。

　　法师的一生都在保护自己的真名，只有极少数至亲之人才会知晓这个秘密。一旦真名泄露，哪怕是一个凡人说出，都会导致许多法术失效。

　　传说里，稍微强大一些的魔鬼和恶魔都有真名，掌握真名就能让这些邪恶生物无法背叛自己。

　　虽然这个传说有不实之处，就像凡人说出邪魔的真名，顶多能将其重创，却无法强行杀死它们。

　　但对施法者，尤其是真名法师这种拥有言灵力量的施法者而言，被掌握真名的生物，可就真的是掌中玩物，其生死荣辱，自由尊严都在一念之间。

　　林博没有师父，不过借由2级职业特性，他现在可以给自己赋予一个真名了。

　　这也将是他掌握的第一个魔法词汇。

　　回到灯塔，林博不紧不慢地沐浴。

　　随后，他盘坐在床头，借助黑蛇冥想术，将心灵沉浸在安宁中。

　　眼前一片黑暗，连视神经的幻觉光都消失，耳畔一片宁静，脏器的蠕动一度变得清晰，随后也消失不见。

　　在这样纯净的黑暗与缄默中，脑海深处浮现了一枚充满光明的符文。它像是从一开始就在那里，只不过直到现在，林博才获得了看到它的视野。

　　这个符文的意思就是林博的一切，而它的读音，也被他不假思索地吐出。

　　“（未知魔法语，音译）铜月。”

　　真实发音有所偏差，外人不得而知。[铜月]可以用来指代林博的真名，他将终身保守这个秘密。

　　当魔法语言被言说的瞬间，灯塔里的空气遽然一颤，永无休止的海浪沉寂了一刹那，似乎世界需要一点安静，以便聆听法师的号令。

　　也是在此时此刻，林博有了一种贯穿全身的掌控感，他抬起手，但不是依靠神经系统和肌肉运动，而是心神控制的言灵咒力。

　　身体仿佛变成了一件随心而动的工具。

　　这种强大的操控力，有着不可思议的潜能。

　　林博心念一振，随即操控躯体摆脱重力束缚，整个人腾空悬浮，在空气中如鱼得水般游走，凭虚踏步，穿纵往来。

　　叮——

　　【检测到职业行为，技能判定成功！】

　　【已激活职业技能：真言御术-流】

　　真言御术-流：Lv1（0/1000）基础真言术，通过诉说真言，驾御万物飞行穿梭。

　　上善之水，流驰万里。——《箴言》

　　伴随第一个魔法词汇而来的，是林博的第一个职业技能。真名法师体系终于向它的求道者敞开一层台阶。