第十六章 炼狱通关，超级大爆

不同于杂兵型号的机械守卫，精英怪没有一击必杀的罩门，所有管线都包覆在坚固的合金甲片之下。

　　新人玩家在面对这样的敌人，往往处于杀伤力不足的窘境。

　　好在制作攻略的老玩家们早就把通关姿势写得清清楚楚了，这两个精英怪都有几条固定的解题思路。

　　剑卫型号的变向机动能力不佳，原地转体都磕磕绊绊，一旦跑起来就很难调整方向。

　　每次起跑，腿部都会有明显的蓄力动作，这时候给它一个侧向的冲撞，破坏重心平衡，剑卫就只能歪着跳出去把自己摔倒。

　　只要不让它在场上快速穿插机动，威胁性就会骤降。

　　所以要对付它最好的办法，其实是近战贴身和剑卫绕圈，猛烈肘击它的侧后方破绽。

　　多次破坏重心后，剑卫腰腹核心部件会因为不合理的发力而出现磨损，引发机体过载，自动弹开后背检修盖板散热，暴露中枢元件，届时就是必杀之机。

　　林博早就记熟了攻略，自然心有定计。

　　剑卫作为[机械工厂]副本绝境难度新增的精英敌人，就算知道了解决方案，也不是那么好对付的，所以需要玩家抱团。

　　四人组的其他人里，巫女的实力很强，巧妙运用法术就有一定概率战胜剑卫。

　　至于游荡者，大概会利用场地陷阱进行周旋，运气够好的话也能打赢。

　　只有野蛮人穿的太清凉，动作又跟不上高速战斗，会被剑卫砍得很惨。让他对付盾兵倒是十拿九稳。

　　唯一能和剑卫拼正面的，就剩他这个法师了。虽然林博扮演的不是防御者角色，但也能和剑卫以快打快，强行拼出破绽。

　　“滴嘟——”剑卫头上的指示灯闪烁了一下。

　　它将双头剑横在身前，两掌执握剑柄，双腕前后旋拧，只听机括转动的咔擦一声，双头剑被拆分为两柄单手剑。它将双剑交在两掌手心，一柄正握，一柄倒持。

　　剑卫前倾蓄力，上身微微弓起如猎豹欲扑，逆手剑藏在腕下，仿佛消失不见，正手剑尖锋遥指林博头颅，灯光流淌在刃锋，寒芒如线。

　　合金机体的冷酷线条感，赋予它绝妙的科技美学与危险气质。空气里的尘埃似乎都它倾泻的杀机吹得四散。

　　林博看到这台仿生人的功架，不禁点点头。

　　实在太有范了。给它设计运动程式的那些机械师们是真有两把刷子的。

　　可惜外观这么赞的机器人，论实力只是个新手副本里的精英怪。颜值和战斗力不对等，也幸亏如此，要不然他们这帮新手绝对会被砍瓜切菜。

　　“滴嘟——”

　　低沉的合成音再度响起的霎那，剑卫与林博不约而同地启动，双方相距不过十米，一秒后就抵近到咫尺之遥。

　　太快了，如此急速的短兵相接，快到就连思绪都有些反应不及。

　　心神高度集中，林博的主观时间感受都因而大为放缓，他眼中高速冲锋的剑卫有如爬行的蛞蝓，就连吹过机体表面的尘埃微风都清晰明亮。

　　剑芒寒光照得林博的面具宛若结霜，他看清剑路轨迹，心念急催，身躯就如游蛇般扭转。剑刃擦着他偏转的头颅、收紧的胸腹，终于是刺了个空。

　　林博让过正手刺击，手中短矛蓄势戳向剑卫头部镜头。

　　此时剑卫的智能核心做出预判，抬起左臂，藏在腕下的逆手剑拦在身前，正对着林博的胸腹空当，就等他自行撞上来。

　　如此机灵巧妙的应对，是杂兵机械根本做不到的，精英怪的高级智能让它犹如一位兵击达人，是非常棘手的劲敌。

　　林博顺势下压矛柄，格住逆手剑刃。

　　矛柄在剑刃上滋出一溜火星，他将全身力道都压了过去，兵刃的相触点向着剑尖滑动，带动他的身体快速横向位移，瞬间闪至剑卫左侧，这时它双剑俱落在空处，此处可谓空门大开。

　　林博顺势飞膝一撞，正中剑卫侧腹，力道虽不算沉重，却已足够破坏重心平衡。

　　机器人又一次被他踹得侧飞出去，在地上一溜火星。

　　发生在一秒内的博弈，林博做到自己的极限，虽然心情镇静，但身体的反应却是十分剧烈，不仅心跳如鼓，还出了一身冷汗。

　　霜天流的高达驾驶员没事，倒是给机体吓够呛。

　　看着再度在自己手上吃瘪的剑卫，林博心情颇好，肾上腺素的爆发连生理疼痛都压制了下去，转而是一种强烈的多巴胺刺激，酥痒温热的电击感从头皮蔓延扩散至整片后背。

　　这种急速的方寸博弈，一着不慎满盘皆输的惊险体验，确实有一定成瘾性。

　　在副本里玩命不会真死，无怪乎许多玩家乐在其中。

　　[星星眼]：法师哥好厉害！

　　巫女负责敲边鼓，看看这边看看那边，关注着小队整体战斗形势，随时准备伸出援手。

　　她最担心的就是灯塔客能否拖住危险的剑卫，现在明显松了一口气，在频道里给队友提供热情应援。

　　游荡者还在那边壁虎游墙，和阀门、机关作对，忙得满头大汗，无暇分心。

　　剑卫再度站起。

　　想要让机体过载，就必须让它多次完全蓄力冲锋，如果贴身作战，它就很少执行冲锋程序，所以往往得打个半天才能累积足够的磨损量。

　　林博就任凭剑卫冲锋，正面硬碰硬将其打断。说到底这是台仿生机械，智能程度还远称不上狡黠，虽然有许多招式机变，却太过公式刻板。林博能胜一次，就有第二次、无数次。

　　可怜剑卫被折磨得浑身冒烟，终于忍不住弹开后背检修盖，把自己脆弱的罩门暴露给邪恶人类，在最后一次冲锋里，被法师的短矛命中要害，结束了屈辱的一生。

　　另一边，野蛮人也把盾兵的双腿打废，此时在队伍频道里招呼游荡者，让他丢个炸弹过来。

　　盾兵瘫在原地，只好丢下盾牌，艰难用双手挪动身体，试图凭借胸前电磁炮轰碎敌人。

　　野蛮人接过队友丢来的炸弹，解除引信后在手里数了三秒，然后塞进盾兵胸膛的炮口，给了它一个结结实实的内爆毁伤。

　　轰隆声里，机械工厂最后的守护者倒下了。

　　[夜莺]：呜呼！赢咯！辛苦了！

　　[星星眼]：辛苦了，辛苦了！

　　[飞天大草]：轻轻松松，大伙儿真的太给力，这才不到半小时就打完了，爽死

　　[灯塔客]：辛苦了

　　【副本通关条件已满足，正在结算奖励】

　　【本次副本你获得奖励为：综网灾币*180，通用经验*900，机械师的吸汗背心（灰色），守卫胸铠（白色），腿部迸发外骨骼（蓝色），《机械匠的秘密》（红色）】

　　【首次通关炼狱难度[废弃的古代机械工厂]，副本里程碑达成】

　　【获得成就称号——“有害家电大扫除”（黯淡）】

　　四人简单商量过后，遵循谁杀谁取的原则，把机械守卫残骸分配了一下。野蛮人认为盾兵残骸有游荡者的一份，不过[夜莺]摆摆手，没有居功的想法。

　　这次合作相当愉快，原本只是临时组队，现在四人却都有些依依不舍。

　　深紫色的时空漩涡开启。

　　大伙儿谁都没有先走，面面相觑一会儿。

　　[夜莺]：要不回去休整一下，接着跑图？

　　三人就等这句话，当即齐齐点头赞成。