第十五章 Ⅶ型剑卫

老旧电梯缓缓上行，运作时嗡嗡有声。

　　他们搭乘的小电梯是员工通道，另有一个大型货运电梯停在三楼，只是按钮无法在二楼激活。

　　四个人挤在一块，林博在担心这玩意会不会出故障，毕竟野蛮人站上来的时候，整个电梯厢可是明显哆嗦了一下。

　　[星星眼]：电梯真是伟大的发明，不用爬楼梯，好幸福的

　　[夜莺]：谁说不是呢，我也想把电梯搬回家去，只不过我们那边根本没有真正意义上的“工业”，没有电的话，这就只是一个铁箱子

　　[飞天大草]：嗯哼，你们不知道，电梯一旦出现故障，甚至可能把人活活憋死在里面，新闻经常有这类报导的

　　[星星眼]：新闻……是什么？

　　[夜莺]：每个地方发生的事情，写在纸张上，发给民众看，这就叫新闻

　　[星星眼]：啊，懂了，就是当地领主派人向大家宣告的消息

　　林博微微侧目，三名队友里面，野蛮人这个看着最原始的老哥，出身却是最现代的。话说他这副造型在现代社会，出门时多少有点扎眼。

　　叮——

　　电梯抵达。

　　开门后面对空旷的三楼厂房，天光从两侧墙壁上的通风扇倾漏而下。随着扇叶旋转，地面上畸大的扇叶阴影也在缓缓转动，浓厚尘埃在光束中漂浮。

　　游荡者率先钻出电梯，在他踏上三楼地板的瞬息，天花板上四排灯管一重重渐次点亮，照出厂房内两尊伫立不动的钢铁雕像。

　　黑色涂装的合金巨人低垂头颅，双手各持一块铆钉重盾，拼在胸前就如一扇大门，它让人联想起夜幕月光下黑黢黢的丘陵。

　　仿生机械卫士Ⅶ型-盾，在攻略描述中，拥有新手玩家无法抗衡的力量，无法击破的正面防御。

　　缺陷在于沉重的机体拖累了行动速度，躲避它的攻击并不困难。其弱点在看似稳重的下盘两肢，因为零件年久失修的缘故，承受多次冲击后就会发生故障，无法移动，到时候就可以朝它塞炸弹了。

　　在厚重沉稳，身高二米六的守御机器人身旁，是看起来瘦小，实际也有一米九的仿生机械卫士Ⅶ型-剑。

　　精美的银白涂装近乎发蓝，像是冬季山涧上悬挂的冰柱，体态修长如一匹肌肉饱满的瘦马，双腿也是反关节结构，就像猎豹的腿，行动起来一定非常之快。

　　它手上的武器是一柄双头剑，其实是两柄单手长剑拼接而成，剑柄末端的卡扣可以拧开，恢复成双剑姿态。

　　[飞天大草]：又到了典中典的双boss环节，一胖一瘦组合。生产这俩家伙的人真是够有玩心的

　　随着灯光亮起，整个场地都笼罩在野兽苏醒的惊悚感里，尖锐嘹亮的警笛声刺破沉寂的空气，两台仿生机械人自动激活了，头部指示灯亮着不详的红光。

　　游荡者抬手两枪，先把恼人的警报器给打碎，随即直奔墙边，巫女紧随其后。

　　[夜莺]：你们先在原地等一会儿

　　三楼地板上到处都是压力踏板，踩上去就会触发陷阱。

　　游荡者一溜烟狂奔到墙脚，顺着管道往上爬，他要去关闭几个燃气阀门，否则待会儿打起来，场内到处都是喷火地板，和人间地狱似的。另外还有火灾警报器也得关，这玩意喷出来的是强酸。

　　巫女站在地面上，她这种小个子爬不快。

　　机械守卫把目标对准他们，盾兵把胸前的盾牌挪开，其下赫然是一根粗大的电磁炮管。

　　[夜莺]：救救！

　　[星星眼]：我来

　　她召出第三只精怪灵魂，像是四块镜子碎片拼成的银色蝴蝶，它将身体表面的灯光吸收后投射在敌人面前，形成一个傻大黑粗的地精幻影，做出凶巴巴的挑衅状，成功吸引到盾兵的火力。

　　巫女不断用无声幻影拖延时间。等到游荡者把燃气阀给关了，立即在频道里知会了一声。

　　[夜莺]：可以上了！

　　野蛮人拧了拧拳头，嘿嘿大笑，朝身旁的法师点了点头，便朝前方大步飞奔。

　　他是四人组合里身高倒数第二的选手，一米六都不到，也就比小学生一样的女巫高得有限。但当他发出爆炸般的怒吼，体魄开始猛涨，三步迈出之后就已成为两米有余的巨型筋肉人。

　　这便是踏上巨人道途的野蛮人，狂怒之时可以唤醒体内的巨人之力。当他的体型变大时，身上的武器装备也随着膨胀，倒是不会出现绿巨人变身爆衫那样的窘境。

　　“哇呀呀！！——”

　　野蛮人给队友们展示了自己昵称的含义，他真的是朝着敌人猛地跳起来，双手把巨斧举到后背，身体弯成一张弓，用一个凶到不要命的姿态从半空坠落。

　　“飞天——大草！”

　　蓄满了浑身的力道，野蛮人朝守卫双人组掷出巨斧，旋转的月牙斧刃切割空气，发出沉闷又急促的呜咽，呼隆隆朝大地砸去。

　　剑卫机械人见势不妙，直接一个轻捷的后撤步，弹簧般跳出几丈远。盾兵机械人不紧不慢架起盾牌，硬生生和巨斧相撞。

　　洪钟大吕般的震鸣响彻三楼，形成一层层回音。

　　野蛮人落地，抬手一抓，恰好接住弹回的巨斧，咧开一嘴痛快的大白牙。

　　即便化身巨人形态，他依旧比盾兵矮了一头，此刻怡然不惧，迎面攻杀过去。

　　剑卫与盾兵向来是共进退，手中双头剑一转，锋锐的剑刃轻颤鸣啸，双腿猛烈弯曲蓄力，暴起朝野蛮人冲锋。

　　其奔行速度之快，能在人类的眼中形成一道长长的银色拖影，可谓是宛若洪流。

　　野蛮人抡起斧头心无旁骛地和盾卫对砍，对身后高速逼近的剑卫浑然不觉。

　　双头剑平平举起，指向巨人的脊背。马背上的骑兵往往只需把刀放平，让动能切下沿途的人头，狂奔剑卫裹挟的动能不比奔马弱小丝毫，完全能将野蛮人斩成两半。

　　[夜莺]：小心！

　　游荡者壁虎游墙，回头就看到队友处境极危，一句警告在队伍频道里疯狂跳出。

　　银色的剑卫冲锋几乎不给人反应时间，即便思绪能跟上，肢体却也不可能追及。野蛮人看到警告，微微侧头，瞳孔倒映着一束急速放大的寒光，周身寒毛根根竖起，胡须都吓得绷直了。

　　正在这不足一息的极短刹那，斜刺里横过一条白色臂铠，甩鞭一样抡击双头剑的剑身。

　　铛！

　　千钧一发，剑刃偏斜。

　　法师出现在冲锋剑卫的面前，伸出左臂护住野蛮人的后背，双腿凌空屈起，迎着剑卫的头颅，猛然蹬踢而出。

　　灌注言灵咒力的躯体被心念驱动，爆发出肌肉承受极限的力道，一下子将剑卫踹得上身后仰，重心失衡躺地滑移出去，剧烈摩擦金属地板，火花四溅。

　　[星星眼]：呼，法师哥赶上了！

　　[夜莺]：好哇，法师哥我们敬爱你呀！

　　[飞天大草]：哥们差点吓得换裤子

　　林博也是紧追快赶，这剑卫的速度一旦提起来，眼睛都差点跟不上。

　　高速的机动位移加上刚才的猛蹬，让他的五脏六腑和双腿肌肉都非常不适，停在原地舒缓疼痛。

　　剑卫翻身站起，动作有些踉跄，这是腿部设计结构问题，反向运动关节赋予了它极高的移动能力，但也让机器人在摔倒后变得笨拙。

　　剑卫还想与盾兵会合，林博依旧稳稳拦在它的必经之路上，手中短矛慢慢打圈，锐利的矛头吞吐寒光，像是一条正在评估猎物要害的活蛇。