第十三章 小队集结，四人跑图

【综网提示：玩家[夜莺]邀请你加入副本战役[废弃的古代机械工厂]（炼狱级）】

　　林博同意队友邀请，背包里的副本邀请函激活。

　　深紫色的漩涡在面前开启。

　　出发前最后的准备工作是检查面具的变声功能是否完好。林博穿戴上守卫左臂铠，手执短矛迈步而入。

　　刚穿过传送门，林博耳畔就是一声炸雷般的怒吼。

　　一台近战型号的机械守卫被投掷了过来，仿佛一道白影，和林博擦身而过，带起的紊乱气流吹得他额发颤动。

　　循着声音源头望去，林博瞧见了一个筋肉饱满的矮个男人，光头，长着一副大络腮胡，怒目圆睁的样子像是要吃小孩似的。赤膊的上身缠着一圈皮革带，胸前绑了四根飞斧，身后背着一柄巨斧，姿态狂气凶悍，一看就是地道野蛮人。

　　林博是第二个抵达的，野蛮人队友比他早个几秒钟，已经投入战斗了。

　　四人难度的机械工厂，把守正门的机械守卫数量从三具增加至六具。

　　野蛮人第一时间陷入围攻，当机立断抓起一台守卫投向射手，打断它的瞄准。

　　看到戴面具的法师从传送门里钻出来，野蛮人忙里偷闲地大笑挥手，算是打了招呼。

　　林博视线角落里的聊天频道冒出文字。

　　[飞天大草]：来得挺快，咱俩要不要比比谁杀的多？

　　大家来自不同世界，语言不通是很正常的事情，在副本里面对面，也是用聊天频道打字交流。

　　至于综网玩家群体有没有一门约定俗成的通用语言？确实有。尤其老玩家群体，基本都会通用语，只是在新手玩家中还不够普及。

　　林博没有回答，只是低声念诵真名。

　　“（言灵）铜月。”

　　也不见他屈膝蓄力，整个人忽然直勾勾跃上半空，如电弧飞矢般当空一折，扑到一台持枪瞄准队友的射手守卫面前，抬手一掌拍开了枪口，电磁加速的金属弹丸歪到了空地上去。

　　不等守卫拨正枪管，后颈处就已被短矛穿了个透凉，当即立扑。

　　野蛮人那边拔出背后巨斧，一击怒劈把近战守卫胸甲砸得深深凹陷，巨大冲击力将沉重的机体像塑料垃圾似得吹飞出去。

　　他趁胜追击，三步并作两步赶上前去，一脚把躺地的守卫踹得翻身，盯住后脑勺又是凶狠一劈。刺耳的金属尖啸声里，野蛮人的鲁莽进攻直接给铁脑壳开了瓢。

　　“嘿嘿，这就一个了。趁剩下那俩没来，看咱们能先杀几个……”飞天大草笑呵呵地转身招呼灯塔客，脸上笑容忽得僵住。

　　身后，戴面具的法师踩住最后一具守卫的后背，将短矛拔出。

　　传送门嗡鸣作响。

　　一个身穿灰蓝色全身皮革轻甲的高个男人灵巧地跳了出来，他肩挎一把卡通涂鸦的电磁步枪，手上捏着两柄短剑，刚进副本马上伏低身形，姿态透着一股骨子里的谨慎小心。

　　最后是一个小豆丁似的白发女孩从漩涡里钻出，一袭洁净素白的纱制连衣裙，身后寸步不离跟着一名半透明状的披甲剑士，体表萦绕淡紫色的灵魂灵气。

　　四人组集结完毕。

　　[夜莺]：两位大佬好快的动作，都没给哥们留一个吗？

　　游荡者放松戒备，表情嘻嘻哈哈，挤眉弄眼的。

　　[星星眼]：你们好，你们好，大家终于见面啦

　　唤魂巫女双手提着裙摆，向三人行了个很宫廷的贵族屈膝礼。

　　野蛮人表情有些古怪，和其余队友打招呼只是心不在焉地点点头。

　　法师也不知道该说什么，就在胸前竖了个大拇指。

　　[夜莺]：咱们分配一下阵型吧，我走前面探路侦察。巫女妹妹走中间，需要你丢法术的时候别犹豫。法师哥，你断后吧。野蛮人老哥经验最足，随机应变就行，怎么样？

　　[飞天大草]：一楼敌人位置随机，你走前面也方便帮我们标记。上二楼之前，换我打头阵。法师哥，到时候你和我一起顶前排

　　[灯塔客]：没问题

　　小巫女也连连点头，服从队友指挥。

　　工厂大门开启，昏沉沉的光线中，一身贴身皮甲的游荡者像是咖啡滴入墨水，脚步无声像鬼魂一样向前移动。

　　聊天频道里，[夜莺]上传了现场图片，把他用双眼观察到的敌人点位一个个标记出来。

　　一层的守卫数量从七具增加至十二具，埋伏的站位依旧阴险。

　　此外，炼狱难度的场地中更是多了许多不起眼的危险陷阱，连接暗箭的压力踏板，绑着爆炸罐的绊线，会发出刺耳警报的监控器，这些也都被游荡者顺手拆除了。

　　林博表示学到了，尤其需要注意的是墙壁上的监控器，必须尽快处理掉，否则一旦触发警报，整个机械工厂都会听到，位于三楼的两名精英敌人会下到二楼和杂兵会合，变得更加难以处理。

　　等到游荡者把整个一楼摸排清楚，他在频道里招呼一声，随后直接开始清理敌兵，从路尽头往回走，而三名队友则从入口向前推进，朝游荡者靠拢。

　　野蛮人打头，狂吼一声就往里冲。

　　林博在频道里打字，让唤魂巫女留在最后。

　　[星星眼]双手交扣在胸前，老实地站在原地，她听见法师冰冷坚硬的面具下传来一阵模糊的风沙声。

　　不等询问是什么意思，就见这个神神秘秘的灯塔客悬浮离地，轻柔如风中飞羽般飘向野蛮人所在的战斗现场。

　　队友挥舞巨斧，和围上来的三台守卫拼杀，独自一人斗得有来有回。

　　法师冲进包围圈，在空中盘折穿梭，手中短矛突袭，当即击倒两具机械守卫，替队友解了围。

　　攻势之迅敏轻捷，仿佛霜打枯叶，只一霎就越过野蛮人，杀入敌巢深处，所过处无不立扑，更不见一合之敌。

　　直到此刻，巫女才意识到那个人所说的“擅长近战”，具体是什么水平了。

　　她激动地把双手抵住嘴唇，眼睛直冒星星。

　　[飞天大草]奋力打倒眼前杂兵，迈开大步追赶法师，指望着捡几个漏网之鱼，可一路过去全是机械残骸，核心元件被高压电击穿，扑得不能更扑。

　　他磨牙咂嘴，一张脸或许是因为开了野蛮人狂怒技能，看着红扑扑的，鼓起的双眼望着前方队友快速远去的背影。

　　这真是2级法师，而不是2级剑圣？

　　游荡者[夜莺]蹑手蹑脚潜行到一台机械守卫背后，觑准颈骨缝隙，短剑狠狠刺入。

　　“得手！”他嘿嘿笑着，把瘫痪的守卫轻手轻脚放倒在地。

　　前面是两个并肩站一块的守卫，游荡者端出电磁步枪，正准备引开一具，忽然看见一道熟悉的黑影自远处突进，两具守卫举起长柄刀，抡得似陀螺一样朝那飞影砍去。

　　[夜莺]口中惊呼涌到舌尖，硬生生掐住了。

　　两具守卫攻势汹汹，却是一照面就被双双击毙，黑影越过残骸飘落在游荡者面前，目光从机械面具的玻璃眼孔中透出，没有[夜莺]想象中的杀气四溢，只是闲庭漫步似的安静。

　　[灯塔客]：前面的那些你都解决了？咱们可以上二楼了

　　[夜莺]：哥，我以前没对你说过重话吧？

　　法师目光疑惑：没有，为什么问这个？

　　[夜莺]：我只是忽然发现，以前对您的敬仰已经如滔滔江水，其实还不够表达我心中的感激之情……

　　[星星眼]：法师哥，好厉害！

　　[飞天大草]：就不能给我留点吗（委屈）（生气）

　　林博绷不住笑了，面具之下，响起一阵沙哑空明的风声。

　　四人说说笑笑重新会合。

　　巫女忽然提出请求：待会儿二楼的敌人就交给我吧，大家可以休息一会儿

　　三名队友好奇，这个看着柔柔弱弱的小豆丁居然这么有信心？