第四十二章 出海者，飓风临

自从在灯塔相见过一次，洪都来的客人就时常把守夜人挂在嘴边，作为地主的珀尔子爵同样有心结交医师，于是委派了管家和仆从登门邀请。

　　贵族的马车造访岬角几次，几次都没能把客人请来。

　　灯塔管理员白天要么消失，要么是忙于给镇民看病，实在抽不出空闲。就算管家尽忠职守，留到日落后向他传达子爵的邀请，仍旧是被出言婉拒。

　　珀尔子爵在石塔镇南郊的庄园里等候消息，管家无功而返也真是叫人沮丧。如此两三次后，他也就对这位恃才傲物的医师失去了结交兴趣。

　　他本人虽是这片土地的领主，但常年居住在洪都，对乡下故土并不熟悉。庄园虽有管家佣人打理，但一年也不见能回来几次。

　　石塔镇流出沉船古币的消息后，他比其他人更惊讶。这次回来，是受友人之托，看顾那位贵族淑女，也即寻宝之行的发起人。

　　虽然对自己领地存在宝藏的消息感到离奇魔幻，维伦·珀尔还是踏上了返乡探秘的旅途。

　　来到石塔镇后，顺藤摸瓜找到老街当铺，并顺利从那个谨小慎微的老板口中得知，那一匣古币是他从附近村庄的一个落魄老渔民手中收来，连带还有一张老旧的手绘航海图。

　　还记得当时在当铺里，那个老板一问三不知的样子。

　　既没有说明为什么一个老渔民手上会有珍贵的金币，也没有说这张航海图指向了什么秘密，更没法解释为何这个老渔民会把珍贵的古董和海图出手。

　　但就是因为一问三不知，反倒给了买家很大的想象空间。

　　以高价从不情不愿的老板手中买回那张藏宝图后，洪都淑女在马车里就开始编织故事。

　　她认为那个老渔民年轻时出海遇到风浪被吹到不知名岛屿，发现沉船宝藏，再一路游回家乡，身上只剩下一匣子古币，心心念念想要返回无名荒岛，就画了航海图，到了老年，家里子女遭遇变故需要用钱，这才忍痛把东西卖给黑市商人。

　　虽然同行人都觉得这位淑女想象力太丰富，但还是忍不住信了一两分。考古教授还替她纠正这个故事的逻辑漏洞。

　　倘若老渔民有儿女，一定不会卖出藏宝图，而是把这份秘密传给后代。

　　教授和学生越聊越畅，把故事编得绘声绘色。

　　哪怕知道这是假想，但不理智的人类就愿意相信自己编织的故事，越是在虚假的故事中倾注心血，它就越显得真实。

　　考古教授研究确认过，航海图是有年头的旧物，并非近期伪造。如此一来，那不知真假的沉船宝藏简直已经在大海波涛深处招手了。

　　珀尔子爵同样略感心动，更何况航海图里指示的岛屿并不遥远，只是偏离洋流航线，远离渔场，类似的海上孤岛数不胜数，运气好三五天就能往返，运气不好，也无非是在海上空转一圈。

　　能出什么事呢？

　　子爵忽然想起老街当铺老板那张惴惴不安的脸，还有临走时道别，他忍不住喊了一句“小心飓风。”

　　“你怎么知道飓风会来？”当时的洪都淑女好奇反问。

　　“呃，只是直觉，也许是老者指引。”商人讪讪一笑，“所以近期最好不要出海。”

　　如今的确是飓风高发季节，倘若求稳，可以把探险安排在冬季、春季。

　　洪都淑女是比较听劝的人，克制住立即出航探险的冲动。

　　奈何藏宝图的消息竟悄悄流传了开来。

　　大概是子爵一行人不惜重金收购原图的事实给了探险者极大信心，三天不到，仿制的藏宝图已经快要人手一件了。

　　谁也不知道当铺老板赚了多少钱，总之周四的老者教众集会他没有出现。外地游客再去找他时，当铺的货架已经空空如也，他们一家也是人去屋空。

　　有镇民亲眼所见，当铺老板带着妻儿开船出海。没人知道他这是卷款跑路，大家第一想法都是老板去抢宝藏了。

　　于是蜂拥而来的旅客们又一窝蜂地涌向港口和码头。

　　喧闹了将近一周的石塔镇再次恢复往日的冷清。有人不舍旅游经济的浮财，也有人觉得这些不安分的家伙走了最好。

　　珀尔子爵等人担忧宝藏被捷足先登，见状也动摇了最初的慎重，决定去金贝市搭乘游艇出海，反正只是三四天的航行而已，遭遇飓风不过是小概率事件。

　　镇长却是劝说领主和贵客三思。

　　“飓风可能真的要来了，我的大人，这个时候不适合出海，再等半个月吧。”

　　“怎么连你也这么说？难不成也是老者的指引？”珀尔表情讶然。

　　“是守夜人说的。”

　　昨日周四的老者信徒集会上，守夜人出现在教堂，所有教友见到他时都起身相迎。

　　不同于外界对灯塔管理员的印象仅仅是一个异国医师，他们作为圈内人，曾经历和目睹过奇人行事，对林博的态度更加敬重。

　　教友交流会上，守夜人言辞甚少，仅仅是旁听他人的发言。

　　不过在散会之前，他着重提醒众人，尽可能通知亲友邻居，接下来几天不要出海，准备好足够的粮食、柴炭和饮用水，做好防洪准备。

　　洪都淑女听镇长复述灯塔管理员的话，不禁笑起来，“他难不成还是占卜师吗？”

　　镇长卑怯又认真地回答：“女士，守夜人受老者眷顾才从海难中幸存，受老者偏爱而变得不同寻常，他的话应该慎重对待。”

　　“可他为何总是对我的邀请避而不见呢？老者的信徒就这么不待见圣父的信徒？”珀尔子爵显然对三番几次相邀无果颇有怨念，连带着听到他的话也觉得刺耳。

　　他们终究是选择乘马车去了金贝市，并在一天后坐游艇出海。

　　礼拜日，上午狂风过境。

　　大气冰凉得仿佛鼻腔里弥漫的薄荷味，自西南向北，蔚蓝长空被阴云徐徐推进的铁幕侵占，几小时内就不见天日，只在东北方遥远的天穹还有几缕金光，群岛黑沉的大地有如寡妇一般颜色惨淡。

　　飓风要来了，携着热带洋面沛然的水汽，在当天夜里狂飙降落。大气悠长地悲号，吹得弹丸水珠急打窗沿屋瓦，石塔镇的一间间宅舍在倾盆骤雨里静默如鸡。

　　街上步履匆匆的行人蜷缩在家中，牲畜关在栏内，空气仿佛粘稠，水珠像是要直接在皮肤上析出。一家人之间的交流都变成了呐喊，词句几乎淹死在风雨的夹缝里。

　　岬角风催浪高，水花几乎扑到灯塔围墙附近，院子里的积水蓄成了一层漆黑的池塘，洁白灯塔射出明亮的光芒，刺向被如墨夜幕吞没的汪洋。

　　灯塔管理员安之若素，厚厚的墙体隔绝风雨，紧闭的门窗连缝隙都包了一层铁，滴水不进。

　　他依旧照常服用神经元激活酊剂，在灯下阅读书籍。厨房的炖锅咕嘟嘟冒着热气，草木刺鼻的苦涩沁入墙壁苍白的腻子。

　　飓风来了，它隔着砖石与玻璃，向藏身在塔楼里小小人类发出热烈与嚣狂的笑。

　　“（魔法语）你好。”林博头也不抬地招呼这位吵闹的朋友，轻轻翻过书本的下一页。