第六十六章 冷门职业，通用学识

[奥奇瑰丽园-商人陀修鲁斯]：久等了吧？原谅我年纪大了，最近越来越嗜睡，不过既然我们已经加上好友，以后就随时能联系到我

　　[灯塔客]：幸会，倒也没等太久，请把商品清单发给我吧

　　[陀修鲁斯]：当然，当然，奥奇瑰丽园是一个致力于团结综网法师玩家群体，共建高效友好学术氛围的平台，我们欢迎任何有志于奥秘奇术的研习者加入这个大集体

　　林博接收了来自对方的文件，也没管陀修鲁斯一连串的广告语，一门心思研究商品清单，搜寻对自己可用的内容。

　　林博大略观之，奥奇瑰丽园的商品类型和多联多易平台有一定的区分度，瑰丽园售卖的学术资料，装备道具都偏向魔法侧，同样的一件魔法武器，在多联多易的售价就要略高一些。

　　他所急需的魔法学识资料，是瑰丽园最主营的产品，倘若把商品清单里的产品都打印出来，放在一个图书馆里，那么这座图书馆的规模或许能媲美一座小城市。

　　林博使用文档的快速检索功能，查找和真名法师相关的词条。

　　真言御术、真言幻术等关键词，检索结果寥寥无几，根本没有专业学术资料，都是神话、杂谈、传记故事，部分商品还特别标注了“内容缺乏考据，自行辨别真实性”。

　　他有所猜测，真名法师职业在综网恐怕不是一般的冷门，就连专门介绍职业的杂谈书籍里都罕有记载。

　　至于最核心、最关键的魔法语言学，的确有，而且资料非常多，多到让他有些迷惑，光是分级目录就老长一串，仔细一看基本是各个超凡种族的语言。

　　多元宇宙里掌握魔法的种族不计其数，瑰丽园也是荤素不忌，什么语言都收录在清单里，而且对这些异界语言的相关研究也收。

　　如此茫茫多的语言学研究资料，颇有水论文的嫌疑，而且最便宜也要两位数灾币。

　　林博有点怀疑奥奇瑰丽园的产品质量，都说真传一句话，假传万卷书，难不成这个平台的知识产品多是水货？

　　于是他就向贸易员陀修鲁斯提出疑问。

　　[灯塔客]：魔法语言学相关的学术资料为何如此多？并且大部分商品都有些意义不明

　　[陀修鲁斯]：客人在追寻如此本质的奥秘吗？勇气可嘉，决心可嘉！没错，对于超凡符号的研究，是诸界法师永远的课题，再没有一种力量比魔法符文更接近多元宇宙的至高根源

　　[陀]：即使神明也会嫉妒掌握符文秘密的凡人，故而传说多元宇宙的伟大神力们将魔法符文打散，碎片融入到诸界生灵的语言中，唯有智者能发现这些潜藏在历史尘烟中的不凡奥秘

　　[灯塔客]：真的假的？神灵故意封锁了符文奥秘？

　　[陀修鲁斯]：咳，这是文学手法，夸张一下，反正那些宗教疯子是不会承认的

　　经过交易员的耐心解释，林博算是知晓那些看似毫无意义的语言研究，就是为了提炼出其中的精粹。

　　每一个掌握超凡力量的种族，倘若在探索奇迹的过程中，意外发现了魔法符文，那么或多或少都会将其融入自己使用的文字或图腾中，甚至保留了大致正确的读音和释义。

　　综网的法师玩家们剖析多元宇宙无穷多的异界语，一点点抠出那几个具备力量的超凡符文，整理汇总成纯粹的魔法语言。

　　这是一份浩大、漫长到凡人无法理解，无法想象的工程。

　　就好比上帝为了不让人类建造通天塔，而把统一的语言分成几千份，让人类产生隔阂，而有这么一群人，重新从几千种语言中溯源出最初的统一语言，让分离的诸民族重新统合。

　　综网的语言学家们所作的事业，比这还要复杂、艰难。

　　[陀修鲁斯]：如此功业，可否称之为伟大？

　　[灯塔客]：当然

　　林博心悦诚服，研究语言的学者不容易啊。

　　[陀修鲁斯]：那么，你也应当对这些来之不易的知识，抱有虔诚之心

　　[灯塔客]：虔诚归虔诚，这价格能否便宜点？

　　当导购员开始给顾客讲格局，讲底蕴的时候，哄抬商品价格的不良居心就开始作祟了。

　　林博一翻价格表，这些超凡符文是真正的一字千金。

　　最便宜的“古多雷语”，一个字符的售价从10灾币到100灾币不等，更高阶的“泛灵星语”，一个字符500灾币起步，再高一些的“龙语”，只对内部开放，想要购买还需要加入瑰丽园。

　　照这么看，疯侏儒库存的那二十九个符文才是副本里最值钱的宝物。

　　[陀修鲁斯]：话别这么说，每一个蕴藏力量的符文，都必须记录在特制的纸张上，否则就会自行损毁、消散，奥奇瑰丽园出品，最次一档都是鞣制龙兽皮纸，能保证符文历经千年不散不失，绝对物有所值

　　[灯塔客]：实不相瞒，鄙人囊中羞涩，还有没有性价比更高的替代方案？

　　[陀修鲁斯]：有的，有的，答案就在那些异界语言研究资料里，一种异界语的完整词典，只需两位数的灾币，而其中藏匿的魔法符文，说不定就有几十上百个

　　[陀]：只要你有足够的智慧和耐心，就能挖掘出这份宝藏，说不定还能找到前人没有发现的符文

　　这条路子看似省钱，但想要走通，耗费的时间精力难以估测。

　　林博看了一眼自己的灾币余额：601

　　然后闭上眼睛，深吸一口气，慢慢吐出，靠在椅背上，疑似失去所有的力气和手段。

　　[灯塔客]：请问，有给新人法师推荐的学识资料吗？要便宜实惠点的

　　[陀修鲁斯]：（龇牙）（龇牙）当然，新人施法者要补的课，可是不少呢

　　综网的施法者群体数量庞大，拥有施法能力的职业也是多种多样。

　　奥奇瑰丽园主要面向的是法师、邪术师、术士、奇械师、吟游诗人、德鲁伊等职业，和牧师、灵能者、武僧、圣武士、野蛮人、游侠等群体不怎么打交道。

　　信仰神灵的玩家群体，追求爽快战斗的玩家群体，都有各自的圈子和平台，组成综网百花齐放的玩家社区。

　　[陀修鲁斯]询问林博的职业，不同施法职业有各自细分的专业学识领域。

　　林博只是含糊说自己是法师。

　　[陀修鲁斯]：法师也分很多种的，借助魔网施法的是一类，直接感应和驾御魔法能量的是一类，掌控咒火的又是一类，细分下来更是说不完，你是哪种？

　　[灯塔客]：直接感应和驾御魔法力量的

　　[陀]：那就从任何施法者都离不开的四类学识说起——炼金、附魔、仪式、召唤

　　林博根据导购的推荐，买了不少炼金、附魔和仪式学的基础课程，这些知识对各职业都是通用的。

　　贸易平台对这种知识类商品有所限制，低等级的无所谓，但高级别的学识，还有一些涉及玩家个人知识产权的内容，受到平台保护，在其他玩家购买时，需要签订契约，保证绝不外传。

　　林博从奥奇瑰丽园购买的都是不受保护的普通学识，他甚至可以拿去卖钱，只不过综网玩家对这种散户商贩总是抱有戒心，这门生意没有想象中那么好做。

　　至于冒充大平台骗人，一旦被发现端倪，就得小心平台的打击报复了。

　　除了给新人补课的资料，[陀修鲁斯]还推荐了和战斗关联更紧密的一些学科，能让施法更加快速、精准、强力的诸多技巧。

　　林博挑中了一门“手印学”，相当古老的学科，学有所成之后，法师能通过手势印诀，替代一部分咒语，做到无声静默施法，适用于在沉默术笼罩的场合，或用来进行偷袭。

　　林博则希望能用印诀代替念诵真名。

　　因为手势不是手语，并不释放任何有效信息，仅仅是辅助法师调动力量而已，就算是竖个大拇指也不影响效果。所以即便他施展象征本名的手印，外人也无法破译，保密性就大大提高了。

　　海蓝色的贸易通道开启。

　　片刻后，林博的书架容量再度扩充了。

　　他看了一眼灾币余额：6

　　超凡知识就没有便宜的。在奥奇瑰丽园的消费水平更上一个台阶。

　　一瞬间回归赤贫状态，林博安之若素，摩挲架子上的新书，情不自禁笑起来。