第十一章 药师舌识品，全能菌种

当前版本的综网玩家组队下本刷怪是很常见的行为。

　　游戏本身也鼓励玩家多交流。副本难度搞这么大，其实就是含蓄劝告玩家尽早抱团。

　　大部分新手玩家在碰到困难难度就已经感到力不能及，开始呼朋引伴了，像是林博这种无伤刷极难难度的，可谓猛男。

　　聊天频道里，每天都有新人加入，也有老手退坑，总的活跃人数从来都在二三十之间波动。

　　林博在闲暇时也会潜水窥屏，他挺享受大家聊天的氛围，算是在这个世界里为数不多的让他觉得熟悉又安心的娱乐方式。

　　[夜莺]：一个人在家孤单寂寞？不如跟我一起跑图，炼狱难度惊险刺激，有好哥哥一起来吗？

　　[飞天大草]：今天挑战次数用完了，先加个好友，等明天一起组排

　　[星星眼]：有的有的！带我一个！

　　[夜莺]：好友邀请通过一下

　　综网聊天频道里的玩家可以互相发送好友请求，不过无法将好友推荐给陌生人，所以每个玩家的社交圈子都和所在的副本频道绑定。

　　许多玩家对交友这件事总是乐此不疲。毕竟有些网友可能一转眼就变成了大佬，这时候身为好友，冲上去抱大腿的速度也能快人一步。

　　[灯塔客]：能加我一个吗？

　　[夜莺]：包能的，兄弟

　　林博和这位[夜莺]加上好友之后，对方又发来一个组队邀请。

　　【综网提示：玩家[灯塔客]加入当前队伍】

　　[飞天大草]：四个人够了，大伙儿都说一下自己的职业，擅长什么，方便到时候分配任务

　　副本难度会随着玩家数量增加而指数级上涨，收益却不会因此提高，所以最优通关策略永远是选取少量精锐一起组队，不仅副本难度变化微小，而且己方战力大增。

　　[飞天大草]：我开个头，3级野蛮人，巨人道途，力气大，跳得远，斧子扔得准

　　[夜莺]：我现在是3级游荡者，擅长偷袭、撬锁、解除陷阱，会一手弓术

　　[飞天大草]：不错啊，跑得快，苟得住，厂房三楼的场地陷阱就交给你了

　　[星星眼]：我是3级唤魂巫女，能召唤一个灵魂剑士，还会几个简单的魔法

　　[飞天大草]：呃，好稀有的职业，听起来像是灵契师和召唤师的混种，你都会什么魔法？

　　[星星眼]：无声幻影、电爪、云雾术、黑暗术

　　[夜莺]：哇，听起来你比我更擅长潜行啊

　　队友们对[星星眼]的能力还是很满意的，团队里有掌握了魔法力量的玩家，意味着解题思路拓宽数倍。

　　法师不需要拥有毁天灭地的力量，只要能给队友创造优势，就是优秀的冒险伙伴。

　　[夜莺]：灯塔客，轮到你了

　　[灯塔客]：我是2级法师，擅长近战

　　队伍频道里一时间有点冷场。

　　三秒、五秒、十秒……让人不安的沉默在持续，队友的怀疑貌似有点震耳欲聋了。

　　[飞天大草]：哥们路子挺野，近战法师前期不怎么强势，别气馁，把技能练好还是能雄起的

　　[星星眼]：灯塔客应该还没解锁炼狱难度吧？不如我先和你一起组队，咱们去把极难难度给通关一下，你觉得可以吗？

　　林博连忙补充道：“谢谢好意，我今天刚通关极难难度，感觉继续单人挑战炼狱难度会比较吃力，所以想找队友帮忙。”

　　[星星眼]：啊？一个人？

　　[灯塔客]：对

　　[夜莺]：我测！

　　[飞天大草]：我测！

　　[星星眼]：呜哇，是大佬！

　　这三人马上开始发各种膜拜的表情包，林博是学人精，也跟着复读，大家玩笑了好一阵。随后四人约定好，等各自恢复了挑战次数一起下本。

　　林博离开了队伍聊天频道，却没急着下线，而是找安捷伦消费一番。

　　60灾币的《药师舌识品》技能书全款拿下，与之配套的学识资料《药师大方典》15灾币，也一并收入囊中。

　　[灯塔客]：我准备买些草药种子，以后可以自己制药，但有些挑花眼了，老哥替我参谋一下？

　　[安捷伦]：大部分草药对生长环境要求不低，想要有超凡药效，非得是那些有类魔法力量的干涉下生长的药材，你所在的世界有魔力资源吗？

　　林博很干脆地回答：“有，不过存量有限。”他简单描述了一下自己的发现。

　　[安捷伦]：存在于生物体内的魔法能量吗？等我问问专业的……有了有了，要不你种蘑菇吧？

　　林博挠头，“种蘑菇有什么说法？”

　　[安捷伦]：别小看蘑菇，小心蘑菇打你。听说过蕈人这个种族吗？它们就是有智慧的蘑菇，还掌握了心灵能力，很厉害的

　　“所以这和我要种的蘑菇有什么关系呢我请问？”

　　[安捷伦]：蘑菇呢，它们是自然界的分解者，种类繁多如海滩上的沙砾，适应多元宇宙大部分的环境，就算火山岩浆旁边都能长出熔岩菇呢。

　　[安]：所以就有学者看中了它们的潜力，通过定向筛选、培养，研制出一系列满足客户各种生产生活需求的菌类品种

　　[安]：有些蘑菇产量大，口感和滋味俱佳，能在贫瘠环境中喂饱大量人口。有些蘑菇能生产油料、强酸、盐分等等，满足工业需求。可以做药材的蘑菇多了去了，外伤金创愈合，内伤解毒养身，大部分药剂的原材料，都能用蘑菇替代

　　[安]：最妙的是，上述所有种类的蘑菇，都可以从一个原代菌种母本分裂演化出来，彼此可以在同一片菌毯上共存。你把那些鲸鱼肉、骨头、内脏什么的做成堆肥，菌丝会自动汲取魔能，让整片菌毯的蘑菇从中受益

　　[灯塔客]：妙

　　安捷伦老哥不愧是金牌导购，林博购物历程上的指路明灯，一席话点醒梦中人，他剁手都是愉快的。

　　购买所需的原代全能菌种花费100灾币，另外种蘑菇也要讲技术，配套的学识资料《蕈人教授的菌类农学》花费15灾币。

　　一天辛苦下来，最后兜里就剩下16枚灾币。

　　林博再次被动陷入安贫乐道的精神状态。

　　“这钱花就花了。风吹鸡蛋壳嘛。”他看着通过传送门抵达的几样货物，心情确实不错。

　　《药师舌识品》的卷轴是用贝叶制成，撕开后同样是化作一道流光没入眉心。

　　药师舌识品：Lv1（0/50）通过品尝药材，推断出主要药性

　　这门技能配合《药师大方典》，训练方法就是把药材含在嘴里细细品味，再结合书中记载，断定药性。不同药性的材料有机组合，能制成效力不同的丹丸药剂。

　　这个体系的制药师讲求因地制宜，随机应变，风格较为粗放，和现代医药力求的精确缜密，可以说南辕北辙。

　　不过本来林博也就是打算当个赤脚老中医，毕竟脱离完整成熟的工业体系，靠他一个人可满足不了现代医药的制作门槛。

　　不看画风看疗效，药师体系能解决人民群众的就医需求，比同时代的医生厉害，并且满足林博自己的用药需求，这就足够了。

　　原代菌种到手，看起来就是个灰扑扑、干巴巴的粉丸，实则是数以千万的孢子聚合物，把它们洒在培养基上，不出几天就能生长出菌丝，再根据理论知识，定向培养所需的菌种。

　　林博捏着孢子团，心想这玩意可不能种在灯塔里。

　　他想到了东边悬崖下的那个石窟，隐蔽又宽敞，作为蘑菇种植园还是很不错的，他平时往来也方便。

　　“这就去把那个石窟收拾收拾，准备种蘑菇。”

　　林博退出虚拟交流频道，带齐各式装备匆匆离开灯塔。