第十七章 收获与升级

扛大包的林博费了大劲才把自己的收获带回灯塔。

　　他擦擦脑门上的热汗，看着一地乱糟糟的杂物，再邋遢的人都会忍不住皱眉。

　　灯塔内部可用空间还是太局促，林博有考虑过在灯塔前的院子里搭建一栋小屋，或是干脆在灯塔下挖出一层地下室，用于搭设机械工坊。

　　现在说这些没影的事情还太早，清除杂物却已是刻不容缓。

　　此时就需要热心网友的帮助了。

　　[灯塔客]：开个交易通道

　　[捡垃圾]：好嘞哥~

　　林博把搬来的机械残骸收拢收拢，随即一件件丢进交易通道的海蓝色时空漩涡里。

　　[捡垃圾]在另一头清点入库，顺带和林博搭话：我之前看到你在频道里和人组队炼狱难度了，看样子果然没问题呢

　　[灯塔客]：找的队友们非常靠谱

　　[捡垃圾使我快乐]：你等一下，这台Ⅶ型进攻者是你打倒的吧？看这伤口就知道是你的风格

　　[灯塔客]：我想请你修好它，我会付钱

　　[捡垃圾使我快乐]：这点小忙没什么。不过吧，我觉得如果你不是急需的话，那这项任务还是自己解决最好。毕竟你现在也开始学机械制造了，光是看书太消磨兴趣，还是边练边学，有意思得多

　　[灯塔客]：我才学了一天，会不会太超纲？况且我手头连工具都没有

　　海蓝色的时空漩涡里掉出一个橘黄的崭新长方工具箱，体积和常见行李箱相当。

　　让林博惊讶的是，这玩意看着普普通通，竟是综网认证的道具。

　　【万用工具箱（白色）】

　　类型：奥法科学产物

　　重量：20.5kg

　　道具效果：打开箱子时出现在最上层的必然是你所需要，且箱内已有的工具

　　描述：锤子凿子、电钻扳手、线锯条锯、喷枪焊枪……你需要的都在这儿了，虽然只是简单的装备，但足够进行日常维修以及简单的制造，更何况它容量大的同时还不需要费力掏底。

　　妈妈再也不怕我找不到螺丝刀啦。——制作者留言

　　[灯塔客]：好东西，多少钱？

　　[捡垃圾使我快乐]：咱们的关系你还谈钱啊？这玩意我手里多得是嘞，送你一个

　　[灯塔客]：家人，感动常在

　　林博没有急着要回剑卫残骸，毕竟马上还得接着跑图，所以就以寄存的名义先放在网友手里。

　　现在脚边堆放的废品清理一空，他也终于有时间整理收获。

　　或许是第一回通关炼狱难度，林博这次人品大爆发，爆了三件装备，一本知识残卷。

　　灰色装备是必爆的，机械师的吸汗背心，效果和同系列服装一样。

　　这就是一件白色纯棉背心，款式相当朴素，或者直白说就是土，明明风衣和鞋子都设计得很板正好看，可内搭却完全不讲究美感，别人看不到就可以放飞自我了吗？林博真不知道该怎么评价这帮人。

　　白色装备是守卫胸甲，和臂铠能严丝合缝地拼接起来。外观整体依旧是比较轻薄的设计，腹部鳍状分布的甲片颇有种肌肉感，能给整个躯干提供一定的防护。

　　装备效果是提升小幅躯干稳定度，穿上之后林博确实体会到了支撑感，莫名有种自己长了螃蟹壳的错觉。

　　此外，臂铠和胸甲似乎有连携效果，把两件装备拼合之后，他感觉手部稳定性增长变得更明显了些。

　　这大概也算一种套装效果。

　　蓝色装备腿部迸发外骨骼是意外之喜，林博总算是捞到第一件精良品级的装备了，不再是劣等灰色和普通白色这两个贫民档次。

　　腿部迸发外骨骼

　　类型：工程学产物

　　重量：7.2kg

　　装备效果：获得通用技能[冲锋Lv1]，获得主动技能[热情踢击]

　　描述：仿生机械卫士Ⅶ型早期设计草稿中的腿部蓝图，经由闲极无聊的机械师改造为可供人类穿戴使用的外骨骼腿部装甲，目的仅仅是在足球场上拉爆同事。

　　裁判，这小子作弊！为什么不罚下？去你的，黑哨！——球场受害者留言

　　这双外骨骼的造型和剑卫的整体风格很相似，但不是反关节结构。

　　内置电池需要定期充能，确实比较麻烦，毕竟是工程学产物而非魔法制品，对那些原生世界没有发展出电力科技的玩家不是很友好。

　　装备赋予的两个技能，一个是玩家通用技能“冲锋”，Lv1的冲锋就是全力奔跑，同时对沿途物体进行一个基于体型和重量的击飞判定，使用后会短暂虚弱。

　　另一个是装备自带技能“热情踢击”，外骨骼电机过载，释放出强力的一击，同样对被击中的物体进行一个击飞判定，使用后需要一段时间冷却。

　　林博对这件装备挺满意，毕竟他学的是机甲格斗术，不同于传统格斗技术大多讲究脚不离地，在空战场景里，踢击的应用范围还是很广泛的。

　　刚才在副本里踢剑卫那几下子，给他的双腿震得生疼，估计今晚过后免不了起淤青，装备了这件外骨骼后，出腿时就能更加放心大胆了。

　　副本爆出的最大收获无疑是知识残卷《机械匠的秘密》，作为版本限定道具，知识残卷都是红色不朽品质。

　　从背包里取出观摩，这份残卷是一本银色金属封皮的笔记，触感冰凉，被一个无法破坏的小锁头固定，无法展开书页。

　　机械匠的秘密（红色）

　　类型：知识残卷

　　道具效果：消耗此物后，可以突破某些技能的等级界限，训练机械相关技能时，基础熟练度永久＋1，此效果无法重复获得，可与其他同类残卷叠加

　　描述：参悟残卷以获取其中隐藏的奥秘。每次参悟需进献1000灾币。

　　齿轮转动，金属鸣啸，洪钟乍响，世界颠覆。——扉页寄语

　　虽然都是红色物品，不过知识残卷其实也有高下之分。能突破高等级技能界限的残卷，自然更贵。稀有技能的配套残卷，在交易中也会出现溢价。产量稀少的残卷，则理所当然会非常值钱。

　　《机械匠的秘密》产自新手副本，属于低价区间，不过林博不打算出手，他自己也总有一天用得着。要是以后下副本刷到重复的残卷，倒是可以考虑拿去交换。

　　首次通关炼狱难度副本，综网还发了一个成就称号。

　　玩家的称号槽位是无限的，也就是不论有多少称号都能佩戴上去，只不过仍旧需要玩家自己做好取舍。因为每个称号效果不同，甚至不只是增益，还有减益。

　　有害家电大扫除（黯淡）

　　佩戴效果：制造智能类机械产物时，故障概率小幅降低；遭受智能机械仇视概率增加

　　描述：你替一些古代机械学者解决了废弃工厂里的仿生守卫，感谢你在默默无闻的角落里帮死人收拾残局。

　　林博咂咂嘴，这称号还真是有些多余。

　　赶在受到等级惩罚前，通关炼狱难度，这次的灾币和经验收入都是满格的。

　　灾币总量来到了喜人的196枚。

　　此外，真名法师职业的经验槽也攒够了升级所需。

　　职业：真名法师Lv2（2075/1350）

　　【已满足升级要求】

　　“升级。”