第十二章 石窟种菇，海滨练功

从多联多易贸易平台上购买的全能菌种，看似平平无奇，其实技术含量很高。

　　林博在商品清单里看到的介绍说明，研究团队对菌种进行过无数次基因修剪、拼接，经历过魔法力量的洗礼改造，具备无限的演变潜力。

　　现在的菌种是一张白纸，它本身只有最基本的功能，分解物质获得养分。想要演变出各有功效的蘑菇品种，全看培养者的技巧手法。

　　在不同的生长环境，喂食不同的养料，给予各种定向刺激，任何一个环节的变化，都会对最终的蘑菇类型品质产生影响。

　　就连菌种的最初研发团队，都不知道它们究竟能在玩家手里变成什么模样。不论是作为粮食、药材、工业原料、打造甲具兵器，乃至培养出一个蕈人智慧种族都是可行的。

　　正因这种神奇的演化能力，多联多易平台特意告诫购买者，菌种培养并不百分百安全，如果培养操作不当，有可能激发恶性基因性状，致使菌毯无节制蔓延，形成难以挽救的生态灾害。

　　东崖石窟。

　　林博点起鲸油灯，微蓝的火焰释放出明烈的光芒，把周围照得透亮。

　　他上次来时没有深入洞内，如今既然决定建造蘑菇种植园，自然得把这片地方给探索明白，免得蘑菇刚种下就被来路不明的动物给偷吃了。

　　入口地面上有一层鸟粪，有新鲜的，有干燥多年的，附近海域的鸥鸟看来经常来此歇脚。

　　再往里走是一段下坡路，地表干爽没有粪便，头顶石壁不断压低，整个空间收窄。

　　石窟整体不大，内部空间和室内篮球场差不多，像一个喇叭似得外宽内窄。

　　林博弯着腰走到最深处，举灯观瞧，发现一个窄洞，恐怕只有小孩子才能挤过去，不过有湿润的气流从中吹出。

　　“这里居然还是一个洞窟网络，嗯，这风很潮湿，里面大概有地下河。”

　　他观察周围岩层的样貌，注意到洞口受到侵蚀，而附近地面则有一层细腻的土壤堆积，大概是携带微量泥沙的水流从洞内涌出，看来地下河的水位会在某些时候暴涨，超过洞口高度。

　　风帆群岛是海洋气候，全年湿润，每个月份的降水量是比较平均的。不过每年都有飓风袭击，降水量短时间暴增，大概地下河水位上升也是飓风导致。

　　“行，就算暴雨，水位也就是在洞窟底部，不会蔓延上去。”

　　林博考察环境后表示满意，东岸石窟外宽内窄，外高内低，整体可以分成三段，入口，中庭和深处。

　　中庭足够宽敞，搭建蘑菇园绰绰有余。入口处可以造一个小住所，设置训练场地，平时可以在这里练习技能。

　　至于深处，林博决定今后花时间扩宽，连通地下河，再挖一个蓄水池，这样一来取水用水就很方便了，遇到暴雨也不用担心淹没中庭。

　　种蘑菇第一步是制作培养基，只要能给孢子生长提供养分和适宜环境，用烂木头、棉籽壳、秸秆、粪便都行。

　　林博原本是打算去石塔镇南边的林地挑选木料，不过东岸石窟有现成的鸟粪，可以就地取材。

　　积年的鸟粪已经完成自然发酵，本身就是上好的肥料。只要和麦秆混合堆肥，经过杀菌除杂，就能制成优秀的蘑菇培养基。

　　林博想弄到麦秆，也不容易。

　　石塔镇的农业并不发达，主要是土质一般，只能勉强种些黑麦、大麦、马铃薯。此外，当地所有开垦的农田都属于贵族私产，佃农赚不到钱就进城打工去了。

　　所以现在整个镇子已经没有农民种地，想要麦秆，得去附近的村庄碰碰运气。

　　“还是算了吧。”林博摇摇头。

　　他翻看《蕈人教授的菌类农学》，找到一种简便的粪土培养基制作流程，只要把干净的泥沙经过高温杀菌除杂，混合发酵粪便，就能满足原代菌种的生长需求。

　　可以说没有任何操作难度，也多亏全能菌种的生命力足够顽强。

　　等到菌丝长成，铺开成菌毯，培养基就可有可无了，到时候随便撒点木屑都能成活。

　　从石窟底部收集泥沙，用他平时做饭的炖锅把沙土焙干，摊开冷却，再从石窟入口收集几铲子陈年鸟粪，倒入泥沙里搅和搅和，填入一个木箱里，最后捏开菌种，将孢子均匀洒落。

　　林博烧了一点凉白开，给培养基补充水分，接下来的工作，就交给时间了。

　　他手头的任务不少，训练技能，学习知识，时间永远不够用。

　　要把东岸石窟改造为合格的营地，也需要大量准备工作，林博也不指望能在短期内完成，只能是先设立一个营建计划。

　　训练用的橡胶桩杵在地上，它一圈圈旋转，又一次次被刺入的短矛、鱼叉，割得遍体鳞伤。沉闷的撞击声惊散了飞鸟，海鸥们在礁石上聚集，朝林博发出不满的叫声。

　　等到林博疲惫了，盘坐在台地上陷入冥想，被占据了歇脚地的海鸥们飞过来，落在伤痕累累的靶子上，在法师周围走来走去，蹦蹦跳跳，甚至胆大到落在他肩头，趾高气昂，或是钻进他怀里，把鸟喙伸进风衣口袋里偷面包吃。

　　三小时后林博睁开眼，海鸥们做贼心虚地飞散开去，他一摸口袋，自带的干巴面包已经坑坑洼洼了。

　　法师倒也不生气，笑着掰开面包，一半自己吃了，另一半撕碎了，丢到滩头喂鸟。

　　“以后我多带点面包来，就当房租。等我种的蘑菇成熟，也请你们吃。”林博认认真真和鸟群说话，它们只是嘎嘎叫着，互相谁也听不懂谁。

　　傍晚，结束了一天训练的林博返回灯塔，石窟营地即便处在不设防备的状态，也无需担心被盗。

　　不可能有活人历尽千难万险抵达此处，费尽千辛万苦就为了偷走一筐鸟粪土——至于海鸥偷不偷？据林博所知，它们一般也不吃自己拉的屎。

　　等到营地慢慢成形，蘑菇园规模扩大，倒是可以设置一些守备力量了。

　　长夜漫漫，正好读书。

　　综网好友给的机械学基础理论一大箩筐，《药师大方典》是厚厚一本，《蕈人农学》也是一大本，再加上《霜天流》常看常新，林博这晚自习算是给自己安排得满满当当。

　　中途每四个小时左右给透镜旋转装置上弦，这都算课间休息。晚上对他来说就是白天，正常吃三顿饭。白天他要练真言御术和冥想，得吃四五餐才顶饿，这一天就得吃八顿。

　　灯塔的地窖里那点存粮已经是见底。

　　大清早，太阳升起没多久，林博就光顾镇子的面包房了，他还不是最早一批客户，有些工人家庭的妇女天不亮就来蹲守第一批出炉的面包。

　　叮铃铃——门后的铜铃响起。

　　“守夜人，祝你好胃口。”面包房的主厨兼老板是个身宽体胖的老太太，和上任守夜人是旧相识。

　　面包房里的女客人们有意无意打量着林博，侧耳倾听他和主厨的对话。

　　“早安，莫尔太太。”林博掏出纸钞，一次性买了二十公斤干巴面包，这玩意非常耐储存，大家都会定期大量购入。

　　等他出门后，石塔镇的女人就开始议论打听这个外乡人的来历。面包房老太太也是个爱打听的好事者，和妇女们热烈八卦起来。

　　若说石塔镇有情报集散中心，那必然是面包房无疑。不到十分钟她们就把当地人对林博的所有已知信息都整理出来了。

　　“他穿的衣服看起来不错，很衬那张脸。”纺织女工的面颊浮现淡淡红晕。

　　“靴子也挺好。”鞋厂女工补充道。

　　“老提姆生前可一直都是勤俭的人，新来的这位哦，作风完全不一样。年轻的小伙打扮神神气气，这是打算做什么？”

　　女人们发出笑声，“看好你们家的女儿，别在教堂敬拜善母的时候，被那个外乡人迷了眼。”

　　“那可不必，新来的守夜人从来不去教堂。”

　　今天是礼拜日，即便是最黑心的工厂，都会留出小半天假期给工人去教堂参拜五神。等妇女们回家领上老公和孩子，相约在教堂里，就再次瞧见那个熟悉的陌生人。

　　“嘿，这不是那个守夜人吗？”石塔镇的居民闲的没事，在座椅上窃窃私语。

　　老祭司走上讲经台，他不着急宣读教义，而是请林博上来露个面，很高兴地向镇民宣布，五神教派多了一位新的教徒兄弟。

　　林博朝他们挥手致意，“如你们所见，我被五神的信徒提姆从海难的余波中救下，自此孑然一身，继承了看守灯塔的事业。

　　“如今我追奉五神之一的老者，与诸位教友兄弟姐妹相处同一片天空之下，同一块大地之上。倘若大家需要我的助力，我必会竭尽所能。只要我仍驻守灯塔，便永远为诸位航行之人照亮归途。”

　　妇女们不吝给予怜惜的掌声，她们的孩子跟着母亲鼓掌。水手们把目光聚集在一个脸上带疤的男人身上，看到他也点头认同，这才吆喝欢呼起来。

　　自此，林博便算石塔镇的一份子，以教徒身份融入了当地社交圈。

　　一些流氓混混就不会再轻易盯上他了。偷窃伤害外乡人没事，但损害教徒的利益，就是在给自己惹麻烦。

　　从今天起，每个周日林博都要参加集体礼拜，以及身为老者信徒，在周四也有一次教堂集会。相同的信仰形成的小圈子，教众之间的关系也会更加亲密一些。

　　从教堂返回灯塔，林博登录聊天频道。

　　[灯塔客]：我的挑战次数刷新了

　　[夜莺]：就等你啦，上号！