第六十三章 讨巧，打工

疯侏儒的炼金马戏团每日挑战次数是三次，对林博来说就是每天进货三次。

　　有些东西是重复的，没必要多拿，比如疯侏儒的书籍和图纸收藏。然而药材这种消耗性资源总是有多少拿多少。

　　最后就是炼金兽的尸体，这个太占地方了，但又很有必要，是研究破解炼金义肢技术的重要素材。

　　林博所在的灯塔规模不大，他常住的二楼就更拥挤了，把那一箱子书本药材从时空通道挪出来时，就把床铺和书桌之间的空地占了个大半，要走路就只能溜边走。

　　两头炼金白狼的尸体耷拉在箱子上，还滴着血呢，散发一股难闻的臭味。

　　眼看着尸体内部的脓血，以及头部的脑髓碎片都开始往地板滴答，林博没有任何迟疑，立即联系热心网友。

　　[灯塔客]：开个传送通道，给你送点好东西

　　[捡垃圾使我快乐]：欸？什么好东西，你下新副本了？发来发来~

　　海蓝色的好友贸易通道兴冲冲地开启，林博抓起两头炼金兽的尸体就往里狠狠一塞。

　　没过一会儿，林博的聊天界面就炸了。

　　[捡垃圾使我快乐]：好臭！

　　[捡垃圾]：臭死了！什么东西啊！

　　[捡]：这尸体是从旱厕打捞出来的吗？

　　[捡]：（生气）（拳头）（拳头）你又把我这里当私人仓库了对不对？！什么乱七八糟的都塞过来！

　　林博也不着急解释，关掉聊天界面，先把这次的收获都整理一下，药材搬到一楼的储藏间，书本和图纸则单独堆放在一起。

　　从副本里带回来的木头箱子，用水冲洗冲洗，以烈之御术震干水分，随后重新塑造形体，转化为书架，给二楼添置新家具。

　　现在二楼区域的书架已经有两座了，从地板延伸到天花板，随着他看完的和还未看的书越来越多，书架也会越来越大。

　　相比之下，林博睡觉的床榻就是一张很小的单人床。他平时都是以冥想代替睡眠，所以床铺不知不觉也变成了堆放衣物的台子。

　　等这些都收拾妥当了，林博又看了一眼副本爆出的掉落物。

　　疯侏儒的混乱炼金制剂（灰色）

　　类型：炼金学产物

　　重量：0.2kg

　　道具效果：服用后，随机进行一次意志、体质、智力、感知检定，判定通过则获得对应属性的临时增幅，判定失败则随机获得以下一种负面状态（混乱、虚弱、中毒、弱智、目盲）

　　描述：疯侏儒自己都不记得在制作这种产品时加入了什么材料。混乱的药物配方和混沌无序的魔能在药剂中流淌，没人知晓下一口带来的是祝福还是诅咒。

　　林博沉默了一下，把道具效果发给[安捷伦]，询问他收不收。

　　[安捷伦]：这……不能说没用，但说它有用也不太可能，要不你还是自己留着吧

　　林博始终相信一切事物都有自己的用途，对于这种好坏参半的道具，不论是自己用还是给敌人投毒，似乎都有些看运气。

　　他进入[炼金马戏团]的攻略频道，询问其他人是如何处理这种药剂的。

　　[灯塔客]：疯侏儒的炼金制剂（灰色）有什么用？

　　[侠盗清柔风]：垃圾，和某个龙裔一样毫无用途

　　[龙魔狂人]：别听平胸母精灵的屁话，好兄弟你就喝吧，它能给你神奇的力量！

　　[奥术小飞弹]：灰色品质的都是瑕疵货，判定要求很高，用来下毒最合适，不过别用来对付马戏团的炼金兽，它们经常喝，已经有抗性了

　　[侠盗清柔风]：如果你和没脑子龙裔一样是个奇葩，也可以自己喝，临时增幅属性还是挺有用的，有时候能帮你闯过难关

　　问了一圈之后，林博终于确认这东西对自己没什么用处。药师舌识品可以屏蔽入口毒素，但没法免除副作用。至于赌运气，他也不需要。

　　最终决定把这玩意留在背包里吃灰。

　　好友界面里，[捡垃圾使我快乐]的消息轰炸结束了。

　　林博这才回复消息。

　　[灯塔客]：如何？对你有用吗？

　　[捡垃圾使我快乐]：有……而且很有用

　　[捡垃圾]：哥，我错了，我诚恳道歉，刚才是人家态度有问题，这玩意你手里还有吗？

　　[捡]：哥，再来点呗，求求你，我再也不闹了~

　　林博被逗乐了。

　　[灯塔客]：前倨而后恭，思之令人发笑

　　[捡垃圾]：（大哭）（大哭）

　　[捡]：我检查了一下，这些义肢使用的技术真挺有意思的，魔动电浆引擎，还有活化金属神经，好想学

　　林博也知道[捡垃圾]的难处，她所在的世界虽然不是无魔背景，但残响遗物相性和她奇械师的职业匹配度很一般，缺乏获得魔法学识的途径，和林博一样是野路子出身，对知识的渴望无穷无尽。

　　[灯塔客]：东西先放你那里，就算我们一起研究好了，我这里还有一些从副本里搜刮的书籍，没有翻译过，我先转给你，你再转给我

　　[捡垃圾]：没问题，感谢大佬（开心）（开心）

　　当前版本的玩家交易功能是很全面的，在传输文字档案时，只需花费一些灾币，就能启用文字翻译和文件复制模块，所以玩家之间会经常用这个办法互传文档，获得对应的翻译版本。

　　疯侏儒的书籍使用的都是异界语言，想要看懂，就得先这么过一手，麻烦是麻烦，不过只要有可以信任的玩家伙伴，事情就很好办。

　　时空通道开启。

　　林博把事先准备好的一堆书本图纸都往里一塞。

　　【综网提示：已添加交易物，对方玩家已确认贸易，是否开启传输？】

　　林博眼前浮现出一个类似玩家背包的虚拟界面。背包格子分成两个区域，己方交易物和对方交易物。在己方交易物品栏里，有一个书卷图标。

　　林博凝视着这个书卷图标，默念：“启用复制和翻译选项。”

　　【选中交易物类型：实体信息媒介，符合要求】

　　【正在检索内容，检测到不可翻译内容，标记（超凡符文/魔法语），已自动跳过】

　　【检索完毕，根据文本信息量，本次翻译消耗——3灾币】

　　【正在生成交易物载体复制品……正在转录信息……】

　　【转录完成，根据载体材质，本次复制文件消耗——4灾币】

　　林博把翻译复印件和原件都发给[捡垃圾使我快乐]，随后对方同样的操作，把翻译件和原件发还给林博。

　　如此一来，就相当于每个人花7灾币，用综网交易功能生成了翻译文件。在贸易平台采购资料时，翻译和复制的成本也总是计入到最终价格中。

　　借助综网模块翻译是一种讨巧的行为，任何语言经过转译都会出现信息丢失问题，有追求的学者都会自学语言，再不济，也应该用个预言系法术“通晓语言”。

　　通晓语言能让受术者在一段时间内，知晓看见和听见的所有语言的字面意思。这里的所有语言，不包括暗语和符号，也不包括那些生来具备力量的文字。

　　综网的翻译模块，也只翻译没有力量的凡俗语言，而所有魔法语都被自动跳过。

　　林博把翻译件和原件一起收入书架，看着满满当当的书架收藏，手指拂过书脊时，能听到它们在嚷嚷“挤死了”。

　　他很想立即喝一瓶神经元激活酊剂，再泡一杯咖啡，抽一本书出来，靠在椅背上慢慢翻看，度过愉快的一两个小时。

　　不过，一想到还有副本挑战次数没有耗尽，只好按捺住小小的亢奋。

　　学习是生活，每日跑图是工作，灾币能多攒一点是一点，就他目前的经济状况，只能打满每一份工。