第六十四章 三道动物真名

【已选择副本——疯侏儒的炼金马戏团】

　　【当前难度：普通】

　　游乐场内，该难度下除了两头白狼，多了一只绿鹦鹉，其胸腔和翅膀经过改造，挥舞双翼能飞快穿梭，张开鸟喙，可以如播放器一样发出复杂美妙的歌声，当然，也可以发出刺耳的噪音。

　　绿鹦鹉和双狼同时行动，双狼主攻，而绿鹦鹉负责干扰，它和海灵祭坛的魔喉奴仆定位类似，尖锐音波的杀伤范围内，会对玩家造成一定的音波伤害，同时大概率附加一种短时间的负面状态，包括混乱、硬直和失聪。

　　不同的是，魔喉奴仆行动缓慢，杀伤范围更大，而炼金鹦鹉虽然杀伤范围小，但行动敏捷，不容易被解决。

　　若非神枪手，很难通过远程手段击杀这么小的高速运动目标，攻略建议是采用马拉松战术，拉开鹦鹉和白狼之间的距离，在这只鸟靠近尖啸时看准机会一击毙命。

　　小国王见到这只绿鸟威风凛凛的义肢，激动地在林博肩头跳踢踏舞。

　　“好人类，我想要翅膀闪亮亮！”

　　“（魔法语）有机会的。”林博安抚它。

　　炼金鹦鹉站在占卜摊的帐篷顶上，用胸腔的播放器一展歌喉，悠扬的女高音和古典乐飘荡在尸骸遍地的游乐场上空。

　　乐器声像是朦胧浓厚的云团，让听众在其中迷途，而女声歌唱却是劈开云雾的一束狂风和光柱，让听者不自觉紧紧跟随歌声向上攀升，直到心灵抵达空旷无垠的天穹里，享受无拘束的自由。

　　林博驻足倾听。

　　小国王很嫉妒地嘀咕：“看我打败它，天空属于海鸥！”

　　“（魔法语）别去，你打不过它。”

　　不同于玩家在副本死亡还能复活，小海鸥这种随从单位，死了就是真死了，林博压住小家伙旺盛的战斗欲。

　　绿鹦鹉发现了踏入游乐场的玩家，音乐声戛然而止，悠扬的女高声也转化为刺耳的怨妇鬼嚎。

　　林博眼看着鬼哭狼嚎的炼金鹦鹉朝自己疾驰而来，遥遥向其一指，喝令：“（咒言）住口！”

　　炼金鹦鹉孱弱的意志无法抵抗真名法师的言灵力量，大张的鸟喙咔擦一下阖拢闭紧，刺耳尖叫也随之消失。

　　林博屈指一弹，两头狂奔而来的炼金白狼被星丸跳跃般的铁刺洞穿颅骨，当即一个踉跄在地上滚翻暴毙。

　　随后看向炼金鹦鹉，再度喝令：“（咒言）下来！”

　　绿鹦鹉双翼收紧在身侧，躯体如一坨石头般画个抛物线掉到法师面前，啪唧在地上打了个滚。

　　林博抓着一枚铁丸，搓成细链子，把鹦鹉捆结实了，尤其鸟喙要特别绑紧，他不打算用听觉探知真名，让这鹦鹉凑到面前嚎一嗓子，能把耳膜给震裂。

　　舌识味觉不适合用来探知动物真名，只能是表触内窥法。

　　炼金鹦鹉本就娇小，身体改造幅度也超过白狼，体腔内原生脏器都被挤到角落，靠炼金药剂提供的生命力吊着一口气。

　　尤其是瘦小的肺部，被庞大的金属播放器压住，呼吸全靠一个涡轮马达带动空气进出。

　　这渺小的，不起眼的，豆子大的两粒肺脏，仍旧不住起伏着，试图震动早已被切除的声带，只是曾经的喉管已只剩机油和铜锈的气味。

　　通过表触内窥法感知那微弱搏动的肺脏，聆听它被压抑至深的语言。

　　不同于白狼总是喊着“好疼”，鹦鹉的脑子太小，疼痛超过了它的认知，因此它不会喊疼，只是呢喃：“主人最美丽，唱歌最好听……”

　　当黄铜的播放器轰鸣，演奏出多年前一位女精灵歌唱家震动城市和诸国的喉音，鹦鹉细弱的肺脏也随之附和。

　　巡回演出的华丽红毯下，身材娇小的女精灵，总是在头上顶着一只小鹦鹉，它是除了提琴、钢琴、长号、圆号、单簧管外，另一件美妙的伴奏乐器。

　　从女精灵和鹦鹉胸腔里迸发的音乐，让演奏厅和广场上数以十万计的听众拍红双掌。林博徘徊在这段遥远的记忆中，也坐在富丽堂皇的音乐厅观众席上，如幽魂般倾听。

　　片刻后，他睁开眼，获得了第二枚动物真名符文。

　　随后，拧断炼金鹦鹉的脖颈，给它一个解脱。

　　“（魔法语）祝你在精灵的歌声中美梦安眠。”

　　【已选择副本——疯侏儒的炼金马戏团】

　　【当前难度：困难】

　　游乐场的屠杀狂再次增加了。

　　这次是一头强壮的红毛狒狒，骑着一匹雄俊的战马，狒狒和战马是好朋友，马戏团的另一个人气组合，它们一起生活，一起表演。

　　狒狒经常站在飞奔的战马背部，用四条黄铜胳膊抛掷八个彩色橡胶小球，战马的六条腿跑得平稳如湖面，没有丝毫颠簸。

　　每当它们靠近观众席，总是能迎来一片喝彩。

　　这种的表演让狒狒很难过，因为它的好朋友战马不喜欢绕着马戏团的圆形沙地一圈圈奔跑。总是在一个有限的空间里不断重复行程，让战马非常沮丧，出现抑郁症状，当然，也可能是因为身体里的黄铜义肢实在太疼了。

　　现在，它们在马戏团帐篷外，享受真切美好的开放空间，呼吸户外的新鲜空气，有家乡的感觉。

　　狒狒四条胳膊攥着四把武器，长矛、刀、迅捷剑和手枪，骑在六条金属腿的战马的脊背。它们的冲锋就像轰鸣的战车一样难以阻挡。

　　林博解决了双狼和鹦鹉，拦在狒狒和战马的道路上。

　　“战马战马！”狒狒大呼，朝天空放了一枪。

　　“狒狒！狒狒！”战马长嘶，向入侵的玩家飞奔。

　　“（真言）钢铁。”林博让狒狒手中的刀子化作缠住它脖颈的绳索，将其吊起在半空，又掷出一把铁丸，在战马的必经之路上化作套索，将它的六条腿捆缚。

　　狒狒还想挣扎，用灵活有力的机械手指掰断脖颈上的铁环，不过更多的铁索飞来，将它绑成粽子。

　　林博盘坐在它们身边，一手一个，探知真名。

　　他聆听被机械暴力凌虐的身心，化作幽魂坐在记忆中马戏团的观众席里，那狒狒和战马组合从场边跑过，林博也和其他无数观众一起轻轻鼓掌。

　　狒狒来自山林，战马来自草原，它们天南海北，本不该相遇，但却约定逃出马戏团后，要找一个有林子有草原的地方，继续当一辈子的好朋友。

　　林博睁开眼，弹出铁丸洞穿它们的颅骨，在尸骸前轻声低语：“（魔法语）祝你们的呼喊和嘶鸣在森林和草原彼此应和。”

　　【副本通关条件已满足……】

　　马戏团的今日三次挑战次数已经耗完，林博把炼金兽尸骸往[捡垃圾]那边一塞，随后又把机械工厂的三次挑战跑完。

　　他有些疲倦，不过，更高兴的是，终于打完工，可以闲下来看书了。

　　解下面具，脱掉钢铁形骸，用热水沐浴片刻，放松了僵硬的身体，再回到书桌旁惬意坐下。

　　铁卫一从旋梯走上来，端着热腾腾的咖啡。

　　“（魔法语）真贴心。”林博赞美这个越来越懂事的机器人。

　　他低声念诵真名，“（真言）绿鹦鹉。”

　　一只幻象鹦鹉出现在书桌旁的木架子上，蹲在它身边的小海鸥发出威胁的声音。

　　林博安抚了小国王，随后，那只没有被机械黄铜改造的幻象鹦鹉，开口发出昔年女精灵歌唱家婉转的音声。

　　连海浪与风都安静下来，小海鸥不再虎视眈眈，夜晚静谧的星月在飘出灯塔的歌声里抖擞光辉。

　　【技能判定成功，[真言幻术]基础熟练度＋1】

　　【精妙系数×1.0（无功无过）】

　　【健康状态系数×1.6（极佳）】

　　【灵感熟练度＋1（成真的瞬息追忆）】

　　【最终计算结果：[真言幻术]熟练度＋2.6】

　　“好极了。”守夜人微笑，喝下神经元激活酊剂，从架子上抽出一本书摊开，举杯轻轻啜一口热腾腾的咖啡。