第四十九章 海鸟信蘑菇，人类信奇迹

庆贺新生的小海鸥回来了，用初愈的双腿抓着一条活蹦乱跳的鲱鱼，落在林博面前，把鱼丢在地上，小眼睛斜睨着他，嘎嘎了两声：“非常好人类，请你吃鱼鱼。”

　　“（魔法语）谢谢。”

　　林博向它道了谢，由于不会讲鸟语，所以也没盼着小家伙能听懂。

　　没想到小海鸥闻言高兴地蹦跳了两下，“开心、开心！好人类，喜欢你。”

　　法师好奇它为何能听懂，于是把手递到海鸥面前，打算用表触内窥法好好观察一下它的体内情况。

　　小家伙的体型还未完全发育，不像成年海鸥翼展超过一米，它现在只比林博的手掌大得有限，很轻巧地跳到法师掌上，蹲下来用毛茸茸的肚皮贴着手心。

　　在触觉的精微感应中，林博能觉察小海鸥体内由菌丝转化而来的神经元，蔓延周身，连通大脑、脊椎和各处末梢，和原主达成深度共生，现在它是半蘑菇半鸟的新物种了。

　　能听懂魔法语的是小海鸥体内的菌丝，它们将快乐的情绪传达给寄主，让小海鸥也能明白法师的语言。

　　林博倒是没什么惊讶的，这种情况在《蕈人农学》里也有记载。

　　事实上，蕈人这个种族就会使用孢子寄生敌对者的尸体，将其转化为体内遍布菌丝的傀儡，作为蘑菇圈的苦力来驱使。

　　小海鸥这种和菌丝共生的状态没什么大碍，并不影响它健康长大。

　　夫妻鸟从窗户飞入大棚，将它们捕来的鱼丢给菌毯，它们在答谢这片白色的沼泽，既能赐予好吃的水果蘑菇，还能救治族群同类，海鸥们觉得实在伟大。

　　更多的海鸥聚集过来，它们都想看看是什么让濒死的年幼同类重新焕发生机。

　　群鸟挤在大棚里，嘎嘎声比飓风还要嘈杂。

　　法师手上的小海鸥振翅飞起，在棚顶之下盘旋，发出拼尽全力的鸣叫，压住了鸥群的叽喳。

　　随后，小家伙落在菌毯上，白色的菌丝从它双腿蔓延，接驳到皮肤上的孔洞，和它体内的菌丝神经相连。

　　小海鸥炯炯有神地挺着胸脯，大声嘎嘎：“白色沼泽，喜欢新朋友，请朋友吃蘑菇！”

　　菌毯上冒出一粒粒树莓蘑菇，散发美妙的果香，鸟群哗然大嘎。

　　小海鸥接着说：“捕鱼，给白沼泽，鸟帮助蘑菇，蘑菇帮助鸟！”

　　群鸟像是得到了什么旨意，不一会儿就飞出大棚，随后陆续带着新鲜渔获返回，投到菌毯上。

　　以往也有海鸥这么做，不过只是把吃完的骨头随意丢弃，落在菌毯上而已。现在却是在主动供奉。

　　木箱上的菌丝高兴地摇摇摆摆，现在它有吃不完的食物了。

　　林博旁观了一切，对菌毯的机灵聪慧表示敬佩。

　　小海鸥现在成为了菌毯、海鸥和法师三方之间的纽带，也是个有趣的家伙，或许会成为鸟群的首领。

　　法师走出蘑菇园，准备继续今日跑图，小海鸥忽然飞来落在他肩头。

　　“喜欢好人类，跟随好人类。”它轻轻啄了啄法师的耳廓，然后很幸福地把脑袋也贴上来。

　　“（魔法语）不留在鸟群里，要和我走吗？”

　　小海鸥挺起胸脯。

　　林博哑然失笑，任由小家伙追随自己，一同迈入深紫色的传送漩涡。

　　不少综网玩家会携带战斗伙伴，施法者们也经常契约魔宠作为帮手，不过想要培育一个合格的助力生物可不容易，对智力、战斗力乃至外观都有要求。

　　小海鸥没法和魔法生物比拟，不过它能听懂林博的话，这就已经是一个优点了。守夜人对它没有任何期待，不指望能帮自己战斗，知道躲藏起来别被副本里的机械守卫伤到就行。

　　法师跑图很迅速，五分钟能刷完炼狱，每次战斗打响，小海鸥都会飞起来在头顶盘旋，等到结束后又重新降落在他肩头，并没有半点恐惧的意味。

　　“（魔法语）真勇敢。”林博不吝赞赏。

　　连续三次跑图，小海鸥都表现出很沉稳的姿态，不吵不闹。这让林博对它更高看一眼，盘算着是不是该开始钻研驯兽相关的学识，培育一下小海鸥的能力。

　　相比种植、制造和医术，驯兽这条发育路线还是比较吃资源的，通常前期的产出远低于投入，所以适合薄有家资的玩家进行尝试。

　　林博的想法是让小海鸥能听懂并执行简单的指令，譬如侦察搜索周围环境，或者充当信使。只需买一些专业驯鸟的手册书籍，练习一阵子就可以见效。

　　结束每日刷本任务，林博提着一盏鲸油灯巡视石窟，他对这里的营建规划早已敲定，前段建造训练场和生活区，中庭蘑菇园，深处则是打造一个蓄水池。

　　连续的暴雨，让地下河水位上涨，洞窟最深处的石隙涌出泉流，混合着流入的雨水，形成一个小池塘。

　　林博举灯照亮石壁，低声念诵岩石的真名，石壁上的孔隙缓缓睁大，透过扩张的缝隙，能清楚看到地下河所在的是一个溶洞，水流向下俯冲，从东崖石窟底部流过，汇入大海。

　　前方深层的洞窟系统更加幽深狭长，延伸不知多少里。让林博想起《地心游记》，大地的表皮之下，不知有多少血管交错密布。

　　从石隙涌出的水流更加丰沛汹涌，很快洞窟深处的水位就开始上涨。不过想要蔓延到中庭还是没可能的。

　　他再度念诵真名，让地面岩石下沉成池，算是完成了初步的营造。

　　接下来还得防止洞口雨水流入，这种事情在几天前还是很困难的，但掌握岩石真名后就轻松起来。

　　石窟入口原本是个拱形，两侧下沉的低洼处容易进水，他就将岩石聚拢抬高，积水便被阻隔在外，不再洞内横流四溢。

　　临近傍晚，雨水又开始淅沥，林博停下营造工作，返回灯塔冥想修养。

　　石塔镇的居民也陆续收工回家。

　　当晚，飓风再度倾泻，雨势仍旧凶恶狂急，从云中坠落的珠串像九千万条水线，桥接陆地苍穹，沿街蜷缩的屋舍，像一群披覆银纱毯子的老熊。

　　河道水声隆隆，疲倦的男人倒在床铺上鼾声大作，女人和老人小孩仍旧紧张兮兮地留神门窗。

　　与其说是在等着和涌入屋内的积水决一死战，倒不如说，他们是在等一个人，等一盏灯，等一张恐怖幽邃的面容。

　　灯塔三楼，小海鸥蹲在林博手搓的木架上，豆粒似的黄眼睛凝视盘坐的法师，他苏醒了，起身活动手脚，站在窗边眺望暴风雨的王庭。

　　片刻后，守夜人仍旧放心不下，于是嘱咐机器人与飞鸟留在家里，他戴上漆黑的面具，手提一盏鲸油灯，披上长衣推窗而去。

　　街道积水情况比林博预期的景象好得多，石塔镇的劳动者们用勤快的手脚为自己挣得生存空间。

　　林博从空中落下，逐一造访昨夜受灾的家庭。

　　幽蓝的灯光透过玻璃，照亮的是盼望又怯惧的脸庞，家里的祖父祖母大声唱赞老者经文，妻子把男人拍醒，胆大的小孩冲窗外的三眼骷髅招手，被母亲厉声喝止。

　　这又是一场兵荒马乱，却不是在为求生，而是在拜他们崇敬的神。

　　林博见屋内没有严重积水，也就不再多留，稍稍颔首致意，便转身离去。

　　民宅里传出一家人惊喜兴奋的叫喊。

　　这样的情况重复上演，法师对镇民这种有意欢迎的态度略感好奇，他们倒像是约定好了要见他一面似的。

　　老祭司在窗边挺身站立，左右调动重心，缓解腿部的酸麻。

　　从入夜雨势渐大后，他就没有离开过，房间里点了蜡烛和熏香，亮堂堂的，充斥典雅的香气，他又用黑色油膏在额头画圈。

　　教堂后院里的积水阴沉深暗，雨珠急促拍打，发出嘶嘶的呼喊。

　　一团遥远的光芒飘在空中，投落圆形的光斑点亮棕红潮湿的瓦片，掠过街边屋舍，掠过侍童们居住的宿舍，正在逐渐靠近。

　　老祭司精神大振，目睹从天空缓落的鲸油灯，提灯的身影静立在嘈杂水面，手中迸发的灯光在脚下晕开大片的银辉，仿佛孤寂荒野里猝然大片盛开的花束。

　　奇迹本身，降临了。