第六十九章 精妙系数×2（求追读）

招魔村庄中心地带的神殿，聚集在此的发狂村民没有被绿鹦鹉的歌声吸引走，它们安静聚集在此地，或三三两两向着高处的美人鱼神像跪拜，或提着铁刀火枪徘徊巡逻。

　　祭台旁的发狂草药师还在挥舞锯齿刀切剁肉块，从祭台边缘流泻下来的潺潺红血被厚重的铜盆接着，周围跪伏的村民凑在铜盆边上啜饮，就像围在水池边饮水的鸟。

　　林博解决了村子里的小怪，便一路赶来此地，在门口朝里张望，看到这副情形架势，在心中默默推演战斗方案。

　　小怪他是无所谓的，除了它们手里的弓弩火枪稍有些威胁，还有魔喉奴仆需要尽快击杀，剩下没有远程杀伤手段的，只是待宰禽畜而已。

　　精英怪的处理就需要费点心思，二阶段比较难杀，最好是一开始就让它陷入失能状态，等清理掉小兵再来处决，能控制到死是最好的。

　　趁着巡逻的发狂村民还未注意到门口多了个外乡人，林博快速辨别了有威胁的敌人，随后从口袋里取出一枚铁丸，目光落在草药师的后颈上。

　　“（真言）钢铁。”

　　屈指一弹，在神殿火盆灼灼光芒照射下，飞丸仿若一道橘红的火线，掠过跪拜的愚民头顶，猛然刺入草药师的颈骨，化一枚钢钉深深扎入。

　　【综网提示：你进行了一次弱点攻击，判定通过！敌人（亵渎药剂师）陷入失能状态】

　　铁钉嵌在脊髓中，阻断了自我修复，高位截瘫的草药师也无法反手拔出钉子，只能是老老实实趴在祭台上，连开口说话都做不到。

　　这一击惊动了敌群。

　　刺耳的尖啸声像防空警报一样升起，音波在室内反复激荡，杀伤力成倍增加，远不是在室外时那么轻易就能避开，四个魔喉奴仆接连啸叫起来，整个神殿都是它们的攻击范围。

　　所以林博站在了神殿门外，没走进去。

　　热情的本地村民凭借强悍的身体素质，硬扛着同伴的音波攻击，摇摇晃晃地举起利刃朝他飞奔而来。

　　小海鸥受不了鬼哭狼嚎，扇扇翅膀飞起，飘落几支洁白羽毛，法师抬手掷出一枚铁丸，激起的劲风将羽毛吹作漩涡。

　　怪堆里，刚刚举起火枪的邪恶仆从被穿过人潮而来的铁刺洞穿眉心，当即身躯软垂立扑。

　　为了看清战场局势，也为了不让铁丸脱离视线，林博必须腾空俯瞰敌群，手持远程武器的邪恶仆从顿时有了集火目标。

　　它们刚刚抬起手瞄准，林博的视线就锁了过去，天蟾望月术加成的动态视力敏锐之极，也几乎是在目光锁定的刹那，手中铁丸就已经飞过去击碎颅骨。

　　练习印诀时那种火烧身一样的精神姿态仍旧记忆犹新，也立即反映在流之御术的实战表现中。

　　就像训练《束心念行功法》时无知无识的状态，目光所至，即心所至，心至则力达。他陷入短暂的奇妙心流中，流之御术似乎获得了一种非凡灵性，在无意识操控下，铁丸自发飞出弹药袋，在空中重塑形态，一击毙敌。

　　这种短暂的奇妙状态持续了不过三秒，面前的二十名发狂村民已被除掉一半。最有威胁的魔喉奴仆和远程单位一个不剩。

　　他隐约品咂到御术运用之妙，用意念驾御身心已经很快，比这更快的是无念无想，若是连思考的时间都省略掉，才是真正的极速。

　　《手势妙用》里提及一句“无意之中是真意”，初看时一知半解，现在想来，还真是回味无穷。

　　此时，一头邪恶仆从仰着头，伸手够不到悬在夜空孤月之下的法师，于是奋力将铁刀丢了出去。

　　雪亮刀光映入眼帘，林博回过神来，随手一指，旋转的铁刀停在半空，掉转刀尖，嗖然原路射回，将那发狂村民心口洞穿。

　　弹药袋中储备的铁丸还有半数，林博取出一枚来，将剩下的小怪清理干净。

　　连战之下，咒力也快耗竭，他从空中落下到满地尸骸堆里。

　　【技能判定成功，[真言御术-流]基础熟练度＋1】

　　【精妙系数×2（妙手偶得）】

　　【健康状态系数×1.6（极佳）】

　　【实战熟练度（克敌制胜＋0.5）（恐怖突降＋1.5）（暴虐横扫＋2）】

　　【最终计算结果：[真言御术-流]熟练度＋7.2】

　　【技能判定成功……最终计算结果：[真言御术-生]熟练度＋7.2】

　　综网信息板上刷新出一大片提示。

　　林博还是第一次看到这么高的熟练度加成，精妙系数×2确实是没料到的。

　　方才那种无意状态，也是无意中触及，可一旦他想再度沉浸其中，却渐行渐远，越是着意，就越难靠近。

　　若不是连续几天《束心念行功法》的训练，加上今天正午勤学手势印诀，不知要等到何年何月才能体悟这种精妙的御术境界，也难怪是妙手偶得了。

　　林博关闭信息板，来到祭台前，被他一根铁钉凿进后颈的疯狂草药师俯身趴在血淋淋的台面上，鼻孔都被尸体伸出的血液淹没，这会儿已经有点窒息。

　　要是再晚来一步，草药师就该被不足一寸厚的血泊溺死，然后进入二阶段了。

　　随手把它的胃囊摘除，再削去头颅，困难难度也就算通关。

　　【副本通关条件已满足，正在结算奖励】

　　【本次副本你获得奖励为：综网灾币*150，通用经验*900，净化后的血肉（灰色）×4，海洋疗愈绷带（白色），净毒小香炉（蓝色）】

　　走出时空漩涡，极难难度已经解锁，林博需要稍事休息，回复损耗的咒力，顺便补充一些铁丸弹药。

　　为了推进营建计划，林博可是没少在东崖石窟囤积钢材，需要弹药的时候，用生之御术控制钢材形变为珠串，随手一掰就是一大堆。

　　喝下一瓶鲸油药剂，等待咒力回复期间，从玩家背包里取出这次奖励的蓝色装备。

　　净毒小香炉（蓝色）

　　类型：手工艺产物/宗教仪式学产物

　　重量：0.3kg

　　装备效果：在炉内填充宗教香品，燃烧后产生的烟雾能驱散佩戴者与周围生物单位受到的轻微中毒状态

　　描述：圣职者佩戴在手腕上的微小香炉，经过仪式加持后获得一些驱散毒素的效用，能帮助使用者度过一些恶劣的环境。

　　好了，戴上这个，记住这里面的熏香只能燃烧十五分钟，现在逃命去吧，孩子。——身陷困境的圣职者遗言

　　净毒小香炉和一枚核桃差不多大小，使用镀金的黄铜材质打造，外型像一枚镂空鸡蛋，香炉顶端用一根缠绕银丝的细绳手链绑定，手链上还有一粒粒豆大的琉璃念珠，形制颇为典雅。

　　香炉中段有一圈缝隙，旋拧打开后能往内部填充香粉。

　　林博稍作欣赏后就将其缠绕在右手腕上，打开综网面板，看了一眼经验值积累。

　　真名法师Lv4（805/20500）→（1705/20500）