第六十八章 日有所进，再入副本

降温后的杂木林中已有纷纷黄叶飘落，穿过树冠的日光空明剔透如玻璃流淌。知更鸟在远处的几声鸣叫，溶化在岑寂的空气中，几不可闻。盘膝端坐松柏树下的三眼骷髅抬手，结剑指印。

　　数秒后，他又把手放下。随即再度重复结印、解印。

　　印诀练习还算顺利，就是施法速度还是慢了点。

　　默发言灵有两个关窍，一是倾注咒力，二是存想语义。

　　第一步倾注咒力比较吃熟练度，他需要凝神存想三五秒才能把咒力照彻周身，若没有这一步而单纯存想语义，则言灵不会发动。念诵真名需要声音，书写真名需要载体，存想真名也需要咒力的配合。

　　随着手印练习，林博尝试借助心至印成的那种瞬息爆发力，一点点将咒力的迸发也融入其中。三者若能达到同步，那么结印默发言灵的速度也不比念诵真名更慢了。

　　本名符文散发的咒力光辉已经在一次次损耗中逐渐黯淡，他摘掉面具，喝一瓶鲸油药剂补充能量，稍事歇息。

　　此时刚过正午，考虑到下午有三个副本要刷，林博不打算再投入更多时间成本，尤其鲸油药剂喝多了副作用加剧，严重影响工作效率。

　　况且他现在只掌握了本名符文的默发窍门，在副本跑图杀怪时依旧需要念诵钢铁真名，所以新学的手印施法，暂时还无法直接转化为战斗力。

　　能在午饭后抽空学一个新技巧，林博就觉得挺好了。

　　把《手势妙用》塞回挎包，他呼唤放哨的小国王回到身旁，起身拍打拍打身上的尘土，他先回了灯塔一趟，一来是换本书到下午看，二来是把准备喂给菌毯的那些副本药材顺便带过去。

　　铁卫一尽忠职守，林博走时它就在楼梯口，回来时它还站在那儿。

　　守夜人称赞机器人的厨艺，它做的三明治已经比不难吃更上一层楼，属于有点好吃的地步，反正比林博平日里糊弄自己的饭食像样多了。

　　虽然听不懂，铁卫一还是滴嘟了一声，打招呼。并在林博带着一包药材匆匆出门时，又滴嘟一声，是道别。

　　东崖石窟。

　　进入换羽期的海鸥们聚集在一起，洞窟里到处都是散落的羽毛。

　　林博从崖顶落下，步入石窟。此时群鸟正用新鲜的渔获向白沼泽进献，换取菌丝的营养供应，以及美味的水果蘑菇。

　　海鸥陆续踏入菌毯范围，它们非常享受菌丝链接的过程，林博听到一片低声的嘎嘎，都在说“好舒适哦”。

　　白色菌毯仿佛是一片温泉池子，鸟群像是泡澡游客，把池子挤得满满当当，都站不下了，边上还有一群排队的。

　　林博坐在菌毯边缘，伸手从鸟腿之间探入，触碰地上的菌丝。

　　蘑菇们发出高兴的低语，“喂养者来了，摸摸喂养者。小鸟越来越多，蘑菇努力长大。”

　　鸟群不间断的投喂，让菌毯获得超量的养分，扩张开来的菌丝已经把中庭区域占了六分之一。虽然还没超过林博设定的限制区域，不过照这个趋势，再过一周，整个中庭就是菌毯的天下了。

　　“（魔法语）向我这儿生长一些。”法师低声说，让菌毯朝他的方向蔓延出一小片。

　　小国王站到菌毯上，大嘎一声，它的喝令借助菌丝传达出去，如一道闪电打破舒适的氛围。

　　正在享受温泉的海鸥们悚然惊飞，在洞顶之下盘旋鸣叫，示意着对小领袖的敬服。

　　威风凛凛的小家伙继续发表白沼泽教的宣言，今天鸟群又拉来不少同类，准备拥抱蘑菇的力量，接受菌丝的试炼，成为超级海鸥的一员。

　　林博看这架势，觉得还是有必要限制一下菌语海鸥的规模，它们招新纳旧的效率实在太高了，今天又来一百多只，信仰白沼泽的鸟数在快速增长。

　　石塔镇周边沼泽、岛屿上分布的海鸥种群，总数量可能多达几千只，倘若如此多的海鸥聚集在一起，想要满足它们的充能需求，菌毯必须大面积扩张才行。

　　目前而言，不论是菌毯体量还是海鸥数量，对他而言完全够用，已经有必要加以节制。

　　林博花半小时给六十余只海鸥做了菌丝植入手术，挑选的都是潜力更足的年轻鸟，剩下的上百头老鸟都回绝了。

　　小国王很不理解，“好人类，为什么不给它们力量？”

　　“（魔法语）小家伙，因为我不需要更多了。”

　　“可以更多，白沼泽接纳所有海鸥！”小国王有些闹别扭。

　　林博劝说：“（魔法语）不要生气。”

　　“好吧。”小国王被哄好了，它在林博肩头蹦跳两下，随后回到菌毯上，大声宣布，白沼泽分享了太多力量，已经十分虚弱，所以今后超级海鸥就只有这么多。

　　鸟群哗然大嘎。

　　没有接受菌丝改造的新成员发出不安的声音，周围的菌语海鸥嘎嘎叫唤着，将它们驱离。

　　白绒绒的菌毯上忽然冒出许多美味的水果蘑菇，小海鸥大声传达了白沼泽的意思，让普通海鸥拿走食用。

　　蘑菇们会记得这些小鸟朋友，因为鸟群曾经把辛勤的渔获赠给白沼泽。

　　这些普通海鸥吃过水果蘑菇，迈着细细的鸟腿一步三回头，再怎么恋恋不舍也终是离开了此地，回归各自的栖息地。

　　目睹此景的守夜人突发奇想：也许它们回去后会写一篇桃花源记。

　　哑然失笑过后，他取出从副本里搜刮的药材资源开始投喂菌毯。

　　林博可以确定这里的某些草药蕴含魔能，因为在品尝时只感受到了它们的沉默。如今他还没有能力倾听蕴含魔能的事物，更无法得知它们的真名。

　　既然不知晓真名，也就无法让全能菌种生产对应的拟态蘑菇，唯一的作用是扩充一下菌种的遗传信息库。

　　蘑菇们在消化了药物后，发出满足的低语，“不一样，是特别的味道，喜欢，请求喂养者，多来点，多来点嘛~”

　　《蕈人农学》中有记载，全能菌种就喜欢吃蕴藏魔力的食物，奇迹滋养下的菌毯，会变得更加多姿多彩，繁荣盛大。

　　消化完从疯侏儒马戏团里带出来的药材，菌毯上冒出一堆奇形怪状的拟态蘑菇，还散发着淡淡荧光，各种药性药力汇聚在这些蘑菇里，究竟是个什么功效，很难说得准了。

　　为了防止海鸥误食，守夜人把发光蘑菇采收储存起来，准备回灯塔后用来训练药师舌识品。

　　林博盘算着，差不多是时候联系鲸鱼屠宰厂，大批量订购那些边角料来投喂菌毯。

　　等菌丝汲取其中的魔能，蘑菇品质会出现一个跨越，若是培育出了鲸鱼蘑菇，能够替代鲸油，那么对于制作精神回复药剂，必定有所帮助。

　　将收购鲸鱼边角料提上日程之后，守夜人暂时将其放在一边。检查好一身的装备，开始今日份的跑图打工。

　　【已选择副本——招魔村落的海灵祭坛】

　　【当前难度：困难】

　　【正在开启副本传送门，请玩家做好准备】

　　跨过传送门后是熟悉的热情小渔村，只不过，困难难度下，海灵祭坛副本内的环境变得更加昏暗。太阳已经基本被海平面吞没，紫黑的苍穹已有群星闪烁，村庄里点起稀稀拉拉的火把，可见度变得很差。

　　街道上的火光仅能照亮一小片区域，反倒是把那些陈旧破烂的民居映照得仿佛瘫软在大地上的野兽尸体。

　　耳畔刷刷作响的浪涛声在告诉林博，那个潜伏于海洋中，暗中窥伺大地的不详生物，变得越来越亢奋活跃了。

　　现在还不是和这个首领怪物碰面的时候。等通关了极难难度，解锁绝境、炼狱等级后，再叫上副本频道的好兄弟们一起推掉它。

　　随着夜幕降临，发狂村民的活动范围大幅收缩，它们不再能轻易发现小海鸥的踪迹，也不会发动集体追杀，这让林博清理小怪变得更麻烦了。

　　并且由于魔喉奴仆的视力在夜间变得很差，它不再是远远发现玩家就开始大喊大叫，而是要等玩家走到附近才会突然尖啸。可以说难度和危险性都是暴增。

　　攻略给开荒玩家的建议就是摇人，尤其是要多准备照明手段，如果能招一个会放圣光的圣职者在队伍里会轻松很多。

　　林博倒是有其他引怪的手段。

　　“（真言）绿鹦鹉。”

　　幽深可怖的招魔村庄上空，忽然响彻了嘹亮美丽的精灵歌声。躲藏在民居中的邪恶仆从和魔喉奴仆纷纷循声而动。

　　它们忍耐不住这种声音，举着火把，挥舞刀枪剑戟朝源头狂奔。

　　村庄入口处，身披铁铠的三眼骷髅提着弹药袋站在旷野，头顶的幻象绿鹦鹉纵情放歌。他开启夜视功能，看着视野中群聚而来的一个个醒目热源。

　　“（真言）钢铁。”

　　绿鹦鹉的幻象消散，他的身躯腾空升起，手中弹药袋里的铁丸骤然射出，破空化电而去。

　　一息过后，黑暗中颅骨破碎之声不绝，一团团鲜血飙溅喷洒，如灿烂无声的花团。