第八章 瞬杀速通

回到灯塔后，林博将大门闭锁，隔绝了访客。

　　随后他直上到三层的机械室。这里安放着鲸油发电机组，角落的苫布盖着一罐还没用完的精炼鲸油。

　　自从在酒馆吃了鲸鱼肉之后，林博对鲸油就有了别样的看法，以前只把它当作是工业品，现在感觉这玩意大概率可以入药。

　　精炼鲸油是鲸油的萃取物，一种高危险的易爆物，平时的存放和使用都得带着小心和慎重。

　　这种特殊工业产物的神奇之处在于，精炼鲸油的内能可以直接转化为电能。这和林博前世了解到的发电机工作原理有根本上的不同。

　　都说人类文明就是烧开水和扔石头，烧开水是将热能转化为机械能，再通过电磁感应，将机械能转化为电力，哪怕是核反应堆，也离不开这个过程。

　　但鲸油的能量却不需要转化为机械能，可以通过其他手段直接转化为电能——少了中间商赚差价，就意味着能量利用效率大大提升。

　　一罐五升装的精炼鲸油，足够灯塔运转一个月。

　　林博也是现在才回过味来，“这种鲸鱼体内或许蕴含某种魔法物质。鲸鱼肉能够让我的咒力产生波动，鲸油又表现出一种万金油的性质，确实有点魔法奇迹的意思。”

　　这仅仅是猜测，不过鲸油的存在也让林博对这个世界的超凡层级有了新的想法。

　　“这里大概不是无魔世界，水比想象中要深一些。不过也不是坏事，世界层次越高，残响遗物的级别也会越高。”

　　绝大部分综网玩家所处的世界都存在超凡力量，有些世界的等级甚至相当之高，诸神邪魔频频显迹。没有谁会因此忧心忡忡，更不会妨碍玩家成长升级。

　　相反，主世界级别越高，历史残响越清晰，玩家获取副本的难度也就越低，无魔世界恰恰才是最麻烦的。

　　抛开这些真假难辨的猜想，林博继续手头工作。将精炼鲸油储存罐塞入发电机组，点亮灯泡。

　　随后他又拿起曲柄，给机械旋转装置上发条，这样一来头顶灯室里的菲涅尔透镜就能均匀旋转起来，让灯光一圈圈照射四周海域。

　　发条装置是手动的，很费力，每四个小时就得重新上弦，时不时还会出点小毛病，算是整座灯塔里最难伺候的大爷。

　　摇动曲柄让林博手臂酸痛，他这一天的运动量已经够大的了。

　　“改天学了机械制造的技能，得把这发条装置改造一下，自动上弦省时省力。”

　　机械制造是锻造路线的一个重要分支，尤其适合生产力水平超过中世纪的世界，因为各种工业材料已经是比较易得，不需要从选矿、冶金开始攀科技树。

　　林博要学锻造，当然不是真的在灯塔开个铁匠铺，而是弄个机械作坊。

　　机械师大多信奉匠客，属于发明家、工程师一类的角色，同时也是城市资产阶级的一份子，是一个社会地位较高的职业，可谓钱途远大。

　　“机械制造的技能找商人哥买，不过相关的资料，可以找[捡垃圾]商量商量，他应该是机械师相关的职业……可能是DND体系的奇械师？”

　　林博心下有了主意，也是动力十足，没有浪费夜晚的光阴，依旧是用来练习真言御术和冥想术，三小时一轮，练完之后顺便给旋转装置的发条上弦。

　　兼顾了守夜人工作和法师研习，可谓时间管理达人。

　　冥想术恢复精神，需要损耗身体营养。中途因为能量消耗过度，他又吃了两顿宵夜，可以预见的是，今后的食物消耗量绝对少不了。

　　在一次次耗尽咒力，又重新补充的过程中，林博能感受到脑海中的本名符文好似受到雕琢的宝石，愈发光彩明亮，即便只是进步少许，但日积月累也不容小视。

　　清早，天蒙蒙亮，灯塔熄灭。

　　林博举起望远镜扫视海面，其实他的工作还包括了气象记录，以及监控过往船只，乃至参与海难营救。

　　这些不是强制义务，毕竟只是一座无关痛痒的小灯塔，守夜人能管好开灯关灯就算无功无过了。

　　“打夜渔的都回来了，嗯，又是晴朗的一天。”

　　副本挑战次数在凌晨已经刷新。

　　【已选择副本——废弃的古代机械工厂】

　　【当前难度：困难】

　　困难难度的机械工厂开放了厂房一楼区域，除了大门外三具机械守卫，一楼内部也埋伏了七具。

　　除了敌人数量增加之外，区域地形也故意设置地很狭窄曲折，限制玩家活动范围。

　　在副本攻略里，专门警告玩家小心厂房一楼的机械守卫，它们的站位非常狡猾，不是躲在视线看不到的拐角，就是吊在货柜高处，非得玩家凑近了才会突然发动进攻。

　　“……要小心那些背对着你的机器人，它们只是在用自己鲜美的臀部诱导你靠近，这时候在它们周围，甚至你身后，可能就已经埋伏了一具蓄势待发的守卫。”

　　林博看完攻略后感叹，这副本设计者的家里怕不是请了宫崎英高。

　　深紫色的漩涡传送门开启。

　　头戴面具，双手各执一柄短矛的法师迈步走出，站在机械工厂的大门外。

　　三具巡逻的机械守卫发现了不速之客，立即发出短促的警报声，面部指示灯转为危险的红光。

　　“（言灵）铜月。”

　　林博没有如往常那样扭头就跑，而是身体快速前倾，离地三寸飞行，好似箭矢般朝敌方急速逼近。

　　射手的电磁弹丸一发发砸在地上，碎石飞溅，枪口却始终没能追上林博。

　　白色的近战型号挡在射手身前，举起长柄刀向下挥砍，试图封挡林博的去路。

　　刀尖落下之时，贴地的黑影已逆势而上，腾空飞起，循着两刀之间的空隙，侧身让过，又迅速穿梭至机械守卫身后。

　　擦肩而过仅是一刹那，他手上两柄短矛骤然消失，却是深深贯入了守卫机器人的后颈。

　　滋滋——电火花爆闪。两具近战守卫立扑。

　　林博身在半空，从玩家背包取出第三支短矛攥在手中，迎着射手机器人的枪口，身体以枪口瞄准线为中轴，作螺旋机动，好似舞动的彩带棒，一发发高速弹丸擦身而过，连衣角都不曾划破。

　　红色涂装的射手急促射击，计算单元全力运转，试图锁定敌踪，摄像头镜片上倒映的黑影越来越大。下一瞬，黑影在视线中消失，后颈处传来巨大的贯穿力和高压电流，宕机立扑。

　　从进入副本开始计时，用时四秒三二，以往最佳成绩是二十二分钟。

　　如果是普通难度，那么林博已经通关了。

　　“简单到不行啊。”他悬停在半空，风衣微微摆动，说出的话语被面具过滤，仿佛一阵沙哑的气流。

　　仅仅是一个1级职业技能，外加一些新手级别的机甲搏斗技巧，林博的战斗力已经得到天翻地覆的进步。真名法师作为综网认定的多元传说职业，确有过人之处。