第六章 高达驾驶员说是

灯塔内的活动空间狭窄，林博扛着橡胶桩出门找一个僻静地方练习。

　　这座灯塔建造于海岸岬角，也就是向海洋延伸出去的一块三角形长条陆地。

　　向西走是一片海滩，经常有小孩玩耍、赶海。

　　向东则是人迹罕至的海崖峭壁，扑腾的海浪拍击犬齿嶙峋的礁石，岸边乱石之间有许多被海水带来的破碎舢板。

　　林博往东行进二里，地势渐高，脚边就是悬崖，探头往下俯瞰，几乎瞧不见崖壁，越往底部越是陡峭，坡角早就超过了90°，底部被海水侵蚀严重的山体，已经形成了一个天然的洞窟。

　　“（言灵）铜月。”

　　他腾空而起，顺着崖壁向下缓降，来到天然石窟洞口，没有继续深入漆黑的石窟内部。

　　林博找了一块不会被涨潮吞没的天然台地，头顶是百米岩石，投下的阴凉遮挡烈日，举目西眺，能看到那座伫立岬角的白色灯塔，像一截短促的白粉笔。

　　寻常人想要抵达此处，要么冒着摔死的风险从崖顶攀援而下，要么冒着翻船的风险穿过礁石带，基本算是杜绝访客了。只有海鸥、蝙蝠和鱼群作邻。

　　他竖起橡胶靶子，这玩意虽然是赠品，但实用性却很高。

　　桩靶主体是一根圆柱，可以加装横杆做成木人桩的形态，外层分成三截，分别代表头、身、腿，都可以丝滑转动，模仿对手出招。

　　商人哥也说过，这种橡胶桩其实一开始就是给武术家、拳法家、战士之类职业使用的训练道具。

　　林博给桩靶加了两根横杆，短的放在头部，模拟视线，长的放在胸口，模拟武器。

　　模拟实战训练开始，桩靶旋转起来，代表视线和武器的两根横杆也在转动。林博需要绕至目标后脑，将短矛刺入颈部。

　　一开始不得要领，总是失手，不是没有避开木人视线，就是被武器逼退。

　　“呼——”尝试了十数次，咒力耗竭的林博不得不暂停。

　　太阳穴的血管突突直跳，精神不济导致心跳急促，有轻微的呕吐感。

　　此时综网弹出提示。

　　【技能判定成功，[真言御术-流]基础熟练度＋1】

　　【精妙系数×1.5（略有巧思）】

　　【健康状态系数×1.4（优秀）】

　　【灵感熟练度＋0.5（我走在一条全新的道路上）】

　　【最终计算结果：[真言御术-流]熟练度＋2.6】

　　“练习到完全力竭才给了我2.6的熟练度。”林博大为皱眉。

　　不同于只需要50熟练度就能升级的黑蛇冥想术，真言御术大概是位格更高的缘故，1级的升级经验就高达1000点。

　　精神耗竭的状态想要自然恢复，需要经过一次充分的睡眠。使用了黑蛇冥想术也得三小时，意味着就算每天什么杂事都不干，最多才练习8次，连续一个多月才能升到二级。

　　实际上恐怕得半年左右才能攒够1000熟练度。

　　“必须上科技了。”林博琢磨着哪些手段能加速精神恢复，“最便宜的宁神药剂也得10灾币一支，效果立竿见影的苏醒药剂价格在一百灾币往上。

　　“这钱不能给别人赚去。还是买点魔法草药自己种植，自己制药，最好是不伤身体的药剂，不然喝多了怕不是要脑袋尖尖。”

　　他原本就打算尝试种植和医术这两条玩家发育路线。

　　这个时代的医学水平很一般，虽然已经脱离放血、灌肠的两件套，但许多后世看来常规的病症依旧无法治疗。

　　更恐怖的是这个时代的外科手术，还没有消毒杀菌的卫生意识，手术台和屠宰场没什么两样。

　　成为医师无疑能给他这个黑户极高的名望，灯塔守夜人对石塔镇来说无关紧要，死了一个老提姆都没多少人参加葬礼，但换作医师，必然会被争相讨好。

　　除了配置精神药剂，增加练习次数，还可以寻找提高熟练度获取量的途径，比如装备的特殊效果，以及当前版本的限定道具【知识残卷】。

　　知识残卷不仅是提升技能等级的一种关键道具，更是可以大幅增加基础熟练度。

　　不同相性的副本掉落的残卷类型也不一样，[机械工厂]这个图掉落的基本是科技类残卷。

　　商人哥的货品清单里没有真名法师的知识残卷，林博也没主动打听。

　　他不觉得到处嚷嚷自己的玩家职业是什么理智行为，况且自己还没有和任何玩家建立真正的信任关系。

　　林博盘膝冥想，又是将近三小时过去方才睁开眼。

　　黑蛇冥想术的熟练度增加了1.4，也只有这样完整的一次冥想，才能增加熟练度，换个思路的话，练习真言御术对他提升冥想术等级很有帮助。

　　肚子咕咕直叫。林博从口袋里取出打包好的面包、咸鱼、清水，这是他日常的饮食。

　　面包是干巴的，咸鱼是苦腥的，清水是带着淡淡馊味的。

　　“晚上去白螺酒馆吃饭吧。”林博边吃边想。因为售卖沉船古币有了一点积蓄，不但还上了老提姆的遗产，还有闲钱改善生活条件。

　　下午的最后一次练习，林博没有蛮干，而是盯着转动的桩靶思考策略。

　　不远处的海面上，盘旋的白鸥正在捕鱼，它们轻盈地从空中扑击，爪趾撕破水面，将茫然无措的小鱼抓起。

　　“鸟类算是我的老师。前世人类的武学中没有空战技巧。所以要启发思路，就得从鸟类、战斗机那里借鉴。”林博这样思索着。

　　“有什么适合人型生物空中战斗的技巧吗？”

　　他忽然灵光一闪。

　　现实中不存在空战人类，但幻想作品里却是有的，而且在浏览商人哥的物品清单时还扫到过一眼，当时林博都没在意。

　　[灯塔客]：安捷伦老哥，我要买机动战士搏击技巧手册

　　[多联多易网络-商人安捷伦]：我测，哥们你开上高达了？

　　[灯塔客]：是我本人要用

　　[安捷伦]：？不懂，但大受震撼.jpg

　　机动战士，大名鼎鼎的幻想作品，拥有许多衍生概念元素，在综网玩家群体里就有大批拥趸。

　　在多元宇宙的试炼场中，驾驶机动战士的技巧得到无数次的磨练和改进，终于是汇集归纳出了一套专用于人形战斗兵器的空战、水战、太空战的徒手、械斗技巧。

　　机甲格斗术由此成为诸天武学之道上的一座丰碑。

　　对林博来说，身体也的确只是一具机甲。他的心灵又何尝不是高达驾驶员呢？

　　机甲搏斗是武斗系里一个重要分支，相关技能书很多。

　　不过林博只是买了资料文档，自学自练。毕竟真正的机甲搏击术更像是开车，驾驶员拉动操纵杆，或者更高级的神经链接，精髓皆在于人和机体的协调。

　　他所需的，仅仅是机甲搏击中使用的招式和理念，在“形”而非“神”。

　　《霜天流机甲搏击术技法要旨》，售价40灾币，如果是技能书，则是8000灾币。

　　由此可见，能够直接提升战斗力的装备道具得有多抢手。相比之下，冥想术这种新人友好的辅助技能，就真的是物美价廉。

　　现在浑身上下就剩6枚灾币，林博颇有种财去人安乐的心态。翻看纸质秘籍，舍弃掉大部分对他而言没有意义的驾驶技巧，剩下的可用内容其实不多。

　　即便如此，这种完全基于三维空间战斗的经验技巧，依旧是让林博大开眼界，这不是他一个人光在这里练习、思考就能总结出来的。

　　这套霜天流机战法的编纂经过大量的计算机模拟、实战筛选，汇集无数驾驶员在危难中的灵光一闪，终于自成一派，尤其注重空对空、空对地的压制力，作战时好似霜风弥天，无隙不入。

　　技法以冷脆、轻灵为要，常以枪、矛、戟、长柄刀作为主战兵器。寻隙必入，攻敌必救，结合机载人工智能的实时演算，能似飞羽游鱼般躲过敌方的攻势，对机动性要求极高。

　　施展霜天流的驾驶员会给机甲安装大量矢量喷口，不过林博没那条件，只能靠真言御术来强行模拟实际效果。

　　得益于真言御术的强大效果，几次练习过后，林博就能近乎完美地复刻机甲战术动作，和秘籍里描述的技术要点毫无二致，可谓是达到许多驾驶员毕生追求的人机合一的高深境界。

　　但是一些过于极限的高速机动，还是会对身体造成巨大负担。突然的加速度可能会导致大脑缺血而昏厥，脏器也会因而受损。

　　霜天流总计四十四套既定招式套路，林博现在能承受的也就前面十四招，能在实战中运用出来的不过七招。但这就已经绰绰有余了。

　　“（言灵）铜月。”林博纵身而起，好似一只展翼隼鸟般向前滑行。

　　旋转的橡胶桩将武器横杆扫向法师，腾空飞影好似被吹起的羽毛般略略上浮，腰腹让开横杆末端。

　　空中黑影逼近到咫尺之遥，遽然如鱼般下潜躲开视线，又如蛇般绕身而上，擦肩而过之际，手中短矛向后送出，姿态好似无意用力般轻盈，然而矛头已是深深没入桩体。

　　沉重的桩靶仿佛受到爆炸般跳震了一下，跌回地面后趔趄两下才重新立稳，其上所插的短矛犹自轻颤。

　　从机动到发力，以真言御术模拟的技艺，已有原版霜天流的几分韵味。

　　明日的副本探索，林博心中再无任何忧虑。