第十九章 机械师技能：表触内窥法

邀请函的卡片上印着信息。

　　副本名称：废弃的古代机械工厂（今日剩余挑战次数：0）

　　今日跑图结束，林博又一次拖拽一堆铁疙瘩走出传送门，对他而言，这是整个跑图环节里最累的一项工作，机械守卫在倒下后给他造成的麻烦比它们激活时更大。

　　他摘下面具擦汗，长长呼出一口气，瞥一眼玩家面板信息。

　　现在手头的灾币来到了268枚，经验值累计1085，距离升级还有五分之四的路要走，差不多得连续八天跑图炼狱难度才能凑足。

　　如果弄不到更高等级的残响遗物，那么他的职业等级到了4级就会被彻底卡死。不过这种事情讲究机缘，实在着急不来。

　　林博现在手头还有一大堆技能要练，一大堆事情要处理。大不了在搜集残响遗物的期间，把重心调整到这些事务上来，也不会空耗光阴。

　　炼狱难度的跑图还是有一定强度的，每次结束后的短休就得三小时出头，从早上开始，这会儿都已经临近傍晚时分，搞得像在上班似的。

　　好在实战提升的技能熟练度比平常训练更加可观，因此和林博的日程计划并不冲突。

　　把堆积如山的废品送给热心网友之后，林博花点时间把灯塔三层工作区清扫一番，把杂物归置归置，腾出一片不到四平米的小空间，作为今后练习机械制造的工坊区域。

　　寒酸是寒酸了点，主要因为灯塔直径不到六米，本来就没多少可用空间。

　　一楼是储藏间、厨房、工具间，虽然空间最大，但堆放的物品也最多。二楼是生活区，层高只有两米出头，应该算是夹层，这里堆的东西不多，可环境太逼仄。

　　三楼摆放的发电机组和旋转装置体积不小，好在仍旧有一定余地。

　　以后机械工坊在三楼，配药制药的活计就集中在一楼，给厨房添几个钵罐，放上药炉，便算齐活了。

　　【综网提示：收到一条好友消息】

　　[捡垃圾使我快乐]：跑图结束了？来把你放我那儿的机械残骸拿回去，占地方

　　林博心想确实占地方，要不然自己也不至于把废品都一股脑扔给你。

　　三具剑卫残骸都堆在工坊区，它们的致命伤势大同小异，全都在诉说敌手的冷酷。

　　只是现在林博不再是那个残忍杀手，而是救死扶伤的机械医生，看着自己造成的结果，贫瘠的知识储备让他无从下手。

　　[捡垃圾使我快乐]：这三具残骸让你练手，别觉得很复杂，其实就是小孩子都懂的流程，把机器拆开，挑出能用的零件，重新装回去

　　对成熟的机械师来说，拆机是山寨的第一步，山寨又是自研的第一步，难度是逐级递增的。

　　拆机重组确实是小孩子都懂的流程，但实际操作难度却绝不是网友所说的这么轻松。

　　林博听了网友一番话，没有任何豁然开朗的感觉。

　　他长这么大，就没接触过多少手工艺，也就小时候组装电池赛车算是和机械师工作最关联的活动了。至于有多关联，差不多相当于指缝里夹三根铅笔cos金刚狼吧。

　　网友送他的万用工具箱，里面的每一件工具对他而言都挺新奇的，没玩过，不会用。但拿在手上就会产生一种“去创造点什么”的冲动。

　　大概是人类摸到工具触发某种底层代码了。

　　有了这种天然热忱，拆解剑卫残骸也是一件让人迫不及待的事情。

　　在开始动手前，林博联系上商人哥。

　　[灯塔客]：我要买一本《表触内窥法》技能书

　　[安捷伦]：这就发货，承惠75灾币~

　　海蓝色时空通道里跌出一枚圆形银色镜片，表面蚀刻着细密的字样，随着他仔细观察，镜片化作流光没入眉心。

　　表触内窥法：Lv1（0/60）通过触碰物体表面，探查内部损坏结构

　　这是一门增强触觉的技能，对机械师而言，能够在不拆开机器的前提下，查出内部损坏点，实在是非常有用的手艺。

　　林博稍稍感受表触内窥法带来的变化，技能书涌入眉间时，一股凉意就不断从脑海流泻，穿过四肢百骸，最终聚集在双手，尤其是掌心部位。

　　他抬手捉一缕风，气流在指缝四散，但在握拳的那一瞬里，确实有抓住了某物的实在感，这是触觉增强带来的体验，即使是稍纵即逝，没有形体的清风，他似乎也能摸到脉络。

　　三具剑卫的残骸铺在地上，林博左手按住一具，右手持小锤，不断轻轻敲击外壳，让震动波穿过残骸，反馈到他手中。

　　震动波在一部分区域减弱、消失，说明该处结构有空缺，或许是损伤造成的断裂，也可能是一开始就存在的空隙，他说不准。

　　想要确认猜想就只有拆开机器实际检查，若是判断正确，那便是一次成功的技能施放，若是错误，就算无用功了。

　　这个判断需要准确而不能含糊不清，长此以往不断训练，逐渐就积累起老道的经验，锻炼出毒辣的眼光。

　　缺乏经验的新手机械师，哪怕检验十几台废旧机械，也难保有一次成功。

　　林博沉住气，反复用小锤敲击剑卫残骸，直到两分钟后，他再次进入那种深沉的缄默之中，半沉浸在黑蛇冥想术的状态。

　　原本短促而杂乱的金属震动，变得有序而沉稳，它在向法师坦言，内部究竟哪一处齿轮破碎，哪一根线路熔断。

　　不同于机械师需要靠经验来判断震动的含义，即便林博对机械知之甚少，但只需要倾听即可知晓深埋壳下的秘密。

　　他放下小锤，拿起螺丝刀、扳手，开始拆解剑卫残骸外壳。

　　费了极大的辛苦，林博总算把剑卫大致拆解开来，可以对照内部零件的实际损伤情况，比对探测结果，每一处成功窥探的伤损，都会弹出一次熟练度增长判定。

　　【技能判定成功，[表触内窥法]基础熟练度＋1.5】

　　【健康状态系数×1.4（优秀）】

　　【最终计算结果：[表触内窥法]熟练度＋2.1】

　　林博穿戴的五件机械师前缀装备，让他学习机械相关技能的基础熟练度增加0.5，结合健康系数的增幅，每一次判定都会稳定增长2.1的熟练度。

　　从拆机开始的短短一小时，他的表触内窥法熟练度就已经来到了23.1，速度之快让人难以相信。对比之下，累死累活练习一整天真言御术，也就增长十多点熟练度。

　　林博也是心里头咯噔一声，看来即将第一个荣登Lv2宝座的，居然不是被寄予厚望的“药师舌识品”，表触内窥法完全有弯道超车的可能性。

　　促成这一切的，自然是万物聆听者这个职业特性，简直强得不可思议了。