第四十六章 驱逐浪涛之夜

灯塔二层。

　　浴室的地面上添置了一座新鲜的松木浴桶。

　　木桶造型奇特，上下没有一道缝，好像是把一个巨大木桩掏空得来，表面光滑细腻，没有一丝毛刺，有着皮革一样的温润，浇上热水后，散发好闻的香味。

　　林博对这件新家具很满意。

　　一场飓风让他新学会不少真名符文。

　　最多的就是各种岩石和各种树木，砖石、花岗岩、鹅卵石、砂岩等等，松树、杉树、橡树以及各种灌木，还有雨水汇聚后暴涨的小溪，他曾在及腰的湍流里盘坐，探知了水的真名。

　　如今他用烈之御术加热洁净的雨水，浸泡了身体，驱逐寒意的同时放松神经。

　　他想要小睡一会儿，但频繁的冥想术让身心活跃，遍寻脑海也找不到一丝睡意。

　　所以守夜人起身，口诵真名，让水痕离开自己的体表，又将盆中脏水汇聚成团，化作一道飞瀑，从窗户里飞出，坠落在围墙外。

　　身上还残留微微的潮气，念诵皮肤的真名，用烈之御术轻颤，震出细细的水雾，周身完全干燥了。

　　恶劣天气下，天光消失得比太阳落下更早，灯塔也需在黑暗降临大地与海洋之时开启。林博提前采购足量的鲸油，就是为了满足延长工时的耗电量。

　　夜晚，依旧是下苦功的时候，他端坐书桌旁，视野里除了一本摊在手中的书籍，还有一枚悬空的钢铁弹丸。

　　若是他完全沉浸在学识中，那么御术中断，铁丸就会坠落出声。

　　这是他锻炼心力的办法，阅读和理解书籍知识已经是一件需要绝大专注力的工作，林博再以流之御术操控铁丸，将自己置于两难之中。

　　林博在综网玩家贸易平台购买了一套《束心念行功法》的资料，以平定心境为要领，开发无意识的潜力。

　　他试图让维系御术成为一种不需要思考动念的本能，这样就能在专注学习的同时让铁丸悬空不落。

　　咚！

　　不知过去多久，铁丸落在桌面发出的响声将他从书卷中惊醒。林博揉了揉额角，咒力消耗与学习思考并行是很耗神的。

　　瓢泼的风雨还在施虐，林博走到窗边看着漆黑的小院，即便这里是岬角地势最高的地方，但积水还是几乎要淹没灯塔基座了。

　　他白天路过石塔镇，泄洪的沟渠和水道都已经高涨，今晚再下这样大的雨，很可能要发大水。镇子里低洼地带的民居大概率要被淹没。

　　即便飓风年年袭击，沿海居民做好了一切能做的防御准备，但灾情依旧说来就来。没有哪次飓风是平平淡淡走的，总归要带去几条凡人的生命。

　　林博喝下一支鲸油药剂，到三楼检查发电机组，还有上周刚组装的自动上弦电动机，这是他自己研制的机器，能定时给旋转装置上发条。

　　一切都很正常，守夜人放下心，他决定擅离职守了，临走前又嘱咐铁卫一看好家，当然，他说的克宁语，机器人听不懂。只是传达必要的仪式感，家里总得有人守着。

　　林博走到门边，看着衣帽架上湿透的风衣，犹豫着要不要取一件新的，但想到马上又得淋个落汤鸡，也就随手把湿衣披在身上，佩戴好法师之容，提起一盏鲸油灯，这便匆匆而去。

　　铁卫一走到三楼的窗边，向红外视野里高速远去的小小热源挥手送别。

　　石塔镇的泄洪水道满溢，地表水位不断抬高。

　　几乎家家户户都点着灯。

　　幽蓝的鲸油灯光下，黄汤一样的泥水从门缝冲进家中，大人端着盆，小孩举着水杯拼命把积水从窗户倒出去，老人用凿子把破布烂袄捅进门缝加固。

　　他们大喊着“快点！”“让开！”，屋外风雨的厉声仍未止息，把人类呼喊的词句都泡得模糊不清。

　　这样的经历是许多海滨居民对童年的印象，每一次飓风来袭家里都是兵荒马乱。

　　魏莉和乔伦夫妇坐在床上，脚边的世界已成泽国，积水无休止地涌入，不断升高，而他们无力阻止，只能捧着灯，眼睁睁看着死神的冥河涌向自己。

　　一只飘在水面上的锡酒杯被床边的老婆婆捞起。

　　“咳咳。你还管它干嘛？”老教师受寒咳嗽。即便不被水淹没，他们也很可能因为失温而死。

　　魏莉把酒杯放在床头壁龛里，“等飓风过去，邻居来这里给我们收拾尸体的时候，我不希望这里完全一团糟。至少，你瞧，这里还放着一只端正的酒杯。”

　　“我爱你的幽默感，魏莉。”老教师嘿嘿笑起来。

　　“好了，这时候应该向五神祈祷。”

　　“愿善母保佑……”“愿老者庇护……”

　　哗——

　　窗外的嘈杂雨声中多出了一种沉重低缓的异响，像是海浪。两位老人一时间还以为是海水冲上岸了，然而屋内的水位却开始以肉眼可见的速度下降。

　　“五神显奇迹！”乔伦惊呼眼前的异象。

　　魏莉瞥见透窗而入的灯光，扭头望去，一张漆黑的三眼骷髅面具骤然映入眼帘，不知何时出现在窗外。

　　她疑心那是死神，对此一片坦然平静，还能端庄地向这张骷髅面容垂首祈敬。

　　乔伦也看到了，颤抖地呢喃：“老者，庇护我等行于边缘与夜晚，让恐怖不能加害……”

　　三眼骷髅向他们颔首致意，随即偏转面容，漫步从窗边而过，他手中闪耀的灯光照亮了身后高耸的涛涛水浪，像是一群巨大的黄狗，追随那人的步伐远去。

　　“他走了。”魏莉说。

　　“那究竟是什么？”老教师止不住咳嗽。

　　妻子拍打他的脊背，漫不经心而悠长地叹息：“我想，应该是奇迹本身。”

　　灯光照亮的范围之内，林博驾御积水化作浪涛，沿着街道滚滚而去，让那些即将被淹没的民宅幸免于难。

　　当低洼街道的积水被裹挟带去郊外倾泻后，大雨依旧不停，林博无力扩宽泄洪河道，也无法阻挡飓风。无法一劳永逸，就只能四处救火。

　　他在空中俯瞰镇子，观察宅舍的受灾情况，抢救那些岌岌可危的家庭。

　　口诵真名，将摇摇欲坠的门窗重塑，用流淌的铁丸封住砖墙的缝隙，尽可能阻挡积水再度侵入。

　　那些只有老人的房屋情况往往最严峻，他们无法把积水及时排出。

　　林博便将门户完全封死，只留下通风的窗缝。

　　镇长满头大汗，与妻子儿女一起往外舀水。这样大的飓风，陆地受灾，海上的情况一定更惨淡，他在为珀尔子爵叹气。

　　为何不遵从守夜人的忠告？愿老者庇佑他，也庇佑自己一家度过这场灾难。

　　忽然一道灯光透窗而入，屋内积水自发从门缝中退走。

　　他愕然望向窗外。

　　“老者啊……这是什么玩意？”

　　妻子儿女惊恐得抱在一起，镇长战战兢兢地挡在他们身前。

　　骷髅面具微微摇头，转身消失无踪。

　　一家人看着微微积水的地面，心头无不涌现奇妙的感受。

　　“那是个人，爸爸。”镇长的小儿子悄声说。

　　“我知道，不，那是奇迹。拯救我们的奇迹。”镇长忽然改口，他心头充斥着强烈的既视感，上一次有这种奇妙的体验，是在什么时候了？

　　这一晚在天灾洪水中惊恐难安的许许多多镇民，都看到窗外踏浪而来的骷髅面容。他的目光所过处，洪水消退，屋舍门扉如水般流动，砖石如乐器般奏鸣，许多年久失修的破洞都得到弥补。

　　天亮后，雨停风止，世界仿佛从劫难中逃出生天般崭新舒畅。石塔镇的居民走出家门互相探访，从彼此口中确认昨晚目睹的奇景异相绝非幻梦。

　　如此的天灾危情，竟没有一人死亡，老人们从窗户探出身子，对着街面上坚牢的屋舍发出啧啧惊叹。

　　那窗外提着灯盏的三眼骷髅，被镇上所有人挂在嘴边。

　　人们称之为奇迹行者。

　　虽然飓风还未过境，但绝望的空气已经被驱逐。

　　天光亮起后，灯塔熄灭了。

　　守夜人在一楼暖烘烘的火塘边，裹着一条毛毯，低垂头颅，安然小憩。