第六十一章 狼的真名

林博对这个昵称壁垒的圣武士印象蛮不错的，当然，主要是道听途说。他未曾和对方一起组排跑图。

　　听[夜莺]的说法，在他1级的时候就被圣武士哥带飞过，从简单难度一路带到炼狱难度。

　　何止是大腿，简直是保姆，不但帮忙打怪，还会进行现场战斗教学，帮助当时懵懵懂懂的游荡者小萌新度过新手期。

　　圣武士职业并不一定都是好人，具体要看他们追奉的誓言。

　　誓言是圣武士的行为准则，也是他们内心信仰与神圣力量的根源，背弃誓言的结果往往是丧失心气和力量，沦为废人，又或者走向另一个黑暗极端。

　　不同誓言正如不同的戒律，圣武士必须发自内心认可遵从。熟悉这个职业的人，往往观其言行就能判断其所发的誓言。

　　[壁垒]所发的是奉献之誓，也就是多元宇宙赫赫有名的“白骑士”，誓言要求“言出必行，扶危济困，以身作则”，遵循“诚实、勇敢、怜悯、荣誉、责任”的准则，是最正统、善良的老好人。

　　圣武士的名头是块金字招牌，白骑士则是招牌中的招牌，门面中的门面。

　　他们的一生都致力于公义的事业，与一切邪恶对抗，也经受着常人难以想象的信仰考验，诸界的邪魔都试图勾引圣武士堕落。

　　对邪魔而言，圣洁的灵魂自甘堕落之后，滋味是最美妙的。

　　正因认可对方的品行，林博对于能和[壁垒]在新副本里相遇，颇感高兴。就像一个素未谋面的朋友意外重逢。

　　[灯塔客]：我刚拿到邀请函不久，还没解锁炼狱难度

　　[壁垒]：我也是。没想到宗教侧的副本如此恶毒，有太多受苦难的人了。我只有赐予他们解脱，一遍又一遍。

　　[圣光在上呀]：说得对，兄弟，正因世上有邪恶，才让圣光更加耀眼哇！

　　频道里冒出好多个附和的声音。

　　有人发了一句“驱逐邪恶，涤荡人间！”，后面全是复读的，气氛热闹极了。

　　林博不是没见过把刷怪跑图说得如此性情的玩家，有些人玩游戏就喜欢身临其境，这叫代入感。但他第一次碰到一堆身临其境的选手，看来宗教侧副本的玩家群体也挺不正常的。

　　[灯塔客]：有空大家一起跑图，对了，频道里有贸易平台的大佬吗？

　　[武僧-修身定气]：正规交易平台没有，我找了好久没找到商人，可烦了。不过我们频道里有自组的小型贸易会，大家互通有无

　　不是每个玩家都能和商人加好友，有些人霉神附体，往往熬到高等级副本才能碰到贸易平台，这种时候就需要发挥人脉的作用，简而言之就是找代购。

　　由于好友邀请只能在副本频道里面对面申请，也就导致无法通过朋友推荐来扩张社交圈子。

　　像圣武士[壁垒]就总是无偿帮好友代购，但许多玩家会从中收取中介费，甚至故意虚报价格，坑人钱财的黑心操作也不少见。

　　贸易平台的交易员都经过入门考核，平台会使用诸如签订魔法契约、委派监管使魔等诸多手段，限制交易员的违规行为，因此才能让玩家比较放心地从他们手中进出货品。

　　至于货物本身，经过综网公证，倒是不太可能出现赝品，或暗藏祸患的情况。

　　林博和圣武士[壁垒]加了好友，和他寒暄了两句，得知[壁垒]所在的也是无魔世界。

　　他手上这份邀请函来之不易，是靠组建地方教派，花费一年七个月时间，推翻了一家食品公司的残酷统治，以教派追随者们热忱的血泪凝结的残响。

　　圣武士在低级副本耽误的时间更长，他抽取了大量的1-3级副本，从副本中获取大量物资用于接济现实世界的穷苦人，也结识了许多综网伙伴。

　　林博感叹无魔世界玩家是真不容易。

　　[壁垒]：都会好起来的。

　　[灯塔客]：过两天解锁炼狱难度，一起下本吧，多招几个队友

　　他们口头上做了约定。

　　林博提前给自己找好帮手，也就从海灵祭坛的频道下线。

　　他进入马戏团副本频道，查看玩家攻略，心里有数后也就开启了今日第一次挑战。

　　【已选择副本——疯侏儒的炼金马戏团】

　　【当前难度：简单】

　　【正在开启副本传送门，请玩家做好准备】

　　小海鸥在肩头落位，检查好弹药装备，抬步跨入传送通道。

　　眼前景象一转，林博已经是站在一扇半开的双扇铁栅栏门前。

　　副本空间今日天气晴朗，他透过镂空铁栅栏门朝里面的广场张望。

　　一顶顶彩色条纹帐篷就像大大小小的鲜艳蘑菇，摆满水晶和吉祥物的占卜摊，摊放大量有趣奖品的套圈游戏，射击气球的打枪游戏，一应娱乐活动能让一家人或年轻情侣玩个痛快。

　　这里显然是一处游乐场，游客们都西装革履，看着是城市市民阶层，种族也五花八门，林博一眼就扫到了特征明显的矮人、兽人、半身人。

　　只不过游客们的状态不是很好，要么趴在地上，要么是睡在池子里，尸体手里握着小刀和手枪，红艳艳的鲜血到处泼洒。

　　好好的游乐园发生了让人不愉快的事情，造成这起公共安全事故的两名凶手正在空地上徘徊。

　　四条黄铜反关节机械腿走起来咔擦有声，狼吻下颌被替换成金属，蓬松的尾巴被剪成短短一小节。

　　这是两头经过躯体改造的双胞胎白狼，曾经马戏团里的人气明星。

　　它们不断发出低沉的呼噜声。

　　林博能听懂，它们的每一句都是在说“好疼。”

　　肩膀上的小国王凑到他耳边小声嘎嘎，“四条腿，亮闪闪，海鸥也想要，翅膀，亮闪闪，飞更快！”

　　“（魔法语）它们可是很痛苦。你想要这样的变化？”

　　小国王闭嘴了，不是被吓退，而是陷入纠结之中。

　　林博对这些动物的改造技术手段很有兴趣，两头白狼的机械义肢都有一种难得的流畅感，几乎就像活着的血肉，这不仅需要精妙的结构设计，也少不了高效的传感系统。

　　石塔镇的工人群体里，残疾现象非常普遍，因工伤导致的断指、截肢，严重损害了他们的劳动能力，使得家庭收入暴跌，生活处境困难。

　　林博的生之御术固然可以重塑血肉，但也只是把残存血肉变形一下，无法做到生残补缺。

　　他早有打算研习义肢改造技术，方便造福劳动群众和其他所有身体残缺病人，也能借此创办一个医药组织，给守塔修会增加财路，打开宣传口。

　　或许是因为在门口逗留时间过长，两头徘徊的白狼发现了这块闯入血腥嘉年华的鲜肉。

　　它们仰头，发出惨烈的嚎叫，随即，迈动四腿，机械结构的嗡鸣在一瞬间把狼嚎盖了过去，迸发的动力带动身体化作贴地白影，高速冲锋而来。

　　林博冷眼看着双狼突袭。

　　他抬手按住铁栅栏门，口诵真名，下一瞬，宽阔的铁门在法师手中如奶油融化般扭曲，钢铁纵横交织成一张蛛网，仿佛一团瓢泼浓墨般朝前方撒了过去，兜头就把来袭的双狼网住。

　　锁链团团勒紧，将四肢捆缚动弹不得，双狼都被惯性扯着摔了个嘴啃泥，任凭怎么左右挣扎也无济于事。

　　嗡嗡——

　　在机械义肢的强烈引擎噪音中，两头白狼发出的嚎叫几不可闻。

　　林博站在铁网前，俯视它们。聆听它们的血肉之躯在金属暴力的凌迫下，灵魂仍旧迸发出的求生意志与强烈憎恨。

　　在如此的缄默之中，狼的真名，也在他眼前若隐若现。