第四十三章 天灾机遇

风雨交鸣，它们的语言交错连绵，风的每一个词尾都是雨的每一句开头，一起轰响时，天地万籁都岑寂无声。

　　夜深的困倦浮现，法师放下书卷，他和岛上所有受飓风影响的人们一样，躲在庇护所里，只能做这片小小的人造天地的国王，与桌椅板凳等臣民在咆哮雨声里面面相觑。

　　林博检查了菲涅尔透镜，再检查三楼的旋转装置，确保无虞。这座灯塔的光芒可能是此刻一些海上航船唯一的求生希望。

　　维系了自己的日常工作后，守夜人抬手按住在风雨中颤抖的窗玻璃，捕捉它被缄默的言语。

　　片刻后，从假死中苏醒，法师得到了一个新的真名。

　　飓风对他而言是极好的帮手，它的咆哮声如此震耳欲聋，能压制那些素来坚韧孤傲的事物。

　　他下到二楼，轻抚一块墙皮脱落后外露的古老石块。灯塔的一层二层由石块和水泥堆砌，是旧灯塔的遗址，二层以上使用砖石，是在几十年前新修的。

　　在寻常的细雨中，石块的呢喃不急不缓，纵使雨声嘈嘈，休想掩盖它低沉清晰的言语。即便用金属凿打敲击，岩石的浑厚诉说也从未被抑制。

　　但现在，即便是它，也在飓风的狂怒王驾之下噤若寒蝉。热带气旋积蓄太阳炙烤汪洋的澎湃能量，一经宣泄就势不可挡。

　　趁着飓风降临之际，法师决定多多感应一些平时难以缄默的事物，譬如岩石，例如树木。这便是他研习之路上的一场机遇。

　　新的一周。

　　昨夜滂沱的雨势断断续续好几次，强风也是一阵一阵的。在它盘踞肆虐的这段时间里，骤雨狂飙将会时不时降临，人们也只有在天怒的间隙里出门进行简单活动。

　　面包房没有营业，码头附近的鱼市只有几张没有及时收起的苫布和木杆横陈，沿街的商铺都临时关张，白螺酒馆没有一名客人。

　　街上的行人也只是匆匆来去。

　　守夜人打着伞穿过石塔镇，观察镇子的受灾情况，群岛居民早就习惯了飓风，房屋结实牢靠，没有倒坍。路面的积水也基本流进沟渠河道，暂时没有泛滥。

　　他还询问了有没有在昨晚意外受伤，急需救治的镇民，结果也比较乐观，没有出现这种事情。林博反而被许多人邀请到自家一起享用早餐，他都婉拒了。

　　法师常去的那片林地边缘，几棵粗壮的树木被昨晚的狂风催折，巨大繁茂的树根连带着厚厚的棕红泥土暴露在空气中，让林博想起猩红的鱼鳃。

　　这样的天气不适合采药，地面泥泞湿滑，草药萎靡，所以他只是远远的看了一眼，随后就转身去了东崖石窟。

　　如他所料，飓风带来的骤雨在石窟入口形成径流，灌入了中庭。

　　好在蘑菇大棚建在水泥地基上，没有被水流浸湿。

　　洞内的灯还亮着，大棚里的电热炉也散发着烘烘的暖意。当昨夜狂飙致使气温骤降之时，这座大棚就成为难得温暖的庇护所。

　　林博来到石窟内，发现海鸥们都聚集在大棚附近躲雨。它们停落在棚顶，在水泥地基上蹦跳，从没有关严的通风窗口进出。

　　“（魔法语）你们好。”法师在原地愣了一下才打招呼。他不会讲鸟类语言，这些海鸥也听不懂魔法语，所以他就只是随口一说。

　　回应他的是鸥鸟们贼兮兮的嘎嘎声。在它们脚边散落着新鲜带血的鱼骨。以往这些家伙都在礁石上进餐，现在则换到了温暖的大棚附近，把中庭弄得好似鱼市一样腥臊。

　　“（咒言）飞鸟，带走尸体。”林博调动言灵，为自己的魔法语注入咒力。

　　海鸥们的喧闹声戛然而止，用趾爪攥起鱼骨，展翼如一群洁白蝙蝠般窜出洞窟，将鱼骨投入海中才重新飞回。

　　推门进入大棚，屋内的海鸥也不少，大模大样地四处散步，还吃着全能菌种生产的水果蘑菇，一副自来熟的样子。

　　林博检查了电器设备，蓄电池还足够支撑三四天。又从角落的桶里取出提前备好的水肥，给菌毯浇淋了一遍。

　　经过又一周的生长，菌毯早就突破了最初的培养基，林博在其周围又添置了一圈八只木箱，好让菌丝能够舒展身体。

　　繁茂的药材蘑菇簇簇生长，在这样飓风的日子里，也不必担心缺乏药品原料。

　　手掌轻触菌丝，耳畔响起它们的絮语：“喂养者……喜欢……喝饱了……请新朋友吃蘑菇……”

　　林博本想夸奖它们慷慨，但他还不会这个魔法词，所以说它们善良，柔软的菌丝高兴地左右摆动。

　　“请你吃……蘑菇！”

　　菌毯的丝触微微收缩，像是在蓄力一样，角落里缓缓长出了一颗鳕鱼形状的蘑菇，成品有两根手指长，拟态造型就像劣质塑料玩具，带点抽象，一双无神的鱼眼散发着诡异的光。

　　林博沉默语塞了一下，看来蘑菇的海鸥朋友已经给它们带去了礼物。

　　这是全能菌种吸收的第一种动物基因，意味着遗传信息库再度扩充了。

　　贸然投入新物种会大大污染基因池，很可能导致蘑菇成品性状不稳。不过他可以通过万物沟通来让菌丝生产所需的药材蘑菇，对此倒是无所谓的。

　　他摘下鱼肉蘑菇，虽然看着抽象，但菌种的模仿能力其实很细致，鳞皮骨肉，甚至还有血管神经，都和实物相差无几。

　　因为神经反射，鳕鱼蘑菇在法师手里还会挣扎。

　　法师一记掌刀敲打鱼头，给这颗不安分的蘑菇一个婴儿般的睡眠。

　　“（真言）钢铁。”

　　他如今出门都会随身携带一些铁丸，用猎人的弹药皮袋装着，平时放在风衣口袋里，这些铁丸每一个都似葡萄般大小，合计也有一斤多重。

　　用触觉感应了一枚铁丸，再以真名驾御，隔着口袋将铁丸吸摄提起，在手中延展成一枚锐利的小刀。

　　他另一手捏着鱼尾，当空银光一闪，小刀画断鱼头，再贴着鱼皮游走，鳞片簌簌抖落，剖开鱼腹，小刀钻入其中，在触觉引导下刮去内脏。

　　这些被剔除的部分会被菌毯重新吸收，杜绝浪费。

　　铁刀从鱼肚钻出，表面粘附了一些粘液，随即在法师操控下拉伸成一片薄板，在空中震颤嗡鸣，表面粘液抖落，铁板很快变得红热。

　　林博将摊开的鱼肉放上去炙烤，内部的脂肪融化流淌，蛋白质受热变性，在高温中释放出多种风味因子，淡淡的炊烟升起。

　　受限于材料厚度，铁板的储热能力不足，鱼肉放上去后就快速降温。通常这种情况下，鱼皮没能在高温中焦化形成脆壳，就容易发生粘锅。

　　好在由于铁板高速的震颤，和食材的接触频繁但短促，两者间形成了一层空气膜，所以即便铁板温度快速下降，鱼皮也没有粘上铁板。最后这份干烧铁板鱼的品相居然相当不错。

　　林博也不是第一次这么干了。他将御术应用于生活的方方面面。

　　他尝试过同时施展三门御术，但因为无法分心三用而失败。这个问题要解决可不容易。

　　人类从来只有一心一意，并非计算机芯片可以多核并行，所以想要做到一心多用，要么是反复练习，熟能生巧；要么是天赋异禀，心力磅礴；再不然就是用了某些特别的技巧。

　　在综网的多联多易交易平台，不是没有训练一心多用的技能，但基本都不适配纯种原装的人类。

　　而像是《左右互搏》这种技能，一心二用是学习它的门槛，而非学习它带来的效果。

　　虽然没有合适的技能书，但相关的研究资料却不少见，总有玩家会尝试各种五花八门的途径，好让自己获得分心多用的能力。

　　林博没有选择那些看着就邪门的大脑改造技术，而是买了一些基础的训练资料跟着学习，暂时还未取得阶段性成果。

　　他又取了一枚铁丸捏成餐盘，再取一枚捏成餐叉，开始品尝这份干烧鱼形蘑菇。