第四十八章 接骨续肢，两道真名

午后，法师站在小院里，天光在高空团簇的云影夹缝里隐现，阴郁地照亮大地，此时没有一丝风，没有一滴雨。

　　院落的积水比镜子更光滑，倒映云色笼罩的铅灰长空，洁白的高塔在镜中延伸，像一段落雪的山峰，风衣的法师是塔边一道黯淡的影子。

　　如此的安宁、岑寂，不是飓风过去了，而是风眼笼罩了石塔镇。天灾的最中心，反倒是最和平的。

　　岬角岸边的浪涛刷刷作响，它们是飓风王驾的雇佣军，昨晚还在跟随狂飙一同咆哮涂炭，此时却悄悄向法师透露天灾会在明天远离大地的消息。

　　这当然是好事。倘若狂暴的降雨再持续几天，石塔镇真有可能被洪水淹没，到时候就必须紧急迁移到高地，拖家带口在雨中逃亡，灾后流离失所者不知凡几，死伤无数。

　　一场灾难完全有能力在地图上抹去一个人类聚居地。

　　石塔镇的历史上不是没有经历过类似的灾难，甚至于林博所处的灯塔也曾被巨浪催折，人们在旧塔的遗址重建，才有他今日的容身之地。

　　林博舒适地叹一口气，这位吵闹的朋友总算要走了，他固然感谢飓风带来的机遇，却也为它的残酷手腕而头疼，大概这就是伴君如伴虎。

　　脚下水面倒映出几粒洁白的飞鸟，余光一瞥立即将视线凝注过去，林博看清那是几只海鸥，于是抬头望向它们行来的方向。

　　贼兮兮的鸥鸟降落在灯塔高高的灯座顶上，踩着黑陶瓦片的边缘，向庭院里的法师发出急促鸣叫。

　　它们七嘴八舌地诉说。

　　昨夜，一只小海鸥在风暴中失去力量，被吹落天空，砸在了礁石上，摔断双腿，受了重伤。它已时日无多，不期就要遭逢死亡。

　　群鸟的友人也在葬礼的邀请名单上。

　　林博微微一怔，他正打算去东崖石窟看望蘑菇和飞鸟，却提前得知这样的消息。他想着或许还有救，连忙佩戴了法师之容，腾空掠过海面，直直朝石窟而去。

　　等守夜人赶到时，海鸥们在石窟飞进飞出，有的落在礁石，有的在水面浪尖盘旋，没有谁在捕鱼进食，它们望向匆匆而来的人类。

　　林博停在石窟入口，脚边的海鸥扑翼飞走，与他保持着距离。

　　蘑菇大棚附近聚集的白鸟更多，昨夜，它们将受了重伤的小海鸥搬到了温暖的庇护所，这是仅有的集体关怀。

　　法师掀开门帘进入棚内，瞧见吊顶的灯光下，一对雌雄鸟安静地蹲踞在地上，身旁就是它们垂死的孩子。

　　茂密的菌毯上，一颗形似心脏的蘑菇正在缓缓跳动，淡红色的菌丝溢出木箱，流淌到地面，蔓延到濒死鸥鸟身上，从折断的鸟腿伤口刺入。

　　菌丝连接着心脏蘑菇和小海鸥，随着每一次跳动，不断将淡红色的细胞液泵送到它体内，作为维生的养分，支撑小海鸥存活下去。

　　林博走到近前蹲下身，夫妻鸟朝他鸣叫了两声，也立即飞远，没有停留在人类身边的习惯。只是仍蹲在不远处的窗台上注视法师。

　　小海鸥还维持着生命体征，呼吸急促，淡黄的眼睛看向笼罩自己的庞大身影。它显然还记得这个经常造访的人类，也曾偷窃过守夜人口袋里的面包。

　　“（咒言）不要害怕。”林博为自己的言辞注入咒力，透过面具的电流噪声，化作安定心灵的呢喃，效力不强，但也足称安慰。

　　小海鸥不再因恐惧而颤抖。

　　法师观察刺入海鸥伤处的菌丝，将镜头捕捉的画面放大，连接断腿部位的菌丝呈现出显著的性状改变，已经转化成细细的神经束和血管。

　　林博轻抚面具关闭声纹消除器，用手触碰菌毯，低声询问：“（魔法语）你在救它？”

　　它们忙里偷闲，对法师发出絮语：“救朋友……不会放弃朋友……好饿好渴……请求喂养者……”

　　给辛苦的菌丝医生发放水肥，它们再度干劲满满，嘿咻嘿咻地生产血液，不断给小海鸥作体外循环。

　　林博轻触鸥鸟，透过羽毛和皮肤，感应它体内的情况，部分脏器有破裂，胸腹肋骨多处折断，颅骨有缺口。

　　菌丝转化而成的血管和神经接驳到了海鸥身上，替代损坏部位进行工作，甚至还吸收了体内的淤血和泄露的胃液，避免伤情加重。骨骼的断裂处也有菌丝捆缚加固，只是没有复位，长好了也会畸形。

　　倘若放手不管，过上几天，小海鸥也能在菌丝的支撑下逐渐好转。

　　为了救治这条生命，全能菌种精确调度了遗传信息库里所需的基因，也是小海鸥命不该绝，菌种遗传信息库还比较贫乏，因此调度基因的正确概率极高，抽中一张好签。

　　林博沉默了一下，再次把手按在菌毯上，由衷夸奖：“（魔法语）你们真厉害。”

　　“开心……喜欢喂养者……救朋友、救朋友……开心……”

　　蘑菇们七嘴八舌，大部分高兴得菌丝蜷缩摇摆起来，像是有一只看不见的小动物在身上打滚，也有一些严肃专注于救治小海鸥，无心旁顾。

　　林博低声念诵血肉真名，闭上眼睛，借助触觉构建的视野，仔细辨别每一处伤情，将破裂的内脏逐一修补，这是很精巧的工作，依赖全部心神的凝注。

　　他的呼吸都若有若无，大棚里没有一丝风。

　　小海鸥因为血肉变形牵扯神经而痛苦扭动。

　　林博轻轻按住它，反复念诵：“（咒言）别怕。”直到小海鸥平静下来。

　　窗边的夫妻鸟焦急不安地鸣叫了两声。

　　“（咒言）安静。”法师低声喝令，夫妻俩顿时将鸟喙塞到翅膀下。

　　几分钟后，林博修补了所有能感知到的内脏损伤，表触内窥法的熟练度提升一次。

　　聆听血肉焕发活力的呢喃，确保所有脏器恢复基本功能。

　　此时小海鸥体内断裂的中空骨骼像一只破损的笛子，发出疲倦的杂音。

　　捆住骨骼的纤细菌丝在发出“嘿咻！嘿咻！”的鼓劲声，就像手拉手把断裂的桥梁固定的一群小孩，它们不断安慰骨骼，让它努力再生。

　　林博挑了挑眉，菌丝的热情话语让骨骼缄默。这竟是探听真名的极好机会。只要知晓真名，他就能快速帮助碎骨复位。

　　盘膝坐定，林博陷入深沉冥想。

　　白鸟们好奇上前，观察眼神逐渐灵动的小海鸥，也跳到法师肩膀上，轻啄面具。

　　片刻后，从假死苏醒，猛烈的深呼吸，将肩上与膝头的飞鸟惊走。

　　林博低声念诵：“（真言）骨骼。”

　　断裂的肋骨的每一块碎片都回归原位，接缝处拼接在一起，形成严丝合缝的榫卯，再有菌丝的加固，完全不影响小海鸥的生活，过段时间骨头自己就能完全长好。

　　最严重的伤势在双腿，都只有一丝皮肤连在一起，原本的血管和神经完全断裂，全靠菌丝作为衔接桥，这才没有让断腿部位失去给养而坏死。

　　一旦坏死，就没有续接的可能性了，现在还有救。

　　林博仔细感应鸟腿部位最粗硕的几条神经束，由菌丝转化成的神经元直接接驳在海鸥原生的神经系统里，蘑菇们传递着一波波亢奋的脉冲，让这个重伤员始终保持清醒。

　　也就是说小海鸥疼了一晚上没睡着，不过看它精神还比较旺盛，这是因为菌丝传递的神经信号也有缓释痛苦的作用。

　　林博能听到菌丝神经元节奏活泼的快乐歌声，和小海鸥原装神经的惨淡哀嚎形成鲜明对比，而且原生神经的脉冲信号比菌丝微弱得多。

　　估计它小小的大脑也快被愉悦的蘑菇们给唱晕了。

　　林博逐一念诵骨骼、血肉、皮肤的真名，将断腿复位，伤口啮合，只剩下数十根淡红色的菌丝依旧连通皮下，这部分已经和原本的身体部位长到了一起，无需移除。

　　手术的最后一步，应该是切断菌丝，不过法师却稍停了一下，趁此机会，探听了神经元的真名。

　　至此他已掌握构成生命躯体最主要的几样事物真名。

　　林博将一枚铁丸变为小刀，切断小海鸥腿上的菌丝，将它扶起。

　　小家伙脑海中喧闹的蘑菇声音消退了，它迷迷糊糊地在原地蹦跳两下，像是让在死亡边缘徘徊的魂魄重回世间，眨眨眼睛，轻啄法师的指尖，随后用脑袋蹭他的手心。

　　夫妻鸟发出喜悦的啼叫。

　　小海鸥振翅而飞，皎白的影子穿窗而去，在海洋之上天穹之下奋力鸣叫，鸟群被它的清声惊起，盘旋礁石之间，发出嘹亮的声响。

　　林博收起铁丸，笑着抚摸菌毯，“（魔法语）做得好，辛苦了。”

　　菌丝轻轻摇曳，如风拂过的白色原野。