第四十五章 牧树之人

暴雨来临前先是一阵宏伟舒缓的大风，伴着淅淅沥沥的微雨，每一颗水珠都是绿豆大小，饱满、结实，砸在身上皮肤生疼，小孩被淋得抱头鼠窜。

　　还逗留在街道上的镇民叫喊着往家中狂奔，不一会就腾空了街巷，让风能长驱直入，让雨能一泻而下。

　　微雨在最后一个孩子钻进家门的一刹，就化作了接天连地的厚稠水幕，大风的嘶嚎渐渐凄厉，天地间的珠串被吹得倾斜，近地表崩碎的一千万粒雨滴盛开银亮的低矮花海。

　　门被拍上拴好，窗被闭合锁死，民宅烟囱的尖尖防雨帽下飘出青蓝炊烟，扯碎在风中，溶解在雨中。等候午餐的孩子趴在小小窗沿，看着纤薄的玻璃上流淌的水膜，朦胧得像是无色的浓雾。

　　林博收起雨伞，这样的天气打伞无益，当大风吹来微雨时，他暂停脚步，口诵真名。

　　“（真言）风。”

　　被周身触觉感应的气流在法师号令下，沿着他体表旋动，仿佛一枚蚕茧包裹周身，他一边维系着对气流的操控，一边继续迈步前行。

　　迎面而来的雨水被体表高速运动的旋风裹挟，在他身外打个转，横飞出去。

　　在这层无形无色的气茧里容身，林博得以避免被淋成个落汤鸡。

　　强风贴着皮肤流动，将风衣长裤吹得抖颤，在钻入面具的缝隙时气流减速，让他得以平稳地呼吸。

　　随后，横亘天地的骤雨狂飙轰然袭来，撞上法师体表渺小的气团，沛然的风压相撞的一瞬间，数百粒雨水穿破茧子，扑在他身上。

　　“呼——”法师被迎面的冲击力所阻遏，站定脚步，伸手穿过气茧，感受外界的狂风，一点点将飓风躁动的气流也扯入自己周身的气茧。

　　不与这自然的凶灾作对抗，而是遵从那暴烈大气的力量，顺势而动，让周身的气团从封闭姿态向外界开放，从河中礁石转变为水中漩涡。

　　外界风力好似挥鞭，越是狂猛，体表的气茧如陀螺，就被抽打得越快。

　　雨水再度被隔绝在高速气团的外侧。

　　林博一步迈出，脚下被风力承托，贴地飘出三步远，他将大部分注意力用于维系周身气团，缓步向林地而去。

　　恢弘的骤雨世界里，街道的泥土潮湿如汤。石塔镇近郊的妇女隔着窗户眺望鸡舍，担忧禽畜遭殃。无所事事的男人吃过午饭又去躺下。孩子在起了一层水雾的玻璃上写写画画。

　　在玻璃上画出两道竖线一个弯弧，经典的“：）”笑脸，透过这张笑脸，小镇少年远远的看到郊外漫步的人影。

　　擦擦窗户，远处的人影越发清晰，像一粒在银色画布上滚动的黑豆。

　　他担心那人是无处可去，需要救援，于是惊恐地呼唤母亲。可等母亲循声而来，那遥远的身影已飘然而遁，消失在浩淼雨幕的深处。小孩被生气的妈妈拍了脑瓜，抱头委屈。

　　狂风被森林减速，茂密的叶冠抖擞出绵密的窸窣声。

　　守夜人在林地边缘找到一颗风中抖颤的杉树，它周围树木已经倒伏，此刻孤独挺立着。

　　他盘膝与杉树并肩，一手按住树皮。

　　周身气团散去，和身旁巨木一同承受冰冷雨水，开放身心，聆听被天灾遏制的万籁声息。

　　从树冠落下的水滴淋漓，它们带来了杉树悲怆无奈的叹息。掌心传来的触感中，树身的木质部被往复拉扯，发生结构断裂，咯嘣作响，长埋地下的根系也早以被剧烈的牵扯绷断了大半。

　　它只是看似还挺立着，其实早已没有在这场灾难中幸存的可能。

　　树木将死，但森林长存。虽森林长存，但树木将死。它在飓风里呜咽，向法师叙说一生的故事，那些魔法词句也近乎被淹死在风雨咆哮中。

　　咔擦、咔擦——

　　从昨晚到今日白天，挺过一轮轮飓风强袭，身心俱疲的杉树终究被狂风扯倒，树身大幅度倾斜，被雨水泡软的泥土无法拉住残存的根系，地面下一条条树根像蜕皮的长蛇般钻出。

　　在沉闷的咯吱声里，沉重的杉木向树下盘膝的守夜人压去。

　　他仍旧一手撑扶着树干，但却难以阻遏头顶不断放大的阴影。随着树根不断脱离地面，树身下砸的速度越来越快，如此重压盖顶，纵使是犀象也会惨死。

　　“（真言）紫杉。”

　　即将完全倾倒的杉树被一股强硬的咒力捆缚，歪斜的树身牢牢钉在半空。

　　法师已经睁开眼，他抬头望向砸落的树干，慢慢站起身来，杉树随之被咒力抬起。

　　透过触觉，林博能听到它疲倦的低语，折断的根系离开土壤，已无法存活太久，这场飓风便是它的终末了。

　　“（魔法语）不要放弃。”守夜人轻轻劝说，“（魔法语）让我帮你。”

　　林博感应密密麻麻的树根，它们扎根很浅，主要分布在土壤表层，在水平方向延伸，随着大部分侧根断折，也就失去了固定在地面的能力。

　　想要在这场飓风里存活，它需要扎根更深，也需要其他树木帮助一同抵挡风力，独木难支，藏于林中则活。

　　虽说人挪活，树挪死，但现在已到不得不改变的时候了。

　　林博从玩家背包里取出一支自制鲸油精神药剂，撬开面具一角，将药液倒入口中吞服。

　　“（魔法语）走吧。”

　　杉树仅剩的根须从土中钻出，蜷缩成团，沉重的树体悬空，跟随渺小的法师一步步向林地飘去。

　　跋涉穿过灌木，林博在森林外围找了一片小小的空缺地带，将杉树放下。生之御术操控树根延伸拉长，钻入泡软的泥土，避开岩石，向着深处扎根。

　　到了合适的深度，根系向周围扩张，在保证强度的前提下，让根须尽可能拉长，攥住更多的土壤。

　　林博放开了加持树干的流之御术，它仍然挺立在原地。

　　此时树身内的木质部仍旧有许多裂纹，那些完全断裂成两半的纤维，生之御术也无法令其重新弥合，林博只能操控纤维延长、啮合，就像榫卯结构一样拼接在一起，以此保持结构强度。

　　倘若将这颗杉树锯开，在横截面上能看到一个个交叠的榫卯，像圆盘里的一圈圈漩涡。

　　“谢谢。”杉树发出悠长叹息，此刻它在森林中，与千百颗树木一同抵御过境飓风，从叶冠落下淅沥的雨，有如一场欢畅的大笑。

　　法师拍了拍树皮作为道别，转身去探听其他树木。

　　几小时后雨过风歇，原先杉树所在之地多出了一个大坑，积水如池，参差泥土中有许多细密的断根外露。

　　林博路过时凝望这些断根，虽然它们曾是杉树的一部分，但当脱离本体，杉树的真名也就无法再约束它们，而需要以树根的真名驾御之。

　　他现在浑身湿透，被雨水淋得手脚冰凉，倘若能在温水里好好浸泡，一定会极舒畅的。

　　只是灯塔里没有浴桶，灯塔管理员平时沐浴是坐在低矮的木盆里，用沾湿毛巾擦拭身体。

　　法师决定自己搓一个木制浴桶，他挑了一株倒伏在地的松树，先前在林地已经探知了这类树木的真名，于是口诵真言，将倒下的树木拉起。

　　这是一株胸径不足合抱，高不过三米的寻常松树。在法师号令下，树根蜷缩抱团，枝干收拢成束，仿佛一支粗硕的墨绿箭矢，被林博单手撑着，向灯塔漫步而去。

　　经过石塔镇的近郊，风衣面具的守夜人忽然驻足，侧头看向不远处站在野地里的小镇少年。

　　对方独自跑出家门，只想找寻那个雨中漫步的身影，现在他看到了，却惊愕到无法动弹，与那三眼黑骷髅面容对视，手脚不停打颤。

　　骷髅面具下飘起一阵沙哑的电流噪声，仿佛遥远山谷吹来的风。

　　法师竖起手指在唇边，示意少年保密。

　　随即带着浮空的松树漫步走远。

　　小镇少年喊着妈妈，跑回家后说自己看到一个放牧树木的人，然后头上又挨了一巴掌，他委屈却没有哭，只是想起那个骷髅在唇边竖起手指，后知后觉自己泄了密，连忙捂着嘴躲进被窝。

　　“不舒服？要不趁现在没下雨，让爸爸带你去灯塔？”母亲走过来询问。

　　“不是啊，妈妈，你要不用缝衣针把我的嘴缝上吧。”

　　“说什么蠢话。”

　　“真的，妈妈，我要保守一个秘密，很重要、很重要……”

　　关于那个牧树之人的秘密。