第四十一章 追逐热潮而来的旅人

这两天的石塔镇比往常更热闹了。

　　沉船古币吸引来的不止一波好事者，关于失落古王朝宝藏的假新闻在洪都越传越邪乎，在这个信息媒介不发达的时代，谣言的制造和传播不复杂，想要辟谣却是绝顶难事。

　　平民相信有钱人不是傻瓜，有钱人相信专家不是傻瓜，专家相信自己的眼睛，认定沉船古币并非伪造，至于失落宝藏的真伪难以确认。

　　报社添油加醋，声称专家确认宝藏确有其事，于是洪都上上下下的社会阶层全信了。

　　在这个秋季，帝国首都掀起小小的考古热潮，还有着向其他地区蔓延的趋势。

　　越海而来的探险者一拨接着一拨，有贵族和护卫，有富商派遣的雇佣小队，也有做发财梦的无业闲人。

　　他们都想从石塔镇的居民口中打听宝藏的消息。

　　脑子活泛的镇民已经开始用家里不值钱的老物件，伪装成外人口中的王朝古董，高价卖给那些眼光浅薄的傻蛋了。

　　尤其是一些看起来饱经风霜的老人家，捧着海边捡的劣质宝石，都能吹嘘成航海历险中深入龙潭虎穴的收获。

　　偏偏他们身上因为劳动和意外带来的残疾和病症还特别有说服力的样子，没见识的探险者就吃这套。

　　自城市工业兴起带来人口增长后，时隔多年一个谣言带来的旅游热潮给这个平平无奇的海滨小镇带来了一笔可观的经济效益。

　　民宅腾出给旅客当宿舍，一晚上收取的费用胜过工人家庭三天的收入。

　　白螺酒馆的客流也是天天爆满，给唯一的侍应生吉铃累得吐舌头，老板笑得苹果肌肥大了两圈。

　　原本不论白天夜晚都冷清清的街道，被喧闹如鸡鸭肥鹅的游客挤占，他们白天就到处溜达，找人问话。

　　夜渔归来睡觉的渔民被人从床上拉起来，睡眼惺忪，教堂的老祭司被扰得烦不胜烦，就连学校的小孩都会被围墙边的大人用糖果骗去问话。

　　小孩子才不管你这那宝藏的，规矩是先吃糖，吃完了就说不知道。这些小学生也算尝到了旅游经济的甜头。

　　海岸被探险者们一遍遍犁过，恨不得掘地三尺，找到被海浪冲到岸上的沉船宝物，结果除了一些贝壳和石头，当然是一无所获。

　　岬角上那座洁白孤独的灯塔也被频频造访。

　　只是灯塔管理员常常出门在外，院门一拉就开，但塔楼的正门却总被一把铁锁拴着。

　　有礼有节的访客看到后就会转身离去，或在岬角欣赏一番海滨景光。

　　但还有些不讲规矩的小贼，瞧见大门锁着，对身旁同伴露出一个“瞧我给你露一手”的笑容，从袖子里抽出铁丝，从口袋里摸出螺丝刀。

　　当他们兴致勃勃地准备撬锁，却发现这大门的锁头并没有锁孔。

　　一个实心铁锁是如何挂在门上的？主人家又如何开锁？

　　小贼和同伴百思不得其解，见了鬼的模样，拿它没辙，再望望高处的窗户触不可及，也就只好悻悻而去。

　　林博对游客们的造访并不关心，自己的日程安排也并未受多少干扰。

　　上午在林地深处给草药采样记录，到中午就去东崖石窟，两地都是人迹罕至，法师和野生动物的交流都比和人类的交流更多。

　　全能菌种的生长进行新阶段后，林博就开始不断给菌毯投喂草药。

　　他和菌丝的交流极为顺利，随着掌握魔法语言词汇量日渐充盈，林博也能说出一些连贯完整的句子。

　　在每次投喂一种草药前，林博都要先探知草药真名，随后在菌毯吞噬、吸收草药基因时，一遍遍告知它草药真名，希望菌丝能留下足够的印象。

　　全能菌种的确能记住这些真名，当林博复述草药真名，并要求菌毯生产对应的拟态蘑菇，它执行得分毫不差。

　　这便是《蕈人农学》里最核心的沟通理念。

　　培养者与菌种的关系不只是农民和庄稼，而应当把全能菌种视作一种具有智能的生物工具，就像人类和人工智能交朋友，和全能菌种的相处也可以十分亲近。

　　真名法师沟通万物，在教会菌种生产特定基因的蘑菇后，林博由此获得了源源不断的草药供应。

　　试制精神药剂的研究课题刚刚起步，不过也已经有了初期成果。鲸油酊剂混合安神草药汤，确实能显著回复精神，比冥想术快捷方便得多。

　　这就算鲸油药剂的1.0版本了，服用一剂后能在十四分钟内完全补充耗竭的言灵咒力。

　　或许是受限于吸收速度，短时间内连续服用鲸油药剂并不会提高回复速度。

　　使用药剂后有一定副作用，心跳急促，多汗，体温升高，思绪朦胧，这不是中毒反应，只是身体自然的代谢过程，第一次副作用在一小时零七分钟后消退。

　　随着一天内服用次数增加，副作用时间也在延长，反应程度也在加剧。

　　接下来的研究方向，主要是降低副作用，其次是提升回复效率。

　　他希望能尽快用药剂替代冥想，好提升一天内训练御术的次数。

　　林博品尝鲸油时，感受到它深沉的缄默，这种蕴含魔能的物质从未对法师开口倾诉。他对此暂时也无计可施。

　　每日下午带着一包药材蘑菇回到灯塔时，林博才算是对石塔镇近期的热潮有切身体会，跟随镇民而来的外乡人太多了。

　　这些天到访石塔镇的人群涵盖各个社会阶层的人员，并不是每一个都尊重当地的居民，小偷小摸乃至唬骗勒索的事情不少，闹出的冲突也是日渐增多。

　　小镇上的守备力量聊胜于无，维系基层治安的是一群战士信仰的年轻男性，他们中为首者是一位脸上带疤的水手。

　　林博也和这个疤脸见过几面，第一次参加教堂礼拜日就注意到此人在水手和渔民群体中的威望。

　　灯塔的访客增加后，维护秩序变得更加困难。常常有人不守规矩，挤进灯塔来找守夜人打听消息，驱赶了一拨还有一拨。

　　以往白螺酒馆的女侍应生倒是很乐意帮忙，但最近她也忙得脱不开身。

　　不知是周二还是周三开始，疤脸水手就开始带着一帮伙计，每逢下午灯塔开放医护，就来到现场，驱赶来意不善的外乡人，一直到太阳落下后才离去。

　　林博和疤脸没有说过话，只是和镇民随口聊天时得知，这位素有威望的水手，是一名半职业的打手。

　　克宁帝国民间的风气颇为剽悍，拳击、兵击都很常见，一场男子气概满满，血腥气十足的搏斗，既可以用来观赏娱乐，也可以用来裁定争执。

　　当大型捕鲸船主遇到海上鱼获归属等纠纷时，如果谈不拢，就会安排一场对决。疤脸就是负责在这时候下场打架的人。他在民间的威望靠战绩取得，大家都说他拳头厉害，从没输过。

　　有这样的人物主动看家护院，镇民求医问药也就安稳多了。到日暮时分，疤脸随人潮一同离开，从不拖泥带水，到第二天依旧会准时现身。

　　叮铃铃——

　　灯塔管理员摇响的铁铃声，已经被镇民们所熟悉。以往他们带着诊金和礼品前来，空手回家，现在陆续开始有人带着几包草药踏出灯塔。

　　所有草药看起来都有些古怪，被细细切碎过，分辨不出原材料。

　　按照守夜人的说法，回去大火烧开，三碗水煎成一碗，就可服用。喝过的无不感觉病情有所好转，既然如此也就无人在意草药来源了。