第十四章 卑鄙的施法者

[星星眼]既然有信心独自处理机械工厂二楼的守卫集群，自然是有她的独门秘笈。

　　掌握法术力量的群体在面对敌人时，往往不以夸张的破坏力为荣。火球术是很厉害，流星爆也很猛，但一味追求杀伤，却总会有可能在力有不逮的时候遇到无法战胜的难题。

　　法师都是本质上的懒人，他们孜孜不倦追求一种能解决世上所有问题的通解，而这个通解就是智慧——最麻烦，最需要勤学苦练和灵感的道路。很吊诡的结论：想成为懒人必须先成为智者。

　　施法者认为把合适的法术用在合适的时间和空间，就能达成任何目标。从这个意义上来说，没有任何一个法术是无用的，哪怕效果再滑稽弱小也只是没找到用武之地。

　　唤魂巫女站在楼梯上，距离二楼只有几步之遥，她矮小的个子探头探脑，窥视着机械集群建造的防御工事。

　　四人难度炼狱副本，二楼敌人数量是二十台守卫。残废的喷火器机器人增加到三具，射手增加到五具。剩下的近战型号在掩体周遭结队巡逻。

　　对近战职业来说这是很扎手的一处阵地，只能是一个个勾引巡逻守卫，慢慢清理。非常费时费力。

　　[星星眼]从领口取出贴身的吊坠，坠子是一块镶嵌珠宝的黄铜圆盘，比小孩巴掌略大些，戴在她这种娇小体型身上显得沉重又华贵。

　　队友们好奇凑近，黄铜吊坠上镶嵌着五枚宝珠，质地像是玻璃，中间最大的一枚光泽黯淡，四周环绕的四枚则各自散发不同的色彩。

　　这五枚宝珠是接受了巫女契约的灵魂的存身之地，又名灵魂之玉。最大那枚正是巫女身后寸步不离的披甲剑士。其余四枚则是她在原世界里契约的精怪魂魄。

　　这些精怪魂魄是[星星眼]法术能力的来源。准确来说，她其实不会魔法，而是驱使这些精怪施展它们自带的类法术能力。

　　法术力量的来源从来是多种多样的。

　　综网玩家群体里最普遍的是起源自DND多元宇宙的魔网施法，施法者借助魔网的伟力编织魔法能量。

　　就像程序员敲代码似的，法师编织魔网的经纬，制作出一个个魔法应用程序，封包后就形成了法术位。

　　不过唤魂巫女显然不是魔网体系的一员，她能掌握什么法术，全看契约了什么样的灵魂。

　　她接下来要借助精类魂魄来释放“云雾术”和“黑暗术”。

　　这两个都是场地类型的法术，前者能制造一团浓雾，形成区域内重度遮蔽，后者则是制造一团魔法黑暗，即便拥有黑暗视觉的生物也无法看穿，非魔法的光照也无法照亮被遮蔽的区域。

　　[星星眼]低声念诵契约的咒文，唤起沉睡在灵魂之玉里的精魄。

　　两粒紫色星光从吊坠中飞出，落在巫女的肩膀上，分别化作一团黑色的煤球，一朵胖乎乎的云，它们都长着小狗一样乌溜溜的眼睛，身体呈现灵魂质的半透明形态。

　　游荡者当即在频道里大声赞美：好可爱！

　　野蛮人好奇地探头过去，伸出粗手指想戳一戳那颗煤球，却被它张开小嘴叼住指尖，泛起一阵针刺般的疼痛，顿时瞪眼甩手。

　　林博和那团云朵对上眼睛，小棉花糖似的家伙原地转了几个圈，灵动轻盈，举起豆子似的圆鼓鼓小手朝法师挥舞。

　　游荡者也想去招惹一下小云朵，却被它给嫌弃，小家伙直接躲到巫女的衣领后去了。

　　确实挺可爱，林博也不得不承认。

　　巫女把咬人的煤球从野蛮人手指头上摘下，慌慌张张地替孩子向队友鞠躬道歉。野蛮人也不生气，嘻嘻哈哈的。

　　[星星眼]：这是米粒粒和小黑团，待会儿就要靠它们发挥啦

　　[夜莺]：拭目以待（搓手）

　　[飞天大草]：（搓手）

　　[灯塔客]：（搓手）

　　三只苍蝇。

　　工厂二楼楼梯口，一头白发的巫女探出脑袋，就像一朵冒头的口蘑。

　　站在高处监视的射手机器人也注意到了她，它们的算法正在分析这团白色斑点究竟是个什么玩意。

　　巫女连忙一伸手，指向射手们所在的高地。

　　云精灵米粒粒从她肩头飞出，飘飘悠悠。守卫们对它无害的造型无动于衷。

　　小云朵抵达工事上空，马上奋力哆嗦身体，一大蓬厚稠的浓雾从它周身爆散开来，形成了一个半径6米的球形雾团，完完全全挡住了持枪守卫的射界。

　　这样一来，威胁最大的远程就变成了瞎子。

　　[星星眼]走上二楼平台，出现在巡逻守卫的视线里，它们当即蜂拥而来。

　　巫女吓得缩了缩肩膀，但还是站在原地，肩头的黑煤球跳到半空，一团浓郁的魔法黑暗以它为中心释放出来。

　　林博等人也被黑暗术笼罩在内，这是真正的伸手不见五指。

　　被黑暗包围的机械守卫失去目标，不断发出短促的自检声，[丢失——滴嘟——目标已逃离]，它们站在原地发呆。

　　黑暗术形成的魔法黑暗并不是无解的，那些拥有魔鬼视觉的生物就能窥破黑暗。声纳探测也不受影响。

　　但这些批量生产的机械守卫没有声纳功能。

　　这时候，巫女身后的灵魂剑士举起了半透明的单手剑，它显然拥有在魔法黑暗中视物的能力。

　　巫女自己看不见，她牵着剑士的手，跟随他的引导前进。

　　凶悍的灵魂剑士脚步无声，巫女的小碎步更是比猫都轻盈，在机械守卫一无所觉的情况下，绕到背后，高举灵魂剑斩下。

　　黑暗术笼罩的范围随着煤球小黑团的移动而移动，从二楼入口一点点朝工事推移。

　　三名队友眼前的黑暗像是潮水般退却，再看周围，一具具机械守卫垂首站在原地，后颈爆出短促的电火花，显然已经彻底死机。

　　球形的魔法黑暗区域宛若吃人的山洪，向前移动吞噬生命，身后吐出骸骨。

　　[夜莺]：真是个心狠手辣的女人！

　　[飞天大草]：谁说不是呢

　　[星星眼]：（大哭）（大哭）

　　林博一言不发，只是盯着巫女的法术暗自羡慕。要说起来，他林某人也是正统施法者，却成天像个蛮子似的冲上去砍人，真是有苦说不出啊。

　　片刻过后，二楼区域的敌人被巫女净空。

　　大家再度会合，聊天频道里又是一顿热烈吹捧，给小巫女夸得脸蛋通红。

　　[飞天大草]：马上就是最终战了，这俩精英怪挺棘手，不过单对单倒也不怕什么。最危险的反倒是场地里的陷阱，又是喷火又是强酸的，还时不时从天花板掉炸弹。得先把陷阱机关处理掉

　　四人难度，三楼的精英怪数量没有增加，只不过场地陷阱却翻倍，导致玩家的可活动空间大幅度收缩。

　　[夜莺]：场地里掉落的炸弹可以用来对付那个拿盾牌的防御型精英怪

　　游荡者指出副本陷阱提供了有效的解题思路，可以当作场地机制用来反客为主。

　　野蛮人点头又摇头。

　　[飞天大草]：炸弹确实派得上大用场，但我认为得先把投弹陷阱关掉，免得打起来的时候炸弹满地乱滚，手忙脚乱。进去之后得把两个精英怪给分开，我来拖住守御型号的铁皮人

　　[夜莺]：我负责解除陷阱，不过到时候我不能乱动，得有个人保护我啊

　　[星星眼]：交给我吧

　　队友们把目光聚集到法师身上。

　　[灯塔客]：剩下那个精英怪我会处理

　　四人做好分工，最后再一番休整，鱼贯钻入前往三楼的电梯。