第六十章 你也来斩妖除魔啊

林博自制的鲸油精神药剂经过了配方调整，副作用略有降低，不过他感觉可能是自己的酒量变好了。毕竟制作药剂时使用了酒精作为基底。

　　如果取消酒精基底，副作用必然会削减一部分，但同时也会因为鲸油溶解不充分导致药效下降。

　　暂时来说，他还做不到把精神药剂当水喝，不过反正是自制的，不花钱，让他这个穷人很是满意。

　　养足精神过后，他赶往村中神殿，此时石门赫然敞开，室内一座座火盆里焰火高炽，把环境照得亮堂堂。

　　普通难度下，神殿里就一个精英怪，根据攻略的说法，是个喜欢投掷毒药瓶，还能召小怪的阴险草药师。

　　此时他迈步入殿，就看到大殿深处草药师的佝偻背影。

　　简单难度下空荡荡的神殿祭台上，此时堆满残破的尸体，鲜红的血都已经凝固发黑，蚊蝇嗡嗡飞舞不停。在高处美人鱼神像悲悯温和的注视下，草药师拿着锯齿大刀猛力斩割尸体，骨粉血泥飞溅，空气里是一股不寒而栗的恶臭。

　　此时寂静的大殿里，除了砰砰的剁肉声，就是草药师的嘟哝。

　　得益于万物聆听者特性，林博听得懂。

　　只是他懒得听长篇大论。副本的背景故事早已经有老玩家整理出来放在聊天频道的公共文件里，要是感兴趣随时可以去翻。

　　林博觉得自己还是没必要这么闲了。

　　趁着精英怪还专心手头工作，他直接瞄准对方后颈，弹出一枚铁丸。

　　转瞬之间，草药师的后颈猛然爆开一个血洞，前后贯通透光，它整个人像是被扯了一跟头，朝前扑在堆积尸骸的祭台上，一动也不动。

　　林博知道这家伙没死。

　　因为他看到信息板上的战斗日志了。

　　【综网提示：你进行了一次弱点攻击，判定通过！敌人（亵渎药剂师）陷入失能状态】

　　之所以不瞄准后脑勺而是对准脖颈，也是有说法的，亵渎药剂师属于有二阶段的机制怪。

　　攻略建议是先挖出这个精英怪的胃脏，如果先破坏心、脑两处要害，药剂师的内脏会活化过来，变成一团剧毒凝胶史莱姆，力量大，物理抗性高，没有明显缺点，需要靠火焰焚烧或低温冰冻来消灭。

　　可以说它死了之后，比活着的时候更难杀、更难缠。

　　林博抬手一指，刚才击穿草药师脖颈的铁丸变形为套环，箍住它的左右脚踝，将其倒吊着扯倒面前。

　　这一招他经常用来对付机械工厂的剑卫，已经是熟悉得不能再熟悉了。

　　药剂师披着斗篷，脸上还佩戴了鸟嘴面具，上身亚麻衬衣破烂成露脐装，而外露的腹部没有皮肉，完全是一个巨大的创洞，袒露的腹腔里，蓝汪汪的肠胃肝脏都在蠕蠕而动。

　　这个副本的怪物建模是真的让人不忍直视。

　　林博从弹药袋里再摸出一枚铁丸，看准了药剂师过度膨胀的大胃袋，铁丸化作利刃，如活蛇一样钻进腹腔，精准割断了周围韧带、食道尾和肠道口，完完整整切下胃囊。

　　啪嗒，随着胃袋落地后流出一堆透明的蚯蚓状的血肉，这个二阶段开启机制就算解除了。

　　这也是老玩家们大胆尝试后发现的，直接打破胃囊会引发二阶段，完整摘除就不会有事。说实在的，林博很佩服第一个这么做的玩家。

　　综网玩家主打一个敢想敢干。

　　林博这边刚给精英怪做完手术，这家伙强韧的生命力就已经初步愈合了脖颈伤口，开始不老实地动弹，一双不是很干净的小手往腰间药剂袋摸去，准备用剧毒药瓶糊脸。

　　下一秒，切完胃囊的利刃飞出，绕着药剂师的脖颈一转，滴沥嘟一声，脑袋就掉在了地上，倒挂的脖颈里飙出一汪恶臭血液。林博不动声色后退两步，免得沾上靴子。

　　【综网提示：你进行了一次致命攻击，判定通过！敌人（亵渎药剂师）倒下了】

　　【副本通关条件已满足，正在结算奖励】

　　【本次副本你获得奖励为：综网灾币*90，通用经验*500，净化后的血肉（灰色）×3，海洋疗愈绷带（白色）】

　　海灵祭坛今日份的挑战次数用完了，林博仍旧意犹未尽，好久没有这么多灾币和经验值入账，他没刷痛快呢。

　　回到灯塔，现在手头还有两个副本没有跑图，机械工厂和炼金马戏团，虽然因为等级惩罚，无法提供灾币和通用经验，不过爆出来的装备也多少能卖点钱。

　　目前的灾币余额是559，这还是算上了刚刷完两次海灵祭坛的结果。

　　每天服用神经元激活酊剂就是一笔固定支出，还要经常购买学识资料，也是不小的开支，导致单刷机械工厂攒不下什么钱。

　　现在有三个副本能刷，今后手头会宽裕许多。

　　此时距离午夜刷新挑战次数还有几小时，林博也不着急下本，先查看一下副本爆出的掉落物。

　　净化后的血肉（灰色）

　　类型：素材/食物

　　重量：0.1kg

　　道具效果：食用后，驱散轻微中毒状态，在较短时间内显著提高伤势愈合速度

　　描述：从被海洋眷顾的圣洁生灵上切下的肉块，因为亵渎神明而萦绕邪气，在祭坛上经过净化后，转化为了难得的疗伤妙品，同时也可以用作制造其他物品的素材。

　　林博将一份净化后的血肉从背包里取出，用油纸包裹的蓝黑肉块，和超市常见冷冻牛肉丸大小相仿，色泽饱满，看起来很鲜活筋道。

　　他在寻思这玩意能不能用来改进自己的鲸油精神药剂配方。

　　一次简单难度，一次普通难度，总计爆了四份“净化后的血肉”，掉落率太高了，肯定卖不出什么价钱，不想办法利用起来就只能在背包里吃灰。

　　海洋疗愈绷带（白色）

　　类型：医药学产物

　　重量：0.2kg

　　道具效果：覆盖于伤口处，驱散非魔法的中毒效果，在较长时间内显著提高伤势愈合速度

　　描述：绷带内侧涂抹了由某种血肉精粹成分制成的药膏，使用时记得不要弄反，否则效果微乎其微。

　　挺有用的疗伤道具，估计在玩家贸易平台上，怎么着也能卖出3灾币？

　　林博给[安捷伦]发消息询问回收价。

　　[多联多易网络-商人安捷伦]：收的，10个一组，给21灾币，单个的话就2灾币

　　回收价这么低，林博估计这玩意在高难度下，一次掉落的数量肯定也不少。

　　海灵祭坛的困难难度已经解锁。

　　通关奖励为：综网灾币*150，通用经验*900，灰色品质掉落物，白色品质掉落物（高概率），蓝色品质掉落物（低概率），通用技能书（低概率），知识残卷（极低概率）

　　困难难度下，神殿里除了精英怪之外，还会刷出二十个发狂村民，难缠程度会高出不少。

　　不过他还是有把握单刷的。

　　海灵祭坛副本的最终难度有首领怪物出场，林博不确定能否独斗，到时候觉得打不过，那就找队友组排好了。

　　他这么盘算着，决定去副本聊天频道里和其他玩家混个脸熟。

　　刚打开界面，翻了翻玩家们的聊天记录，林博就发现了一个熟悉的昵称，在机械工厂频道就遇到过的圣武士[壁垒]哥，这家伙天天带新人跑图。

　　玩家在进入每个频道时，都可以自定义昵称，所以林博也不能确定这两个[壁垒]是同一个人。

　　[灯塔客]：大家好

　　[圣光在上呀]：一位新的勇敢者来到了这个的频道，唏，正义的力量日益增长！来一起消灭邪恶生灵吧！跑图炼狱可以加我

　　[好想吃肉]：欢迎欢迎~

　　[壁垒]：咦，你是不是那个机械工厂频道的法师哥？

　　[灯塔客]：是啊，圣武士哥，这么巧，你也来斩妖除魔啊

　　[壁垒]：（微笑）（微笑）好巧，要一起下本吗？