第四十七章 追奉奇迹的面容

新的一天，石塔镇的男人们扛着锄头、铁锹，趁着风雨稍歇，汇聚在一起，急忙去清理河道、沟渠里的淤积物，临时扩宽、加深入海口。

　　他们唱着船歌而去，喊着号子动工。

　　用鱼叉和钩绳钓起水道里的断木，数十人合力拉拽，一声一声用劲。壮年男子站在及膝的水中，一锹一锹铲除淤泥。堆在岸上的石块用柳条筐装了，由力气大的水手背着运走。

　　家家户户都出动了能出动的劳力，即便最犯懒的闲汉，也被妻子父母赶出家门，叫他去河道帮忙。

　　镇长和官吏打着伞到处巡视，几个半大小子被他们当作跑腿信差支使，在沟渠和河道的施工人群之间传递消息，哪里需要人手，哪里遭遇险情，就从各处把空闲劳力调度过来。

　　疤脸的水手带着最多的男子在入海口施工，河流和沟渠的水流在这里和海水对抗，流速降低后就会导致水中泥沙杂物沉积，持续抬高河床，让上游水位不断上升。

　　清理了入海口，再遇到昨晚那样的暴雨，排水速度或许能跟得上。

　　男人们忙里偷闲，聊的都是昨晚的奇景，还有那个面容恐怖的奇迹行者。倒也不是每个人都亲眼见过他，一些家里没有发大水的居民，就没有碰见窗外飘过的三眼骷髅。

　　疤脸就对这种说法抱有怀疑，他把自己的房屋修葺得很牢靠，没有遭灾，谁知却错失了今日最大的谈资。

　　每一个正常人对突然出现在家园的怪异事物总是会有戒心。

　　当然，他也看到了那些被修补的房屋和围墙，渗入墙壁缝隙的铁水，严丝合缝的门窗，这种技艺可谓是鬼斧神工。

　　就因为这样的铁证太多，导致没有人能矢口否认奇迹的存在，随之而来的是更严肃的问题，奇迹行者的身份和目的是什么？他是人类还是鬼魂？来救世人，还是另有所图？

　　有这样疑惑的镇民太多，当男人们自发聚集起来前往清理水道，妇女和老人就前往教堂寻求五神祭司的解答。

　　昨夜的骤雨里，教堂后的职员居所同样遭了灾，不论是侍童们的集体宿舍，还是祭司的小屋，积水沛然无休地奔涌。

　　侍童们年幼力弱，躲在双层床的上铺，就像一群在巢穴里发抖的鸟。

　　老祭司的小屋门闩断裂，只好用桌椅堵门，可积水一次次拍打，飞快地涌入。冰冷的雨水让他泡皱的脚趾刺痛难耐。

　　他口诵五神的经文。向圣父寻求命运的垂青，向善母请求生命的延续，向战士渴求无穷的精力，向匠客拜求逃生的巧思。

　　但命运已远离了他，生命走到尽头，精力随年华远去，巧思在头脑里尘封。

　　最无助的时刻，只有恳求老者，他庇佑世界上一切边缘人，被忽视的弱者，家庭中变成累赘之人，行走在黑暗和危险中孤独无依的人。

　　也就是那时，奇迹行者出现了。随着窗外蓝色的鲸油灯靠近，漆黑幽邃的骷髅面容注视着跪在水中祈求的祭司。

　　屋内的积水倒卷而去，断裂的木栓飞起、拼合成一把木锁，宽阔的门缝被再度生长的木板堵住，摇摇欲坠的铁合页重新坚牢。

　　待灯光远去，地面只剩薄薄一层潮湿，风雨中颤抖的房屋重新安静下来。不远处，侍童们的尖叫和惊呼传来，很快也转化为死里逃生的喜悦大喊。

　　跪伏的老祭司嗫嚅嘴唇，一再一再地反复称颂老者，他用手指沾了沾地上的黄泥，在额头画一个圈，示意追奉奇迹的面容。

　　清早，老祭司和侍童们齐心协力，将教堂里的积水排出，将地板擦净，桌椅抹亮，将蜡烛燃起，将熏香点着。

　　妇女和老人们结伴而来，寻求解惑，他们走入仿佛没有遭灾的教堂，面向垂落在教堂深处的五神刺绣挂毯，纷纷发出惊异的呼喊。

　　按照规矩，往往是圣父的画像居于正中，善母居左，战士居右，匠客与老者拱立两侧。

　　如今石塔镇教堂，却是老者的挂毯放在最中间，最崇高的位置。圣父在左，善母在右，匠客与战士居于两侧。

　　老祭司昨晚一夜没睡，等黎明前雨势稍停，就急忙举着鲸油灯，从侧门走进教堂，替换了挂毯画像的顺序。

　　侍童们询问时，他就说这挂毯自发变换，是神的旨意。

　　可当镇民信众们听后，质疑声不少。

　　老祭司坚称这是神意，无可辩驳，又叙说昨晚亲眼目睹的景象，恰恰也是每一个来教堂的信徒最关心的奇迹行者。祭司语气平缓而严肃，宣称那行施救赎恩赐的，便是老者的化身。

　　“石塔镇是被老者庇护的奇迹之地，我等都是被神所爱的子民。”老祭司一语让民众动容。

　　年轻的妇女疑惑询问：“可我们不信仰老者的人该怎么办？”

　　“五神本是一体。”老祭司点头，“老者是祂的一个面相，既然老者爱护我们，其余四神也是一样。”

　　这便是他们想要的答案。当他们相信了这样的说辞，一种奇异的秘密氛围在空气中弥漫，有人感受到惊栗的电流穿过脊背，大家面面相觑，只觉得彼此都比以往更加可亲可近。

　　老祭司留下大家念诵五神的经文，又询问了受灾情况。得知昨夜许多禽畜被水淹死，于是提议各家都取出一些食物，汇聚一起，再平等分享给镇子里的每个人。

　　妇人们齐声答应下来，她们以勤劳的手脚，剥洗淹死的禽畜，取出囤积的菜蔬，连带着柴炭和吊锅，都送到教堂，空地上炊烟团团升起，众人合力烹制大餐的菜肴。

　　面包、炖菜、烤韭葱、煎鸡胸脯等等，在教堂大厅的长桌上摆开，老人们将每样菜品都取一些，打包成一份份餐饭，让孩子们跑腿送去施工地点，每一个劳力的男子都能吃上饱餐。

　　“把这些送去灯塔。小心看路，别摔倒了。”魏莉婆婆将一只柳条筐塞给两个少年。

　　“给守夜人？”

　　“对。给他的，就说我们都很感谢他。”老婆婆笑眯眯的。

　　“守灯塔很辛苦的。”一个男孩认同地点头，“还有他治好我妈妈的伤。”

　　“快走快走！”他们笑着追逐而去，魏莉忍不住又朝他们大喊，路上小心。

　　岬角灯塔。

　　天光大亮，守夜人睡醒了。

　　他活动手脚，缓解疲乏的酸疼，大量服用鲸油药剂的副作用还未消退，肠胃略感不适，意识也像是飘在云端，思绪迟钝到会忘记先前的想法，站在原地半天才意识到自己该整点热饭填饱肚子。

　　咚咚咚——

　　敲门声响起，两个气喘吁吁的少年把柳条筐抬进灯塔，笑着打招呼：“守夜人、守夜人！我们给你送午饭！”

　　林博从壁架上取下一个罐子，拿出两枚青黑的药丸递给他们，吃到嘴里有淡淡的苦涩味，更多的是回甘，从喉咙到胃部都清清凉凉的。

　　“好吃！”

　　林博把筐里的食物取出，询问他们这是谁送来的，少年你一句我一句的，详述了镇子里的大工程，家家户户都动员起来了。

　　“好事。”守夜人笑起来，他昨晚做不到拓宽河道，如今数百青壮劳力出动，比法师的咒力更能抵挡天灾。

　　俩小孩带着柳条筐，含着草药丸，蹦蹦跳跳走远。林博坐在桌边，慢慢享用这顿丰盛的午餐。