第四十章 夜访灯塔，飓风将至

太阳落山前，看病的镇民都散去，即便运气不好没有排到，也没可奈何。

　　毕竟夜晚的渔民要出海，工人该修养疲惫的身体，守夜人也该驻守灯塔。

　　林博再次拒绝了镇民的诊金和礼品，但他们还是把东西留在院子里。

　　这次的诊金总计九百三十二圆，整理好了，和上次的诊金一起单独存放。

　　他心里盘算，要用这笔钱去城市里采购一些药品和化学制剂，用来配制更多药物，既然是镇民给他的报酬，那就把钱也花在他们身上。

　　太阳落入海平面，守夜人准时开启菲涅尔透镜，给旋转装置上发条这一步比以往简单了许多。

　　“（真言）钢铁。”

　　真言御术-流，带动曲柄旋转，不急不缓地上足发条。

　　驾御不同事物时，法师能感受到它们之间的性质差异。

　　海浪力量沉重浑厚，风则轻盈而迅敏，钢铁的力量稍逊海浪，速度也不如风，但反之亦然，风力轻浮，海浪迟缓，且二者都难以塑形，钢铁是兼具三大优点的御术媒介。

　　在他掌握更强大的物质真名前，钢铁就是不二之选。

　　有了生之御术，林博就有了强大而精密的金属加工能力，这对机械制造的意义不言而喻。当然，对于他进行营造和装修也有很大的帮助。

　　若是早些掌握钢铁真名，搭建蘑菇大棚都不必采购什么金属框架了。

　　倘或能多掌握几个真名，将木石、砖瓦、橡胶、铜、玻璃等都纳入掌握，林博就有把握快速手搓一间舒适的小屋。

　　凭借表触内窥法极精妙的触感，他能保证以生之御术塑造的木地板，一定是光可鉴人，赤脚走上去就像踩着细腻的丝绸。

　　生产力的提高，对生活品质的改善是立竿见影的。魔法的研习成果倒也不是非得用在毁灭对手上。

　　人潮散去后，一楼的灯光仍旧亮着。

　　林博在为今晚试制精神药剂做准备。

　　他打算用酒精作为基底，制备精粹鲸油酊剂，再混合草药汤，激发补益神元，充盈气血的药性。

　　所有魔能物质都具备一种近似“万能”的奇迹特征。

　　在施法者手中，魔法能量可以被转化为地水火风等元素之力，可以制造奥法构成体，譬如法师之手、隐形仆役，甚至可以转化成面包、美酒等食物。

　　这个世界的鲸油，因为蕴含魔力，而可以高效转化为电能。

　　当林博摄入鲸鱼的生物成分时，其中的魔能释放，便能补充他损耗的言灵咒力。

　　倘若他不讲究的话，直接喝鲸油也可以回复精神。

　　但这种做法一来有极大的风险，鲸油是易燃物，精粹鲸油更是易爆物，喝下去说不定就在肚子里炸开了。二则是对魔能物质的极大浪费。

　　原始魔能性质混沌多变，只有在接受一定条件的催化后，才可以最大程度表达奇迹之力。

　　相比于直接饮用鲸油，制成药剂后的精神回复量，能提高几倍乃至几十倍不等。

　　在正式开始制药前，林博决定先把电路装修工作收个尾。

　　等到电路铺设完毕，就可以往厨房添置电器。

　　他早就准备好了一架电磁炉，还有几口锅具，都是[捡垃圾]给林博挑的。

　　有了这些新厨具，用来熬汤药就方便多了。另外还有一套实验室制取化学药剂的玻璃器皿，用于制作鲸油酊剂。

　　巫女给他的医书理论体系较为古朴原始，还有浓重的神秘学色彩，能被他学以致用的内容大概在五成左右，余下的则是借鉴作用。

　　所以林博另外购买了化学学识资料加以研习，毕竟实验室流程化的制药手段，成品更加稳定，是对古老医学体系与魔法医学体系的有益补充。

　　先前囤积的书籍都看完了，记下了，然而到了实际操作过程中，林博却发现需要的知识不减反增。

　　这也是学习的一个可怕陷阱，有时自以为走了很远，但纵观知识体系，却发现自己还在山脚徘徊。

　　法师已经掉进坑里了，也不打算回头。

　　咚咚咚！

　　一阵急促敲门声，林博停下手头工作。

　　门外是老街当铺的老板，他翻过灯塔小院低矮的围墙，趁着夜色遮蔽悄然来访。

　　“守夜人，你见过洪都来客了？还有子爵老爷，你也见过他了，对不对？你有没有透露那件东西的消息？”

　　老板挤进屋内，急忙带上门扉，气喘吁吁地问了一串话，语气压低有些做贼心虚。

　　“他们傍晚来过。大概是瞧热闹。”林博请客人坐下，倒了一杯凉白开。

　　“你觉得这些有钱有势的人是为什么来的？肯定是为了那些金币！一定是消息走漏了，有人知道我来自石塔镇。不过，现在还没有找上门来。”

　　林博点点头，“你的保密工作很一般。更不应该在报纸上吹嘘什么沉船宝藏。”

　　老板嘟哝着，埋怨自己在洪都的那几个熟人，都是做黑市灰产的，嘴巴却不牢靠。在得知洪都来人后，当铺老板关了一天门，趁着夜晚才来找林博商量对策。

　　他还是没有放弃争取守夜人的打算，当下从随身的挎包里取出一沓厚厚的钞票，“这是我在拍卖行赚到的钱，咱们五五分账。”

　　“没这个必要。”林博打趣他，“况且这钱有一大半都是你给报社投递假新闻的稿费。”

　　“唉，别提了。”当铺老板的表情哭笑不得，随后认真询问沉船古币的来历。

　　“海难的时候和我一起冲上沙滩的。”守夜人漫不经心地说。

　　“啊，所以还真有一个宝藏！”

　　“没有。假如谁信了这个谎言，我会嘲笑他一辈子。”

　　“老者替我指路吧。守夜人，要是子爵老爷找上门来，我该怎么交代？”

　　林博看着对方闪烁不定的眼神，轻呵，“你大可实话告诉他们，让他们来找我好了。”

　　“那样岂不是给你惹麻烦了？”当铺老板嘿嘿笑着，“放心，我可不是那些没良心的同行。既然东西都卖给我了，就绝不会再牵连您。”

　　“你的下一句话是‘但是’。”

　　“但是，呃，但是，我需要你帮个小忙。”当铺老板讪笑，“您就当自己从未见过那一盒沉船古币。这件事和您完全无关。”

　　林博若有所思，只要他这个知情人闭嘴，那么金币的来历就任凭当铺老板瞎编了。

　　守夜人轻声说：“你是打算对子爵和洪都人撒谎，好把沉船宝藏坐实，然后卖给那些有钱人一个假消息。”

　　“……呃。”老板语塞。

　　“希望你清楚这么做的结果。”

　　“守夜人，这个世界很大，有了钱，哪里都可以安家。怎么样，这些钱你拿一半，就当是同意了。”

　　厚厚一摞钞票从桌子这头滑到林博面前，又被随意推了回去。

　　“拿走吧。随你的想法去做，不过，假如你想带着家人逃走，要么尽快，要么就再等半个月。”

　　当铺老板担心守夜人反悔，却又拿他没办法，只能信任对方人品，惴惴不安地把钱收好，心头怦怦直跳，涩声询问：“为什么得尽快走？”

　　他还想把自己的假消息多卖几份，大捞一笔，为潜逃攒够身家。

　　“因为飓风要来了。”守夜人不知从何处拿出一个铁铃铛，摇晃起来。

　　叮铃铃的脆响在夜空传荡，当铺老板做贼心虚地吓了一跳，连忙告辞，飞快逃离灯塔。

　　在身后，那叮铃铃的声音不断远去，和映在海面的星星一样消逝在紫黑的波涛。

　　在野地狂奔向石塔镇的秃顶男人呼哧喘息，大脑因为供血不足而一片空白，甚至一时间忘了自己前往灯塔的本意，只记得摇晃的铁铃，还有守夜人的那句，飓风将至。