第六十二章 疯侏儒的私人收藏

林博没有立即杀死两头改造白狼，而是在铁网前盘膝坐下。

　　为了让这两头恶兽保持憎恨与偏激，不放弃抵抗意志，他将双手放在它们头顶，就像在抚摸听话的小狗。

　　不甘受辱之下，改造白狼挣扎得愈发剧烈，但刚张开的狼吻，立即被收缩的铁链捆缚，死死闭合在一起。

　　受缚白狼在网中扭动，眼眸充血通红，低沉喉音呼噜噜翻滚，不断释放威胁的攻击信号。

　　林博闭上眼陷入深沉的假死冥想，探听真名。

　　金属义肢的话语尖锐、嘹亮，它们讲述了埋藏在体内的奇异构造，讲述着白狼的血肉之躯是如何被迫接受自己的力量。

　　被这刺耳恐怖的金属鸣啸压抑到极深处的，是两头白狼喉咙里的嘶嚎，无穷无尽的憎恨话语，还有一丝丝的，挥之不去的眷恋，追忆曾经在雪原简单蛮荒的生活。

　　真名法师的心灵追逐白狼的言语，瞥见它们在遥远故乡里捕猎、嬉戏、晒太阳、打理毛发的景象，他像是一个幽魂般徘徊在白狼的记忆深处。

　　渐渐的，从血肉到灵魂，一个完整的真名符文显现在林博脑海中。

　　他已经知晓了白狼这个特定种族的真名，并不是其他狼类都能通用。

　　疯侏儒的炼金马戏团里，接受改造的动物数量不少，种类也挺多，对林博来说，这也算是一个福地，能多探知几种动物真名，增加知识储备是好事。

　　从假死中挣脱苏醒后，林博也没急着睁眼，双手继续按着双狼的脑袋，用表触内窥法感应它们的躯体，其体内构造逐渐以白色轮廓的形式显现在视野中。

　　机械黄铜四肢延伸出树枝状的金属线，穿过血肉，钻入狼的脊椎，这是疯侏儒的改造手术，做得很粗糙，脊骨上有暴力开凿的痕迹，用焊锡堵住了骨头上的钻孔。

　　金属丝传导神经信号，控制肢体，同时也会释放高热，周围的血肉被烤得碳化生脓，污血顺着瘘道从截肢创口流出。

　　脏器病变严重，肿瘤就像树上的葡萄一样多，严重压迫周围神经，但器官功能却十分健康，甚至有些过度活跃，心脏跳得比小军鼓的节奏还要快。

　　四条改造的金属肢体，其内部的机械构造的确很精巧，不过最奇特的还是密集的金属丝，仿佛神经束，如同树根，衔接着每一块齿轮、铰链、传动杆。每一次运动都是这些金属神经元操控数以千计的机关构造有序运行的结果。

　　疯侏儒的改造技术让林博增进了见识。

　　这已经脱离了寻常的机械工程，涉及到奥法科学的领域。

　　黄铜义肢内部最神秘的两个组件，除了神经元金属丝，就是供能的引擎。

　　义肢使用的能源是液态电浆，每条义肢的大腿部位都内嵌了一枚核桃大的引擎室，引擎表面刻绘了细腻的图案和符文，内部拘束着澎湃如水的电能。

　　很显然是一种魔法引擎。

　　林博默默嘀咕：好想学啊。

　　他口诵钢铁真名，从弹药袋里取出铁丸，击穿双狼的头颅，给它们一个解脱。

　　“（魔法语）祝愿你们的魂灵回到雪原故乡。”

　　【综网提示：你进行了一次致命攻击，判定通过！敌人（炼金兽-白狼）倒下了】

　　【副本通关条件已满足，正在结算奖励】

　　【本次副本你获得奖励为：疯侏儒的混乱炼金制剂（灰色）】

　　【传送通道开启倒计时……】

　　没有急着走，林博进入游乐场内部搜索可用物资。

　　炼金马戏团这个副本的背景世界里魔法显迹，在生活中并不鲜见，所以他指望能在这片游乐场里找到一些魔法材料。

　　击杀发狂的炼金兽之后，这片游乐场里迎来了唯一的客人，林博快步穿行在被残杀的市民群众之中，仔仔细细审查每一处游乐设施。

　　小海鸥从他肩头飞起，他们分头行动。

　　林博直奔了副本的最终战斗场所，也就是马戏团所在的帐篷，位于游乐场中央，从咖位上来看，算是整个嘉年华的最重磅人气节目。

　　马戏团帐篷占地宽阔，足有机械工厂半个厂房的面积，能够容纳两千名观众的阶梯式座位，中间空地上则是表演场地，铺满细沙的地面，让林博联想到古罗马斗兽场。

　　数十个大大小小的铁笼倒在地上，笼门大开，显然内部的炼金恶兽都已出闸。观众席上随处可见惊心动魄的破坏痕迹，简单难度的副本没有放置观众尸体，只是场景依旧血淋淋的。

　　林博来到马戏团后台，这里是工作人员和团长的活动区域，他的目标是团长疯侏儒的实验设备和炼金材料。

　　如他所料，后台最大的房间就是疯侏儒的炼金工房，他在这里配置药剂，设计、生产义肢，对动物进行活体改造手术，也在这里整理资料，补充睡眠。

　　集实验室、机械工坊、手术室、起居室、书房为一体的多功能空间。听着乱糟糟的，但其实每一片区域都做了规划，彼此泾渭分明。

　　林博看着墙边陈列柜里分门别类的药材，心想疯侏儒虽然行事手段不正常，但的确不是一个粗糙的懒汉，反而是非常有条理的。

　　柜子里除了草木之外，还有蜻蜓、蝴蝶、蚰蜒、蜥蜴等动物材料，以及各种只有粉末、液体形态的提取物。

　　虽然看不懂药材备注的标签，不过他一样也没留下，全都搜刮出来，各种药材分别都用棉布捆扎打包了，准备回去品尝药性，探索真名，然后把生物类的药材投喂给菌毯，这样就能源源不断地生产了。

　　再然后，林博就盯上了疯侏儒的书架。

　　粗略一扫，足足九十多本，基本上是大部头，绝对有不少是魔法学识，林博也不管那么多，口诵真言，把橡木书架改造成一个箱子，把书本和药材都往里归置妥当，直接整个带走。

　　至于其他什么实验器材，手术工具，义肢原材料，他挑挑拣拣，没发现什么可用物品。

　　于是继续在后台搜寻，逐门逐户地检查，找到了安置发电机组的能源室，同时这里也是制作义肢电浆引擎的附魔室。

　　在这处房间里还有一套桌椅和雕刻工具，是疯侏儒用于给引擎铭刻魔法符文和线路的工作场所，桌上摊开放置的一沓纸卷，正是这套引擎的设计稿和附魔蓝图。

　　林博自然是把这些珍贵资料收入囊中。

　　如此一来，马戏团帐篷内就没多少可用物资了，他又到外面的游乐园搜索，小国王站在一处摊位上大声嚷嚷。

　　这里是卖膏药的女巫小摊，帐篷里能看到各种稀奇古怪的材料，蟾蜍的皮，浑浊雨水，扭曲发黄的指甲盖，比疯侏儒的药材库更疯狂。

　　林博面对如此狂野的药物，沉默了一下，终究没敢全部打包，只是把摊位上的花花草草给拿走。

　　四处兜兜转转一圈，林博没有发现更多有用物品。

　　这个游乐场终究不是正规的魔法研究场所，而是给市民们逗乐子的所在，大约真正掌握施法能力的成员，顶多一两个，而且估计就是乡村巫师的水平。

　　魔法物品是没有的，坑蒙拐骗的玩具倒是不少，炼金炼药的素材是少有的，假药赝品倒是一箩筐。

　　最后，林博临走前没忘记带上两条炼金白狼的尸体，将全部的收获推出传送通道，紧跟着迈步返回灯塔。