第十章 男人的衣柜

通往工厂二层的气密门打开了，显露出昏暗的楼道口，只有一盏红色警报灯亮着。

　　林博清理完工厂正门和一楼区域，言灵咒力有所消耗。没有急着上楼，他找个还算干净的地方盘坐冥想，直至神完气足，状态回复至最佳，这才踏上楼梯。

　　厂区二楼，这里的机器人依托有利地形，用机床和货箱作为掩体，构筑了简单有效的防御工事。

　　极难难度增加了一种新的敌人，橘黄色涂装的守卫，手中的火焰喷射器能射出长条的炽热烈焰，沾上一点就会造成严重伤害。

　　好在作为新手副本，多少是有点怜悯之心，威胁最大的喷火器守卫只有上半身，无法移动，无法转向的高位截瘫，它们唯一能做的也就是在玩家进入射界时激发喷火器。

　　二楼只有一台喷火器守卫。

　　不过它所在的位置相当讲究，它龟缩在防御工事入口处，当玩家想要绕开近战守卫，先去解决站在掩体后的两台远程射手，莽莽撞撞冲进缺口，就会迎面撞上高温火舌。

　　林博对此无所谓，他会飞。马奇诺防线打不过去，绕过去就是。

　　还没走上二楼，机械守卫那特征鲜明的呆板步伐就已经传到耳畔，还有它们巡逻时发出的合成音低语，机器人的智能核心会判断环境，做出各种预设的行为。

　　一袭风衣的身形拾阶而上，靴子敲击铁台阶发出一声声清脆的震鸣。

　　巡逻的机械守卫停下脚步，循声望去。

　　戴面具的法师缓缓出现在楼梯口。

　　准确来说，他的上半身才刚刚探出，高处的射手立即锁定了目标，直接开火。激射的金属弹丸急速袭来。

　　林博一看到那俩射手目露红光抬起枪管，连忙蹲下躲避。子弹在身旁栏杆上碰撞弹射，切出一簇簇刺目火星。

　　火力压制了十数秒才停止，楼梯口黑洞洞一片。巡逻守卫列阵逼近，长柄刀雪亮的刀头齐刷刷指向阴影，一旦发现敌踪，就会一同出手将其捅成烂泥。

　　“（言灵）铜月。”

　　一道灰黑长影从楼梯口电射而出，机械守卫们急急举刀上撩，却追之不及，那人一霎就已从它们头顶掠过。白灿灿的刀锋只割破了黑影高速飞行带起的一阵气流。

　　林博在空中做出微小而连续的机动，以最小的移动距离避开电磁枪弹道，仿佛一道在云层里蔓延折射的雷光电弧。

　　他必须速战速决，实在是因为2级法师的咒力总量有限，经不起消耗战。高强度施展的真言御术在两分钟内就能竭尽他的精神力量。

　　红色涂装的射手仰望从空中袭来的敌影，一次次微调射击角度，任凭扳机扣死，却不能阻遏对方这汹汹如瀑落的攻势。

　　擦肩而过，林博落地时已站在射手背后，他抬手向后一抓，便从机械守卫还未倒下的残骸上拔出短矛。

　　如是解决了两具射手，七台持械守卫已蜂拥杀来，它们队列整齐，法度严密，俨然是一个牢固的集体。

　　林博在上楼前已有定计，他知道自己单独面对七具持械守卫的阵型，想同时躲过七把长刀的刀路是不可能的，硬打硬上即便拼尽浑身解数，也难保不会受伤。

　　说到底，他的霜天流不过初学乍练，技击经验还是太浅，没有信心在以一对多的高强度博弈中，电光石火间做出一系列完全合理的操作。

　　正确的解题思路应该是分敌而破之，创造出局部的武力优势，这是放诸古今四海皆准的道理。

　　他目光扫视左右，锁定那具瘫在角落里的喷火器守卫，立即飞身上去，从背后将它托起，面朝向围过来的近战守卫。

　　喷火器守卫检测到敌踪，应激扣下扳机，汹汹火舌向前蔓延。

　　带有黏附性的燃料接触到物体表面仍旧会燃烧一段时间，机械守卫虽然有一定耐火能力，但头部感知元件被火焰附着，就丧失了视野，无头苍蝇般乱撞。

　　“痛击你的友军，你做的很好。”林博看着七具守卫四处乱跑，阵型分散，于是高兴地拍了拍喷火器机器人的肩膀。

　　“滴嘟——”喷火器机器人发出一连串急促的提示音，仿佛很受屈辱似的。

　　“但你已经没用了。”冷酷的敌人过河拆桥，一矛捅穿了它的后颈线路。

　　呜呜一声，喷火器守卫死不瞑摄像头。

　　半分钟后。

　　【副本通关条件已满足，正在结算奖励】

　　【本次副本你获得奖励为：综网灾币*100，通用经验*500，机械师的平角内裤（灰色），守卫左臂铠（白色）】

　　“呼——”林博摘下面具擦汗，倒不是累了，而是热的，喷火器不愧是战争里最惨无人道的武器之一，机械守卫都烤得滚烫。

　　这次爆了两件装备，林博对这个副本是服装店的刻板印象正在持续加深……

　　他找了一些绳索，把这次收割的机械残骸拖回灯塔，都是热气腾腾的，烫手。

　　【综网提示：副本[废弃的古代机械工厂]“绝境”、“炼狱”难度已解锁，详情请查看邀请函信息】

　　林博也没工夫查看新解锁的难度，直奔好友频道。

　　[灯塔客]：来，收货了

　　[捡垃圾使我快乐]：好欸好欸……哇，这么多，你一个人挑战极难难度去了？

　　[灯塔客]：一番苦战

　　[捡垃圾使我快乐]：信你个鬼啦，恐怕并非苦战吧……咦！怎么这么烫！我摸了一下手都起泡了！

　　[灯塔客]：不好意思，我刚从副本搬出来的，还热乎

　　[捡垃圾使我快乐]：说实话，你是不是把我当废品回收站了？你这家伙（生气）（生气）

　　[灯塔客]：对，不过不收你钱

　　[捡垃圾]：咳咳，但话又说回来了，其实我就是开废品站的，哥您看人真准~

　　林博检查背包里的新装备，机械师平角内裤是纯棉材质，右腿印着一个齿轮图案，他试穿了一下，发现质感相当不错，比自己原本的那条舒服。

　　“以后多刷几条，可以换洗。”

　　守卫左臂铠（白色）

　　类型：工程学产物

　　重量：1.9kg

　　装备效果：手部稳定度小幅提升

　　描述：设计者用轻便的合金材料打造机械守卫的外壳，因为卓越的美学设计受人追捧，古代机械师声称佩戴守卫臂铠能让自己的双手更加稳定精准，实际上他们只是为了拍照好看。

　　这条臂铠从腕部延伸到肩部，包覆整条胳膊，甲片线条流畅，给人一种机械美学独到的冰冷肌肉感，甲片下有缓冲层，能够抵挡一部分钝器冲击，整体防护性能让人惊喜。

　　林博将其佩戴在风衣外侧，盖住长袖，稍微活动一下就发现关节处十分灵便。

　　当手臂静止不动时，关节处的机括会自动卡住，形成的固定结构像是石膏一样托住胳膊，确实能稍微提高手部的稳定度，有利于进行精密操作。

　　“挺好。”他在镜子前打量新造型，描述里说的是对的，守卫臂铠外型很适合拍照。

　　除此之外，还有守卫右臂铠、守卫胸甲，这三件白色装备虽然没有套装效果，但能组合到一起，而且颜值会更高。

　　一趟下来的风险比林博预估小得多，收益良好。现在他的灾币总量是206，让人安心的数字，职业经验则来到了（1175/1350），明天就能升级。

　　综网计算等级的方式是根据实际经验值，也就是说，如果他的经验槽满了，就自动计算为下一等级，所以不存在故意卡级的操作。等到明天，副本收益就要开始锐减了。

　　“唔，是不是该挑战一下炼狱难度，把收益最大化呢？”林博想趁着没有受到等级惩罚前，最后捞一笔大的。

　　炼狱级[机械工厂]的收益是综网灾币*180，通用经验*900，灰色品质装备，白色品质装备（高概率），蓝色品质装备（低概率），知识残卷（低概率）。

　　从绝境级难度开始，工厂三楼开放，放置一名精英敌人，而炼狱级难度则是两名精英敌人，同时增加场地陷阱效果。

　　“这两个精英是标准二人组，一胖一瘦，一个是守御型号，一个是快攻型号，而且弱点也被保护起来，绝对是难啃的硬茬子。”

　　林博默默思忖，目光转向副本聊天频道里的欢乐水友们。

　　“要不然，明天组个车队一起下本？”