1.「繁星之夜」

晚上七点。

　　房间的窗子敞着，晚风送来夜晚的温度。风里夹杂着些许水汽，明天说不定会下雨。

　　宫泽真澄对着灯光，仔细揭下吉他指板上贴着的美纹纸，注意不残留胶痕。

　　原本绣绿的品丝经过抛光后，重新在灯光下泛着银白色的亮光。

　　他给指板上了油，用麂皮绒布抹匀，擦拭干净，接着给吉他换上新弦。

　　虽然不弹琴了，但就这么丢在这不管，好像有点可怜。

　　自从那天去过福利院后，真澄总会下意识地这样看待身边的事物。

　　民间好像也有类似的传说——

　　器物被人创造出来，便担负着为人服务的使命。如果是长期使用的工具，将它抛弃或者置之不理后，就会积聚怨念，最终祟化成名为「付丧神」的妖怪。

　　真澄一直是相信幽灵存在的，他的想法很单纯，既然古今中外，有这么多人言之凿凿，那肯定是有道理的吧。

　　所以他也不害怕幽灵——本来就一直存在的东西，有什么好惊讶的。

　　但如果是吉他妖怪来找他索命，还是很可怕：七八斤重的吉他上来给他一个头槌，恐怕立刻就会昏厥过去。

　　“吉他君，你放心，就算以后不弹了，我也会好好珍重你的。”

　　他在心里承诺道。

　　这是男子汉的承诺。

　　宫泽真澄，22岁，前东京地下摇滚乐队「七苦八苦」的主唱兼节奏吉他手，现在则是在故乡神户，自家的咖啡店「繁星」，担任咖啡师一职。

　　经过装修后焕然一新的繁星咖啡店，目前已经营业一周了。

　　虽然没有立刻成为爆款咖啡店，在社群网站上传播走红，然后被慕名而来的顾客填满，但营业状况确实有所改善。

　　开始的前三天还不明显，直到第四天，渐渐有更多回头客光顾，而等到周末的黄金时间，店内头一次接近客满。

　　这样的变化让真澄振奋起来，这意味着他的努力确实得到了肯定和回报。

　　相反，如果是突然因为某个莫名其妙的原因在网络上走红，他反而会对这样的“泼天富贵”感到不安。

　　因为命运的垂青会在不经意时接近，也会在你不希望的时候离开，与其把希望寄托在这种虚无缥缈之上，他更希望依靠努力脚踏实地。

　　嗯，当初组乐队的时候，他也是这么想的。

　　可是……如果当初真的意外在网上走红，说不定结果就会不一样了呢。

　　真澄又长长地叹了一口气。

　　“真澄君，你一个人对着吉他又是絮絮叨叨，又是唉声叹气，你是不是中邪了？”

　　空气里传来一个语气有点欠扁的甜美女声。

　　闻言，真澄头也不抬地说道：“濑野，你进我房间都不敲门的吗？”

　　“你这是污蔑诶！真澄君，我可要告你诽谤。”

　　“你的门明明是大开着的，而且我也没有踏进房间里哦～不信你看。”

　　真澄扭过头，视线里是一双踩着拖鞋的白嫩裸足，确确实实站在门口与房间的界限外，没有踏入里面。

　　顺着纤细的脚踝往上，是一双肉感丰腴的修长美腿，腿的主人有张美艳不可方物的妩媚脸蛋，唯独笑容却带着点腹黑的意味。

　　濑野麻美，比真澄大一岁的女生，是个性格慵懒，嗜酒却酒量很差，喜欢捉弄人，喜欢ACG的资深宅女。

　　不过让人有点头疼的外表下，她也是个热心亲近的人。

　　不管是解决咖啡店菜单的燃眉之急，还是为真澄和那位继承人小姐解除误解，打好关系做出的努力，都值得肯定。

　　这么一想，真澄还没好好感谢过她。

　　“濑野……”

　　“怎么？”

　　麻美眨了眨眼，“干嘛吞吞吐吐的，是有话要和我说吗？等等！难道是……”

　　她像写真模特般，从额前“唰”地撩起刘海，漆黑的长发宛如夜色在指缝间流淌，咖啡色的美眸微微眯紧。

　　“啊啦啊啦～真伤脑筋。”

　　“毕竟人家也是个美女，而且是兼具御姐，巨乳，酒豪多个受欢迎标签的超人气角色，如果是在连载漫画的人气投票里，一定会以压倒性的票数拿下第一吧！”

　　“会对这么迷人的女神产生恋慕，甚至是羞于启齿的欲望，是正常的事呢。”

　　麻美一边说，一边故意摆出各种写真模特的pose姿势，只是尽管她的身材惹火，动作却很僵硬笨拙。

　　哪怕本来有感觉，看到她这幅样子，旖旎的心思也全都消弭了，不过麻美依旧自我感觉良好。

　　“啊啦～到底该怎么办才好？真澄君的告白……仔细想想，我好像并不讨厌你呢，难道就这么答应你……”

　　“可好像太便宜你了，要不你为了救我轮回个百八十遍？或者我卷入了某种超自然现象，被全世界遗忘，只有你一个人记得我……”

　　她越讲越兴奋，仿佛要说到地老天荒下去，在这之前，真澄赶紧打断了她。

　　“自我意识太过剩了。”真澄叹息道。

　　“还有，拜托别用那种动画角色的语气讲话。”

　　“啊啦啦啦啦啦～”

　　麻美很孩子气地和他对着干，“这不是很有大姐姐感觉的口癖嘛，你不喜欢？一听这句台词，就算不看画面，也能知道这个角色绝对很大。”

　　“动画里确实还好，可真听现实里的人说，总觉得怪怪的。”

　　被她这么一打岔，真澄原来想说出口的感谢也随心思消弭了。

　　“所以……你来我这干什么？”

　　“记性真差，不是说好了要给你办欢迎会嘛。”

　　“小凛音她们早就准备好了，今天晚上吃烤肉哦。”麻美催促着他。

　　这么说，真澄才想起来。第一天营业结束后，麻美提议给真澄办一场正式的欢迎会，欢迎他回到神户，正式加入繁星的工作，并得到了几个女生的一致通过。

　　不过接下来随着客人越来越多，工作渐渐忙碌起来，就没怎听到有人提这件事了，真澄本来以为不会帮他办什么欢迎会了。

　　“好好好，你先下楼吧，我给吉他上完弦后，立刻就去。”

　　本来不抱有期待的事突然有回应，实在是一种惊喜又意外的感受，同时大家有这份心意，也让真澄觉得很温暖。

　　这么一想，繁星的几个女生也都是看重承诺的性格，不会轻易许下做不到的事。

　　“喔。”

　　麻美随意应了一声，却没立刻离开，而是直勾勾地盯着真澄的吉他。

　　“真澄君，这就是你的吉他嘛？”

　　“嗯。”

　　“形状还挺漂亮的嘛。”麻美先是随口赞美了一句，接着说道：

　　“其实我一直有个问题想问，但身边没有玩乐队的朋友。”

　　“什么问题？”

　　“我也看过乐队动画，知道吉他，鼓，键盘和贝斯的组合。前三个的存在感都很强烈，唯独贝斯不是很明显呢。”

　　“如果乐队没有贝斯手的话，会很困扰吗？”

　　“嗯……”真澄想了想回答：“没有的话，可能总觉得少了点什么。”

　　“诶——”麻美对这回答有点失望，“贝斯的存在理由这么模棱两可啊。”

　　这么说着，她转身走下楼。

　　“记得快点来吃烤肉哦。”