1.「咖啡店与继承人少女」

日晚春风里。

　　从医院的住院部走出来，已经是傍晚了。

　　建筑物的轮廓融化在温吞的橘红里，一同化作夜色，居高临下地俯瞰着这座城市的夜景。

　　宫泽真澄抬头仰望天空，这片区域明明靠近中心街地，入夜后空气却相当清净，仰头还可看见细微的光点。

　　这是不久前，他还住在光化学烟雾叆叇不绝的环状8号线沿线时，很难见到的景象。

　　这里是神户市，背靠六甲山，面朝濑户内海，一座背山朝海的港口城市，据说某位篮球巨星的名字和它有很大渊源。

　　也是真澄阔别五年的家乡。

　　宫泽真澄，22岁，目前是无业游民。

　　18岁高中毕业后，为了追寻所谓音乐梦想，从神户老家上京，出发前，真澄与希望他继承家里咖啡店的父亲大吵了一架。

　　然而五年过去，东京的乐队在一次次与现实碰壁中分崩离析，真澄的音乐梦想也如梦幻溃散，泡影消弭。

　　失去栖身之所的他，在收到了老家父亲住院的消息后，最终选择回到神户。

　　“你这小子，当年说要去追梦，在东京闲晃了五年，现在还回来做什么？”

　　看到病床上的父亲精神尚佳，还有力气骂他，真澄松了口气。

　　“我以为您要不行了，想着总得有人守住这家店……”

　　他话说一半，就被父亲怒不可遏的打断。

　　“臭小子！有你这么口无遮拦的吗！”

　　“当初怎么劝你都不肯，在东京碰了一鼻子灰，知道跑回来了！”

　　“像你这种心浮气躁，想一出是一出的性子，你以为我会让你来接手咖啡店吗？咳咳咳咳……”

　　发泄完怒火，父亲用低沉的声音对他说：

　　“不需要你了，店里现在已经有一位新继承人了。”

　　“新继承人？”真澄一怔：“什么时候。”

　　“就是今年。是个既努力又认真的人，最重要的是非常有责任心，比你强一百倍。”

　　说起继承人，父亲一脸自满，最后又细细叹息。

　　“你要是有心，就去帮帮她的忙吧。”

　　“也当帮帮我的忙了。”

　　回忆着与父亲的对话，夜风刮过脸颊，真澄加快脚步，踏上通往车站的楼梯。

　　汽车头灯连成闪闪的光河，沿着大街川流不息，就像地上的银河。月台就坐落于两片星河之间，是条可以看见海景的铁路。

　　通过闸口时，电车刚好进站。真澄在靠门的位置坐下。电车滞重地起步，霓虹灯火在车厢外绘作斑斓的线条，连同清丽的月色，一同流溢在车窗上。

　　他不由得顺着那光线向外望去，夜色中的海景缠着车窗不放，这是他从小看惯的景色。

　　如果在白天，可以看见白亮的天空与湛蓝的海面，在阳光下闪耀着各自的色彩，让人感觉心旷神怡。

　　神户的海可要比东京漂亮多了，真澄如此想着。

　　在站台下了车，原本困在车窗中的大海，现在整片在眼前辽阔地扩展开。

　　濑户内海的潺湲潮声融入喧哗的静谧里，路灯一盏一盏地亮起，从灯下晕散出来的光线捕捉住真澄的影子。

　　他在海边一家咖啡店前停下脚步，凝望着招牌出神。

　　这间名为「繁星」的咖啡店是父亲的心血，但不是真澄的梦想，所以他当时毫不犹豫地放弃了它。

　　如今重回故地，真澄没感觉物是人非，只在心中嘲弄自己的不自量力。

　　去看看父亲口中的继承人吧。

　　真澄推开门，悬挂着的风铃声格外清脆悦耳。

　　“抱歉，客人，我们店已经打烊了。”

　　清澈，凛然，像冰块撞击的独特嗓声自空气中飘曳过来，真澄把目光定格在声音的主人身上。

　　那是一名黑长直发垂襟的少女，一手抱着整理的餐盘，背对着他，正在擦拭桌面。

　　从后面看，她的腰格外窈窕。

　　藏青色连衣裙面料挺括，忠实地勾勒出那具娇躯的娇腴饱满，外面裹着一件蓝色围裙。

　　随着裙摆轻轻晃动，修长的腿从裙下探出来，店内的光线在雪白的肌肤上一寸寸扩大，刻画出流畅圆润的轮廓。

　　察觉着他的视线，少女转过身，以为他没听清，唇瓣微张，倾泻出流畅的词句。

　　“这位客人，本店今天已经打烊了，给您造成的困扰，我们深感……”

　　“我不是来点单的。”

　　真澄轻声打断了她。

　　少女阖上双唇，以平静的眼神等待他说出下文。

　　“我是宫泽井健的儿子，宫泽真澄。”

　　几乎是在真澄说出这句自我介绍的一瞬间，她手中的塑料餐盘倏地摔落到地上，弄出的动静叫真澄提起了心。

　　“凛音姐，发生什么事了？”

　　听到声音，从后厨冲出来一名茶色长发的少女，神色紧张。

　　黑发少女直挺挺地站在原地，桃红色的唇瓣勾勒出危险的弧度。

　　真澄感觉周围的空气都平白降低了几度。

　　“你就是……那个真澄？”

　　少女紫水晶般的眼眸里闪烁着冷冰冰的寒意，犀利地凝视着真澄。

　　◇

　　石膏吊顶在天花板上刻画出棱角分明的线条。

　　打烊后的繁星咖啡店。

　　真澄坐在椅子上，和面前三名女性无言对视，气氛陷入到微妙的沉默中。

　　不是一个继承人吗？面前的这三个人是……

　　他率先看向那个茶色头发的女孩子。

　　她看起来在三人中年纪最小，眼梢略微下垂的双眸很有亲和力，是个看上去非常可爱的女孩子。

　　“真澄先生您好，我叫久远未来，是北高的二年级生，目前借住在繁星，请多指教。”

　　话毕，她看着真澄，一副欲言又止的样子。

　　“你好。”

　　真澄也向她打招呼，踌躇着该不该说些什么破冰时，另一个女生插进了他们的对话。

　　“真澄君你好！我是濑野麻美。”

　　说话者是位气质成熟的美人，过长的刘海垂落下来遮住眉眼，发梢凌乱，显得有些不修边幅，微微上翘的唇角自带三分笑意。

　　“看是要叫濑野还是麻美，随你高兴就好。”

　　“今年刚从专门学校毕业，托井健先生的福，让我能留在这一边寄居一边打工，请多指教。”

　　真澄朝她点点头，“请多指教。”

　　互相打过招呼，女生依旧笑意盈然地盯着他，好像见到了什么新奇玩意。

　　“我听井健先生说过，他有个抛下咖啡店一走了之，连消息也不给家里递的儿子，莫非就是真澄君？”

　　“这次回来，是因为回心转意，打算继承父业吗？”

　　虽然是问句，却没等他回答，女生双手合十说道：“抱歉，我开玩笑的。”

　　话毕，她很是郑重地低头表示歉意，衣服领口露出白腻的锁骨，隔着布料也能看到丰满的轮廓，就好像融化的奶酪，难以被吐司包裹，从面包缝隙间满溢而出。

　　“没事。”

　　真澄不在意：“那个人就是我。”

　　想必是父亲和她们说过些什么，虽然不知道具体内容，反正一定很糟糕。从她们的反应就看得出来。

　　这也难怪，当时的他在冲动之下，说出了现在连自己也觉得混账的话，到东京后因为赌气，五年来都没怎么跟家里联系过一次。

　　即便后来意识到这行为太不成熟，也不知道如何开口弥补关系，于是干脆就维持现状。

　　他这样的人，受到些冷嘲热讽根本无足轻重。

　　真澄收回思绪，看向三人中的最后一位。

　　乌黑柔亮的长发，眉目清冷，瞳眸像是晶莹剔透的紫水晶，右眼眼角缀着一颗煽情的泪痣。

　　内眼角的轮廓有些凌厉，给人一种冷艳的气质。

　　“神代凛音，神户大学经济学部二年级，是这间咖啡店的继承人。”

　　她完全不掩饰排斥，用冷冰冰的口吻一字一顿道：

　　“事先声明，我绝不会把继承人的位置，让给弃店逃跑，毫无责任心的轻浮之人！”

　　……