10.「神户：我收留了离家出走的三无问题少女」

步入咖啡店的空间里，扰耳的雨声顿时显得遥远。

　　爵士乐不再播放。

　　真澄，凛音，麻美和久远未来全员到齐，面面相觑，空气陷入深长的沉默。

　　“小凛音，没想到你的女儿都这么大了。”

　　悠悠打破沉默的是麻美促狭的口吻。

　　“别开玩笑了，麻美姐，这个女孩子的口音明明是关西方言吧。”

　　凛音一本正经地反驳道。

　　问题是这里吗？

　　真澄打量着坐在椅子上的少女。

　　湿漉漉的头发已经用毛巾擦干了，捋开纠缠着的亚麻色发丝后，从后面露出一张白皙精致的脸。

　　青蓝色的双眸，遮瞳大得不成比例，眼神空洞，给人的印象就像是一尊没有自我意识的美丽人偶。

　　“好漂亮的女孩子，脸好小，皮肤好白，像娃娃一样。”麻美双眼放闪，打量面前的女孩子，“看起来年纪很小，不知道成年了没。”

　　听到麻美的话，少女开口说道：“成年了。”

　　“……你叫什么名字？”久远未来用友善的笑容接近她，轻声细语地询问道：“可以告诉我们吗？”

　　“くらげ。”(Kurage)

　　从她的唇间吐出三个咬字清晰的发音。

　　“水母？”

　　麻美蹙起眉头。

　　(注：水母读作Kurage)

　　亚麻色长发略微摇了摇。

　　少女从运动服的口袋里取出手机——原来她有手机喔——修长的手指在屏幕上轻敲几下后，翻转过来对准几人。

　　白色的备忘录界面上，写着「海月」两个汉字。

　　“噢～原来是写作「海月」，读作「Kurage」。”

　　麻美浅浅点头。

　　“很棒的名字嘛。”

　　海月，海中的月亮，也是水母的另一种写法。

　　是很浪漫的风格。

　　“姓氏呢？”真澄问道。

　　少女又在名字前面用输入法敲下假名，选择汉字。

　　“……羽川。”

　　羽川海月。

　　面前这名少女的名字。

　　“小海月……对吧。”麻美露出微笑，亲昵的称呼很自然便脱口而出：“请问你刚才为什么要叫小凛音「妈妈」呢？”

　　凛音唇角微微扭曲，其他几人也把好奇的视线定格到少女身上，迎着目光，她轻轻张开唇瓣，发出轻柔低蔼的声线。

　　“……这个人，有妈妈的感觉。”

　　“我有点想念妈妈……”

　　羽川海月面无表情地说道。

　　青蓝色的眼眸看上去有些湿润，是因为刚才在外面一直淋雨的缘故吗？

　　“难道你妈妈……”真澄欲言又止。

　　像是预判了他的问题，少女轻轻摇头说道：“没有……我的妈妈……在老家……”

　　“哦。”

　　真澄把眼底即将氤氲好的湿意，换成额角的流汗。

　　看起来，这名叫「羽川海月」的少女虽然行为有点古怪，但并不缺乏常识和沟通能力。

　　“既然如此，就快点回家吧，家人会担心的。”

　　羽川海月沉默了半响，低声呢喃道：“……现在，还不能回去。”

　　“为什么？”

　　她又阖紧双唇，不肯开口，像是一只拒绝交流的水母。

　　真澄顿感头疼，不知该怎么办才好，从空气里传来神代凛音有点心焦的叹气声。

　　“先让她洗个澡吧，浑身都湿透了。”

　　◇

　　由凛音带着羽川海月去浴室洗澡，麻美，久远未来和真澄三人围坐在桌边。

　　“离家出走？”久远未来猜测道。

　　真澄倒是有更阴暗的想法：“神待少女？”

　　“不会吧。”麻美想想就驳倒了这种说法，“神待少女会随身带着这些吗？”

　　三人打量摆在桌上的几样物品：防狼喷雾，电棍，折叠小刀，高分贝报警器。

　　运动服的容量还真是惊人，居然能揣下这么多东西。

　　真澄一看到这些，蓦地想起刚才和少女独处时，她在怀里握紧的手。后知后觉感到恐惧。

　　他刚才，是不是差点拿到了去往岛根县的单程票。「注1」

　　“而且现在的神待少女，都发展到直接在网上联络了。剃须，出门，然后捡到女高中生，这种离谱的事，也就只会出现在轻小说里。”

　　原来如此，信息时代，一切事物都在进步啊。

　　真澄点点头，“说的也是，那么就应该是离家出走了吧。”

　　“只是关于家庭的部分，她什么也不肯透露，真让人头疼。”

　　三人正讨论间，楼梯口远远传来凛音的呼喊。

　　“——麻美姐，你过来一下。”

　　“诶？什么事？”麻美懒洋洋地说：“我正在和小未来，还有真澄君一起推理呢。”

　　“你先过来这边再说。”

　　麻美被凛音叫走了，真澄和久远未来聊了几句，也讨论不出什么有意义的信息和办法，于是沉默着等待起三个女生。

　　“久等了！”

　　麻美用响亮的招呼声唤回两人的注意。

　　真澄从手机屏幕上移开视线，接着把视线聚焦在刚洗好澡出来的羽川海月身上。

　　亚麻色长发用吹风机烘干后，柔顺地披散在肩头，白皙的脸颊因为温暖而微微泛红。

　　身上穿着一件宽大的雪纺衬衫，衣摆过臀，垂落近膝，看起来简单而随意，手指小小地从袖子里伸出来。

　　男友衬衫？

　　“什么嘛，原来是小凛音的衣服尺寸不合身，要借我的呀。”麻美爽朗地笑着打趣凛音。

　　凛音脸色平静：“这种事就算不说出来也可以。”

　　“这件衬衣买回来之后，还没怎么穿过，小海月穿这身倒是很可爱。”麻美眯眯眼笑。

　　不合身？真澄的视线下意识地瞄了一眼三个女生的胸部。

　　顺序是神代凛音，羽川海月，濑野麻美。

　　咖啡店。

　　星巴克的杯子。

　　中杯，大杯，超大杯。

　　耳边似乎隐隐听到叹息声。

　　谁在叹气？

　　三个女生都面色如常，看不出什么破绽，真澄稍微扭过头看向旁边。

　　噢，找到了星巴克没有的标准杯。

　　“谢谢你们，让我在这里洗澡。”

　　羽川海月点头向繁星的几人表达谢意。

　　“没关系。”

　　几人坦率地接受了她的致谢。

　　“作为答谢……请让我住在这里……”

　　“嗯？”真澄古怪地皱起眉。

　　在众人诧异的眼神里，羽川海月淡淡说了句：“我有钱……”

　　说着，她走到自己脱下来的外套前翻找，浅粉色的指甲让人想起樱色的贝壳，衣服内侧两边各有一个夹层，被塞得鼓鼓囊囊的，她从里面数出钞票。

　　神代凛音注视着少女，而麻美则盯着那沓钞票不放：“一张，两张，三张……四十万！？四十个福泽谕吉！？”

　　“房租，礼金，敷金。”

　　羽川海月惜字如金，双手捧着整理好的钱，交给距离他最近的真澄。

　　雪白的肌肤露了出来，沿着脖颈和锁骨一路延伸到领口。

　　-----------------

　　「注1」：岛国的黄泉被认为位于古代出云国，即今岛根县。