10.「定休日·商店街」

离开医院的住院部，凛音开车来到一条名叫“赤松町”的商店街进货，这里真澄很熟悉，一直为繁星供应咖啡豆的烘焙工坊就在这。

　　面包车驶入停车场熄火。

　　真澄解开安全带，耳边突然听到绵长且颤抖的吸气吐气声。

　　他侧过头，看到凛音正在做着深呼吸，发育良好的胸口轻轻起伏。

　　“神代……？”

　　细微观察，她的指尖，手臂和脸颊都微微绷紧，似乎有些紧张。

　　只见凛音从随身的挎包里取出化妆镜，对着镜子涂上唇膏，然后抿抿双唇，让口红晕开。

　　真澄眨了眨眼，她刚才的动作很好看，似乎有些性感。

　　神代凛音平时好像都不怎么热衷打扮，总是一副素面朝天的样子。她的皮肤雪白通透，五官立体有存在感，因此稍微点缀后便格外吸睛。

　　娇唇柔软而性感，丰满的唇瓣闪烁着水润透亮的唇釉光泽，看上去宛如丝绒草莓蛋糕一样可口。

　　她用双手食指将唇角两端往上推，平常总是紧抿成一条线的嘴唇绽放出清浅的笑意，然后让这个笑容固定在脸上。

　　“我们走吧。”

　　凛音转过头，朝真澄露出一个无可指摘的营业式微笑，这是极尽展现自身亲和力的笑容。

　　连声音都宛如冰雪消融，这次是像用香熏过的枕头一样，柔软，放松，与平时清冷的冰美人判若两人。

　　真澄感觉像在做梦，瞠目结舌地看着凛音。

　　“快走！保持这样是很累的。”

　　耳边又听到熟悉的冷冰冰声线，面前的少女好像一瞬间恢复到了眉目寒霜的状态，用凛冽的眼神恶狠狠地盯着他。

　　真澄揉了揉眼，面前少女再度露出刚才的笑容。

　　“哦，好。”

　　他赶紧跟着凛音走下车。

　　商店街的景致自然而然地映入眼帘，这里和他五年前的印象没什么区别。

　　如果身边总有些一成不变的事物，果然会让人安心一点。

　　真澄默默跟在凛音身后，那道平常都是挺得笔直的背影，唯独此时此刻有些畏缩。

　　淡橘色连衣裙的裙摆在眼前飘扬，他的视线不由自主落在她裙子底下的肌肤，隐约可见白里透红的大腿。

　　第一站是熟悉的烘焙工坊。工坊的店长赤井先生，和真澄父亲是多年的老友。

　　“打扰了，赤井先生。”

　　“哦？是小凛音啊，欢迎欢迎，我这又新到了一批咖啡豆，品质相当不错，专门给你留着呢。”

　　“真是非常感谢您，多亏赤井先生一直提供美味的咖啡豆，繁星才能顺顺利利地经营下去呢。”

　　凛音用甜蜜但不腻人的声线回应道。桃红色的唇瓣上挑，以自己确信的迷人的姿态，看着赤井先生。

　　沐浴在美少女崇拜的目光里，赤井先生很是受用地哈哈大笑，“小凛音还是这么会说话，就照往常一样，给你最优惠的价格吧。”

　　“哇，真是太感谢了！赤井先生好大方。”

　　凛音微微歪头，有点刻意做作的笑容倒是很可爱，真澄尬得头皮发麻的同时，心底居然隐隐悸动了一下。

　　她平时一直表现出不符年龄的冷静和成熟，让真澄忽略了，对方其实是比他年纪小的女生。

　　也在这时，赤井先生注意到了站在旁边的宫泽真澄。

　　“哦？这不是真澄吗？你从东京回来了啊！”

　　“前天刚到的，久疏问候，赤井先生。”

　　“你不在的时候，井健先生可一直念叨着你呢，你能回来，他一定很高兴。”

　　“……嗯，多谢您的挂念。”

　　真澄木讷地点头，总算是挤出这句话来回答，反应比平时窝囊好几倍。

　　看着面对热情显得局促的真澄，凛音赶紧站出来，洋溢着开朗的笑容回应道：

　　“真澄君现在是店里的咖啡师，有空赏光到店里，还请您多多指教他。”

　　“哈哈……一定，一定。”

　　微笑着告别赤井先生，接着是点心材料店，灯具店，电器店，生鲜店……即使是这次不需要采购的店铺，凛音也带着真澄去热情拜访了一遍。

　　将500米的赤松町商店街上，所有相关供应商走完，真澄感觉比做了500杯咖啡都累。特别是自己像块木头一样，被凛音拽来拽去营业。

　　真澄最不擅长这些客套话和社交辞令，总觉得不是发自内心，即便他明白，这样做的目的并不是为了阐述心情，而是表明态度。当初他走上音乐道路也有这方面的原因。

　　毕竟艺术家的特权就是即便没礼貌，也会被认为是有个性。乐手只要对自己的音乐负责，就无需刻意向观众献媚讨好。

　　采购的东西全部买齐，两人在商家的帮助下，一起将其搬到车上。

　　“咔嗒——”

　　罐装橙汁掉落的声音。

　　真澄在自动贩卖机的取物口取出橙汁，一共两罐，他将其中一罐递给凛音。

　　黑发紫眸的少女脸上的笑容僵硬地快要垮掉了，正用双手按摩着脸颊，小声地吐出一句低喃。

　　“……好累。”

　　真澄的耳朵没有忽略她的低喃，他总算知道下车前，她为什么会那么紧张了。

　　“谢谢。”

　　凛音接过橙汁饮料，从随身的口袋里取出百元硬币，真澄略微犹豫后选择收下。

　　“你一直都是这样吗？”

　　“你指什么？”

　　“刚才在商店街的样子。”

　　“……没错。”

　　凛音面无表情地回答。

　　“明明不喜欢，为什么要强迫自己做？”

　　这个问题一出口，真澄就觉得自己问得有点傻。

　　少女果然用奇怪的眼神看他，捧起橙汁，轻啜了一口，雪白的喉咙滚动着。

　　“不是逞强，而是负责。”

　　“负责？”

　　“没错，负责。”

　　凛音咬字清晰，铿锵有力的字眼听起来很舒服。

　　“因为不想做就不去做，未免太任性了。”凛音理所当然道：“要劳烦别人，自然也得拿出相应的诚意对待，这才叫礼仪吧？”

　　“我知道商店街的大家都是看在井健先生的面子上，才愿意照顾我的，所以我更要感谢大家的心意。”

　　“我今年才成为继承人，作为店长还很稚嫩，既然答应了井健先生，就得好好负起责任才行。”

　　所以即便不擅长和人打交道，不擅长露出笑容，也要去克服。

　　这番话很符合这两天凛音在真澄心里的形象，她对承担责任这件事并不感到恐惧，反而似乎有着莫名的执着。

　　非常努力，而且能冷静地接受自己还不够成熟的现实，极尽所能做好自己的工作。

　　“不过想要保持这样的笑容，真的很困难就是了，要是一整天的话，我没有自信心能做好。”

　　因为是虚假的笑容。

　　她开始往前走，真澄跟上去与她并肩同行，踌躇着开口说：“有件事，我觉得还是应该告诉你。”

　　“什么事？”

　　“……老实说，即便按照这份方案，解决了繁星目前存在的问题，也不能保证客流量一定会增加。”

　　“在东京的时候，我就见过许多咖啡店，即便没有问题，也一样冷冷清清……”

　　冷不防地，凛音停下脚步，真澄也跟着驻足。

　　“为什么突然说这些。”

　　她不是以问询的语气，而是用陈述的口吻打断真澄的丧气话。

　　“是在意我刚才说的话吗？”

　　凛音纯粹的视线看穿了真澄，那双紫水晶般的眸子沐浴在阳光下，闪闪发亮。

　　午后的光线浮光掠影，描摹着她端正的侧脸轮廓。

　　“既然这个方案是被大家一致通过的，那就不是你一个人的责任。”

　　“身为继承人，我会和你共同承担这份责任。”

　　真澄没料到凛音会这么说，沉默了几秒，听见少女接着说道。

　　“有时间叹气，不如把该做的事情做好。”

　　“说的也是。”真澄静静垂下眼睫，“我会让它成功的——”

　　“——危险！”

　　面前的少女突然朝自己伸出手，紧紧抓住了真澄的手腕，能清晰感觉到手指的冰凉和柔软。

　　看到凛音极近距离下的侧脸，真澄一瞬间呼吸停了半拍，她发间有股柑橘的香气。

　　不过他没有旖旎的心思，被她用力一拉，两人的肩撞在一起。凛音在这股冲击下险些跌倒，勉为其难撑住摇摇欲坠的姿势。

　　“咣当——”

　　喝了一半的易拉罐从手里跌落，橙汁洒了一地。

　　下一刻，一辆骑得飞快的自行车从他身边经过，匆匆转动的胶皮车轮在地面下刻留下黑色的辙印。

　　“自行车上人行道，还骑得这么快，真是差劲。”

　　凛音犀利地眯起眼，那双美丽的眼眸里正燃烧着熊熊怒火。

　　手松开，真澄回过神来，自行车已经走远了。

　　“……谢谢。”

　　他重新站定，关切地问道：“你怎么样？有没有事？”

　　“我没事。”

　　凛音平静地蹲了下来，捡起空掉的橙汁饮料罐。

　　“真可惜。”

　　真澄见状把自己还没启封的饮料递给她，“不嫌弃的话……”

　　“——不用了。”

　　凛音淡淡拒绝道。

　　“你还有什么要去的地方吗？”

　　真澄略微一怔后回答：“打算去书店，濑野要我给她带轻小说。”

　　“书店吗？”凛音微微沉吟，“我也要去，走吧。”