11.「羽川海月」

营业日，悠闲的上午场合，麻美小姐爽朗的笑声回荡在店里。

　　真澄嫌弃地看了她一眼，“干嘛笑得那么夸张。”

　　“因为真的很好笑。”

　　她清了清嗓子，给真澄念自己刚才看的笑话：“一个德国旅行社的广告：去波兰旅行吧！你的车三个月前就在那里等你了——”

　　憋着笑念完后，麻美再次乐不可支地笑起来，后背笑得花枝乱颤。

　　真澄花了二分之一秒理解这个笑话，二分之一秒勾起嘴角，又用了一秒钟平复笑容，接着脱口而出道：

　　“这是地域黑笑话吧。”

　　“管他呢，能笑出来就够了。”

　　“岛国人也很喜欢玩这个吧，滋贺就是：看不起琵琶湖的话好像会被杀掉。”

　　“听起来有点吓人。”

　　“兵库是什么，我搜搜——啊！找到了：好像有很多有名的地方，但是一个都想不起来，哈哈哈哈哈哈……”

　　放肆的笑声让真澄再次扯了扯嘴角，“对地域黑笑话笑得这么没品，小心挨揍。”

　　“而且姬路城，甲子园，宝冢歌剧团，明石海峡大桥，神户牛肉，这些都很有名气吧。”

　　“因为你是兵库县民，所以才这么说嘛。”

　　“不过就算让我说滋贺县的名物，除了琵琶湖之外，我还真的一个都想不起来。”

　　不是很称职的滋贺人啊。

　　“小凛音呢？群马县是什么样的地方？”麻美用修长的指尖轻触凛音的肩膀。

　　“类似亚马逊雨林。”

　　凛音头也不抬地回答。

　　群马县……真澄想了一下，“头文字D的秋名山就在那里吧。”

　　“嗯，原型是群马县的榛名山。”

　　“诶，听来都比滋贺有趣。”

　　麻美小姐托着下巴，不知道在想什么。

　　接着转头看向旁边始终默不作声的少女，问道。

　　“小海月呢？你是哪里人？”

　　昨天出现在店门口，名为「羽川海月」的谜样少女，目前被安排住在三楼的一间空房间。真澄没收她房租，但也没真的打算长期让她租在这里就是了。

　　他打定主意，要尽快联系上她的家人，赶紧把这个烫手山芋送走。

　　尽管可以直接撇下不管，但烂好人性格发作的真澄，终究还是不忍心这么做。

　　而且他很担心，这个不可思议系的少女，会不会平等地对每一个上前搭话的人都来上一波防狼道具连招。

　　“……才不是烂好人呢，这么做的真澄君很加分哦。”

　　麻美对下决断的他这么说道，久远未来也赞同地颔首，神代凛音不置可否。

　　“用轻小说来形容的话，就是性格温柔的男主角吧。”麻美眯眯眼笑。

　　“别说我温柔了。”真澄叹息：“不是对人好一点，就算温柔。”

　　“你真别扭。”

　　昨天的回忆里，麻美对他耸了耸肩。

　　希望不要再惹上什么麻烦。

　　虽然收留少女这件事，本身就是个麻烦。

　　悄悄叹了口气，他听羽川海月淡淡地回应麻美。

　　“九州人。”

　　“不不，你这明显是关西腔吧，九州话我听过的，土得要死。”

　　麻美现在说起地域黑行为，简直犹如呼吸一般自然。

　　“……是伪装。”海月若无其事地解释。

　　“这回答同样不令人信服就是了。”

　　不过，确实也不排除这种可能。

　　旁敲侧击的计划失败，真澄于是直截了当地问：“你为什么要离家出走？”

　　“他们，不要我了。”

　　海月面无表情地说道，平静的口吻仿佛完全事不关己。

　　“呜哇，难道小海月被……”

　　麻美轻轻用手掌掩着唇，真澄则流露出若有所思的神情。

　　神代凛音看了她一眼，什么也没说。

　　“……”

　　沉默片刻，像是为了增加自己存在的价值，海月自告奋勇道：

　　“我会做料理，可以帮厨。”

　　“诶——你都会做什么料理？”

　　“咖喱。”

　　海月用手挽着脸颊旁的发丝，眨了眨眼。

　　◇

　　水龙头“嗡嗡”地发出沉闷的声响，清澈的水流汨汨淌进半球形的铁锅里。

　　神代凛音戴上橡胶手套，拿起鬃刷，用力刷着烧焦的铁锅表面。

　　“放咖喱块的时候不要开大火，很容易导致没完全融化，从而糊锅。”

　　尽管神色一如既往的冷淡，不过能从她蹙眉的微表情感到伤脑筋。

　　“梢和我说，咖喱就是很容易糊。”

　　海月用理所当然的语气说道。

　　“那是在安慰你吧。”真澄下意识吐槽，接着后知后觉地问：“梢是谁？”

　　“朋友。”

　　说完这几个字，海月就阖上双唇，不肯说话了。

　　她经常会这样，面对这副样子，真澄只能无可奈何地被迫中止话题。

　　他在心里暗暗记下了「梢」这个名字。

　　四人今天的午餐就是这锅咖喱。

　　除了食材切的有些大小不一，佐料稍微放的太多，这份咖喱的风味其实还好。当然，也有咖喱自身的禀赋实在太出色的缘故。

　　让真澄来评价，就是高中生家政课的水平，或者林间学校的那种水准。

　　但作为正式餐品售卖显然不够格。

　　帮厨的计划显然落空了，海月依然面无表情，慢条斯理地伸手拈起发尾。

　　“我还会做面包。”

　　“不用了。”真澄几人已经不敢再让她踏进厨房了，“在回家之前，你就偶尔负责一下接待的工作就可以。”

　　羽川海月默默点头。

　　◇

　　下午，天空又飘起细雨，因为梅雨来的早，现在空气还泛着凉意。

　　等步入六月，浓重黏稠的热气与湿气交杂，到那时才是真的折磨。

　　隐隐带着这样的愁思，真澄有条不紊地将咖啡液倒入冰水中，做好一杯冰美式，摆到托盘上，由神代凛音端着递给客人。

　　他怔怔盯着凛音的背影，腰封上的蝴蝶结随着脚步轻轻摇晃，栩栩如生，就像一只真正的蝴蝶振翅欲飞，被雨水过滤的天光在裙摆褶痕上流溢。

　　咖啡杯在桌上落定，发出稳重的响声。

　　真澄收回视线，注意力重新放在平摊于吧台的书页上，鼻间突然传来熟悉的洗发水香味。

　　柑橘的香气。

　　应该是神代常用的那款。

　　他抬起头，看了一眼不远处给客人点单的凛音，接着瞥向身边直勾勾地凝视着他的少女，轻声问道：

　　“怎么了？羽川小姐。”

　　羽川海月默不作声，亚麻色的刘海轻柔摇曳，又用目光指向真澄面前的书，“你在看什么书？”

　　“《蟹工船》。”真澄翻回封面给她看。这也不是特意买的，为了增添咖啡店的文艺氛围，吧台前设了一副书架，上面摆了很多书，有什么看什么。

　　“你想看吗？”

　　羽川海月轻轻摇头，旋即将手机横了过来，静静垂下眼睫，玻璃屏幕滑溜溜地紧贴着指腹，型号应该是夏普手机。

　　真澄凑近视线，发现她正在用手机播放视频，内容是五彩斑斓的海洋生物录像。

　　“不开声音吗？”

　　他看着无声的视频问道。

　　闻言，亚麻色长发略微上下摇了摇。

　　柔软的指尖按下音量键，被拉长的音量条浮现在横屏顶端，原来已经开到一半了，这个视频本来就是没声音的。

　　“你……要看吗？”海月问他。

　　“不用了，谢谢。”

　　真澄轻声拒绝，转过头，重新拾起小说刚才看到的部分。