11.「书店和聊天」

淳久堂书店位于JR元町站附近，作为知名的大型连锁书店，在全国有众多分店。位于元町的这家是1号店，创立于1963年，算得上老店了。

　　真澄在东京时去过池袋本店，是一幢9层独栋大楼，加上地下一层总共10层，因坐拥东京最大的营业面积而颇负盛名。

　　和凛音走进书店，两人奔着各自的目的分开了。

　　真澄按着指示牌走到轻小说书架，同时打开Line的聊天界面。

　　长得离谱的轻小说书名顿时填满了整个屏幕。

　　《我怎么可能成为你的恋人，不行不行！(不是不可能！？)》第六卷

　　《一周一次买同学的那些事～两个人的时间，借口的五千元～》第四卷

　　《将放言说女生之间不可能的女孩子，在百日之内彻底攻陷的百合故事》第七卷

　　……

　　龙神院三千代：「以上这些就拜托了。」

　　龙神院三千代：「我的图书卡里有5000円，真澄君要是喜欢什么书的话，随便买，不用客气。」

　　龙神院三千代：「(*￣︶￣)」

　　找齐麻美要的这些轻小说费了真澄不少功夫。有些是刚发售的新书，画着可爱女孩子的封面摆在比较显眼的地方，一走一过就能看见。

　　有些已经是几年前的完结作品了，只能在一排排书脊间捕捉书名，比较难找。

　　将套着塑封的轻小说装进购物筐，真澄离开轻小说区，走到漫画书架，寻找自己最近看的那本漫画。

　　他在看的漫画是一本限时免费观看的漫画，网站上一定时间内可以看到漫画最新话，以前的内容则会定期下架，只能购买单行本。

　　真澄是从第四卷开始看的，他将前三卷放进购物筐，走到柜台结账。

　　“轻小说和漫画麻烦分开结账，轻小说用图书卡。”

　　走出书店，在门口等了一会儿，凛音也出来了。

　　她买的书比真澄还要多，双手拎着两个沉甸甸的购物袋。

　　居高临下，隔着塑胶袋能看到是图案鲜艳的绘本，漫画书，还有一些课本参考书。

　　“抱歉，让你等很久了。”

　　袋子看上去很重，她提着塑胶袋拎手的修长手指微微颤抖。

　　“不算很久。”

　　真澄这么说着，同时把手伸过去，想替她分担一个袋子。被她后退半步避开了。

　　“时间不早了，回店里吧。”

　　凛音看着真澄说道。

　　开车回到繁星，差不多是下午四点左右，两个人将买回来的东西搬进店里，又忙活了接近二十分钟。

　　将盆栽搬进店放在地上，真澄的额际大汗淋漓，直起腰歇了一会儿。

　　腰挺直的瞬间，酸胀麻痹的痛感顿时从腰椎间蔓延开来，这可比演出搬器材要累多了。

　　他看了眼凛音，虽然她的肩膀和手臂也疲惫地颤抖，却始终保持着抬起，搬运，放下的动作循环，简直是无情的搬运机器。

　　真澄有点汗颜，赶紧再投身到搬货的过程中。终于全部搬完后，气喘吁吁地坐在椅子上休息，垂下眼睑。

　　白皙修长的腿在眼前掠过。

　　他抬起头，看到凛音提着装满书的塑胶袋往外走。

　　像是为了回答他无声的问询，少女轻声说道。

　　“我有事出去一趟，回来会比较晚，你告诉麻美姐和小未来，晚饭不用等我。”

　　“是关于店里的工作吗？我陪你去。”

　　“谢谢，不过不需要，这件事是我的私事。”

　　“……好的。”

　　黑发摇曳，留下窈窕的背影她就离开了，店里只剩下真澄一人。

　　定休日无人造访的咖啡店，日光灯没有开，有点昏暗，一股子冷清的氛围。

　　有点提不起劲的感觉涌上真澄的心头，就像是睡午觉一直到傍晚才醒来，顿时陷入全世界只剩自己一人的感觉。

　　不成言语的思绪缠绕着他，真澄凝视地板，静静等待情绪浪潮的消退。

　　以往在东京，一个人独处时他就会弹琴，狂驰的弦音会吵到令人无暇感伤，这或许也是孤独之人喜欢音乐的原因。

　　但现在，他已经没有弹琴的心情了。

　　就在他要被虚无抓住的前一刻，耳边听到木制楼梯被踩踏的“吱呀”声。

　　一双白色拖鞋映入视线。

　　他抬起头，见到濑野麻美拉开椅子，在他旁边坐下。双腿交叠在一起，牵拉出修长的腿部线条，腿心紧贴轻蹭，挤出一条肉感丰腴的柔媚曲线。

　　“你怎么一个人回来了？小凛音呢？”

　　“她说有事出去了，是私事，会回来比较晚。”

　　“啊～应该是去福利院了吧。”

　　麻美漫不经心地说道，伸直腿改变了跷脚的姿势。

　　拖鞋从脚尖滑落，滚到地面，露出躲在鞋子里的足趾，宛如花瓣一样美丽。

　　“福利院？”

　　真澄先是一怔，继而问道：“这种事这么轻易告诉我，没关系吗？”

　　“是我失言了，在恋爱漫画里，这种事应该交给男主自己发现的。”

　　“你又在说怪话。”

　　“开个玩笑嘛。”

　　白皙的脚趾勾起地上的拖鞋，麻美翘着脚，趾尖勾住拖鞋晃来晃去。

　　“没关系，小凛音每周都会去一次福利院，她也没有瞒过大家，你待在这里早晚都会知道的。”

　　“哦。”

　　真澄从桌上购物袋里取出自己的漫画，将塑胶袋递给麻美：“你要的轻小说。”

　　“诶！谢谢！”

　　拉开袋子，麻美细长的眼眸一亮。

　　心满意足地眯着眼露出微笑，麻美放下袋子，朝真澄靠过来。

　　“我说，真澄君，你就不想问问我关于小凛音的事吗？”

　　“你不是说要男主自己发觉吗？”

　　后者一本正经地回答。

　　真澄的话惹笑麻美，她先是一怔，旋即乐不可支地用轻小说压住额头，后背笑得花枝乱颤，拖鞋在脚尖摇摇欲坠。

　　“好吧，其实也想听你说。”

　　真澄老实说出自己的想法。

　　“讲讲我不在时的事吧。”

　　他的确想再多了解神代一点，还有自己走后发生的事。

　　“这才对嘛，真澄君。”麻美响亮地拍着他的肩膀。

　　“咳咳！”

　　像要上台讲落语之前清了清嗓子，麻美靠在椅背上，面露怀念的神情凝视着不远处的桌面，张开唇瓣。

　　“小凛音最开始是因为打工来到繁星的。”

　　“她当时读北高，在附近找兼职，井健先生知道小凛音住的福利院离学校很远，就体贴地让她借住在店里。”

　　“小凛音很感激井健先生的照顾，在兼顾学业的同时，每天都尽可能在店里帮忙，已经变成店里的看板娘了。”

　　“这些都是我来店里之后，井健先生告诉我的。”

　　“井健先生人真的很好啊，不需要押金，也不用给礼金，房租还便宜，只要偶尔在店里帮帮忙就行了。”

　　麻美说着吐出甜美的叹息。

　　“从去年开始，井健先生因为身体原因经常出入医院，就向小凛音提出，希望她能成为繁星继承人的想法，但被拒绝了。”

　　“井健先生一开始以为她是不想留在神户，毕竟以她的偏差值，都可以去京大这种顶尖学府了。”

　　“但实际并不是这样，小凛音表示自己不会离开神户定居，大学也选择了神户大学的经济学部。”

　　“这是为什么？”真澄好奇。

　　即便是神大相对热门的经济学部，偏差值也无法和京都大学相提并论。

　　“因为那家福利院。”

　　麻美静静垂下眼睫，从玻璃窗射进来的晚霞将店里染成红色，她的眼眸中渗入了夕照的余晖。

　　“小凛音和我说过，她从10岁起就一直生活在那家福利院，她非常感激福利院的收留和照顾。”

　　“之前自治体关于社会福利的新政策，是根据残障孩子的数量占比，来决定福利院的补贴。小凛音那家福利院被判定为2级，院里的状况一下子变得很差……”

　　“因为这个原因，小凛音一直放心不下福利院，每周都会回去看望院长和大家，所以不愿意离开神户。”

　　原来如此，是因为在意曾经生活的福利院。

　　“不过我想现在又多了一个理由，就是这间咖啡店。”

　　“对小凛音来说，她已经把这里当成栖身之所了吧……”

　　“栖身之所？”

　　真澄反复咀嚼这个字眼，很难想象是从看似轻佻的麻美口中说出来的。

　　“没错，栖身之所。”

　　麻美眯起眼睛，唇角贴着高深莫测的笑容。

　　“你知道井健先生为什么一定要找人继承繁星吗？”麻美问道。

　　这个问题来得太过突然，真澄还在想上一句话的含义，慢了一拍，才理解这句话的意思。

　　他老实地摇摇头。

　　“小凛音知道井健先生有儿子，一直借口推脱，井健先生为了不让她有负担，就添油加醋地和我们说了很多你的事。”

　　“听到你曾经说要继承咖啡店，后来又弃店离家出走的事后，小凛音非常生气。”

　　“上个月井健先生住院，为了不辜负井健先生的心血，终于决定接管繁星。”

　　“所以刚回店里的时候，她才对我反应那么大吗？”

　　“嗯。”

　　麻美微侧螓首，松软的长发滑过脸颊，垂落到胸口。

　　“我是希望你们可以友好相处的，我相信井健先生也是这样想的。让自己钦定的继承人和真澄君产生敌意，大概只是弄巧成拙吧。”

　　她用手指穿过发尾，拉成弧线卷着头发。

　　“神代她……以前发生了什么事？”

　　真澄问道：“我是指福利院之前的。”

　　“我也不清楚。”

　　麻美摇摇头。

　　“这个就要靠男主自己发现了吧。”

　　她又说了一遍故伎的玩笑，突然侧着头问真澄：“你不讨厌令尊吧？”

　　“是的。”

　　“能毫不犹豫地立刻回答，真是厉害啊。”

　　“虽说他非常严厉，但也没有人比他更温柔，我很感谢他，并不会讨厌他。”

　　“那……真澄君，你喜欢咖啡的工作吗？”

　　“怎么突然问这个？”

　　真澄不解地盯着麻美，轻柔摇曳的长刘海遮住她的表情。麻美还在等他的下一句话，明确的答案。

　　沉吟了片刻，真澄回答：

　　“……不讨厌。”

　　“这样啊，那我觉得自己猜的没错。”

　　麻美伸了个大懒腰，用漫不经心的语气说道。

　　“井健先生一直守着这家店，应该是因为真澄君你吧。”