12.「同人志」

落日和雨滴一同坠入地平线下，因为云层的关系，只看得到后者。

　　“——呜哇！！！”

　　傍晚快要结束营业的「繁星」咖啡店，响起麻美小姐大惊小怪的呼喊声。

　　“等等！真澄君，你还什么情况都不了解，怎么就说我大惊小怪？”

　　麻美一脸不满地紧盯真澄。

　　“凭借直觉和我对你的了解。”

　　“哦？我们同住一个屋檐下，至今为止才一个月吧，你就有自信了解我了？”

　　她眯着眼，半晌后，从唇瓣间吐出一个简短清楚的单词：“肤浅。”

　　“太想当然了，真澄君，「女人心和御宅族的本命」可是善变的代名词。”

　　“那你岂不是世界上最善变的人？”

　　“这可不像夸人的话。”

　　“所以……你刚才在叫什么？”

　　真澄跟着麻美把视线集中在桌上的纸袋。

　　“这是客人的失物？”

　　“嗯，应该是。”

　　“为什么要说应该是？”

　　“因为我刚才不小心看到了里面的内容，觉得也有可能是谁偷偷送我的礼物。”

　　礼物？

　　真澄下意识地好奇去碰纸袋。

　　啪嗒——

　　麻美猛然抓紧了他的手腕，将真澄拦在半空中，她的握力还蛮大的，胳膊被握得有点痛。

　　“不行哦，真澄君。”

　　她用黄昏般阴森模糊的口吻恐吓道：“这里面的东西，是用「男性看了会死的材料」制作的。”

　　“……为什么要用那么恐怖的材料啊。”

　　“总之就是不可以看。”

　　麻美警惕地把纸袋抱进怀里，牛皮纸在臂弯里被推挤压紧，弯折的轮廓宛如车站前那家广受好评的蜜瓜包，圆润，饱满。

　　“而且，这是客人的隐私对吧。”

　　“确实。”真澄点点头，燃烧的好奇心被自觉性扑灭，只剩一点将熄未熄灭的烟蒂。

　　纸袋被麻美暂时保存在休息室的桌面上。

　　打烊后，两人负责今天的卫生工作。

　　“看我看我！真澄君。”

　　濑野麻美单手拿着扫把转身，动作利落，cos摇滚吉他手。

　　“怎么样？”

　　她得意洋洋地问道：“台风很不错吧？”

　　“这方面我不太懂。”

　　真澄老实地摇摇头：“我先是主唱，然后才是吉他手，只用站在麦克风前扫弦。”

　　“我们乐队的贝斯手，在这方面倒是很擅长，不过没多少人注意就是了。”

　　“那可真逊啊。”麻美叹息。

　　“贝斯本来就是这样。”

　　“我说的是你。”

　　扫清地面的灰尘，麻美换上拖把，脚下踩着抹布，将身体重心放低，一边让地板变得闪闪发光，一边悠哉游哉地转圈玩了起来。

　　就在这时，风铃声响起，随雨声一起溜进室内的，是听惯了的少女的声音。

　　“晚上好，各位！好久没来，想我了嘛？”

　　朝比奈千爱在店外收伞，用伞尖“叩叩”敲了两下地面，雨水顺着薄薄的塑胶布流淌，“哗啦”一声倾泻流下。

　　她将透明雨伞规矩地放进雨伞区，然后看着正在打扫卫生的麻美和真澄问：“我这样直接走进来，是不是不太好？”

　　麻美先是轻飘飘地说了句“没关系”，接着又摇摇头说“等我一下”，然后随手将拖把丢给真澄。

　　手里拿着两根拖把的真澄，一脸纳罕地看着麻美“噔噔噔”冲上楼梯，修长的背影消失在转角，不一会儿拎着一副拖鞋走下来。

　　“那你穿这个进来吧。”

　　“好，谢谢麻美姐。”

　　千爱用手扶着墙壁，以令人捏把汗的摇摇欲坠的姿势，单脚脱下鞋子，裹在短筒白袜里的细足旋即轻轻踩在拖鞋面上，然后开始脱另一只鞋。

　　全身的重量，此刻都集中到踩在拖鞋上的那只脚，为了增大承重面积，珍珠般圆润的五根足趾分开，将那白袜尖撑到宛如脚蹼一样。

　　费力地在门口换好鞋子后，千爱套上拖鞋走进店内。鞋码有点大，走起来有点趿拉。

　　“这是麻美姐的拖鞋吗？”

　　“嗯。”

　　“有点大。”

　　“因为我个子比较高嘛。”

　　麻美耸耸肩，拉开椅子，在千爱对面坐下。

　　“真澄哥也一起坐下聊天嘛。”

　　“不了，你们聊，我先把地面拖干净。”

　　言毕，真澄把多余的一根拖把靠着椅子放好，继而像一只任劳任怨的老公牛，一声不吭开始拖地。

　　“好勤奋！真澄哥，加油！”

　　千爱轻笑着给他喊了句“加油”，接着转过头，用好奇的目光打量店里唯一一位陌生的面孔。

　　“这个女生是……”

　　身上穿了一件黑色的运动服，背后龙飞凤舞绣着“天上地下，唯我独尊”八个汉字，面无表情地坐在椅子上看手机，是自己从来没见过的，很漂亮的陌生女孩子。

　　她被亚麻色长发遮住的耳朵很白，形状姣好，稍微有点尖，看起来就像是精灵一样。

　　“……羽川海月。”

　　海月低声念了一遍自己的名字。

　　“还是我来介绍吧，事情是这样的，小千爱……”麻美拉着千爱讲述起前因后果。

　　真澄两耳不闻窗外事，默默将地面拖了一遍后，拿起清扫工具，走进休息室，放回原处。

　　坐在椅子上休息了一下，面前的桌子相当干净。

　　接着眼神便定格在了桌面上唯一的那样物件上。

　　是客人留下的失物纸袋。

　　真澄稍微提起了心。

　　本来只剩一点烟蒂的好奇心，仿佛有人凭空打了个火花，“噼啪”一声复燃了。

　　偷窥客人的隐私，太差劲了吧。

　　可是……

　　他不禁想起麻美过激的反应。

　　如果只是稍微看一眼外面的包装，应该……可以吧？

　　真澄做贼心虚地微微掀起帘布，远远观察围坐在桌边的三人，那边似乎聊得很开心。

　　千爱和海月坐在同一边，对着手机屏幕指指点点，唇瓣不时翕张，融洽地聊着天的两个人在他看来完全不像是初次见面的样子，看起来相性很好。

　　很好，没人注意到这里。

　　今天之后，我会永远把这个秘密烂在心底的，直到我死去那一天。

　　怀着这样沉重的信念感，真澄颤抖着指尖，翻开纸袋。

　　里面貌似是一本杂志。

　　小心翼翼地露出封面。

　　从排版布局来看，原来是一本同人志。

　　「关于我过了100天才发现这里是男子学校这件事」

　　封面则是一张足以令广大性取向正常的男性们绷紧神经的画面。

　　真澄额角流汗，怪不得濑野说是用「男性看了会死的材料」制作的。

　　——风铃声冷不丁地响起。

　　在提心吊胆之下，任何风吹草动都能让真澄打起十二分的警惕，他立刻收好同人志，掀开门帘走出休息室。

　　“——打扰了。”

　　一头酒红色挑染的黑发从微微开启的门缝探进来。