12.「男子料理和逗猫」

风铃声响起。

　　“我回来了。”

　　染上暮色的空气在开门的一瞬间溜进室内，穿着鲜明绀色制服的少女走进店里。

　　麻美听到声音，掀开帘布走出后厨，“小未来这段时间回来的都好晚。”

　　“抱歉，因为要准备定期考试，稍微和同学在图书室多待了一段时间。”

　　“我没在责怪你，洗洗手吃饭吧。”

　　“好的。”将挂在肩膀上的书包放下，久远未来走近后闻到浓郁的香气，从空气中飘曳过来。

　　“凛音姐晚饭做咖喱吗？”

　　“不不，小凛音去福利院了，今天的晚饭是真澄君负责。”

　　说到某人，某人的影子就出现了。

　　“久远小姐回来的时间刚好，我做了咖喱。”

　　餐桌上，真澄将三份冒着热气的咖喱饭整齐地摆到桌上。

　　牛肉，胡萝卜，土豆，洋葱切块切片，咖喱酱汁浓稠又细腻，丝丝渗入煮好的食材中，洋溢着热烈的香气。

　　“诶，原来真澄先生还会做料理啊。”久远未来意外道。

　　“不算会，咖喱是例外。”

　　“这我知道，是叫男子料理吧，独居的男性也会松一口气的料理。”麻美说。

　　作为国民级美食的咖喱，做法既简单又好吃，把中意的菜和肉放进去煮，再加咖喱块，就大功告成，非常适合独居的懒人。

　　“就让我来品鉴一下你的厨艺吧，真澄君。”

　　麻美响亮地双手合十，神气道。

　　“我开动了。”

　　米饭粒粒分明，被浓郁的酱汁包裹着送入口中，麻美咖啡色的美眸灿若星辰。

　　“唔～很好吃哦。”

　　“虽然是简单的咖喱，做得这么好吃也不容易呢。”

　　煸得半透明的洋葱片水分被蒸发，散发出更加突出的焦甜与辛香，炖得软烂的土豆带来黏稠的口感。

　　“咖喱想要做得难吃，也很不容易吧。”

　　真澄思维发散，想象不出有人能将咖喱烹饪得难吃的画面。

　　麻美用手顺了顺披在脸颊边上的长发，握着勺子，狼吞虎咽地吃了起来，大快朵颐的样子让人感觉非常的豪爽。

　　看得出来，麻美并不拘束在自己漂亮的皮囊之下，她可以做不符形象的事，也可以直白地说想要说的话。

　　与之相比，久远未来的吃法倒很符合美少女的形象，用勺子舀起小口，文静地送进嘴里，和成年人不同，这个年纪的高中女生应该会很在意吃饭时的姿态。

　　吃完咖喱后，她用纸巾轻轻擦拭嘴角，向真澄道谢后上楼回房间。

　　“多谢招待！”

　　盘子里的食物被一扫而空，这已经是第二份了，麻美像一只餍足的猫，慵懒地伸展着身体。

　　“要来杯茶水吗？”真澄看着她问。

　　麻美毫不犹豫地回答：“要。麻烦真澄君了。”

　　“不客气。”

　　真澄收下盘子走进厨房，过了一会儿再走出来时，手里端着杯热气腾腾的红茶。

　　“久等了。”

　　茶杯中冒出的热气温柔地拂过脸颊，麻美轻轻吸入香甜的空气，露出甜美的笑容。

　　她一边啜饮红茶，一边看漫画。

　　“虽然恋人只能有一个，但是朋友却能交很多个。”

　　粉色齐肩短发的女孩子笑靥如花，平静地说出这句台词，让麻美不禁期待后面剧情的展开。

　　风铃摇晃，她以为是凛音回来了，抬起头看到是真澄推开玻璃门。

　　“真澄君，要出门吗？”

　　“去外面吹吹风。”

　　“噢，路上小心。”丢下这句话，麻美接着低头看漫画。

　　夜幕已经完全降临，四月下旬，神户的樱花已过了满开期，但还有少许晚樱绽放，大概能再开一周的时间。

　　真澄悠闲地走在夜路上，海风裹挟着潮味，轻轻吹动他的发梢，不知为何，比起白天，夜晚似乎更能感受到海风。

　　这个时间，街坊邻居们都待在家，让真澄不用担心遇到熟人需要寒暄。

　　拐到一条看不到海的街上，灯光也逐渐稀薄起来。

　　从黑暗里钻出一道起伏的身影，动作轻巧地移动到真澄脚边，定睛一看，是一只三花猫。

　　是附近的流浪猫吗？

　　仔细观察，这只猫的颈间戴着铭牌，毛发也看起来特别整洁，光滑润泽。

　　应该是附近人家养的宠物猫。

　　真澄还挺喜欢小动物的，蹲下来想抚摸它的头，却被这只猫避开了。

　　它朝真澄叫了一声，旋即转身，身影被黑暗包裹，只有一点路灯的光线披在身上，像一个指引的光点，好像在示意他跟上来。

　　真澄跟着那道光点走，熟悉的街道在夜色中仿佛换了副面孔，三花猫灵巧地在其中穿行，他没走几步就追丢了，想要放弃原路返回时，突然在街角瞥见了一幅在意的景象。

　　夜色下，那身影披着华灯霓虹，清楚地倒映在真澄的瞳眸里。

　　路灯映亮紫水晶的眼眸，夜风轻浮，撞得黑色长发漾动。

　　淡橘色的连衣裙仿佛一抹光晕，勾勒着饱满起伏的身体曲线。绽放出极致的美丽。

　　是神代凛音。

　　原来她回来了，在这种地方做什么？

　　真澄出于好奇，悄悄凑近，在凛音面前看到了刚才那只三花猫。

　　只见凛音左右观察了下，没看到身后不远的真澄，缓缓蹲了下来，白皙的脸颊上蓦地泛起红晕。

　　少女轻咬下唇，酝酿着气流，然后缓缓张开唇瓣，从口中发出一声清脆悦耳，气息悠长的“喵呜——”

　　“喵呜——”

　　三花猫看也不看她一眼。

　　黑发紫瞳的美少女徒劳地“喵喵”叫着。

　　真澄在旁边听得一脸古怪，这人是在和猫聊天吗？

　　“神代，你这是——”

　　他边走上前边说道，听到声音的神代凛音猛然站了起来。

　　“你刚才是在和猫说话吗？”

　　真澄微笑道，凛音若无其事地别开脸说：“和你没关系。”

　　她努力地回答出好像什么事都没发生的感觉，但脸颊上的红晕出卖了她。

　　“其实我还挺擅长逗猫的。”

　　真澄说着蹲下身，那只三花猫没走，懒洋洋地趴在地上。

　　他从旁边的草丛折了根狗尾巴草，拿来当逗猫棒，在猫的眼前晃动。

　　三花猫起初不以为意，懒散地朝狗尾巴草挥出爪子。

　　真澄虽然没有猫科动物灵敏，却每次都能在猫爪击中狗尾巴草前精准预判，从而及时避开。

　　本来一副慵懒样子的三花猫终于认真起来，稍微直起身，似乎认定真澄是个旗鼓相当的对手，圆彤彤的猫眼在夜色中放出精光，双爪连续打出一套喵喵拳。

　　这下子真澄也不再游刃有余了，好几次都被擦到狗尾巴草的边。

　　凛音在旁边看得聚精会神，这家伙，逗猫的手法果然很厉害。

　　先用侵略式的逗法激起猫咪的好胜心，“挑逗”一番后，又不时让猫猫碰到“猎物”，防止它因挫败感而失去兴趣。

　　感觉火候差不多了，真澄在一次摇晃中不经意露出破绽，三花猫挥爪打落狗尾巴草后，心满意足地“喵”了一声。

　　“要摸摸它吗？”真澄回头对凛音说。

　　“诶？”

　　凛音略微犹豫了一下，旋即小心翼翼地朝小猫伸出手。

　　三花猫将柔软的小爪子放在了她的掌心，温暖的肉垫摸上去相当有弹性。

　　“你喜欢猫吗？”

　　“嗯。”凛音轻轻捏着小猫的爪子回答：“这只猫是鱼店老板家的，叫小玉，是一只很亲近人的猫。”

　　怪不得对陌生人没什么警惕心。

　　“不过每次面对我都很冷淡，像这样摸它的爪子，还是第一次。”

　　回应的语气与预料不同，听起来格外温柔，大概是因为在和猫相处，不自觉地变柔和了。

　　“你好像很讨小猫喜欢。”

　　真澄轻笑，“大概是我掌握着和猫打交道的秘诀吧。”

　　“和猫打交道的……秘诀？”

　　这话勾起了凛音的好奇心。

　　“以前有养猫的人告诉过我说，‘安静一点它们就会靠近你’。看到小猫在面前时，难免会忍不住想‘好想摸它们！’，然后忍不住靠近，但这样反而会让猫咪觉得讨厌。”

　　“所以，我一直以尊重猫的意愿为原则，保持适当的距离，一点一点地试图与它们亲近。就是抱着这样温和的心态去接触它们的。这就是我的秘诀。”

　　对某些人来说也同样如此。

　　凛音很认真地听他说完，仿佛有所领悟地点点头，“受教了。”

　　她这副认真的样子反而让真澄有点不好意思了。

　　“其实只是些个人感悟罢了，说起来，喜欢猫的话怎么不养一只？”真澄问。

　　“因为掉毛很麻烦，宠物也有味道，特别是我住在咖啡店，要格外注意卫生和照顾不喜欢猫的客人。”

　　原来是这么现实的原因。

　　“还有就是……我没有做好养一只猫的准备和觉悟。”

　　凛音低眉敛眼地说道，紫水晶般的瞳眸染上霓虹灯的光辉。

　　真澄不明白：“养猫要什么准备？”

　　“宠物也算家人，既然选择了接纳宠物到家，身上就多了一份责任，就像是多了一个孩子，当然要做好觉悟才行。”

　　“城市里的流浪猫，不就是一些饲主不负责任，滥用亲权导致的吗？”

　　是……这样吗？也没有那么夸张吧，真澄不知道该如何回答，因此转移话题道。

　　“你以前养过宠物吗？”

　　“姑且算是养过金鱼。”

　　“祭典上捞的那种金鱼吗？”

　　“嗯，不过已经是好几年前了，和福利院的孩子捞的。”

　　“小孩子的新鲜劲很快就过去了，经常忘记喂食和换水，所以都是我在照顾。”

　　她一副成年人的口吻，不过几年前的凛音也只是一个孩子吧，真澄想。

　　“祭典上捞的金鱼可以活那么久吗？”

　　“照顾得当的话，三四年是没问题的。”

　　凛音静静垂下眼睫，抚摸着小猫的喉咙，趁它感觉舒服的时候开始梳毛，自然而然地说道。

　　“麻美姐和你说过我的事吗？”

　　“嗯。”真澄应了一声，又补充道：“是我问的。”

　　“是吗？”

　　凛音轻轻阖上双唇，右手从三花猫的头顶一路轻抚到尾巴，仿佛不舍地松开手。

　　“……我们回去吧。”

　　和名为“小玉”的三花猫道别，小猫懒洋洋叫了一声，摇晃尾巴，扬长而去。

　　凛音站起身，灯光顺着她挺直的脊背往下晕染，所有线条流溢得恰到好处。

　　长发搭落间，模糊了她的表情。真澄只能看见那红润的唇瓣缓缓张开，好像一株在夜里开放的花。

　　“今天，谢谢你。”