13.「晨跑」

真澄读小学的时候，收养过一只流浪猫。

　　说是收养，其实只是他单方面投喂。父亲不准他在家里养宠物，他就用纸箱和毯子在附近公园搭了一个猫窝，收容那只流浪猫。

　　那是一只黑猫，体型瘦削而优美，就像一团凝而不散的乌云，来无影去无踪，只在真澄固定喂食的时候出现。

　　它是只很有警惕心的野猫，会对人类的好意保持距离。真澄花了很长时间才让它放下戒心，那只猫会在餍足后朝他露出柔软的肚皮。

　　不知道从哪天起，它突然消失。

　　对于年幼的真澄而言，这是他第一次经历离别。

　　他一开始感到背叛。自己明明这么照顾它，跟它这么要好，彼此也有着默契，为什么就那样消失不见？

　　这份心情很快又转变成担心，猜想它是不是遭遇了某种不幸，人类或者同类的恶意，意外的交通事故。

　　长大一些后，真澄听人提到“猫在感到自己死期将至时，会默默从主人身边离开。”

　　生物学的观点好像是说，猫是一种特别敏感，防备心理特别强的动物。在猫的遗传意识中，当感觉到虚弱无力，无法应对危险后，便会寻找一个认为安全隐蔽的地方躲起来。

　　真澄已经记不清那只猫是否有过临死前的征兆了，或许事实根本不是这样，不过如此，他还是愿意相信这个解释。

　　和凛音在街角与名为“小玉”的三花猫玩耍，不知为何勾起了这些回忆。

　　接下来在回店里的路上，真澄和凛音没有任何交谈。

　　一路无言，回到繁星。

　　回忆着一整天的对话，以及最后少女那句意义不明的“谢谢”，真澄认为今天和神代的相处还算融洽，已经没有初见时的火药味了。

　　毕竟是同事，而且同住一个屋檐下，如果一直都是剑拔弩张的气氛，肯定会很煎熬。

　　不过那句谢谢指的是什么呢？逗猫的秘诀？还是陪她去商店街采购。

　　最可能的应该是关于咖啡店的整修方案吧。

　　但愿会顺利。

　　“……”

　　一不留神就在浴缸里泡久了，脑袋有点晕乎乎的，真澄从水中站起身，一边放空热水，一边清洗浴缸。

　　泡在浴缸里多舒服，清洗浴缸就有多痛苦。

　　清洁完毕，真澄伸展腰身，旋即拿起浴巾擦拭身体。

　　捋着刘海擦干水分时，感觉头发有点长了，很难打理。真澄估摸着月底该去一次理发店了。

　　用吹风机烘干头发，他换上衣服走出浴室，直接回到房间。

　　时间大概是九点半，还很早，不过倒在床上就有困意了。

　　真澄阖上眼睛，浅浅的呼吸。白天发生的事在脑海里仿佛一连串胶片画格般放映，不知为何，都是些细枝末节的画面。

　　从医院附近停车场出来的时候，擦肩而过一位手拿花束的女性，大概视拎着水果的凛音和真澄为同类，稍微点头打招呼，真澄以为不是对自己，所以没有及时回应。

　　午饭在自动贩卖机买的炒面面包，红姜好咸，面包有点过于扎实了，早知道就和神代她一样买蜜瓜包了。

　　书店货架上，因为无厘头的书名多看了两眼的轻小说；晚上散步时，看到垃圾桶上有没系紧的垃圾袋引来乌鸦。

　　生活片段拼凑而成的映画飞速流逝，在片尾，蓦地看到了神代凛音的身影。

　　看到了神代凛音在自行车经过时，拉扯他手臂的侧脸。

　　看到了神代凛音在路灯下，朝着三花猫学猫叫的背影。

　　这算什么？

　　真澄睁开眼，透过窗帘的月光让他看到天花板。

　　神代凛音的身影好像映在玻璃反照里，犹如穿花蝴蝶般朝他翩飞。

　　真澄确信自己没有萌生多余的感情，也许是因为骤然改变的新生活，留下了比较深的印象。

　　重新闭上双眼。

　　收拾好心情，他放空大脑，沉沉睡去。

　　◇

　　第二天真澄醒的很早，从被窝露出的脸颊接触到房间内的冰凉空气，他眼眸半睁，看向手机屏幕。

　　6点22分，4月20日，星期五。

　　虽然定休日结束了，但从今天开始的一周都将是装修日，依然不用工作，可以赖床到工人上门。

　　不过真澄是那种不论如何，一旦醒来就很难再入睡的人，因此他不再留恋床榻，掀开被子换好衣服。

　　走到盥洗室照镜子，今天的气色比昨天好了不少。

　　身体也因为睡饱而充满活力。

　　为了充分利用这份精力，真澄决定从今天开始坚持晨跑。

　　就定一个……10公里的目标！

　　从一堆杂物间找出高中时代的运动服，虽然五年过去了，但还算妥帖合身，就是已经成年了还穿着这身未免有点怪。

　　不过就先凑合吧。

　　真澄拉上红色运动服外套的拉链，做了一些简单的热身动作。

　　早晨的冰凉空气自领口渗入，抚过肌肤。

　　清晨的街上没什么人，真澄觉得早上的气氛像是凝滞了，静谧得好像可以听见海潮声，直到他经过附近的小公园，看到几个遛狗的老人，才觉得冷清的空气开始流动起来。

　　路过公交车站，西装革履的上班族已经三三两两站在月台上，耷拉着头。

　　每当这种时候，他都会在心里默默地想，生活真不是一件轻松的事。

　　跑了大概二十分钟左右，真澄从身体深处感觉到热量，外套里面的T恤因汗湿紧贴着肌肤，大腿沉重，小腿紧绷，不停打着哆嗦。

　　他深深吸了一口气，肺泡膨胀着，榨干内部的氧分，呼吸因此变得痛苦起来。

　　不行了。身体好热，喉咙好干。

　　真澄猛烈喘息，因汗流不止而拉开外套拉链。剧烈运动后不能马上停下来休息，就扶着腰改为慢走。

　　沿着平缓的坡路到了海边，一望无际的濑户内海，被晨光照射后，呈现出宛如波子汽水般的色彩。

　　停在自动贩卖机前，真澄凝视着和宣传语一起并排陈列着的新品果汁和蔬菜汁。

　　虽然很好奇味道，但运动后还是先补充水分和电解质比较好。

　　普通地买了一瓶宝矿力，真澄拧开瓶盖喝水，渴求水分的身体逐渐被水分渗透。从嘴角溢出的水流淌过胸口，与汗水一起濡湿，想着万一会感冒，他又把拉链拉上了。

　　坐在长椅上休息，真澄卷起裤腿，轻轻按揉自己的小腿肚。

　　有点高估自己的实力了，把10公里下调到5公里吧，毕竟来日方长。

　　手里的宝矿力矿泉水瓶被体温握热，已经变得温温的了。

　　休息得差不多后，他又重新走到了自动贩卖机前，投下一枚百円硬币，“咔嗒——”，纸盒装的蔬菜汁落到取物口。

　　到底还是很在意这款饮料的味道。

　　“噗——”

　　插上吸管喝了一口，好悬没吐出去。

　　真澄发誓再也不对新品饮料产生好奇心了。

　　他看了一眼手机，7点10分，该回店里吃早餐了，慢跑回去的话还要半小时左右。

　　两手握着变轻的水瓶和蔬菜汁，真澄原路返回。