13.「地雷系少女」

“这位小姐是……”

　　这么晚出现在繁星咖啡店内的，是一名梳着双马尾的少女，发间的酒红色挑染相当醒目。

　　她个子不高，但眼神却显得很有威严，甚至可以说是凶恶。

　　真澄总觉得她似乎有点眼熟。

　　麻美和千爱都好奇地走上前。

　　“不好意思，我有东西忘在这里。”

　　双马尾少女冷静地开口道。

　　她身穿一件黑色格子纹的蕾丝短袖连衣裙，露出的雪白手臂上，缠裹着一圈又一圈的绷带，有点触目惊心。

　　真澄很怀疑如果拆开绷带，会不会看到密密麻麻的刀割伤痕。

　　他和麻美悄悄对视一眼，小声交流。

　　“地雷系？”

　　“嗯嗯，应该是了。”

　　“手臂上的绷带是因为自残吧。”

　　“看起来好危险。”

　　“——那个……”

　　酒红色的美瞳微微眯紧，凛然的视线睨着眼横扫过来，令真澄和麻美立刻停止窃窃私语，异口同声地回答道。

　　“是！”（“有！”）

　　“我今天来这里喝咖啡时，落了一个纸袋在这里。”

　　“噢噢！”麻美反应过来，快步走到休息室，将纸袋拿出来，交给双马尾少女，“是这个吧，应该完好无损，你看看。”

　　“谢谢。”

　　双马尾少女行礼如仪，向她点头致谢，接过纸袋后，朝里面下意识瞄了一眼。

　　旋即用若无其事地口吻问道：

　　“你们，看了里面的内容吗？”

　　说话的同时抬起头。

　　酒红色的美瞳似乎眯得更紧了，绷紧的唇角弧度像是锋利的刀片，整个人散发着危险的气息。

　　“绝对没有！”×2

　　两人立刻矢口否认。

　　令人心悸的沉默紧紧黏在几人身上。

　　双马尾少女盯着两人看了片刻，酒红色美瞳下的眼神闪烁了好几次，在真澄鬓角的冷汗即将沿着下巴滴落前，开口说道：

　　“有一件事想拜托各位。”

　　“嗯？”

　　真澄，麻美还有千爱都把目光投向她，只有羽川海月头也不抬，依旧坐在那边的椅子上看手机。

　　“贵店目前在招聘兼职，对吧？”

　　◇

　　“自我介绍一下，我叫犬饲幽幽子，是西高的二年级生，希望应聘贵店的兼职。”

　　双马尾少女干净利落的声音回荡在店内。

　　坐在她对面的，是本次负责面试的面试官：代理店长神代凛音，与咖啡师宫泽真澄，目前「繁星」的一把手和二把手。

　　濑野麻美和朝比奈千爱坐在另一张桌子边旁听，羽川海月不知何时，已经悄悄回房间去了。

　　真澄稍微有点意外，想不到这个看起来是危险角色的地雷系少女，居然是来应聘的。

　　“犬饲小姐。”凛音用手轻抵下巴，“能请你说一下，为什么想来这家店应聘吗？”

　　“好的。”

　　犬饲幽幽子端正坐姿，深吸一口气后说道：“我的学校距离这里不远，傍晚的时候，来这里品尝了咖啡和蛋包饭，非常美味，又看到门口贴着招聘启事，觉得在这样的咖啡店打工也不错。”

　　“还有就是……经济方面的因素吧，最近同时在看好几本杂志，零用钱根本不够。”

　　她侃侃而谈打工的理由，说到后一句时微微流露出苦恼。

　　听她提及杂志，真澄才恍然回忆起，自己曾在便利店的杂志书架前，遇见过这名叫「犬饲幽幽子」的双马尾少女。

　　怪不得看起来眼熟。

　　神户果然很小。

　　明明是国内人口第七的城市。

　　“我能问个问题吗？”麻美举手说道。

　　犬饲幽幽子点头，“请问。”

　　“你说傍晚来过店里对吧？”麻美蹙眉，“可我接待时怎么完全没有印象。”

　　“关于这个……”

　　犬饲幽幽子顿了顿，缠裹着绷带的手突然伸上去，抓住了酒红色挑染的头发，手指纠缠了几下，将发丝解了下来——真澄才发现酒红色的部分是假发片。

　　她将假发片全部摘下来，放在桌上，手指揪住缎带，解开双马尾后的黑发柔顺地披散在肩头，又从口袋里取出一副黑框眼镜，端正地戴好。

　　真澄目瞪口呆地看着她身上的变化：脖颈以上的部分，一下子就从地雷系少女变成文学系少女了。

　　在镜片的遮挡下，凶恶的眼神形状似乎也被中和了，眼梢略微睁大，只有酒红色的美瞳偶尔在灯光下闪烁着摄人的色彩。

　　“呼——”犬饲幽幽子舒了口气：“戴上眼镜果然好多了，刚才出门太匆忙，居然戴错了隐形眼镜。”

　　原来总是眯眼，睨眼，是因为近视看不清的缘故。

　　“我平时在学校里都是这个样子，只有在外面才敢做那种打扮。”

　　她整个人的气质也从那种生人勿近的冷冰冰气场，转变得更加温和。

　　“真是了不得。”麻美双眼放闪。

　　她亮出学生证给几人看。

　　“那么……”凛音平静地将话题引导回面试：“犬饲小姐是打算应聘厨房区，还是用餐区的工作呢？”

　　“厨房区！”犬饲幽幽子闻言脱口而出道，接着脸色蓦地一黯，声音也弱了几分：“还是用餐区吧，我不是很擅长料理。”

　　“犬饲小姐对料理感兴趣吗？”

　　“嗯。”她浅浅点头，旋即毫不掩饰烦恼，叹息着说道：“不过我的厨艺很差。”

　　“上家政课的时候，不管是朋友还是老师，都不敢让我靠近菜刀和锅，只能做一些边边角角，帮忙打下手的工作。”

　　“是担心你因为操作不当，误伤到其他人吗？”真澄直截了当地问道。

　　同时在脑海里想起羽川海月煮咖喱时的样子。

　　已经重新扎起来的双马尾轻轻摇晃。

　　“是她们担心我误伤到自己。”

　　说着，她解开缠在手臂上的绷带，真澄下意识地半眯起眼，继而一点点将眼皮全部睁开。

　　白皙纤细的手臂上，几道已经愈合的刀刃割伤结着粉红色的痂痕，还有热油溅伤的疤点，应该都是最近新添的。

　　不是自残，而是烹饪时不小心造成的伤。

　　这么看来，她似乎只是喜欢地雷系的打扮而已。

　　实际上只是一名喜欢BL同人志的普通女高中生。

　　真澄彻底安心了。

　　“不擅长使用厨具的话，可以考虑饼干，和菓子之类的点心，不需要接触高温和刀具。”

　　凛音淡淡地说：“如果你愿意的话，可以在接待用餐的空隙观摩学习。”

　　“诶？可以吗？”犬饲幽幽子双手合十，明艳的笑意在她的脸上静静绽开，紧接着笑容又蓦地一滞，像是意识到了什么，轻声说道：

　　“您的意思是……我被录用了吗？”

　　她颤抖着声线，小心翼翼地压抑惊喜。

　　“嗯，欢迎加入「繁星」。”

　　神代凛音朝她伸出手掌。

　　“好耶！这下可以有钱买杂志了。”