14.「五月的最后一天·上」

五月的最后一天，是工作日。

　　真澄照例早起，套上运动服，在六点三十分左右开始晨跑。

　　坚持了一个多月，身体已经适应这样的节奏了。

　　梅雨时节，清晨的公园里依旧大有打发时间的人在：上了年纪的老人牵着宠物狗悠闲散步，宽敞的空地，有人在那里做广播体操活动身体。

　　道路边的花坛，紫阳花开的正盛。

　　从树叶深处传来悠长的铜管乐器声，真澄猜想，应该是某个参加吹奏乐社团的高中生在刻苦练习。

　　兵库县的吹奏乐大赛记得是在七月下旬，还是八月初来着，反正至少有一个多月的时间。

　　加油吧！少女。(也有可能是少年。)

　　真澄悄悄在心里为素未谋面的陌生人说了句“加油”，端着拳，跑步经过公园。

　　回到店里，冲上三楼房间换下衣服，下楼吃早饭。

　　盐烤柳叶鱼，细长的鱼身表面烤出褐色的焦痕，散发着鱼油被烤过后特有的香味。

　　“今天的煎蛋卷有点甜。”

　　吃饭时，真澄对凛音说道。

　　刚刚脱下围裙，坐到椅子上的神代凛音闻言，用筷子夹起一块煎蛋卷，放入口中细细咀嚼：“嗯，是有些甜。”

　　“大概是由于最近做多了甜品的缘故。”凛音淡淡回答，因此放糖也没有以前吝啬了。

　　羽川海月看样子很喜欢吃这道菜。

　　她面前的小碟子里盛了四份煎蛋卷，在一开始就吃掉了三份，仅剩下最后一份后，每次便只用筷子夹断一小截蛋卷，搭配米饭入口。

　　不过即便这样，小小的煎蛋卷也很快就被消灭殆尽了。

　　而作为主菜的柳叶鱼却只咬了浅浅一口。

　　海月端起碗，小口啜饮味噌汤，面无表情地凝望着空掉的小碟子。

　　看她这副模样，凛音轻轻叹息，淡淡地说了句“等我一下”，接着站起身走进厨房。

　　静谧的清晨，隔着帘布，能听到油烧热的声音。

　　热好平底锅，凛音将搅拌均匀的蛋液调味，倒入锅中小火慢煎，卷至一边定型，然后再次倒入蛋液继续……娴熟地做出一份份煎蛋卷。

　　然后将新做好的煎蛋卷端给羽川海月。

　　“谢谢。”

　　少女小声道谢后，朝冒着热气的煎蛋卷伸出筷子。

　　“你喜欢吃煎蛋卷？”真澄问。

　　海月慢条斯理地咽下食物后，慢悠悠地说：“……不喜欢那种鱼。”

　　“原来是不爱吃柳叶鱼啊……”难怪只动了一口，“是不喜欢鱼卵的口感？”

　　真澄还挺喜欢一粒粒鱼卵在嘴里爆开的口感的。

　　“嗯。”

　　“所有鱼的卵……都不喜欢……”

　　她的语尾孱弱，消散在清晨的空气中。

　　吃完早饭，久远未来留下充满学生朝气的背影，离开被五月末梅雨包裹的咖啡店。神代凛音今天大学有课，简单收拾了一下厨房和店内的卫生，也迎着晨光出门了。

　　她穿着白色卫衣，深蓝色牛仔裤，真澄觉得比起连衣裙，这套修身的打扮更衬她的身材。

　　两人走后，店里就只剩真澄和羽川海月大眼瞪小眼。

　　麻美和一个快递纸箱是在同一时间到一楼的。

　　寄件地址是滋贺县，“你家里人寄的？”真澄问麻美。

　　“嗯嗯，之前在电话里和他们提过，没想到真的寄过来了。”

　　麻美还没换上接待时的制服，蹲在地上拆开纸箱，里面是一箱夏橘。

　　她撕开橘子皮，在能看见果肉后直接张嘴咬了一口，果汁沿着唇角淌溢，“嗯～好甜，你们也尝尝。”

　　“真澄君。”

　　麻美拿起一只橘子，直接朝他丢了过来，被真澄用双掌交叠着稳稳接住。

　　“——好球！”

　　“现在还不是橘子成熟的季节吧？”

　　真澄一边说一边剥橘子。

　　“嗯。”麻美困惑地侧着螓首，不明白他的意思。

　　羽川海月默不作声，在一旁咯吱咯吱咬着橘子。

　　“这些不是你家自己种的吗？”

　　“噢，你说这个。”麻美理解原委似的点头，“我父母虽然在乡下种田，但种的是大米啦，近江米，听过吗？”

　　“嗯，还挺有名的。”

　　出产于琵琶湖附近土地的近江米，算是滋贺县的特产。

　　真澄已经将橘子皮完整地剥了下来，正在仔细挑着橘络，他吃橘子习惯把上面的白丝全部摘干净再吃。

　　“这么说起来，上次的越光米也很好吃呢。”麻美开始吃第二只橘子：“你那天和小未来出去买东西，结果带了一大袋米回来，害我吓一跳。”

　　因为太重，扛着走很麻烦，是向便利店借了平板手推车运回来的。

　　“还是多亏了久远，我每天都去便利店碰运气，没想到她一次就抽中了。”

　　麻美深以为然地点头：“小未来的运气一直很好，上次如果不是她帮我抽卡，差点又要吃井。”

　　“不过别灰心，真澄君。只要坚持不懈，幸运女神早晚会眷顾你的。”

　　“谢谢，借你吉言。”

　　终于将橘络全都摘干净后，真澄掰下一小瓣橘子送入口中，果汁四溢，酸酸甜甜的味道在舌尖漾开。

　　嗯，很甜。

　　悠闲地吃了会儿橘子，就到了营业时间。

　　天空如雾霭一般地下着毛毛细雨。

　　第一位光顾的客人是熟客北条先生。

　　他没带笔记本电脑，点了一杯热摩卡，径自坐在吧台前的高脚圆木凳上。

　　“午安，今天不写小说吗？北条先生。”

　　真澄一边操作咖啡机，一边和他漫不经心地闲聊。

　　“总要给自己放天假。”北条先生喝了口咖啡，慢悠悠地说：“最近写作时都没什么思绪，很痛苦。”

　　“偶尔像这样，一边品尝热气腾腾的咖啡，一边听着爵士乐欣赏雨景，感觉很治愈。下雨天会让平常看惯的景色变得截然不同。”

　　“是符合作家或者文艺青年身份的说法。”真澄笑。

　　“现在有灵感了吗？”

　　“依旧没有。”北条先生苦笑着又喝了口咖啡。

　　“不过，我还是很喜欢下雨天。”

　　“只是小雨还好，要是大雨，我们干服务业的就要头疼了。”

　　“而且下雨天湿答答的，衣服很难晒干，让人觉得很困扰。”

　　“听你这么说，似乎又开始讨厌起下雨天了。”

　　“作家变脸的速度也挺快的。”

　　喝完咖啡，北条先生轻声道谢后便离开了，只有爵士乐和丝丝雨声于店内回响。

　　这个时段，不会频繁地有客人点单。

　　真澄将杯子清洗擦拭完毕，放进架子上收好后，便发现无事可做。

　　但光坐着又显得有些无聊，麻美和海月都玩手机打发时间，真澄于是也拿起本闲书看。

　　无聊地度过无聊的时间，是人生的常态。