14.「甜品即是正义」

推开玻璃门，从空气中飘曳过来炖煮食物的香气，掠过他的鼻尖。

　　真澄掀开帘布走进厨房，恰好看到凛音掀开锅盖。

　　蒸腾的水蒸气立刻从锅盖缝隙间窜了出来，伴随而来的是袅袅溢出的香气，刺激着真澄的食欲。

　　她用柴鱼片和昆布熬汤，里面煮着猪肉和蔬菜，味噌一点一点溶入高汤中。

　　“早上好。”

　　“早。”

　　凛音转身从冰箱取东西，看了一眼真澄胸前写着名字的运动服。

　　“你这是去晨跑了？”

　　“嗯，打算从今天开始坚持。”

　　看她这反应，应该只是随口一问。“这样啊！”凛音依旧面无表情，冷淡地应了一声。

　　不咸不淡的清晨问候仅短短几行，便草草结束。

　　上楼回房间，经过二楼时遇到伸着懒腰走出房间的麻美。

　　“早上好啊～真澄君。”

　　“早上好，你今天起这么早？”

　　真澄想了想说，“你不会又一晚没睡……”

　　“你把我想成什么人了，我又不是猫头鹰。”

　　麻美唇角贴着暧昧的笑容，模棱两可地回答道，旋即把话题援引到真澄身上，看着他身上运动服扬了扬眉。

　　“你怎么穿着高中生的运动服？这是在装嫩吗？”

　　“没有其他运动服，先穿这个凑合。反正再过一个月就可以穿着T恤跑了。”

　　“再过一个月就要入梅了，还是买身运动服比较好哦。”

　　“说的也是。”

　　听她这么一提，真澄默默把买衣服也加入了心里的清单。

　　回房间里换了身衣服，走下楼的时候早饭已经准备好了。

　　猪肉味噌汤，烤秋刀鱼，玉子烧，白米饭上撒了香松。

　　每天的菜色都有不同，味噌汤也是换着花样做的，凛音生活态度认真，从不敷衍了事，辜负一日三次的幸福。

　　这样认真的人，确实比他适合肩负起这家店，真澄想。

　　他一口咬掉秋刀鱼的头，不知道从哪里听说，这部分非常有营养。

　　吃完早饭，久远未来背着平时的书包出门了，蓝色的通勤包上挂着一枚吉他样式的吊坠，轻轻摇晃。

　　真澄还是第一次注意到，不过没放在心上。

　　到了上午，两名装修工人上门，由真澄出面沟通后就开始叮叮咣咣开工。

　　神代凛音在一旁照看。

　　中午做了炸鸡块，非常适合打工人的午餐。除了凛音，真澄和麻美三人，给两名装修工人也准备了份。

　　新鲜的鸡腿肉裹粉现炸，油炸至酥脆的表皮金黄饱满，香嫩得能挤出肉汁，在高温下渗入咖喱粉的辛味，洋溢着让人无法拒绝的热烈香气。

　　——咔哧！

　　炸鸡金黄的面衣酥脆得喀嚓作响，一口咬下去，软润的鸡肉自唇齿间迸发出鲜美的汁水。

　　看着另一桌两名装修工人大快朵颐的样子，真澄觉得大有把他们发展为繁星回头客的可能性。

　　说起来，神代她的料理水平也太好了，如果是普通餐厅的话，估计会抢着雇她担任主厨。

　　午休结束，下午又继续开始装修，店里重归喧嚣。

　　时间在铿铿锵锵中恍然流逝，春日迟迟，逶迤的薄云贴紧苍穹，继而被午后的风吹向远空。

　　云层后的天空从湛蓝色褪变成一片蜜色。

　　日暮时分。

　　装修工人拎着工具包离开了。

　　店里没看到凛音和麻美的身影，真澄走到厨房，看见麻美正给自己系上围裙，这件天蓝色的围裙穿在她的身上有浅浅的褶皱，领口的位置被撑得有点低。

　　后厨里充满了香草精的甘甜气味。

　　只见桌上摆满了磅秤，调理碗，平底锅以及其他料理用具。

　　凛音穿戴整齐围裙，将放下来的头发扎成马尾，散落的发丝用发夹加以固定，从冰箱取出鸡蛋，砂糖，牛奶，面粉等材料。

　　真澄：“你们这是要做甜品？”

　　“嗯。”凛音以一如往常的淡漠表情回答，“我想尝试开发新的菜单。”

　　“你之前说过要增加店里的菜单种类，我回去仔细考虑了一下，想先试着添加一些简单的流行品。”

　　“不过我没做过甜品，还要请教麻美姐。”

　　因为点心的材料费也不便宜，为了避免浪费，凛音先准备少量的材料制作，等考虑过店里唯一的甜品师——濑野麻美的意见，再最终敲定甜品菜单。

　　“说是甜品师也太抬举我了，我拿手的只有烤饼干而已。”

　　麻美将头发顺到耳后，全部束了起来，然后面对调理碗打入鸡蛋，接着加入砂糖，牛奶，香草精等材料，熟练的开始搅拌。

　　尽管举止轻描淡写，却很可靠。

　　看她娴熟的样子，真澄问道：“你有专门学过制作甜品吗？”

　　“没，但我高中时是料理研究部的。”

　　“当初招我进来的学姐和我说，可以安心当幽灵部员，结果加入社团后发现根本不是这样。”

　　麻美带着叹息吐露这样的话。

　　“只是因为社团人数不足，马上要被废部，因此几个学姐拼了命招人。我当时太单纯，就这样被连哄带骗招进来了。”

　　“虽然学姐们告诉我，只要放学后待在社办就行，什么也不用做，她们还会用好吃的料理投喂我。”

　　“但我也不好意思干待，因为料理实在没天分，就和学姐学了做饼干。”

　　原来还有这样一段往事。

　　麻美的话虽然有点像是抱怨，语气却很愉快，估计她在社团的日子应该很开心。

　　真澄好像从她身上看到自己，当初他也是因为一些阴差阳错的原因，才加入了轻音部，然后非要走上音乐道路不可。

　　搅拌得差不多了，麻美将面粉和泡打粉混合，过筛后倒进调理碗，用打蛋器充分搅拌，混成有流动性的面糊。

　　“我看你做点心还挺熟练的，居然不会做饭？”

　　“料理和点心是两回事啦。”麻美说得头头是道，“料理熟练后，可以凭感觉估计分量，制作点心则需要严格依赖食谱，按部就班地做，关键的味道就在于原材料和配方。”

　　“如果都是按照配方，那普通爱好者和专业甜品师有什么区别？”真澄困惑。

　　“哼哼，当然有区别。”

　　麻美唇畔勾起微笑的弧度。

　　“不管是普通爱好者，还是专业甜品师，在初学时都是照本宣科。”

　　“而专业甜品师之所以能成为职业的，除了反复练习精进的烘焙技术，就在于能充分理解不同原材料的作用。”

　　麻美很是专业地说道。

　　“比如鸡蛋的蛋白质会在烘焙时硬化，使蛋糕变硬。而糖不仅仅能增加甜度，还能维持水分。”

　　“在保证任何情况下，都能把甜品做出来后，甜品师就可以尝试微调配方和手法，来改变点心的味道。”

　　“比如奶味过重，吃到嘴里太油腻，就可以通过减少淡奶油的量，或者减小淡奶油的打发程度来解决。”

　　“不过这种微调也不容易，需要长时间练习才能慢慢掌握，要是修改配方超过了限度，那就是不可取的了。”

　　“开发配方更是一条漫长的路，各种原材料的性质都得烂熟于心。”

　　“原来如此。”

　　真澄听她说的头头是道，由衷地佩服道。

　　“真是了不起，濑野。”

　　“我一直都很相信麻美姐。”

　　凛音带着一如既往的冷淡的表情，说出赞赏麻美的话。

　　“哼哼，你们再多夸我几句也是可以的哦。”

　　麻美坦诚地接受了两人的赞美，眯着眼露出微笑。

　　她用中火热好平底锅，舀了一勺面糊倒入锅中。

　　面糊随着热量慢慢变圆。直到出现细密的起泡，麻美立刻翻了个面，再煎一分钟左右。

　　出锅后趁热加上枫糖浆。

　　“锵锵！”

　　麻美人为加上后期特效。

　　“我是第一次做松饼，老实说没什么信心，大家可以提提意见。”