15.「五月的最后一天·下」

石英钟靠近四点，有放学的学生客流三三两两涌入店内。

　　“抱歉，各位，我来迟了！”

　　像一阵风推开门走进来的，是前不久才应聘兼职的女高中生，犬饲幽幽子。

　　此刻是黑发披肩，戴着黑框眼镜，身穿波列罗夹克衫式的学生制服，一副不显个性的打扮。

　　“诶？你谁？”

　　麻美假惺惺地眯着眼，装出不认识她的样子，让幽幽子果然发出“不是吧”的惊叹，接着摘下眼镜，用发圈绑起双马尾。

　　“是我！犬饲幽幽子，濑野前辈。”

　　“啊！果然还是这样子最顺眼了。”

　　唇瓣勾勒出促狭的弧度，麻美直接用手捧起住幽幽子的脸颊。

　　“这个样子不是很可爱嘛，为什么不一直保持？”

　　“还有，直接叫我麻美姐就好，前辈的什么太生分了。”

　　“……好的，麻美姐……您可以先松开我吗？”脸颊被捧得很紧，苹果肌挤成一团，高高地鼓了起来。

　　麻美微笑着放开手掌，双马尾少女轻轻揉抚的可爱模样倒映在她的眼中。

　　“那副打扮只是校外限定啦，要是在学校也那个样子太难为情了，而且绝对会被风纪委员盯上。”

　　“哦呀？为了维护校园里的淑女形象吗？”

　　“淑女什么的，和我完全没关系。”幽幽子用不会让麻美察觉到的，在口中就已经消失的程度轻声叹了一口气。

　　“我在学校里完全就是个透明人而已，也没什么朋友。”

　　“为什么？”麻美不解，“幽幽子明明很可爱啊。”

　　“因为我的眼神很凶恶，又不会说话，在学校里很难讨好其他人。”幽幽子说着又明显地叹了口气，郁闷地叹气。

　　“同学都说我是个性格很不好相处的人。”

　　“没关系——”麻美用爽朗的语气打断她的消沉，“我知道有个地方，绝对很适合你哟，而且不会有人因为眼神凶恶而瞧不起你。”

　　“那是什么地方？”

　　旁边默默听着的真澄也有点好奇。

　　“周末你有空吗？”麻美先卖了个关子，朝幽幽子发出邀请。

　　“倒是有空……不过……”

　　“那就说定了。”

　　麻美轻描淡写便约下了犬饲幽幽子的周末时间。

　　幽幽子晕晕乎乎地走进休息室，过了一会儿，校服外面围着一件蓝色围裙走了出来。

　　麻美看着她，若有所思地用手抵住下巴。

　　“怎么了？”真澄问。

　　“制服。”

　　“制服？”

　　“我也想看幽幽子，还有小海月穿成大正女仆的样子呢。”

　　听到在叫自己的名字，羽川海月面无表情地抬起头，目光在真澄和麻美身上停留了几秒，又默默低下头去。

　　“既然如此，就再找千爱订制两套吧，这次可以走正式的设计合同了。”

　　说出这个提议的是一道清冽凛然的女声，真澄转头，视线一端捕捉到凛音原本塞在耳后的黑发，滑落到肩膀上的模样。

　　“你回来了。”

　　“嗯。”凛音轻轻按揉眉心，看上去有点疲惫，“学校里的事有点多，周末还要去一趟，星期六我应该还是不能在店里。”

　　麻美：“我正好也要找小凛音请假来着。”

　　“是吗？”凛音将手提包放在吧台后，一边走向休息室，一边说道：“既然如此，星期六就店休一天吧。”

　　“好耶！”麻美欢呼。

　　不论如何，生活中多一天假期，总是令人开心的。

　　真澄微微眯起眼眸，周末假啊……有点久违，自从回到神户经营咖啡店后，这个词对他来说就是绝缘体了。

　　难得的休息时间，要做些什么呢？

　　晨跑还是要坚持的，那就没法睡懒觉到接近中午。

　　干脆去理个发吧，从上个月就想着要剪，现在已经快要遮住眼睛了。

　　就快要到夏天了，如果继续留长发一定很热。

　　真澄决定，找一家剪发专门店，1000円就能搞定的那种。

　　然后去书店逛逛新的轻小说和漫画，最近一般小说读的有点多，需要点活泼的元素来调济一下。

　　他一边在脑海里想着如何打发难得的周末假期，一边不动声色地冲煮咖啡，担任正职的咖啡师后，自己对这份工作愈发得心应手了。

　　唯一有缺憾的，就是还没有一位对咖啡品质有着变态般的追求和苛刻的老饕上门。

　　杯盏落定，客人谈笑，欢迎光临和欢迎下次光临的声音，在傍晚的咖啡店里此起彼伏。

　　幽幽子和羽川海月加入后，「繁星」的晚间营业也更轻松了，不过后者在用餐区的服务态度还有待商榷。

　　忙碌中，时间飞速流逝。

　　七点营业结束，幽幽子解下围裙，向众人告别，正好撞上回来的久远未来。

　　这么一想，真澄他们只是和久远未来提过一嘴“找到了一名兼职店员”，两人彼此之间还未见过面。

　　“你好，我是北高的久远未来，请多指教。”

　　“你好你好！我叫犬饲幽幽子，是西高的。”

　　第一次见面，两人都只是浅尝辄止地打了招呼，对众人说了句“大家再见”，幽幽子的身影消失在夜色里。

　　“辛苦了。”

　　营业结束后，今天是麻美和凛音在打扫卫生。

　　“麻美姐，凛音姐，我来帮忙吧。”久远未来主动请缨。

　　“不用了。”麻美轻笑着拒绝：“小未来还要准备考试吧？”

　　“不，月测已经结束了。”

　　“噢，也对，明天都要六月了。”麻美轻拍了下自己的头，在扫把脱手掉到地面之前，用另一只手轻轻握住了。

　　“既然考试已经结束了，就不要那么辛苦自己，每天回来那么晚啦。”

　　“嗯……”

　　“你有加入社团吗？”

　　“没。”久远未来轻轻摇头，像是急着终止对话似的，轻声细语说道：“那我先上楼了，麻美姐，凛音姐，还有真澄先生，晚安。”

　　“噢，晚安。”

　　踩踏木制楼梯的足音消失后，一楼只剩扫把和拖布扫拭地面的细微声音。

　　“真澄君，周末你有什么计划？”麻美突然问道，打破了安静的氛围。

　　真澄一怔，想了想回答：“嗯，计划去剪个头发，顺便去书店逛逛。”

　　“听起来真无聊。”

　　“你要是没事的话，也和我一起出门吧，怎么样。”

　　麻美笑吟吟地问道。