15.「女仆咖啡厅不得不品」

刚烤好的松饼摆在在桌面上。真澄，凛音和麻美围绕着盘子而坐，说开动之后伸出刀叉。

　　受热均匀的圆形烤饼表面非常漂亮，真澄用刀切出一口大小，用叉子插起来，送进嘴里。

　　嚼上去软绵绵的，枫糖浆的味道在口中漾开。

　　“嗯，还不错。”真澄发表感想，“我是第一次吃这种东西。”

　　“诶？不会吧，真澄君居然是第一次？”

　　“毕竟男生一个人进甜品店吃松饼，会很奇怪吧。”

　　“玩乐队的男生不都是女友成堆的滥情渣男吗？随便找个女生一起吃就好啦。”麻美脸上挂着揶揄的笑容。

　　“你这是对乐队的偏见。”

　　虽然站在摇滚乐顶端的那些乐手，确实有相当一部分都是烂人，他们的知名度反过来加深了大众的刻板印象。

　　但像真澄这样十八线开外的地下乐队主唱，根本没有犯错的机会，连拼盘演出的地下偶像都瞧不起，想到这里，他立刻想为自己正名。

　　“太让我失望了，真澄君。”麻美痛心疾首，“我以为你和我一样，都是不在意别人目光的那种类型。”

　　话题越聊越偏，好在凛音的评价将其拉回正轨。

　　“嗯……会不会有点太甜了。”

　　“嗯？砂糖的比例不对吗？”麻美好奇地叉了一块放进嘴里，“甜度还可以吧。”

　　“可能是我很少吃甜食的关系。”

　　凛音不像很多同龄的女孩子一样喜欢甜食，她对甜品的最高评价就是“不是很甜”。

　　“不过这次的松饼确实不太成功。”

　　麻美对这次尝试做出总结。

　　“和那些专业甜品店的相比，大概只有高中生家政课的水平吧。”她叹息道。

　　真澄：“有那么夸张吗？”

　　“绝对有。”

　　麻美摩挲着下巴陷入沉思，细致的眼睫轻颤，似乎想起了什么，旋即发出“啊”的一声。

　　“对了，我知道一家甜品很好吃的店，不如带你们过去体验一下，真正美味的松饼是什么味道。”

　　◇

　　久远未来今天回来的比昨天还要晚，看来定期考试真的很有压力。真澄读书的时候不是优等生，不能体会这份心情。

　　一起吃了晚餐，凛音，麻美和真澄三人都吃得比平时少，给甜品留了肚子。

　　“我们待会儿要去吃松饼，小未来也一起来吧。”

　　麻美向少女发出邀请。

　　“诶？抱歉……麻美姐，我还有作业没写完。”

　　这是学生惯用的借口，但麻美根本不吃这套。

　　“少来，小未来每天都是在图书室写完作业才回店里的吧。”

　　“劳逸结合也很重要嘛，去吧去吧。”

　　麻美摆出一副死缠烂打不罢休的架势，用长发磨蹭少女的肩头。

　　结果久远未来还是屈服了，她其实根本没准备第二次拒绝的勇气，没办法，自己的个性就是如此窝囊。

　　“我……知道了。”

　　好像很满意她的顺从，麻美笑眯起双眸。

　　坐电车出发去麻美说的那家店，到达车站时已经避开了高峰期，月台没什么人。

　　店的地址位于三宫中心商店街，是神户繁华所在，与另一条元町商业街也相隔不远。

　　神户作为西海正门兵库之津，是最早开埠的城市之一，西洋文化在这座山海之间的港口柔软地着陆，被和化后，孕育出此地独有的浪漫风情，与毗邻的京阪地区相比，遗留了不少精致的欧式建筑。

　　时间是晚上七点，三宫站前人潮拥挤。

　　虽然跟东京的人流量根本没法比，但对不喜欢出门逛商店街的真澄来说根本没差。

　　各式各样的餐厅，商店与游乐设施沿着街道两侧鳞次栉比。

　　夜晚的街道正要开始热闹，除了本地人，亦有不少外地甚至外国游客。

　　真澄身为神户本地居民，对这一带可以说是再熟悉不过了。平日的傍晚，就常有放学的中学生在这逛街。等到五月黄金周，这里恐怕会更加人满为患。

　　不过虽然是条走习惯的路，但像这样和三个刚认识不久的女生一起出游还是头一遭，特别三人都是青春靓丽的美人。

　　首先是濑野麻美，她的身高对于岛国女生实在太醒目了。

　　白色肩带上衣恰到好处地勾勒出她的身体曲线，下身穿着修身的牛仔短裤，双腿雪白修长。长发梳理得柔顺而软服，一点没有平时不羁的样子。

　　身材高挑丰满，每走一步，白色球鞋便发出清脆沁凉的声响，自信得像是泡沫时代的写真偶像。

　　神代凛音则是黑发披肩，藏青色连身裙这种不显个性的打扮，但双肩和腰部都很纤细，显得胸部轮廓丰满，五官精致，清冷的气质散发出独有的吸引力。

　　至于久远未来，巧巧的秀颌轮廓柔软，虽然还残留着几分孩子的稚气，但也确实往大人的世界靠近了，和两个气场强烈的女生相比，楚楚动人的少女感更容易引起男生的保护欲。

　　和三人走在一起，街上不时瞥来的视线让真澄感觉不自在。

　　“真澄君，你现在是不是很得意？”

　　麻美突然将侧脸挨近真澄，压低的声线里带着明显促狭的意味。

　　“和三个美女走在一起，看起来就像是后宫王对吧？你可要压好嘴角。”

　　“恰恰相反。”真澄如实回答。

　　真澄还是很介意他人的视线的，读高中每次测验，只要老师一盯着他，他就一个字也写不出来。

　　“你说的店在哪里？”

　　看麻美不时在一些店面前驻足流连，真澄赶紧催促她回到正题，听说女生逛街就像男生打游戏，推主线任务之前，会清理掉所有支线任务。

　　三宫中心街上这么多“支线任务”，全都清理掉可不轻松。

　　还是赶快推主线吧。

　　“快了快了，前面就是。”

　　四人在一间咖啡店前停下脚步。

　　“你说的甜品好吃的店就是这里？”

　　真澄用可疑的眼神，看向店前写着「女仆咖啡厅，欢迎主人回家」的发亮招牌。

　　门口有一位穿着女仆装，头戴猫耳发圈的年轻女生正在揽客。

　　见到真澄一行人停在门口，她眼前一亮，热情地招呼道。

　　“欢迎光临，请进店来看看吧。”

　　“没错，就是这里。”

　　麻美信誓旦旦拍了拍胸。

　　“我以我的人品担保，这家店的甜品绝对不会让人失望。”

　　话毕，她回头看着脸色凝重，隐隐有退缩之意的真澄，凛音和久远未来三人，“别僵在那里啦，快进来。”

　　“女仆咖啡厅，可是不得不品的圣地。”

　　在麻美的催促下，真澄有点不情愿地走进这间女仆咖啡厅。