16.「朗朗晴天」

刚交六月，似乎真的迎来了「水无月」的日子。

　　今天是个日暖风和的大晴天，晴空一碧如洗，昨夜还缠绵不休的梅雨宛如一场梦。

　　咖啡店迎来了这个月的第一个周末。

　　连日的梅雨似乎将天空冲洗得尤为湛蓝，逶迤的薄云宛如肥皂泡沫般，悠闲地垂在天际，这光景像一幅油画。

　　今天如果有客人搭话，似乎可以和他聊聊雨过天晴的话题。这个想法在脑海里转瞬即逝，真澄立刻为自己亵渎假日这件事感到抱歉。

　　他走出店外，迎面而来，吹抚脸颊的清风令人感到舒爽。

　　如果刘海不被吹得遮住眼睛就更好了。

　　真澄把额发捋到两边，然后便不出意外地，被自然风吹成了中分。

　　啊，我的额头。

　　“真澄君，你捂着脑袋看什么呢？”

　　从身后传来麻美懒洋洋的声音，真澄转过头，看见她与平时截然不同的打扮。

　　平时总是披散的长发，在脑后绑成两条辫子，身穿假两件式的格纹连身裙，头戴白色贝雷帽，鼻梁上还架着一副金属圆框眼镜，颇有文学少女的模样。

　　站在她旁边的是羽川海月，身上裹着一件带兜帽的宽松白色卫衣，手小小地从袖子里伸出来，应该是麻美的衣服，这种天气穿成这样不热吗？

　　不过穿长袖衣物时只露出手指部分，显得非常可爱。

　　“啊~天气真好！”

　　麻美张开手臂，轻轻阖上眼皮，仿佛在和晴空相拥。

　　“嗯。”

　　真澄淡淡地回应了一句。

　　过分温和的风里，似乎捎来了下一个季节的温度。

　　“就快到夏天了。”

　　“换句话说，就是到了可以玩水，穿泳装的季节了吧，真澄君，想看女孩子泳装的话就直说呀。”

　　“我没有你那么跳跃的思维。”

　　“诶？不否认想看泳装这部分吗？”麻美眯眯眼笑，“就是说，一年之中，能正大光明，仔细欣赏女孩子身体的时间，仅有此刻了吧。”

　　“如果是平时，很多女生单单因为露出肚脐和大腿，就会感到害臊，可一旦到了海边，就算穿上和内衣没有区别的泳装，也不会有任何不适。”

　　“这就是——夏日海边的魔法！”

　　麻美说到这里眉飞色舞，眼镜下的双眸仿佛在闪闪发光。

　　“小海月也很想穿上泳装，去海边开心玩水吧？”

　　她转身看向亚麻色长发的少女。

　　“……不想。”

　　丝毫不给她面子，海月面无表情地摇头说道：“不喜欢……让身体暴露在外面……”

　　原来她是不习惯把皮肤露出来的类型。

　　“诶——”麻美扫兴地拉长尾音：“这可是一年仅有一次大方展示身材的机会哦。”

　　真澄冷静吐槽：“你平时的穿搭就很有夏天的感觉了。”

　　“那是什么意思啊。”麻美说到一半突然打住，猛然抱住胸口，“难道说……真澄君平时一直在偷偷关注我吗？”

　　“抱歉真澄君我一直拿你当性格很好的同事对你并没有那方面的感情如果害你误会实在是对不起——”

　　她连口气都不喘地连贯说道。

　　“拜托别给自己加戏。”真澄叹息，“还有，别学轻小说女主角讲话。”

　　“咳咳咳咳咳咳……”

　　似乎是由于说了一长串话的关系，麻美停下来轻咳了几声，继而急促地喘息了好一会儿，饱满的胸口起伏数次，呼吸才渐渐平复下来。

　　“果然，声优都是怪物，居然能够面不改色，流利地说出那么一大段话。”

　　“做不到就别硬学啊。”

　　“所以……”再次叹了口气，真澄把注意力重新聚焦在麻美的打扮上：“你怎么这副打扮？”

　　“从现在开始，真澄君，请叫我「龙神院」或者「三千代」。”

　　“为什么？”

　　“等一下你就知道了。”

　　麻美唇角贴着高深莫测的笑容。

　　“……不过我说，真澄君，你就穿这身出门？”

　　白色短袖，黑色休闲裤，运动鞋。

　　“这身怎么了？”真澄没感觉自己哪里有问题：“很适合周末的打扮。”

　　“嗯……”麻美手抵着下巴，认真盯着他看了片刻，旋即展颜一笑：“好吧，反正大家都差不多。”

　　“差不多是什么意思？”

　　“等一下你就知道了。”

　　连搪塞的台词都不换一句。

　　真澄，麻美和海月三人走在去电车站的路上。

　　神代凛音一大早就去了学校，久远未来今天也和同学约好，要去图书馆温书。

　　真澄不放心留羽川海月独自一人在店里，就和麻美带上她，一起出发了。

　　“你那副眼镜是有度数的吗？”

　　“嗯，200度，不过我平时都戴的隐形眼镜。”

　　真澄点头，岛国女生对刘海和隐形眼镜似乎有莫名的执念，如果在东京街头，看到露着额头，戴有框眼镜的年轻女生，很大概率是外国人。

　　“那什么时候会戴有框眼镜？”

　　“现在。”

　　乘上电车，澄澈的晴空被车窗切割成四方形，在眼中逐渐流逝。

　　三人在元町站下车。

　　晴朗的周末，街上人潮拥挤。

　　真澄走出车站，和两个女生在道边等了一会儿，注视着来往的人潮。

　　一抹酒红色挑染的双马尾摇摇晃晃，飘进视线。

　　“抱歉，让大家久等了。”

　　犬饲幽幽子边朝他们招手，边小跑过来。

　　她身穿哥特式的黑色私服，琳琅满目的装饰品发出“叮铃咣铛”的碰撞声响，温和的光线在睫毛下筛落阴影。

　　“哟！幽幽子！”

　　麻美欢快地和跑过来的双马尾少女打招呼，继而端详她酒红色的眼瞳，那双凌厉的眼眸没有假睫毛助威，看上去比平时软弱一点。

　　“你的假睫毛没弄好哦。”

　　“诶？真的。”幽幽子从斜挎包里掏出小镜子，对准双眼，语气苦恼：“这款睫毛膏是买杂志赠送的小样，不容易干透，我就想着涂少一些。”

　　“没关系，这样看着也很凶。”

　　“你这是在夸我吗？麻美姐。”

　　幽幽子不满地眯紧眼眸，下意识的小动作不仅使她显得威严十足，还给人一种不敢逼视的冷傲。

　　“不错不错！要的就是这个效果！”

　　很满意她的反应，麻美嫣然一笑，愉快地打了个响指，“跟我来吧！各位。”

　　“所以说，麻美姐，我们今天去哪？”幽幽子问，“LINE上问的时候一直不回我，只说让我好好化妆。”

　　“等一下你就知道了。”

　　真澄额头的筋跳了一下，没记错的话，这应该是濑野今天第三次重复这句台词了。

　　谜语人请离开神户。