16.「女仆咖啡厅不得不品·续」

“欢迎主人和大小姐回家♡！”

　　走进店门口后，真澄一行人就被听起来甜腻柔美的声音搭话了。一位负责接待的女仆小姐迎了上来。

　　“主人和大小姐们，请这边请！”

　　招待他们的女仆小姐是位个子娇小的女生，五官清秀，发丝因为精心保养过而显得乌黑柔亮，妥帖地靠着脸颊。

　　她身着可爱的女仆制服裙，虽然不是那种让人印象深刻的美女，却懂得充分发挥着自己的女性魅力，一言一行都像是计算好的，给人感觉如沐春风。

　　裤袜像融化的巧克力包裹住双腿，凑近后可以闻到她身上化妆品的香味。

　　“请小心台阶。”

　　真澄环视了店内一圈。室内空间和繁星差不多大，客席约三十桌，但上座率不可同日而语，几乎都坐满了，让真澄意外的是女性顾客的数量，接近占了一半。

　　他还以为这种店的顾客都是男性。

　　照明灯光经过设计，聚焦在来往的女仆和餐点上。咖啡店里弥漫着甜品的香气，让人心旷神怡。

　　“请在这边落座。”

　　带着四人到靠内一处空置的座位落座，女仆小姐的脸上泛起天使般的笑容，以无可指摘的亲切口吻开口道。

　　“再次欢迎主人和大小姐回家，我是女仆诗织，请多指教♡！”

　　边说边用双手比心。

　　经过麻美科普，真澄才知道，在女仆咖啡厅里，客人被称为“主人”或者“大小姐”，咖啡厅就是“主人”和“大小姐”的宅邸，因此不能用“欢迎光临”来招呼，而是“欢迎回家”。

　　“哟！今天有劳你了，小诗织。”麻美似乎是这家店的常客，她整个人放松地靠在椅背上，熟稔地打着招呼。

　　“我们也是，请多指教。”

　　在她的带领下，另外三个人略显僵硬地回以招呼。

　　“主人和大小姐回家一定辛苦了。”

　　诗织小姐脸上笑容不减，递上菜单，“需要什么请尽管吩咐诗织。”

　　她看着真澄，凛音和久远未来说：“三位主人好久没回家，想必对宅邸的菜单印象比较模糊了，需要诗织为您介绍一下吗？”

　　这是对新客的介绍吧，真澄接过菜单扫了一遍，濑野倒是没唬人，这是家主打甜品的咖啡店，光是最常见的松饼，就根据不同的搭配品和酱汁分成了好多种类。

　　菜单附有照片，旁边则是充满了浓浓少女风的手写餐点名称。除了普通的餐点之外，还有拍立得合影之类的额外套餐。

　　“我要这个……「软绵绵♡云端女仆烤松饼」和「王子大人红茶」。”

　　真澄吞吞吐吐念了一遍自己要点的内容，感觉好羞耻。

　　“好的，这位大小姐呢？”

　　诗织洋溢着笑容看向凛音，真澄也跟着把视线投过去，想看看她局促的反应。

　　“这个，这个。”

　　神代凛音对着诗织举起菜单，手指轻触想点的菜品照片，面无表情地说道。

　　太狡猾了吧。真澄在心底吐槽，这不是外国游客才有的专利吗？

　　神代凛音一直都给他以一丝不苟的印象，让真澄以为她是那种能从容走进星巴克，流利地念出“麻烦给我香草脱脂加巧克力碎加量咖啡粉抹茶生奶油星冰乐，中杯”的点单咒语的魔女。

　　久远未来也有样学样跟着点单，结果只有真澄自己傻傻地念了一遍菜名。

　　“我的软饮麻烦换成酒精饮料。”麻美招呼。

　　“好的，请各位稍等片刻喔，马上就为主人和大小姐们奉上美味的餐点♡。”

　　留下甜美的笑容，诗织转身离开了，飘荡的裙摆画出美丽的圆弧。

　　这家店上菜的速度很快，等了一会儿，真澄的「软绵绵♡云端女仆烤松饼」新鲜出炉摆到桌上。

　　“各位的餐点齐了，在用餐前，来和诗织一起使用让餐点更美味的魔法吧♡！”

　　“好呀！一起一起。”

　　麻美发出愉悦的声音，咖啡色的美眸微微一眯，唇角上翘，贴着看热闹的笑容。

　　结果在真澄和凛音的强烈抗议下取消了。

　　“虽然很遗憾，但既然主人吩咐了，那么就不打扰主人和大小姐们用餐了，有需要随时招呼诗织哦♡！”

　　虽然拒绝了女仆小姐提供的“美味魔法”服务，诗织笑容依旧明艳，这笑容温柔得让人想在她的眼眸里游泳。

　　不愧是专业女仆，真澄对女仆咖啡厅大为改观，他想这种亚文化之所以受欢迎，不单是因为女仆装美少女意味的桃色氛围，而在于她们为客人提供的情绪价值。

　　让真澄有点坐立难安的热情离开了，他开始专心享用眼前这份松饼。

　　因为加了蓝莓水果点缀，卖相比麻美在店里试做的好上一些。

　　真澄拿起餐刀没入有厚度的松饼，切出一口大小后，用叉子插起。

　　柔软的松饼在口中融化，他这份搭配的是黄油，咀嚼的同时鼻腔里充满了黄油的香味。

　　咸味的黄油化解了松饼的甜腻，再喝上一口红茶，各种香味在口腔里柔顺的化开，连真澄这样很少吃甜品的人都仿佛要被征服了。

　　“我没骗你们吧，这家店的甜品是真的很有实力。”

　　“的确，而且店里的气氛也让人很放松。”

　　凛音这么说着，用叉子前端柔和地没入芝士蛋糕里，切块后，将蛋糕送入口中。

　　店里的气氛充满活力，女仆的热情服务虽然可能让初次到来的客人感到些许局促，但待久了也会被这份热情感染，发自内心的露出笑容。

　　这大概就是服务业的意义吧。

　　“希望客人露出笑容，希望客人能享受轻松的时光。”

　　这么看来，真澄指出的问题确实一针见血。

　　凛音陷入沉思，她作为继承人果然还是存在很多不足。

　　不过她并没有因此而露出沮丧的神情，而是认真地考虑着自己存在的问题。

　　“小凛音也试一下吧。”

　　冷不防地，麻美的声音响起，将凛音的思绪拉扯回现实。

　　“嗯？试什么？”

　　她脸上的表情从惊讶转为疑惑。

　　麻美脸上挂着仿佛预谋已久的腹黑笑容：“女仆体验活动。”

　　◇

　　“♪女仆～♪女仆～”

　　麻美哼着重新填词的轻松小调。

　　神代凛音和久远未来被哄去了参加女仆体验活动，座位上只有真澄和麻美两人。

　　凛音本来是坚定拒绝的，但在麻美搬出了学习先进咖啡店经验的理由后，略微犹豫便接受了。

　　黑长直少女绷紧唇角，娇艳欲滴的唇瓣颤抖着几次后，终于绵软地松开了，紫水晶般的眸子透出决意。

　　“嗯，如果是为了这间咖啡店的话……我什么都愿意做。”

　　平静地说出了让人容易误解的台词。

　　她真的很擅长利用人性的弱点，是个相当危险的女人，真澄想，绝对不能让这个人入职保险或者推销公司。

　　“你不会一开始就预谋好了吧？难怪非拉着久远她一起来。”

　　“真澄君，你把人想的太坏了。”麻美抱着胸，语气轻松，“我怎么可能知道这家店每周五都有针对客人的女仆体验活动呢。”

　　灿烂的笑容，真澄更确信了。