17.「女仆咖啡厅不得不品·完」

清脆的脚步声。

　　鞋跟踏足地砖的声音。

　　漆黑的玛丽珍鞋如同黑曜石般闪耀着冷冽光泽，绑带设计勾勒出脚踝的线条。

　　率先出现在二人面前的是久远未来，双手拘谨地垂在身前，娇靥羞红。

　　“怎，怎么样？适合吗？”

　　少女怯生生地问道。

　　她身着黑白两色的女仆裙，袖口裙边都点缀着轻盈的蕾丝边，纯白的袜面长度过膝，波浪状的袜口边缘犹如蛋糕边的鲜奶油。

　　并不是暴露的那种，只有膝上的肌肤暴露一点点而已，散发出含蓄的可爱。

　　“很适合你哦，小未来。”

　　麻美双眸发亮，纤细的手指极其自然地抓住久远未来的手，啧啧赞道：“完美！简直是天使，太可爱了，小未来。”

　　久远未来被她拉扯得转来转去，脑袋晕乎乎的，裙摆上的蕾丝花边和缎带跟着起舞，画出美丽的弧线。

　　“你也这么觉得吧？真澄君。”

　　麻美不忘转头问询真澄的意见。

　　“嗯，很适合。”

　　真澄点了点头。

　　虽然语气有点敷衍，但确实是实话。

　　久远未来身上的女仆装是比较修身的设计，恰到好处地强调出姣好的身体轮廓，被麻美捉弄后羞怯地扬起眉眼，表情楚楚可怜，的确就像是翩然降临在凡尘的天使。

　　“别这样，麻美姐，小未来会感到困扰的。”

　　冷不防地，犹如冰块撞击的清冷声音响起。

　　三人跟着循声望去，一道端庄秀美的倩影从灯光下走了出来。

　　和久远未来身上的款式不同，神代凛音穿的是一件矜持保守的古典女仆长裙。

　　黑底洋裙将她的身型衬的极好，盈盈一握的腰肢被绸带扎紧，与伞状裙摆形成鲜明对比，露出的一截秀美的小腿，被包裹在纯洁的白色蕾丝袜内。

　　漆面光泽的鞋面在灯光下如夜色波光闪动，流畅的线条勾勒出优雅的足部轮廓。

　　一头浓黑的秀发被绑在脑后，扎成了低发髻，散发着含蓄的女性魅力，神态举止凛然。

　　“欢迎光临，客人。”

　　黑长直女仆不辱她美丽的身姿，用不含杂质的清冷声音凛然道。

　　如果说久远未来给人的感觉是初次担任工作，有点冒失的新人女仆，那么凛音优雅的举止，就好像真的从维多利亚时期走出的专业女仆长。

　　“凛音姐好厉害，感觉像是真正的女仆呢。”

　　好不容易挣脱了麻美的魔爪，久远未来迈着小碎步凑到凛音身边，玛丽珍鞋在地板敲出细碎的声响，她的凝眸深处晶晶亮亮的，一脸憧憬地看着凛音。

　　成双成对的的女仆装美少女站在一起，单是站姿都活像是一幅油画艺术品。

　　真澄端起底部还残留着些许茶液的茶杯，一饮而尽，眯着眼欣赏面前的美景。

　　“不对哦小凛音，应该是‘欢迎回家，主人’，麻烦再好好说一遍。”

　　麻美唇角勾起愉悦的弧度，拍着手鼓励面前的少女。

　　“欢迎回家，主人。”

　　凛音落落大方地坦然说道，只是表情看起来一点都不高兴的样子，一如既往的冷淡。

　　“冰美人女仆吗？这种感觉倒也不错。”

　　麻美摩挲着下巴，“如果是小凛音的话，能不能拜托你稍微抬起下巴，用凶一点的眼神和语气说「你还记得回来啊，渣滓」，然后理所当然地冷哼一声呢？”

　　眼看神代凛音真的绷紧脸颊准备尝试，真澄立刻制止麻美的恶作剧。

　　“濑野……”

　　没等他说完，麻美蓦地转过头，犀利目光投射在真澄脸上，纤长睫毛下咖啡色的美眸微微眯起，愉悦地勾起唇角。

　　真澄没来由地打了个寒颤。

　　“哦呀，我说真澄君，你要不要也体验一下。”

　　◇

　　领带应在正中线，衬衣不得从马甲中露出，裤线必须笔直对准鞋头的朝向。

　　更衣室里，真澄看着镜中身穿黑色燕尾服的自己。

　　意外的还不错，至少看起来不会像是推销保险的。

　　真澄身材瘦削颀长，是天生的衣架子，的确很适合穿这种修身的衣服。

　　幸好只是执事体验，不是女装，让真澄松了口气，不过他很快又想到，就算是执事装，他本来也不打算答应的。

　　这难道就是心理学说的拆屋效应吗？

　　记得有位曾在东北求学的文豪说过：这屋子太暗，说在这里开一个天窗，大家一定是不允许的。但你主张拆掉屋顶，他们就会来调和，愿意开天窗了。

　　濑野麻美是个善于利用人性弱点的危险女人。

　　真澄在心中谨记这一点。

　　不过他也有把麻美拉下水，要求对方也参加体验活动，算是扳回一城。

　　走出更衣室回到座位，三人已经等在那里了。

　　“好慢啊真澄君，你怎么比女生换衣服还久。”

　　“抱歉，第一次穿这种衣服——”

　　真澄抬起头，瞳孔遽然增大，只见麻美没有穿着预料中的女仆裙，而是和自己一样身着执事装。

　　裁剪精心的燕尾服勾勒着她修长的身形，长长的黑发扎成一束，没有穿外套，而是随意搭在肩上，几乎是个帅哥了。

　　英姿飒爽的男装丽人出现在咖啡厅里，立刻吸引了所有女性顾客的视线。这种中性美的美人在岛国很有市场，甚至比普通帅哥更能吸引女性。

　　比较有名的例如演员天海佑希，就曾女扮男装出演电影《源氏物语》的男主人公：貌美惊人，长得可与日月同辉，世人称“光华公子”的源氏。

　　而她出身的宝冢歌剧团，本部就位于兵库县的宝冢市，剧团成员全部为未婚女性，歌舞剧中的男性角色也由专门的男役女扮男装出演。

　　“哟，不错嘛，这身衣服很适合你哦，真澄君。忧郁系帅哥？”

　　麻美轻佻地走上来打招呼，一把抓住真澄的手臂，靠的很近。燕尾服外套被她抓出深深的褶皱。

　　“太狡猾了，你怎么和我一样穿着执事服。”

　　“别在意这种小事，真澄君。”

　　麻美笑容摇曳，身子贴得更近了。

　　不妙。

　　虽然穿着裹束的男装，真澄的手臂依旧能感受到柔软的触感。

　　“咔嚓——”

　　有拍照的声音。

　　一名独坐的女性客人双眼放光地拍下站在一起的两名执事。

　　麻美松开真澄的手臂，得救了，真澄吐出一口气。

　　她对双颊飞红的客人回以得意的微笑。

　　“欢迎回家，大小姐。”

　　麻美刻意压低声线，让自己的嗓音听起来扎实沉着，更加中性化，配上英姿飒爽的外表，令人不禁脸红心跳。

　　店里一些年轻女生见到这一幕纷纷脸颊红润，“抱紧我！”“塞巴斯蒂安大人！”“啊啊让我死了吧！”之类莫名其妙的台词不绝于耳。

　　麻美则表现得相当从容。

　　因为是体验活动，四个人煞有其事地在咖啡厅里帮了会儿忙，接待了两三波女性顾客。

　　同样因为是体验活动，不强制要求“主人”，“大小姐”的称呼，让真澄松了口气，只以在咖啡店时的状态接待顾客就好。

　　“几位有考虑过来店里兼职吗？本店的时薪是同类餐厅中最高的哦。”

　　临走前，女仆诗织小姐以店员的身份，向真澄一行人发出邀请。理所当然遭到了拒绝。

　　“这样吗？诗织是真的很希望和各位共事呢，如果回心转意随时联系哦。”

　　诗织语气遗憾，不过依旧以甜美的笑容向他们告别。