17.「大丸百货商店」

从元町站穿过人潮，步行几分钟，就到了麻美说的地方。

　　四人份的影子被百货商店大楼高大的阴影吞噬掉了。

　　面前是一座欧式风格的石造大楼。

　　大丸百货商店，关西地区有名的连锁百货商店，位于元町的这家是直营店，真澄记得须磨也有一家。

　　不过他很少进去这种商场就是了。

　　“你就是来带我们逛百货商店的？”真澄问。

　　“没错。”麻美脸上笑意盈然，得意洋洋地挺起傲人的胸口，“这栋大楼里，现在正上演着盛大的祭典呢。”

　　“祭典？”

　　真澄不解地皱眉，只当她又在说怪话。

　　一进大楼，幽幽子便被化妆品的专柜吸引住了注意。

　　「Dior」的柜台前，不知为何，围满了排队的女性，一个个都低头玩着手机，等待队列缓慢地前进。

　　貌似是有折扣促销之类的活动。

　　“好啦，幽幽子，别被这些迷了眼。”

　　“只是看看而已。”幽幽子眼巴巴地望着柜台上琳琅满目的口红，在真澄看来都没什么区别，语气低落：“毕竟我这个月的零用钱已经所剩无几了。”

　　“等等！这才月初吧？”真澄惊讶。

　　幽幽子说得理所当然：“就是因为月初手头宽裕，花起钱来才大手大脚。”

　　“我懂你，幽幽子。”麻美以语重心长的口吻轻拍少女的肩膀，“没关系，你不是已经找到兼职了嘛，只要努力打工，拿到薪水，就有钱可以消费了。”

　　“是！麻美姐！”

　　幽幽子立刻精神抖擞，恨不得马上投入到工作中。

　　一看就是老板很喜欢的员工。

　　真澄无奈摇摇头，下一刻目光定格在一家名为「BZBZSF Cafe」的店面。

　　是一家售卖咖啡有关机器，工具和咖啡豆的专卖店。

　　“感觉不错啊。”

　　他伸出手指，轻抚手冲壶圆润的外壳，商场冷气的温度透过金属传递给肌肤。

　　“这位先生，请问是看中这款咖啡手冲壶了吗？商场现在有折扣活动哦。”

　　店员热情地上前招呼，报出一串数字，让真澄有所意动。

　　在想冲动购物的指令通过突触神经，从大脑传递给双手，即将掏出钱包之前，有人开口打断了这一过程。

　　“真澄君，真是的，为什么连你也乱跑啊？”

　　麻美蹙着眉，一副伤脑筋似的表情，连身裙的褶痕有点乱。

　　“什么叫连我也？还有谁？”

　　“小海月啊，一个不注意就跑没影了。”

　　听到羽川不见了，真澄捏着眉心略感头疼，放弃了购物的想法，和麻美离开这家店面。

　　“找到了！麻美姐，羽川小姐在那里。”

　　不远处的幽幽子向两人招手，跟着走过去，是一家散发着浓浓的烘焙香气的面包店。

　　真澄以前一直纳闷，为什么面包店会有如此浓郁的香气，这个疑惑直到最近才被解开：一般是通过使用模拟面包气味的香氛来实现的。

　　而且不仅是面包，就连咖啡也可以被香氛“惟妙惟肖”地模仿出来。

　　收敛思绪，他看到羽川海月蹲在面包柜前，指尖隔着玻璃指指点点，柔软丰润的唇瓣嗫嚅着，似乎在低声呢喃些什么。

　　她一点也不在乎别人的视线，亚麻色秀发披散着，青蓝色瞳孔的美少女整个人散发着透明的气场。

　　“你想吃面包吗？”真澄走到她身边轻声问道。

　　听到声音，羽川海月默默抬起螓首。羽睫下眸光闪熠，宛如在玻璃橱窗内闪耀的宝石，在面包柜前的灯光里摇曳。

　　水母。

　　真澄突然联想到那种海洋生物。

　　身穿素白色的宽松外套的少女，亚麻色长发轻轻摇曳，身材纤细，四肢修长，就像是海中漂浮的水母，散发着无色透明的柔和气场。

　　“……嗯。”

　　她浅浅点头，手指的是一枚鲨鱼外形的红豆馅面包。

　　“这个吗？”

　　“你们要吃吗？”

　　真澄也问了麻美和幽幽子，两人都摆摆手拒绝，真澄便只买了一份。

　　“……欢迎下次光临。”

　　年轻的女店员微笑着将面包用防油纸包装好，递给翘首以盼的羽川海月。

　　“谢谢……”

　　对店员说完后，四人乘电梯前往上层，真澄和海月并排时，少女又轻声说了一遍。

　　这次是对他说的。

　　“没事。”

　　真澄不在意地说道。

　　他看着羽川海月用双手捧起面包，静静垂下眼睫，唇角静静绽放笑意。

　　“哼哼哼哼……”

　　“这家伙……长着要吃人的样子……结果却要被我吃掉了……”

　　她一副很开心的样子，雪白的秀颌笑起来有些幼稚。

　　就像心愿被满足的小孩子。

　　真澄眨眨眼，在电梯到达楼层后抬起脚迈步。

　　百货商店的9楼，大丸博物馆前。

　　“我们到了。”麻美如此宣布。

　　一眼望去，到处都是白色短袖，黑色休闲裤，运动鞋的男性，和真澄不同的是身后都背着双肩包。

　　真澄这才知道，出发前麻美为什么那样说。

　　这里似乎正在举行什么活动。

　　入口处竖着「梅雨祭」的牌子。

　　同时还有一幅超大的海报，「梅雨飘落，与绣球花一同绽放的她们」，上面绘着四名美少女，在海报边上还有等身的纸板立牌。

　　一个看上去应该是STAFF的工作人员，看见他们几人后，满脸笑容地迎了上来，确切地说，是只对麻美一个人。

　　“您就是龙神院老师吧，我是负责接待的青山，请和我来。”

　　“……这几位是？”

　　“她们是我的朋友。”麻美微笑着介绍，“请多指教，青山先生。”

　　“原来如此，欢迎各位。”青山热情地向几人打招呼。他也是白色短袖，黑色休闲裤，运动鞋的打扮，只是胸前挂着一枚工作证区分身份。

　　他以端正的视线描摹几人的脸，在幽幽子那里突然顿了一下，蓦地用兴奋的语气说道：“天啊，这这这……”，激动地甚至结巴起来，“根本是遥爱酱本人嘛！”

　　“尤其是这个凶恶的眼神，简直太完美了！”

　　叫青山的工作人员看得眼睛都发直了，炙热的视线和欣赏美女的男性截然不同，那是粉丝看见偶像，信徒觐见神明的狂热眼神。

　　幽幽子因这视线感到不自在，微微退缩，求助似的看向麻美。

　　“哼哼。”麻美流露出自得的笑容，“果不其然，看到幽幽子的第一眼，我就这么想了，简直是遥爱酱在三次元的化身。”

　　真澄瞥着眼，打量海报上的四名美少女，其中一名叫「冰川遥爱」的少女，梳着双马尾，一副哥特风地雷系的打扮，眼神凶恶。

　　的确和幽幽子很像。

　　难怪濑野她非要找犬饲过来，原来是怀着这个心思。

　　几人一边走进活动会场，一边听麻美解释。

　　今天在大丸百货商店9楼举办活动的主办方，是神户本地一个名叫「蜜瓜社」的游戏社团，为旗下的美少女恋爱题材AVG游戏「梅雨飘落，与绣球花一同绽放的她们」举办的展会。

　　而濑野麻美，则以画师「龙神院三千代」的身份，担任该游戏女主角的人设和原画。

　　会场门口的宣传海报正是出自她的画笔下。