18.「同人展，理发和琴行」

“谢谢龙神院老师……”

　　「梅雨祭」的活动会场，手持场刊的游戏玩家为了获得龙神院老师的签名，在麻美面前大排长龙，感谢声此起彼伏。

　　按照流程，其实每个人有一分钟左右的时间和龙神院老师互动聊天。

　　不过这些服装打扮一致的男生，在行为上也出奇一致：“老师您好”，亮出海报和场刊，“谢谢老师”，简直像是按部就班的量产型机器人。

　　倒是有几个珍稀生物一样的女玩家，表现出了一定的勇气，小声和麻美交谈。

　　原来也有女玩家玩这种题材的游戏。

　　幽幽子似乎被当成了Cosplayer，排队和她合影的人群络绎不绝，弄得少女有点不知所措，只好僵着表情，冷脸的神态和海报上的女主角如出一辙。

　　羽川海月拉了张折叠椅，在角落坐下，一边吃面包，一边默默玩手机。

　　真澄则在场馆里闲逛。

　　整个会场规模不大，毕竟只是小众游戏的展会，他将会场逛完一圈后，再回到麻美这边，签售会已经接近尾声。

　　“你说的有在画画，难道就是这个？”

　　“嗯。”麻美用吸管轻啜一口矿泉水，“主要是一些约稿的工作，还有和社团出同人志。杂志社那边一直无法过稿，但也不能就此搁浅画笔。”

　　“这个社团，其实是我在专门学校认识的前辈组建的。”

　　真澄想起幽幽子落在店里的那本BL同人志。

　　“同人志内容是健全的吗？”

　　“你猜。”她唇角贴着恶作剧般的笑容。

　　活动结束，几人在百货商店六楼，一家名叫「EIKOKUYA」的咖啡厅解决了午餐。

　　四人都点了咖喱饭，价格是1000円，味道中规中矩：咖喱的香辛味，以及各种食材的味道混合在一起，形成压倒性的美味，逐渐填满肚子。

　　从某种角度讲，咖喱和土豆的确是完美的伴侣，两者都是不论怎么烹饪，都不会难吃到哪里去的食材。

　　可惜这么完美的伴侣，从诞生以来几千年的时间，都分隔在不同的大陆，直到16世纪才在印度相聚。

　　不知道从哪里来的多愁善感侵袭了真澄的心脏，耳边响起麻美愉悦的声音。

　　“来！各位，多吃点！我请客。”

　　麻美吐出带着咖喱味的气息，再次点了四份内容丰富的芭菲。

　　“好耶！麻美姐好大方！”

　　幽幽子二话不说拿出手机，先请摄像头品尝过芭菲的色香后，接着才拿起汤匙大快朵颐。

　　女孩子消耗甜品的速度令真澄目瞪口呆。

　　“感觉怎么样？当大明星的感觉。”麻美调侃她。

　　“嗯，怎么说呢……”幽幽子将芭菲吃到连一滴都不剩后，叹着气放下汤匙。“从一个边缘人宅女突然变成焦点，心情总感觉有点复杂。”

　　“也就是不讨厌对吧？”

　　“嗯……”

　　幽幽子含着勺子，什么也没说。

　　吃完饭后，大概是下午两点，幽幽子和三人在元町站前分别了。

　　真澄按照计划去理发，不过稍有偏差。

　　本来打算去1000円的剪发专门店，结果硬是被麻美拖着，换成了元町商业街上，一家装潢高级的美发店。

　　“理发怎么能这么随便，真澄君，你可是店里唯一的咖啡师啊，要注意形象。”

　　“你先看看自己平时的发型再说。”

　　“那是我天生丽质，所以什么发型都好看。”麻美说的有恃无恐。

　　真澄呛她：“你可以学棒球部的男生剪光头试试。”

　　“少废话，快进去。”

　　麻美推着他走进美发店。

　　扑面而来洗发水的香味。

　　专业美发店的服务自然是周到的，从洗发，理发到修面，修眉，吹风机的热风拂过后，真澄看着镜子中的自己，感觉焕然一新。

　　因为长久没修理的头发被收拾得井井有条，显得清爽而利落，从黑色短发的空隙，可以看见皮肤下的耳骨轮廓，和白皙修长的脖颈。

　　“这感觉不错哦，真澄君。”

　　旁观的麻美眼眸一亮。

　　钱包：痛失4000円。

　　从美发店走出来，麻美懒洋洋地问：“要去书店嘛？”

　　真澄看了一眼像水母一样晃晃悠悠走路的羽川海月，物理意义上的晃晃悠悠，青蓝色的眼瞳半睁着，似乎已经有了倦意，摇头说道：

　　“今天就算了，这附近有个琴行，我想去买点吉他护理品。”

　　“琴行啊，我还没去过呢，走吧。”

　　麻美兴致盎然地点头。

　　三人穿过元町，停在一处二层楼的乐器店前。上午还艳阳高照的晴空，此刻蒙上了几层云翳，应该不会下雨吧？真澄打开手机的天气预报，看到显示多云后，松了口气。

　　“诶——头一次进琴行，看到这么多吉他摆在面前，有点壮观。”

　　麻美搓着手指，啧啧称奇。

　　真澄瞥了她一眼：“那边是贝斯，你是故意的吧？”

　　麻美闻言乐不可支地笑起来，咖啡色的美眸眯成一条线，饱满膨润的卧蚕显得很可爱。

　　真澄摇了摇头，她绝对是故意的。

　　“除了弦的数量，贝斯和电吉他在外形上还有哪些区别呢？”麻美请教道：“毕竟贝斯也有六根弦的。”

　　“其实也有七根弦的电吉他。”

　　“诶？真的。”她惊讶道。

　　手抵着下巴，思绪落入记忆般，麻美流露出思索的表情：“噢，想起来了，我最近在看的少女乐队动画，其中的主唱就用的七弦电吉他，贝斯手用的是五弦贝斯。”

　　“我还以为是作画失误，原来真的有啊。”

　　“嗯。”

　　“贝斯要比电吉他更细长，其实很好分辨。”

　　真澄淡淡地回应了一句。

　　视线一端捕捉到羽川海月定定凝视着一把贝斯出神。

　　“你不会想要这把贝斯吧？”

　　真澄幻视她上午在面包柜前的行为。

　　海月轻轻摇头，“这把贝斯……和梢的贝斯……是同一把……”

　　第二次听她提起「梢」这个名字了。

　　“你那个叫「梢」的朋友是贝斯手？”他问。

　　“嗯……”

　　海月发出不知道是肯定，还是无意义的嗯鸣。

　　真澄无奈摇头，放弃刨根问底的打算，不经意地环顾琴行内的光景时，见到一名熟悉的背影。

　　巧巧的秀颌，眼梢略微下垂的双眸很有亲和力，茶色长发在脑后挽成一束乖巧的马尾。

　　“那是……久远？”

　　“小未来？”

　　原本还在与电吉他和贝斯较劲的麻美闻言，沿着真澄的视线看过去。

　　“呜哇！真的是小未来……等一下！真澄君，快躲起来！”

　　紫阳花般的笑靥转瞬即逝，麻美猛然抓住真澄的手臂，把他拉进摆满吉他的架子后面。