18.「夜游」

“女仆的工作真不轻松呢。”

　　麻美带着叹息吐露这样的话。

　　久远未来和凛音也深以为然的点头。

　　“繁星的话，应该不用特意这样去做，当务之急是菜单吧。”真澄在一旁说道。

　　离开女仆咖啡厅，夜色不仅没有变得浓重，反而渐渐稀薄起来。

　　闪亮的灯光就像是人工制造的繁星，灯光下的三宫中心街人影宛然，游客如织。

　　麻美没急着回去，而是拉着另外两个女生，悠哉游哉地享受起夜游。

　　虽然真澄摆出毫无干劲的表情，却被无视了。

　　“真澄君不是要买运动服吗？正好可以趁这个时间买了算了，我们几个女生也可以帮你挑一挑。”

　　“……好吧。”

　　没想到推完了主线任务还可以继续清支线，真澄终于意识到，一旦陪女生上街，就不是男生可以自己定夺的了。

　　走着走着，前面突然大排长龙，麻美脚步轻快地上前一探究竟。

　　“你们猜是什么？”她唇角贴着神秘兮兮的笑容。

　　“完全猜不到。”

　　三人都连连摇头。

　　岛国人喜欢排队是出了名的，尤其是这种繁华的商店街，就好像被定格了一样，礼品店，奶茶店，小吃摊处处大排长龙。

　　见三人都兴致缺缺，麻美无奈揭晓答案：“是麻辣烫啦，最近貌似很流行的样子。”

　　“你们有吃过吗？”

　　久远未来：“之前班上的同学有邀请过我，不过我吃不来辣，就没有去。”

　　吃麻辣烫在最近好像成为潮流了。

　　“麻美姐想吃的话，我可以试着做，不过有些食材不太常见，不知道便利店有没有卖。”凛音流露出思索的神情，“像是「鸭血」之类的。”

　　“去中华商店街的话估计可以买得到，麻辣烫应该也算中华料理吧。”真澄说。

　　“真澄君原来有吃过啊，还满会追流行的嘛。”

　　麻美打趣他。

　　“没有，但是在东京吃过麻辣火锅，里面也会加类似的食材。”

　　叫做鸭血的食物，口感既不像蒟蒻也不像豆腐，有点果冻的感觉，味道在火锅的汤汁中很渗透。

　　“真澄君很能吃辣吗？”

　　真澄稍微来了些自信，“国内的辣料理应该都没问题。”

　　“很有自信嘛，我们家的小凛音也超级能吃辣，改天比试一下？”

　　麻美说完看向默不作声的凛音，真澄以为她不会答应这种无聊的事，谁知少女却面无表情地微微颔首。

　　“我无所谓。”

　　“那就这么定了。”麻美扬起唇笑了笑。

　　“我知道一家辣拉面，据说是神户辣度第一哦。”

　　“说到中华料理，三宫有家叫醉坊的店，在本地生活的外国人评价好像很不错。”

　　久远未来：“中华料理都很辣吧？”

　　“不一定吧，天津饭和麻婆豆腐都不辣。”

　　“天津饭其实只有国内有喔。”真澄说：“而且正宗的麻婆豆腐也是辣的。”

　　“诶？真的假的。”麻美好像很震惊的样子，“可广式的麻婆豆腐不就是不辣的吗？只有用蚝油带出温和的醇厚口感。”

　　“那是国内的改良版本。”凛音适时地插嘴说：“広东是没有麻婆豆腐这道菜的，我们班上的留学生同学，第一次听说这道菜时，一脸震惊的样子。”

　　“噢，长见识了呢。”

　　走了一会儿，面前突然有一道高大的身影拦在几人面前。

　　“你好，打扰一下，迷路了，请告诉我。”

　　口语说得很生硬，一字一顿，真澄抬起头。

　　面前是一名身材高大的年轻白人男性，有一头褐色的卷发和深蓝的瞳眸，背着双肩包，应该是游客。

　　作为外国游客，口语说成这样也算很流利了，真澄特意放慢语速说道。

　　“没问题，你想去哪里？”

　　“什么？”男人侧耳。

　　是自己说得太快了吗？真澄再次放慢语速，几乎一字一顿道：“你，想，去，哪，里。”

　　“什么？”

　　真澄满头黑线，面前这人好像只学会了说，听力能力为零。

　　既然如此为什么还用口语问路。

　　他拿出手机，准备打开翻译软件。

　　“让我来吧。”

　　仿佛夜色般的黑色长发掠过真澄身边，神代凛音走上前和那名男性接洽。

　　男人说着蹩脚的日语，而凛音则轻启唇瓣，倾泻出一口流利的英语回复他，两人的国籍身份仿佛倒转了，怎么看怎么违和。

　　不仔细竖起耳朵听的话，两人的话真澄都听不懂。

　　过了一会儿，男人鞠躬道谢走了。

　　“没想到你的英语说得这么好。”

　　真澄看着凛音说。

　　岛国人不会发r的卷舌音，英语都是用片假名拼读的，口语发音相当糟糕，甚至可以说是只在岛国内部流通的语言了。

　　而凛音的英语发音十分正宗，一点日式英语的痕迹都没有。

　　不过想想神代留下的印象，既在意料之外，也在情理之中。

　　“大一的时候报过英语口语的课程，想着咖啡店里可能会有接待外国客人的场合。”

　　结果因为繁星完全没有外国客人光顾，直到今天才算派上用场。

　　“好厉害，凛音姐。”久远未来完全一副粉丝看偶像的迷恋眼神。

　　“未来有不懂的地方可以问我。”

　　凛音说着，用手拨了拨头发，柔顺的发梢流溢着霓虹华灯的颜色。

　　“可以吗？那就麻烦凛音姐了。”

　　“不会。”

　　“那个外国人刚才说了什么？”麻美好奇道。

　　“迷路了，走累了，想放松，想休息，荣町怎么走。”

　　顿了一下，凛音冷淡的表情泛起轻微的波澜，“然后就自顾自地说起愿望来了，想要钱，想要女朋友，想不劳而获，这样的人生路怎么走？”

　　“什么嘛。”麻美莞尔，“那你怎么回复他的？”

　　“在改掉爱幻想的习惯前，都找不到路。”

　　强势的说词果然很有凛音的风格，麻美乐不可支地笑了。

　　顺着人潮，四个人走进购物商场。

　　直奔售卖户外运动装的柜台而去。

　　“真澄君，这件怎么样？”

　　麻美拿起一件运动服给他看。

　　“这是女款的吧？”

　　“没错，我也想买一件，跑步有益健康嘛。”

　　“你早上起得来吗？”真澄灵魂发问。

　　“没礼貌。”她鼓起脸，“运动服在房间里穿也很舒服。”

　　麻美没有因此偃旗息鼓，而是翻转衣服给真澄看背面，黑色的运动服背后龙飞凤舞绣着“天上地下，唯我独尊”八个汉字。

　　“怎么样？超帅气的吧。”

　　原来这才是她的目的。

　　“那是什么，暴走族吗？”

　　真澄在心底为她的审美叹息。

　　转过头，看见神代凛音和久远未来聚精会神地盯着衣架上的服装看。

　　“这件怎么样？”

　　是一套深蓝色的运动服，设计得朴素简约。

　　“版型很宽松，穿着应该会舒服。”

　　这两个人居然有认真地在为他挑选运动装，真澄不由开口感谢道：“谢谢你们。”

　　找到自己的尺寸，真澄走进更衣室穿上衣服，非常合身，身体一下子就接受了第一次穿的运动服。

　　看了眼标签，价格也算合适。

　　“感觉很好，就这一件吧。”

　　换回自己的衣服，真澄抱着运动服走到收银台结账，麻美也心满意足地把“天上地下，唯我独尊”收入囊中。

　　时候也不早了，买完衣服，四个人就坐电车回程。

　　回去的时候已经避开了高峰期，车站等车的人不多。

　　月台上不锈钢的椅子沾染了夜色，表面很凉，三个女生要么穿着裙子，要么穿着短裤，都选择站着等车，只有真澄坐在座位上。

　　电车驶入月台，明亮的光线从车窗透射出来。车门开启，几人走进车厢，三个女生挨着坐在一起，真澄则坐到了对面。

　　微微摇晃中，电车缓慢起步，加速，蔓生着的都市，正向星河闪烁的彼方延展而去。

　　车厢里有带着细小喧哗的安静，有老人靠在椅背上小鼾；西装革履的男子轻声和妻子通着电话，电话那边隐隐还能听到孩子的哭声；几个学生制服的男生凑在一起，压抑着声音谈笑。

　　不同的人，都在这座城市月色的边缘坐上了回家的车，就好像人与人靠的很近的时候了。