19.「谁」

“等等！你干嘛——”

　　真澄被她突如其来的举动弄得不知所措。

　　“小点声，真澄君，你那么大声会被发现的。”

　　麻美将手指放到唇边，朝他用力发出嘘声，另一只手不知何时抓住了羽川海月卫衣后的兜帽，像是揪着野猫的后脖颈一样，将少女一起拽了过来。

　　“呜……”

　　羽川海月面无表情地眨着眼，被拖到了架子后面。

　　“干嘛一副偷偷摸摸的样子。”

　　真澄不解，迎着麻美充满压迫力的视线，终究还是下意识地压低声线，说道：“既然看到了，就上去打个招呼……”

　　话音在到达舌尖前戛然而止，真澄咽下后半句话。

　　他才发现久远未来并不是一个人。

　　走在久远未来旁边的，是一名个头中等，身材瘦削的短发少年，皮肤白皙，从黑发缝隙脸露出的侧脸端正姣好，头发长到刚好能遮住后颈的程度，身后背着长方形的黑色琴包。

　　是一位长相秀气的美少年。

　　真澄和麻美同时凝视着两人的背影，直到消失在通向一楼的楼梯口后，麻美才缓缓地松了口气，恢复平时的语音，对真澄说：

　　“真澄君，这绝对是约会吧。”

　　“高中生情侣约会。”

　　“也许吧。”

　　真澄在不了解具体情况前，一般不会妄下定论。

　　“这绝对就是了吧！”麻美大呼小叫道：“小未来明明和我们说，是去图书馆温书的，结果居然是和男生约会！”

　　“总感觉不太妙。”

　　“不妙在哪？”真澄无所谓地说：“久远都是二年级生了，谈恋爱不是很正常吗？”

　　他想起三等奖歌牌里那副「春闺初慕恋，但愿避人言」。

　　如果是美好而羞涩的初恋，找借口隐瞒，不告诉别人也是很正常的事情。

　　“不妙就不妙在那个男生。”麻美叹息：“那个男生背着琴包，应该是玩乐队的吧？”

　　“琴包奇形怪状的，莫非是贝斯手？人家说女生谈恋爱，一定要远离3B：指的就是贝斯手，理发师和调酒师。”

　　原来是对乐队人的偏见。

　　真澄想了想，觉得也不能说是偏见就是了。

　　“你也别急着下结论，说不定不是情侣。”

　　他眯着眼认真思索后说：“我觉得久远她应该有在弹吉他。”

　　真澄回想起上次在便利店，观察到久远未来的双手：右手留着修剪整齐的长指甲，左手指甲却剪得光秃秃的。

　　一般是弹吉他的人才会这样，左手手指因为按弦需要剪指甲，而右手手指则因为拨弦需要留指甲，左撇子除外。

　　“嗯，这我知道。”麻美轻飘飘地点了点头。

　　“嗯？”

　　真澄稍微有点错愕。

　　“毕竟我和她都同住一个屋檐下一年了，虽然她从来没在繁星弹过，但真澄君都能注意到的事，冰雪聪明如我，怎么可能没发现。”

　　麻美露出洁白牙齿的笑容，单手叉腰，得意洋洋地挺起胸口。

　　“而且最近一段时间，小未来每天回来都很晚，我猜她多半就是在学校练习吧。”

　　“既然你都清楚，那个男生应该就是轻音部的部员而已。”

　　“不不！还是很可疑，轻音部肯定不止一个人吧？怎么会只有两个人同行。”

　　“而且轻音部不应该是只有女生才会加入的社团吗？男生凑什么热闹，北原君吗？”

　　你先暂停一下。快点对全国轻音部的男生道歉。现在马上。

　　“才没那回事，我高中就是轻音部的。”

　　“这根本不重要啦。”麻美随口敷衍，真澄感觉自己被无视了，嗫嚅着想说些什么，突然被麻美用力攥紧了手腕：“好了，真澄君，我们快追！”

　　“追什么？”

　　“当然是那两个人，再不走就要跟丢了。”

　　“我的吉他护理品还没买。”

　　“下次我再陪你来，快走！”

　　麻美不由分说，拽上真澄，以及旁边默不作声的羽川海月离开乐器店。

　　来到街上，笼罩在元町上空的云层已经飘走了，夕照在头顶的天幕燃烧。

　　真澄放眼扫视街上，周末下午的元町商店街好似深海的街道，享受假日的人们像是洄游的鱼类，沿着街道川流不息。

　　三人顺着人潮的流动，在人海中漂浮，只是这么多人，想找到久远和她同伴的踪影谈何容易。

　　“放弃吧！耽搁这么久，两个人早就走远了。”

　　真澄在叹息中迈开步伐，准备走回刚才的琴行，脸颊突然被伸出的手指用力一戳，瞥着眼，看见麻美不满地眯起眼眸。

　　“真澄君，现在说放弃还太早了。”

　　“虽然人很多，但是那个男生背着的琴包，还是很显眼的。”

　　真澄想想觉得也对，叹着气点头说道：“好吧，那就再试试。”

　　两个人于是拉着晃晃悠悠，快睡过去的羽川海月，在街上搜山检海——作为建在山海之间的城市，神户市民会以倚山面海，来把神户分为「山侧」与「海侧」。

　　长方形的琴包……里面装着的应该是异形琴的电吉他吧。

　　真澄猜测。

　　除了常见的那种像葫芦一样圆润的LP琴体外，电吉他的形状可谓五花八门，比如很多流行元素里，摇滚乐手演奏的叉子形状的电吉他。

　　“找到了！”

　　从空气里传来麻美的呼喊声。

　　“那个男生在那……啊！他们分开了！”

　　沿麻美的手指，真澄循着视线跟过去。

　　行人熙来攘往的商店街。“那边！卖可丽饼的店面前！”，麻美说道。

　　背着长方形琴包，那个男生低着头，从口袋里掏出零钱包，正要买可丽饼。

　　“快上，真澄君。”

　　“上什么？”真澄无奈，“我们又不认识他，就这么过去太唐突了。”

　　“旁敲侧击一下他和小未来的关系，用你前辈乐队人的身份。”

　　“你觉得你说的这些，听上去靠谱吗？”

　　“再不上，小未来就要回来了。”麻美催促道。

　　冷不丁地，有听惯了的少女的声音在两人耳边响起。

　　“麻美姐？真澄先生？还有……羽川小姐。”

　　“好巧，你们怎么也在这里？”

　　用惊讶的语气开口的，是手里拿着两杯珍珠奶茶，朝这边走来的久远未来。

　　“啊，被发现了。”

　　麻美心虚地挠着耳边，眼神飘忽地看向真澄。

　　后者轻轻叹息，然后抬起头。

　　真澄仰望着天空中的夕阳，发现它给人一种百看不厌，令人舒服的疲劳感。