19.「咖啡，小孩子味觉和逞强」

身体好像被自行车轧过了一样。

　　这是真澄第二天醒来的第一个念头。

　　两腿酸痛得要命，这想必就是常年运动不足的人，心血来潮想要运动的下场吧。

　　今天还要跑步吗？

　　真澄心中升起退缩之意，不过看到房间墙上挂着新买的运动服，觉得至少应该对得起昨天买衣服的13176円。

　　勉强打起精神，他还是打算将晨跑坚持下去。

　　今天的清晨一片雾霭蒙蒙，真澄跑到岸边，俯瞰海面，霭气随着海潮绵延而去，因为是周末，街上没什么人。

　　新买的运动服确实很舒适，材质利于排汗和保持体温。

　　克服惰性，顶着不适的身体跑完了今天的计划，真澄稍微生出些许成就感，如果有这份毅力的话，应该什么都做得到吧。

　　回到繁星吃早饭，等到上午，装修工人上门，接着开始一天的装修工作。

　　——风铃摇曳。

　　“打扰了。”

　　真澄好奇是什么人在这时候上门……映入眼帘的是飘荡着可爱裙摆的女生，真澄的青梅竹马，朝比奈千爱。

　　“真澄哥，我来找你们玩了。”

　　千爱今天的打扮是集可爱清纯于一身的造型，作为服装专业的学生，她对穿搭有自己独到的了解，能最大程度利用服装修饰自己。

　　那双翡翠色的眼眸令人印象深刻，扫视了一圈店内。

　　“繁星要装修吗？”

　　“嗯。”

　　应了一声，真澄随口招呼道：“随便坐吧。”，然后合上正在看的漫画，他阅读的速度很快，第三卷都要看完了。

　　继而站起身，自然而然地询问道：“要喝咖啡还是茶？”

　　“我想要美式咖啡！有劳真澄哥了。”

　　“美式可是很苦的。”真澄事先提醒道。

　　“就说没问题啦。”

　　既然她都这样说了，“好。”，真澄应了一声。

　　走到吧台，用电动磨豆机研磨浅度烘焙的咖啡豆，以滴滤式咖啡壶，驾轻就熟地冲泡好一杯黑咖啡后，真澄端到千爱面前，白瓷的杯盘组飘出淡淡热气，蒸汽氤氲着冉冉升起。

　　“谢谢真澄哥。”

　　“你现在已经能接受咖啡的苦味了吗？”

　　他记得千爱从小来咖啡店就只喝红茶，对任何苦味的饮料都敬而远之。

　　“那是当然——”

　　千爱自得地端起咖啡举到唇边，下一刻，她本来洋溢着笑脸的表情泛起波澜，强迫自己饮下后，脸已经皱成一团。

　　“咳咳……好苦。”

　　她轻咳了几下，继而恶狠狠地盯着面前的咖啡。

　　“这是恶魔的饮料吗？”

　　平静地说出了像是十六世纪的天主教士会说的台词。

　　“喝不来美式，直接喝拿铁不好吗？”真澄叹息道。

　　“果然还是小孩子味觉吧。没必要勉强自己。”

　　“那不叫小孩子味觉，是味蕾丰富。而且我早就从小孩子味觉毕业了。”

　　千爱强自为自己辩解道，不过被真澄一眼看穿了逞强的本质。

　　“加点砂糖吧。”真澄把手边的砂糖包递给千爱。“这样会好一点。”

　　“……谢谢。”

　　千爱嘟起粉唇，口嫌体正直。

　　接过砂糖条包，一股脑全部倒进咖啡里，一条，两条，三条……

　　真澄目瞪口呆地看着，一时间竟没有阻止她。

　　砂糖宛如丝绸般在深棕色的漩涡中化开。千爱端起来试毒似地嗅了嗅，阖上眸子浅尝了一点。

　　笑靥像野路菊般绽放。

　　真澄感觉自己的眉毛正略微向中间靠拢，放了那么多砂糖，怕是来不及融化，就在杯底沉淀了。

　　光是想象一下味道就觉得甜得发齁。

　　不过少女似乎觉得甜度正好，翡翠色的眸子眯成两弯新月。

　　算了，她喜欢就好。

　　“怎么突然想喝咖啡了？”

　　“这个嘛……是因为一些……这个那个的原因……”

　　被问及这个问题，千爱说话断断续续的，好像喉咙里卡着一根鱼刺，上下浮动着，噎得她说不出话来。

　　纤细的手指卷着琥珀色的发梢，静静垂下眼睫。

　　真澄见她为难：“抱歉，我只是随口一问，你不想说的话……”

　　“啊！没有啦！”

　　千爱抬起脸，流露出羞赧的神色，“没什么大不了的，就是有点不好意思。”

　　“其实是昨天在自动贩卖机买饮料的时候……”

　　◇

　　“快上课了，你干嘛去。”

　　教室里，朋友看着起身的朝比奈千爱问道。

　　“有点口渴，我去买瓶水，你要喝点什么？”

　　“嗯……那我要罐装的黑咖啡，150円那个。”

　　“呜哇，那种东西超苦的吧，喜欢喝苦的不如喝汉方药，还有保健功效。”千爱吐槽。

　　她从小就不喜欢喝咖啡。单纯是因为味道很苦。

　　自己的老家秘鲁，据说就以出产美味的咖啡豆出名，和父亲来到岛国后，她的青梅竹马家里也是经营咖啡店的，每次去他家里玩，经常能见到大人们一脸餍足地品尝那种令人难以理解的苦味液体。

　　她小时候就想，如果成为大人的话，自己也能和别人一样享受咖啡的味道吧。不过她已经19岁了，这件事看起来好像还遥遥无期。

　　朋友好气又好笑，“你才是，想喝水的话怎么不拧开水龙头。”

　　“我又不是高中生。”

　　“现在的高中生也是很流行咖啡的，你就为自己的小孩子味觉找借口吧。”

　　朋友用手指戳了戳她的肩膀，话语不经意地戳进了她的心底。

　　眼看千爱琥珀色的蓬松头发像猫咪般炸起，朋友赶紧说道：“好啦好啦，是我不好，不该说你小孩子，赶紧去买饮料吧，不然一会儿就上课了。”

　　被朋友用哄小孩子的语气对待，千爱叹了口气，垂头丧气地走到楼层间的自动贩卖机。

　　明明已经是大学生，却总觉得自己不够成熟，心态还留在高中，留在真澄哥上京离家的那年。

　　和繁星的大家相比，似乎高中生的久远未来举止都比自己成熟。

　　凝视着自动贩卖机内的罐装咖啡，千爱想，如果习惯喝这种饮料，就能让自己看起来成熟吗？

　　她摁下按钮，从取物口取出温热的黑咖啡，略微犹豫了一下，还是打算和往常一样买果汁。

　　“朝比奈同学。”

　　冷不防地，从背后突然有人向她搭话，千爱颤抖了下指尖。

　　转过头看，是负责下节课的伊井野老师。

　　和她不一样，伊井野老师是位气质成熟的美人，职业装套裙简约干练，黑丝下的美腿匀称修长，细跟高跟鞋显得小腿线条流畅紧致，本该摇摇欲坠的姿势却站得铿锵有力。

　　一眼看过去，成熟女性的魅力扑面而来。

　　千爱慌慌张张地鞠躬行礼：“老师好！您辛苦了。”

　　听到这句话，伊井野老师眯着眼微微一笑。

　　“你也好。”

　　或许是比较年轻的缘故，从这位女老师身上感觉不到严厉的气息。

　　“真是个有礼貌的好孩子，不过不用这么拘谨，问好的方式感觉像高中生一样呢。”

　　听到“高中生”的关键词，千爱眼神微微一黯，用不会让面前的老师察觉到的，在口中就已经消失的程度轻声叹了一口气。

　　“朝比奈同学喜欢黑咖啡吗？”

　　伊井野老师看着她手中的罐装黑咖啡说道。

　　“诶？我，不是……”

　　她正要开口解释，又听伊井野老师继续说道：“会喜欢这种饮料的朝比奈同学，意外的很成熟呢。”

　　那张精致凛然的脸蛋上只化了淡妆，狭长浅淡的眼线从眼角细勾，浓密的长睫微颤，露出打动人心的微笑。

　　“诶？真的吗？”

　　听到这句话，千爱的脸颊红润，露出喜色，那是害羞和沾沾自喜交织的表情。

　　“是真的哦。”

　　伊井野老师嫣然一笑，投入百円硬币，继而按下按钮，弯下腰，从取物口拿起一瓶罐装咖啡。

　　千爱的视线紧紧追随着罐装咖啡的包装。

　　黄色的外壳，上面写着MAX的英文。

　　“我只能喝得来这种甜咖啡。”

　　“之前在外地出差开会，因为不得不早起，为了消除倦意，就硬着头皮买了一罐黑咖啡，结果只喝了一口就丢掉了。”

　　说到这里，伊井野老师流露出有些害羞的苦笑。

　　“我先走了，快到上课时间了，朝比奈同学也抓紧吧。”

　　“啊！好的！”

　　伊井野老师向教室的方向走去，高跟鞋在打了蜡的地板发出“喀喀”的声响。

　　千爱则站在原地，品味着伊井野老师刚才说的话，原来喝咖啡，真的会让人看起来成熟。

　　仿佛下定了决心，她投入一枚百円硬币，买了一罐MAX咖啡。

　　拉开易拉罐，轻啜一口。

　　千爱眯着眼，甘甜的滋味在口中漾开，第一次品尝到咖啡的醇厚口感。

　　难道我已经从小孩子味觉中毕业了？

　　那双翡翠色的眼眸里闪烁着率真的欢喜。

　　◇

　　“……事情就是这样。”

　　千爱不好意思地挠挠头。

　　结果只是能喝口感甜腻的MAX咖啡而已，看来还成为不了大人呢。

　　真澄缄默着，稍微酝酿了下台词，他开口说道：“不用非要强求自己做不适合的事，在我看来，你保持现在这样就很好。”

　　“真的？”

　　“嗯。”真澄点了点头。

　　千爱眨着翡翠色的双眸，凝望过来的视线是那么的直率。

　　“总觉得真澄哥说话很有说服力。”

　　“有吗？”

　　“嗯，像是很有经验的人说话的感觉。”

　　这话说得没头没脑，“那是什么经验？”

　　“成年人的经验。”千爱说着避重就轻地别过头，唇瓣勾勒出一抹淡淡的笑意。

　　不知为何，千爱看起来心情很好。

　　“感觉松了口气呢，和真澄哥聊聊天真好。”

　　端正秀丽的侧脸放松下来，发梢在光线下晕染成琥珀色，刘海轻柔摇曳。

　　“那我就先维持现状吧。”

　　真澄微微颔首，“你能这么想就好。”

　　“对呀对呀，保持自己就好。”

　　千爱开心地绽放出满脸笑意。麻美从她背后走来，一副懒散的模样，揽住她的肩膀。

　　“嗯，我觉得千爱姐一直在坚定地为梦想付出努力，比我要成熟多了。“久远未来说。

　　“谢谢大家，我好感动。”

　　几个女生笑嘻嘻地抱在一起。

　　等等，她们是什么时候来的？明明刚才还只有真澄自己一个人在一楼吧。

　　千爱：“我刚才给大家传了消息。”

　　她亮出手机给真澄看，是LINE的群聊界面，「繁星员工群组」。

　　“原来如此……等等，既然是员工群，为什么你也在里面？”

　　“说得也对，把真澄哥也拉进来吧。”

　　千爱是有真澄的LINE好友的。

　　「爱酱」邀请你加入「繁星员工群组」。

　　群里除了他一共四个人，群主叫「Neko」，头像是一只打哈欠的橘猫，应该是神代凛音的账号。

　　「未来」添加你为好友。

　　这是久远未来的账号。

　　几个女生凑在一起叽叽喳喳地聊起了天，冷不丁从头顶传来声音。

　　“千爱来了，我做了芭菲，要尝尝看吗？”

　　抬起头，看到神代凛音端着一份草莓水果芭菲，走出后厨。

　　昨晚回到店里，凛音在仔细考虑后，总算是敲定了一样菜单——水果芭菲。

　　芭菲是法语Parfait的音译，意为完美，是一种装在长玻璃杯中的甜品。

　　其制作过程相当简单，说是制作，其实就是将水果，奶油，冰淇淋，甜品酱等一系列原材料按顺序加进杯子里即可，不需要长时间练习，味道也不会有太大波动。

　　现在正是草莓的成熟季，对切的鲜草莓个个圆润饱满，浸着奶油，层层叠叠堆在长玻璃杯中，顶端的冰淇淋球表面沁着丝丝凉意。

　　“哇，看起来很好吃的样子。”

　　千爱一脸幸福地盯着芭菲，然后拿出手机，“咔嚓咔嚓”地拍起照片。她不仅拍芭菲，连刚才的黑咖啡也拍了进去。

　　据说女生在吃食物和点心之前一般会让相机先吃。

　　凛音选择制作芭菲似乎也有这方面的原因，作为一份“完美”的甜品，芭菲用料多样，口感富有层次变化，不仅能让食客感到满足。

　　如果外形足够漂亮，看起来很好吃，上传在社群媒体上就能够吸引更多陌生人点赞。也就是所谓的“网络宣传”。

　　“我开动了。”

　　用像是打开礼物盒那样的心情，千爱舀起一勺芭菲送进嘴里。

　　“嗯……果然很好吃。”

　　整个芭菲的奶味很浓郁，底下是浓郁的酸奶。

　　“好夸张的表情。”

　　“说明它就是这么好吃啊。”

　　她由衷地露出微笑。就像是夏天的向日葵一样，充满着生命力。