2.「繁星之夜·续」

将换好弦的吉他调准音，放进琴包里收好。

　　真澄走下楼梯，在推开后门走到咖啡店后的庭院前，烤肉的香味已经飘曳至鼻尖。

　　“呜哇，这块肉是高级和牛吧？上面的脂肪看上去真是了不得，我就收下啦——”

　　麻美伸出筷子，从铁网上夹起一片还泛着血色，半生不熟的肉片，刚要入口，下一刻便被另一名黑发紫瞳的少女拦住了。

　　“麻美姐，这块肉才烤到一半而已。”

　　她将肉片重新放回铁网上炙烤，同时夹起一片已经烤好的牛舌，递到麻美面前。

　　“不想坏肚子的话，先吃这个吧。”

　　“啊——”

　　麻美张大嘴巴，一副等待投喂的样子。

　　黑发少女愣了愣，旋即伸直筷子，凑到麻美唇边，后者避开筷子的前端，“啊呜”一口咬住牛舌，咽进嘴巴里。

　　“呜～真好吃！我宣布，烤牛舌天下第一！”

　　烤肉大会正在繁星的庭院内“热火朝天”地进行。

　　“来，真澄哥，张嘴——”

　　突然凑到真澄面前，用筷子夹起食物投喂他的女生，留着长度齐肩的浅色短发，翡翠色的双眸和混血的立体五官，给人以相当深刻的印象。

　　真澄抿着唇，不太接受这样的投喂，但被筷子翻卷着夹起来的薄切牛舌，正在嘴边滴淌着油脂，少女脸上也流露出让人难以拒绝的表情。

　　他最终还是乖乖张开嘴巴，接受了投喂。

　　嚼嚼~

　　嗯，很美味。

　　之所以卷着，原来是牛舌里面裹了盐葱碎调味。

　　牛舌肉质新鲜，口感细腻有嚼劲。

　　“怎么样？很好吃吧。”

　　“嗯，谢谢，千爱。”

　　真澄对面前的少女浅浅点头。

　　朝比奈千爱，小他三岁的青梅竹马。多亏她帮忙为繁星重新设计了制服，这套制服在客人之间，尤其是女性客人中很受好评。

　　“没什么大不了的啦，我在设计衣服的过程中也很开心呢，而且一想到我设计的衣服，能穿在那么漂亮的女生身上，尤其是凛音——”

　　说着，千爱不禁把目光瞥向不远处，正在专心料理烤肉的黑长直少女身上。

　　神代凛音，是这家咖啡店的继承人和代理店长，自从那次有惊无险的福利院同行后，两人的距离好像一口气拉近了许多。

　　“牛肩排也烤好了。”

　　凛音一面用夹子给肉翻面，一面对几人轻声说道。

　　牛肩排一直是比较贵的部位，这块牛肩排肉是来自于一头兵库县产的5等级黑毛和牛，脂肪的纹理相当漂亮。

　　烤之前被凛音刷上了一层酱汁，撒了点小芝麻，在烤肉的过程中严格地控制火候，煎香表面，同时又保证里面肉嫩多汁。

　　麻美迫不及待地夹起一片，美味的口感迅速占据齿颊之间。

　　“我宣布，牛肩排是天！”她吃下一块牛肩排肉后，立刻惊呼道。

　　漫画小说里的战力就是这样崩坏掉的。

　　“多吃点，真澄君，看你这弱不禁风的样子。”

　　麻美夹起一片牛五花，“这块应该烤好了吧。来，盘子拿过来。”

　　“等等——麻美姐，那块肉只有一面熟了，另一面还滴着血呢。”千爱赶紧制止她。

　　“我这份烤好了，给你。”

　　神代凛音面无表情地拿起烤肉夹，将香气四溢的牛肉夹起，轻轻放进真澄的盘子里。

　　“真澄哥，也尝尝我烤的，这是秘鲁风格哦。”这次烤肉当然没有奢侈到全买和牛，作为替代，买的是南美洲的进口牛肉。

　　“喔，谢谢你们。”

　　盘子里很快堆满了小山一样的牛肉。这股热情是怎么回事？

　　真澄看着面前的三个女生，凛音依旧是一如既往的冷淡表情，完全判读不出情绪，千爱巧笑嫣然，麻美则完全是看戏的心态。

　　算了，这样也不错。

　　彼此关系融洽的话，咖啡店的经营也会更顺利吧。

　　“好，来干杯吧！”麻美举起玻璃杯。

　　为了今天的烤肉大会，她特地拿出了珍藏的纯米大吟酿酒。

　　按她的说法，这瓶酒是在她出生时，麻美的父亲特地准备的，在琵琶湖岸边的地下埋藏了18年后方才取出，一直珍藏至今。

　　如果没有看到包装上印刷着三个月前的生产日期，真澄就真的信了。

　　不过为什么总觉得这种说法似曾相识呢？一定又是从哪里剽窃的。

　　“感觉好像少了什么。”麻美环顾一下四周。

　　“小未来呢？”

　　“她刚才说要去厨房处理蔬菜。”凛音说。

　　“那我去叫她——”麻美走到一半便被真澄叫住了，“我过去吧，你好好品味你的美酒。”

　　“有劳你啦。”

　　麻美朝他摇了摇杯子，旋即啜饮一口清酒，发出陶醉的声音：“啊~不愧是大吟酿，太赞啦！”

　　从庭院走到厨房，果然见到茶色长发的少女在菜板上“唰唰唰”切着洋葱和青椒。

　　久远未来，寄居在繁星，是一名性格安静的优等生。

　　“交给我来切，你先去吃烤肉吧。”

　　“不赶快去的话，说不定会被濑野把好肉全吃光。”

　　真澄开玩笑似的说道。

　　“麻美姐的话，不是没可能呢。”久远未来微笑着开口：“那我们一起切吧，两个人同时做，应该很快就完成了。”

　　“好。”

　　真澄点点头，从桌上拿起胡萝卜，放到水龙头下清洗。

　　“在这里住的习惯吗？”他随口问道。

　　“嗯。毕竟大家都很照顾我。”

　　“刚来的时候的确有点不安，不过相处久了，就觉得每个人都很亲近，而且都有着各自的闪光点。”

　　“凛音姐坚强又认真，千爱姐开朗又温柔，真澄先生的咖啡做的很好喝，而且为了改善繁星的经营状况，做了很多努力，还有麻美姐……麻美姐长得也很漂亮。”

　　真澄眨了眨眼，开始给胡萝卜切片。

　　菜刀在砧板上切出轻快的节奏，两人很快准备好了青椒、洋葱、胡萝卜，香菇和玉米等食材，用托盘盛着，回到烤肉大会的举办场地。

　　这下，繁星的所有人都在庭院里全员到齐。

　　麻美举起她心爱的纯米大吟酿，“来干杯吧！”

　　其他几个女生也纷纷举起果汁饮料。

　　真澄虽然能喝酒，但一般不喝，他不喜欢让自己变成醉醺醺的样子，所以也喝的橙汁。

　　“干杯。”×5

　　——玻璃杯碰撞。