2.「神代凛音」

真澄对这剑拔弩张的气氛感到不自在，微微地放松了嘴角，用温和的语气说道。

　　“你误会了，既然店里有了继承人，我没有和你竞争的意思。”

　　这又不是什么争夺豪门家业的晨间剧，繁星也只是间个人经营的不起眼小店。既然有了继承人，他也乐得轻松。

　　“……这样最好。”

　　凛音眼神和语气略有缓和。

　　“我只是想帮井健先生守住这家店。”

　　“该有的分成我是不会少你的，只要不干涉经营，你要做什么，随你的便。”

　　听她的意思，是让真澄安心当个蠹虫就够了。

　　“这点恐怕不行。”

　　真澄摇头，“我来之前被拜托了，要我帮帮店里的忙。”

　　此话一出，他与凛音四目相交，视线碰撞。

　　那双美丽的紫色瞳眸里，闪动着令人不寒而栗的冷冽神色。

　　“抱歉，繁星是咖啡店，不是酒吧，不需要人驻唱。”凛音斩钉截铁道。

　　原本煽情的泪痣，随着眼梢吊起，变得好像针尖一样锋芒毕露，使真澄觉得十分刺眼。

　　充满紧张感的空气，紧紧地黏在店里几人的肌肤上。

　　年纪最小的久远未来阖紧双唇不敢插话，只是紧张地打量着两人，桌子下的脚尖蜷缩成一团。

　　“呐，小凛音，别弄得这么僵嘛。”麻美“嘛嘛”地劝慰着她。“刚好店里很缺人手，让这位真澄君帮帮忙也无妨啊。”

　　说着，她那潋滟的狐狸眼微微上挑，好像用眼神在暗示真澄说些好话。

　　真澄从善如流，“我在东京时在咖啡店打过工，应该帮得上忙。”

　　谁知这句话好像让凛音更光火了，纤长的眼睫震颤着，从双唇间吐出刻薄的话语。

　　“哦？放着家里的店不管，跑到东京的咖啡店去打工吗？”

　　眼看气氛僵硬，麻美修长的指尖轻轻敲着凛音的肩膀，一边呢喃说“好啦好啦”，一边中和气氛地问道：

　　“请问是什么工作呢？服务生吗？该不会是甜品师吧？”

　　“那样的话，只会烤饼干的我就要失业了。”

　　或许是对转移话题松了口气，凛音的脸色稍霁。

　　真澄回答：“是咖啡师的工作。”

　　“诶？那可真巧。”麻美唇角噙笑，“井健先生住院后，我们正打算招聘一位全职咖啡师。”

　　“可以尝尝你的手艺吗？”

　　凛音虽然不信任，却没立即否定他，“咖啡豆和机器在那边，请便。”

　　真澄于是站起身，走到咖啡机前。

　　靠乐队养活自己是件非常难的事，排练费，自制唱片，开Live也要乐手自己补贴门票指标。

　　可以说东京地下圈，九成以上的乐手都是贴钱在玩乐队。

　　上京后，真澄为了维持生计，打过许多份工：中华料理店的服务生，兼职CD店员，工厂质检员，做得最久的是在咖啡店的厨房。

　　或许是遗传了父亲的天分，又遇到了很好的前辈，真澄的乐队事业不见起色，咖啡手艺却日渐精进了。

　　清澈的水流注入水槽，棕褐色的咖啡豆被研磨成粉末，机器在萃取过程中发出“嗡嗡”的声响，深度烘焙的咖啡豆中的芳香物质弥漫在店内。

　　他专心操作咖啡机的动作相当娴熟。

　　牛奶被蒸汽杆加热后打发，与浓缩咖啡搅合在一起，泛起细碎的奶泡。

　　真澄有心露一手，炫技般在三杯咖啡上做出不同的复杂拉花。

　　“卡布奇诺，请用。”

　　他依次递给三人。

　　“谢谢您，真澄先生。”

　　递给久远未来时，少女向他细声细语的道谢。

　　麻美则看着杯中的图案夸赞道：“喔，好漂亮的拉花。”

　　卡布奇诺为了绵密的口感，奶泡一般很浓厚，想要漂亮的拉花，就要在不影响口味的前提下，对奶泡厚度做出得当的取舍，非常考究咖啡师的手艺。

　　这恰恰是真澄的拿手之处，凭这一手，他拿到了所有兼职店员中最高的时薪。

　　凛音轻轻端起咖啡，甜甜的香气让她的喉咙略显干燥，咖啡杯透过指腹，向她传递着温热的信号。

　　她将杯沿送到唇边，稍抬螓首，轻啜一口。

　　咖啡浸润舌根，入口先是苦涩，继而一抹微微的回甘，带来醇厚的口感，娇躯也因咖啡因的褒奖而放松舒展开来，美眸微阖，品味起这杯美味的咖啡。

　　“如何？”

　　真澄自信地问。

　　“非常棒的咖啡。”

　　凛音直截了当地赞美道。

　　一直紧蹙的眉角微微松开了，少女面无表情地看着他，开口说道：

　　“抱歉，我之前轻视了你。”

　　她咬字清晰，铿锵有力的字眼听起来让人很舒服。

　　这倒出乎真澄的意料，对方给他的初印象，不像是会认输的人。

　　她这么率直地坦然道歉，让真澄有点乱了方寸。

　　迎着他诧异的视线，那双紫水晶般的眼眸澄澈真挚，不含有一丝杂质。

　　真澄有些意外。

　　现在看来，这名叫神代凛音的少女本来就是坦率的性格，直截了当地表示自己的厌恶和欢喜，也不会对自己的错误有自尊心上的负担。

　　只是冷淡的表情害了她，看上去像是位冰美人。

　　“那么……我应该有资格留在店里帮忙了吧？”

　　凛音微微颔首，“工资25万円一个月，早上十点到晚上七点，可以接受吗？”

　　“嗯？”真澄错愕。

　　“怎么？是对工资不满意吗？以你的手艺确实低了，但以繁星的营收只能……”

　　“不不……”

　　真澄连忙否定道：“不是这点。”

　　“我说了，我只是被拜托在店里帮忙，倒也不用……”

　　“不需要你打白工！”凛音平静地打断他，“我希望你明白，我是以代理店长的身份，雇佣你作为咖啡师入职这家店。”

　　“我对你的手艺心服口服，但不代表我认可你逃避责任的行为，我不想亏欠你。”

　　“要是没意见的话，就签合同吧。”

　　见她坚持，真澄便与她签了合同。

　　凛音伸出手：“请多指教。”

　　“请多指教。”真澄与这只手轻握了一下，又很快松开，掌心还残留着柔腻温软的触感。

　　“麻美姐，未来。”凛音对两女轻声说了句“我先回房间了”，继而转身离开。

　　“恭喜您，真澄先生。”

　　久远未来向他道喜，虽不知喜从何来，真澄依旧回道：“谢谢你，久远小姐。”

　　“诶！”听到“久远小姐”的称呼，少女从茶发缝隙间露出的雪白耳垂，肉眼可见地染上红晕，连连摆手，慌张道。

　　“您是前辈，叫我久远就可以了。”

　　“请别介意，久远小姐。”

　　真澄这么说着，突然被人轻轻拍了下肩膀。

　　“真澄君，你很有一手嘛。这手艺都可以参加咖啡师大赛了。”

　　站起身的濑野麻美接近170公分，身材高挑丰满，四肢修长。

　　修长的手比一般女生略大，真澄觉得她不用扩展手指，就能在指板上按响D7和弦。

　　他不着痕迹地调整肩膀的位置，让这只手拍打的动作落空。心想这女生真是扮熟。

　　“你之前在东京哪家店打工？”

　　“我想想，是叫‘Streamer’。”

　　“诶！那不是超人气的咖啡店吗？他们家的首席咖啡师是去年的冠军诶。”

　　“真有你的，真澄君。”

　　她的手追着肩膀拍了好几次，渐渐停了下来，突然话锋一转。

　　“抱歉啊真澄君，我希望你不要生小凛音的气。”

　　“嗯？”

　　突然这么生硬地转移话题，让真澄侧过头看她，披散到肩上的长发遮住了麻美的表情。

　　她的双手背到身后，手指纠缠在一起，微微上翘的双唇自说自话。

　　“我知道今天小凛音的反应有点过激了，但请你相信，她不是个性很差的人。”

　　“她这个人性格坦率，其实很好说话。”

　　“只是由于一些让人不愉快的过往，对‘抛弃责任’的行为有点太敏感了。”

　　“时间久了，我相信大家可以友好相处的。”

　　听到这，真澄好奇是什么样的过往，会让少女对他如此露骨地显露敌意和戒心。

　　但现在不是问的时机，他静静地听着麻美继续讲述。

　　“因为井健先生，小凛音非常珍视这间店，也一直做了很多努力。”

　　“井健先生和我们讲了很多关于你的事，至于是什么形象，真澄君应该猜的到。”

　　“她大概以为你是那种，光靠满腔热血，就抛下一切，离家出走跑到东京，结果碰了一鼻子灰，混不下去后，只好灰溜溜地回到老家，想着靠自己原来弃之如敝履的东西，啃上一辈子的那种人。”

　　麻美半开玩笑道。

　　“听起来可真够糟糕的。”

　　真澄眼底不见波澜，平静地回答说：“不过，倒也没说错。”

　　“噗哧——”

　　听见他的回答，麻美乐不可支地笑了，笑得没有半分恶意。

　　“真有意思，真澄君。”