20.「制服」

“原来如此，想改造店里的氛围啊。”

　　抱着手臂，朝比奈千爱流露出思索的表情。

　　“的确呢，这么一看，这家店给人的印象是有点太单调了，少了点吸引人的个性。”

　　她想了想说：“就像是博主推荐的「时尚新手首选的五种颜色」那种看起来很安全的单色，或者土色调的衣服一样。”

　　这话像是一针见血，是只有服装专业的学生才会考虑的角度。

　　“哪五种颜色。”真澄好奇。

　　“黑色，白色，灰色……”千爱依次伸出细白修长的手指，数够五种，“……橄榄色，棕色，差不多是这样吧。”

　　她的话一下子把真澄的心攫住了，仔细想想，自己的衣柜好像真的找不出除此之外的颜色。不对！昨晚买的运动服是……

　　“……哦对！还有深蓝色，也是很经典的颜色呢，有黑色的稳重，又不失活力。”

　　千爱像拼齐最后一块拼图的小孩子那样露出微笑。

　　“这几种颜色有什么问题吗？”

　　突然被真澄这么问，千爱怔了下，“倒是没有问题啦，毕竟都是很安全的颜色。”

　　“但如果都是这样的话，未免有点……”

　　她微微眯起眼眸思索。

　　“怎样？”

　　翡翠色的瞳孔闪烁了一下，千爱摸着唇瓣说道。

　　“量产型。”

　　她给出了这样的词。

　　量产型吗。

　　确实，这样说也许很贴切。

　　千篇一律，没有自己的意志，只是随波逐流。

　　真澄有些时候也在想，自己是否太容易受到他人的影响了，或许就连组乐队也是妥协的结果。这样想下去似乎就要否定自己了。

　　“我说，真澄君，你有点跑题了。”

　　突然被麻美拍了拍肩膀，思绪悬崖勒马似的拉扯回来了，“衣服颜色有什么好计较的嘛。”

　　“不过这倒提醒了我……”

　　麻美伸了个懒腰，从T恤袖口露出的手臂白皙而纤细，动作好像猫一样，真澄忍不住这样想。

　　“我说，设计一款制服怎么样？”她提议道。

　　“制服？”

　　真澄，千爱，凛音和久远未来四个人的注意力都被吸引过来了。

　　“我是这样想的。”麻美摩挲着下巴说：“和咖啡店题材有关的漫画里，大家都会设计专门的制服。不觉得很加分吗？”

　　“有统一的制服，果然会给人不一样的感觉吧。”

　　“有必要吗？”真澄说：“我原来打工的店也只是穿着围裙而已。”

　　“我觉得有必要！”千爱举起手，迫不及待地附和道：“店员的制服当然也是气氛的组成部分，凛音也是这么觉得的吧？”

　　越过真澄，她直接看向繁星的代理店长。

　　“只要不是太夸张的衣服就好。”凛音变相表示同意，“比如女仆装之类的，那种实在不方便行动。”

　　真澄多望了她一眼，居然是从实用性考虑的。

　　“尽管交给我吧。”千爱拍着胸脯，自然而然地揽下了这份工作。

　　翡翠色的眼眸闪闪发光，看样子她对服装具有超乎常人的执着。

　　她拿出手机打开了备忘录的应用程序，“大家对制服有什么要求想提吗？”

　　“轻便一点，不要太复杂的装饰。”屈折手指关节放到唇边，凛音沉吟着说道。

　　麻美言简意赅：“女性魅力。”

　　“未来呢？”看着始终一语未发的久远未来问道。

　　“诶？我也要吗？可我又不是店员。”

　　久远未来下意识地摆手，结果被千爱伸出的双手紧紧地握住了。

　　“——有什么关系，就一起吧，好吗？”

　　千爱天真地问她，眼神熠熠生辉。

　　被她用那种表情一问，任何人都无法拒绝吧。久远未来放弃地点头。

　　“……交给千爱姐决定就好。”

　　“嗯嗯！我会做出最可爱的制服的！”

　　她如此笑嘻嘻地宣布后，转头和麻美击掌，一起欢呼“耶！”

　　真澄完全不明白那是什么意思，根本跟不上那两人的劲头，两个人却能以此交流，估计是只有活泼又充满干劲的人才能读懂的一种氛围吧。

　　“有劳你了，千爱。”凛音带着一如既往的冷淡表情，说出感谢她的话。

　　“我才要感谢大家给我机会，给咖啡店设计服务生制服，对我来说也是很宝贵的经验。”

　　千爱滔滔不绝地地讲述着这份热爱，真澄觉得，千爱可能比她自己想象中更成熟，通过全力以赴地完成眼前的事情，高效获得幸福。

　　“疼疼疼！”

　　鼻子被麻美捏住了。

　　“真是的，说起这方面就飘飘然了。”

　　麻美松开千爱的鼻子，愉快地看着她，笑得很开心。

　　“麻美姐还不是一样，只要提到漫画的话题就滔滔不绝。”

　　千爱揉着鼻子反击道。

　　“这么说来。”真澄忽然开口，目光好奇地落在麻美身上，“濑野有在画漫画吗？”

　　“嗯……”

　　“没在画。”

　　麻美挠着耳边，飘忽地移开视线，表现出一丝难得的脆弱。

　　“虽然没在画，但确实也有在画啦。”

　　真澄被她模棱两可的话搞得晕乎乎的，目瞪口呆地说：“你在讲什么啊。”

　　不过看她眼底少见流露出脆弱，真澄似乎猜到了什么，就像是电视节目上玩的隔板猜物的游戏，终于向他揭晓真面目了。

　　大概是这样。

　　他在几个女生错愕的眼神里伸出手臂，拍了拍麻美的肩，摆出一副语重心长的口吻说：“总之，加油吧。”

　　“诶？嗯。”

　　麻美先是一怔，几缕黑发黏着脸颊，她拨开发丝露出笑容。

　　“虽然感觉我们的对话可能不在一个频道。”

　　她的唇瓣流露甜美的声音，“不过，还是谢谢你，真澄君。”

　　“你们两个，气氛还挺不错嘛——”

　　从旁边响起千爱开朗的说话声，话还没说完，便被麻美粗暴地用双手捧起住她的脸，像个孩子般眼睛放光。

　　“呜，麻美姐你要干什么？”

　　“设计制服需要量尺寸吧？”麻美兴匆匆地双眼发亮。

　　“呃，总感觉麻美姐不怀好意。”

　　千爱挣开麻美的手掌，往后缩了缩，无奈地摆摆手说，“只要把身高体重还有三围告诉我就够了。”

　　“有什么关系嘛，偶尔也要用身体交流一下。”

　　“容我拒绝，未来和凛音应该也不会同意的。”

　　“诶？扫兴。”

　　两个人有一句没一句的闲扯着的时候，真澄端着已经空掉的杯子，走向后厨的水池边。