20.「乐队」

真澄坐在家庭餐厅靠窗的位子上，凝视着自己交叠的双手，感觉度过了一段相当漫长的时间。

　　羽川海月坐在他的右手边，头枕玻璃窗，畏光地眯着眼，睫毛轻柔颤动，似睡未睡。

　　身边传来吸管啜饮饮料的声响。

　　他往左手边瞥过去，蜜瓜苏打的玻璃杯壁上停着气泡，看见麻美搅动吸管，让气泡“噗噗”地上浮。

　　“那个……我来给大家介绍一下。”

　　短暂的沉默后，对面，久远未来以总是给人柔和印象的眼眸看着他，雪白的喉咙滚动着，轻声开口介绍道：

　　“这位是乐队的户山前辈。”

　　真澄和麻美的目光都落在她旁边的少年身上。

　　五官秀气，皮肤白皙到让人诧异，亮晶晶的黑眸深处没什么神采，仿佛有一股掩映不住的悒色，给人以死掉的感觉。

　　怎么说呢……这种长相和气质，加上玩乐器的艺术气息加成，的确很受青春期女孩子的欢迎。

　　黑曜石般的眸子直勾勾盯着他们，面无表情，似乎很冷傲的样子。

　　正当真澄这么想的时候，上一秒还无动于衷的少年，突然毫无征兆地露出笑容，用干净清爽的少年音说道：

　　“你们好！我叫户山爱美，是花川高中的三年级生，也是流星乐队的吉他手。”

　　唇角上扬勾起笑意的一瞬间，少年整个人的气质都为之一变，接着蓦地从座位上站起身来，从桌子上探出身体，双眼放闪地看着麻美。

　　“我刚刚就想说了，这位前辈也太漂亮了吧！简直就是「闪闪发光令人心动」的超级大美人！！！”

　　旋即又看向羽川海月，凝眸深处晶晶亮亮，璀璨如繁星。

　　“还有这位前辈，漂亮的就跟人偶一样，也是相当的「闪闪发光令人心动」呢！”

　　真澄：“……”

　　麻美：“……”

　　羽川海月：“zzz……”

　　那副样子是怎么回事？

　　刚才冷傲美少年的形象荡然无存了。

　　还有，「闪闪发光令人心动」是什么？

　　久远未来红着脸扯了扯少年的衣角：“户山前辈，别做那种奇怪的事，明明大家都是女孩子。”

　　等等！女孩子……？！

　　真澄眨了眨眼。

　　仔细想想，「爱美」这个名字，确实不像男生的名字。

　　思绪像经过加热的玻璃，迅速冷却凝固，真澄的视线下意识落在户山探出的身体上。

　　尽管打扮中性风，但柔软像猫一样的肢体，以及微微起伏的曲线，的确不是男生该有的身材。

　　“……你是女生？”他脱口而出问道。

　　“呃……是啊。”户山困惑道：“有什么问题吗？”

　　“诶！——原来小爱美是女孩子呀，让姐姐看看！”

　　从空气里传来麻美愉悦的声音，她伸出手掌夹在困惑的户山的脸颊上，听到了“啪嗒啪嗒”的声音。

　　“唔～真是个漂亮的孩子，居然认错成男生了。”

　　“眼睛好漂亮，再笑一个我看看。”

　　“前辈……”户山虽然困惑，但对麻美的动作却相当配合。

　　有客人推开玻璃门，染上暮色的空气理所当然地溜进室内。

　　火红的夕阳使真澄不禁眯起眼睛。

　　在因刺眼光线而模糊的视线里，户山的头发逆着光，被染成茶色，毛茸茸的，让她看起来就像一只四处嗅着气味的小狗，依偎在大姐姐的怀里。

　　“抱歉，大家，户山前辈就是这种性格。”久远未来流露出伤脑筋的表情。

　　真澄摇头：“没关系，濑野那家伙还不是一样。”

　　他看了一眼聊得火热的两人，融洽地聊着天的两个人在旁人看来，完全不像是初次见面的样子，看起来相性很好。

　　估计难得碰到与自己波长相合的另一人。

　　收回视线，真澄看向久远未来，斟酌着问道：“那个……户山她刚才说的乐队……是指？”

　　“啊……关于这个，其实我没有想瞒着大家的意思。”

　　久远未来闻言慌张地摆摆手，雪白的喉咙微微震颤了两下，接着缓缓开口讲述。

　　事情起因是去年的北高文化祭。

　　“因为轻音部本来的主唱生病了，我受朋友邀请，练习了一段时间，上台演出。”

　　“虽然我是新手，又因为初次登台，表现得很紧张，不过同学们都很捧场，对我来说，也是很难忘的一次回忆。”

　　真澄听到这里点点头。

　　高中文化祭的舞台，大家不会像专业人士一样苛求乐队的水准，只要能够炒热气氛，留下点青春的爪痕就足够了。

　　“虽然最开始，只是为了帮朋友的忙，不过在接触吉他后，我发现自己很喜欢唱歌和演奏吉他。”

　　“所以就有组乐队的打算了吗？”

　　“嗯。”

　　久远未来浅浅点头，又摇了摇头后说：“学院结束后，轻音部的成员们依旧照常找我，因为一直借用的是朋友的吉他，今年一月的时候，我就用以前攒下来的和预支的零用钱，自己买了一把吉他。”

　　“户山前辈是在这之后找上我的。”

　　“邀请你加入她们的乐队？”

　　“嗯，户山前辈的乐队叫流星，也是一支由女高中生组建的乐队。今年三月，主唱因为升学离开神户后，就邀请我加入，担当主唱。”

　　“未来的声音非常有感染力哦！”户山插嘴说道：“我上次去北高的文化祭，一下子就被她的声音吸引了，虽然青涩，但有着「闪闪发光令人心动」的魅力。”

　　所以……「闪闪发光令人心动」到底是什么感觉？

　　“您的大份炸薯条，请慢用。”

　　店员轻手轻脚将薯条放到桌上。

　　“谢谢！”户山露出笑容，开始一根接一根不停地咀嚼薯条。

　　“那个……如果不介意的话。”久远未来犹豫了下，从随身的藤编斜挎包里掏出三张门票：“周二的晚上，请来看我们的演出。”

　　“诶？”

　　真澄接过她递来的门票，将另外两张放在麻美和羽川海月的面前。

　　“哦呀？已经到可以在LiveHouse演出的程度了吗？”麻美吃惊。

　　“只是在周一，周二之类的冷清时段，和其他乐队拼盘，演唱三首歌而已。”

　　户山边嚼薯条边解释：“周末假日的黄金时段，还有专场演出，根本不是我们这种高中生业余乐队能想的，而且这也是因为我在LiveHouse打工，和店长相熟，听了我们的试唱后，才愿意对我们开放的。”

　　“不过，我只要能开心玩乐队就好了。”

　　“这样吗……”

　　真澄想了想，从钱包里取出总共2500円面额的钞票，递给久远未来。

　　“诶，这就不用了。”久远下意识拒绝道。

　　“请收下，虽然你们和店长熟悉，但也是有门票指标的吧？”

　　“诶？嗯，谢谢您，真澄先生。”

　　久远未来轻声细语向他道谢。

　　“真澄先生也是组乐队的吧？我之前听未来提起过。”

　　户山用漫不经心的语气问道，虽然是问句，却没等他回答，她像咀嚼葵花籽的仓鼠一样，脸颊塞满薯条，捂着脸露出满足的笑容。

　　“嗯~薯条好好吃！要是有白米饭就更好了。”

　　“……”

　　看上去是个很单纯，不可思议系的女生。

　　说到不可思议系，真澄又想起在那个梅雨天捡到的谜样少女，下意识朝右手边瞥了一眼。

　　“……乐队。”

　　羽川海月不知何时醒了过来，看着眼前的门票，用比平常还要低沉的语气轻轻呢喃。

　　落地窗影影绰绰地映出她淡漠的表情。