21.「夜谈」

“没想到未来会和人组乐队。”

　　夜晚，繁星咖啡店，一楼。

　　神代凛音坐在椅子上，定定地凝视着手里的演出门票。

　　久远未来回来后，也给神代凛音送了一张，同样被后者以2500円买下了。

　　“你也知道久远弹吉他的事？”真澄问。

　　“隐隐有所察觉。”凛音说：“但既然她没和我说，我就不会主动过问。”

　　“这样啊……”

　　真澄轻轻颔首。

　　“不过看到她的性格，我又觉得不意外了。”

　　这句话出自真澄之口。

　　“为什么？”

　　凛音扭头看他，从黑发的空隙露出眼角煽情的泪痣，和形状姣好的白皙耳朵。

　　六月份的夜里，外面似乎有蝉的叫声。

　　“这就是乐队的魔法。”真澄笑着说道。

　　凛音轻轻叹息：“你什么时候也变得和麻美姐一样了。”

　　那双紫水晶般的眼眸眨了眨，长长的睫毛轻轻伏下，低喃道：“乐队……是什么样子？”

　　“什么样子……”

　　真澄略微思索后回答：“我的话，觉得应该是一个成员之间彼此个性碰撞，又相互包容，彼此尊敬的地方。”

　　“……听起来很「特别」。”

　　“特别？”

　　他把这个词重复了一遍，发现自己很喜欢这个比喻。

　　“没错，是挺「特别」的。”

　　“乐队的每个成员都有各自的锋芒，如果是在现实生活中，大家为了合群，只能藏起这份张扬的底色，随波逐流，而乐队，是即便孤僻的人也能闪光的地方。”

　　“正因如此，每个人都有着自己无论如何，也不能退让的地方，所以观念不合的情况常常会发生。”

　　凛音轻轻颔首：“这是个性碰撞。”

　　“但乐队是「命运共同体」，就如同房间的四角，不仅是在支撑大家的梦想，同时，大家也在支撑你的梦想。”

　　“光是展示自己是不行的，因此要适当收敛光芒，相互包容，彼此尊敬。”

　　“那还真是令人羡慕。”

　　凛音的口吻似乎带着些许寂寥：“我从来都是一个人，所以不能体会这份心情。”

　　真澄下意识凝望她的脸，发现她脸上带着一如既往的冷淡，于是瞳孔有些迟疑地闪烁了一下。

　　梅雨季节，将夏未夏的天气，店里没开冷气，呼吸间有点发闷。

　　为了疏解胸闷，他随着情绪长长吐出一口气，热气溶解在日光灯廉价的光线里。

　　“这只是很理想，很梦幻的说法罢了。”

　　真澄笑着叹气：“乐队听起来是很不错，但人际关系的麻烦事可一点不少，成员间发生矛盾，大打出手，最后成为仇人而解散的例子也屡见不鲜。”

　　凛音不置可否，只是睁着漂亮的紫色美眸看他。

　　真澄的反应相当平静。

　　“你是怎么想的？”

　　“嗯？”

　　“乐队。”

　　凛音觉得说的不好，于是又把这句话重新说了一遍。

　　“你是怎么想的？乐队。”

　　听到少女轻声问询，真澄从口袋里取出那张演出门票，摆到桌面上，直勾勾盯着看，直到把熟悉的字眼看到陌生为止。

　　桌面下的手指紧紧揪住衣角，布料褶皱间潜藏着的阴影，将流溢到此处的光线全部吞噬了。

　　真澄装模作样地清了清嗓子。

　　“一开始，就是为了所谓的梦想，这种听起来虚无缥缈的东西吧。”

　　“所以高中时，我就像是在玩小孩子装大人的过家家游戏一样，做着自以为是的音乐梦。”

　　“直到去往东京后，真正见识了地下音乐的世界，我才直观地明白，自己在到底是在做着什么样的东西，心态也跟着发生了微妙的改变。”

　　真澄像是在寻找词汇般，凝望着木桌表面，然后发现边角处有一块墨水浸染的污渍，大概是自习的学生留下的。

　　他觉得心里有点别扭，用指尖徒劳地擦拭那块墨渍，同时开口说道。

　　“以前的那份理想仍在，但是比起最开始，没那么热血沸腾了。”

　　“我起初觉得落寞，后来却又认为，这对我来说是件好事，是我更清醒的证明。”

　　“不需要时刻保持那么澎湃的热情，只要有足够支撑我坚持下去的分量就够了，余下的就是认真与责任。”

　　真澄说到这里时口吻认真，凛音以视线描摹他端正的侧脸，似乎能看穿时光。

　　“只是无论理想，热情，还是认真和责任，现在都已经不存在了。”

　　他以落寞的句尾结束话题，有时候，人的梦想往往是伤害自己最深的东西。

　　“……”

　　凛音保持沉默，等待后续。

　　可不论怎么等，真澄都没有继续往下说，就只说到这里而已。

　　“是这样吗……”

　　凛音摇摇头，冷不丁地，问了真澄一个他意想不到的问题：“我听麻美姐说，你在东京，有个一起组乐队的女友？”

　　“她连这都告诉你了？”

　　“在告诉麻美姐秘密之前，要做好被全世界知晓的打算。”

　　真澄苦笑着说道：“倒也不算是秘密就是了。”

　　“确实是这样，回神户前，我用一句不负责任的渣男发言，轻飘飘地就把她甩了。”

　　“所以你之前一点也没说错，我确实是一个毫无责任心的轻浮之人。”

　　“在不了解具体情况前，我不会妄下判断。”凛音淡淡地说道：“就像之前听井健先生说，让我对你先入为主一样。我不会再犯同样的错误。”

　　“如果你愿意告诉我理由的话……”

　　话只说到一半，便被真澄打断了。

　　“如果知道渣男的理由，就能被原谅了吗？”

　　他反诘的语气异常平静。

　　“不能。”

　　凛音毫不犹豫地回答，铿锵有力的字眼从唇瓣间倾泻而出。

　　“错误就是错误，犯错的理由也许可以获得同情，怜悯，理解，唯独不能用来博取原谅。”

　　“原谅是被伤害的人才有的权利。”

　　这说法果然很有神代的风格，真澄听了这段话，不知为何，心情反而轻快了一些。

　　“但……如果说出来的话……”

　　短暂地迟疑后，少女清冽的声线溶解在燥热的空气里。

　　“……也许会有其他人体谅。”

　　真澄突然扭头看她。见到真澄略微惊愕的脸，凛音的表情一如既往的淡漠。

　　石英钟秒针前端震颤的声音，细细在店里回响。

　　时间缓缓流逝。

　　微妙的沉默，如同梅雨季节黏稠湿热的空气，环绕在两人周围，紧贴皮肤。

　　凛音并不讨厌沉默，即便和男生待在一起不说话，也不会感到尴尬。相反，沉默才是她生活的常态。

　　不过，那是因为她对周边事物漠不在意的态度。

　　就算身边有人，她也不会勉强自己找话题，更不会关心别人是否介意，凛音只看得到自己的影子。

　　唯独此刻，她头一次观察到别人的影子，在日光灯的光线下和自己靠的很近，而且那道影子比自己更宽，更高，更大，自己却不觉得介意。

　　这份陌生的感触使凛音感觉到些许不安，生怕与那道更大的影子重叠，从而看不到自己的影子。

　　为了摆脱这份不安，她开口打破沉默：

　　“你当初，是因为什么，才选择组乐队？”

　　“嗯？”

　　“我听井健先生说过，你原来确实是打算继承家业的，对吧？”

　　“嗯，是有这回事没错。”

　　真澄轻轻颔首。

　　“所以是为什么……突然选择乐队这条道路？”

　　为什么……

　　真澄眯着眼，思绪落入回忆。

　　他思索的时间太久了，久到有点异常的时间，如同藤蔓般纠缠着凛音越来越敏感的神经。

　　直到她失去耐性，打算放弃这个问题，拿着自己的门票站起身——

　　这个时候，真澄的回答，才从空气中缓缓飘曳过来。