21.「便利店，杂志和现打果昔」

头顶着蜜色出门，步行到繁星附近的便利店。

　　真澄手里拿着一盒半价便当陷入纠结。

　　兵库县的物价处于全国平均水平，连带食物的价格，也比东京要友善的多。

　　不过真澄并不是缺钱，而是单纯喜欢捡漏的喜悦。

　　随着空气一起吐出情绪，真澄冷静地把手里的便当放回原位，拎起塑料的购物篮，在便利店闲逛。

　　买了几包原味的薯片，打算无聊的时候嚼着吃。走过零食区是杂志货架，这里琳琅满目的，一大面都是女性杂志，封面上的写真女郎洋溢着自信精致的风格。

　　与五花八门的杂志一起映入眼帘的，还有一位穿着制服，应该是初中生或者高中生的少女，盯着货架驻足不前。

　　黑色的长发系着缎带，绑成了双马尾，发间挑染出丝丝缕缕的酒红色，一看在学校里就是会被担任教师或者风纪委员盯上的任性发型。

　　身上的饰品也五花八门的，看上去很不好惹，这种打扮风格应该叫……地雷系？

　　反正是真澄从未曾有过瓜葛的角色。

　　地雷系少女似乎察觉到了什么，微侧螓首……啊，对上眼了。

　　少女眼神不善地看了他一眼，她戴着酒红色的美瞳，双眸的形状很凶恶，明明是成年人的真澄居然下意识地有点退缩。

　　好在只是盯着他看了一秒钟，少女转过头，像是带着下定决心的勇气，从货架上拿了一本杂志，然后大步流星地往收银台的方向走。

　　让真澄有点不安的气氛消失后，他走近货架。这些女性杂志的包装似乎都很臃肿，除了杂志本身，还附带额外的赠品。

　　真澄拿起一本没有塑封的杂志翻开，里面附赠了一瓶保湿霜，除此之外还有美妆盒，帆布包之类的，样式百出。

　　当然价格也不便宜，相对廉价的一本也要1400円左右，他想起在东京时，身边认识的女生都很热衷这些美妆杂志。

　　难怪，这几乎可以说是买赠品送杂志，第一个想出这种营销商法的人真是天才。

　　越过女性杂志的货架区，真澄从中抽了一本这周发售的漫画周刊，放进购物篮。

　　乐队结束后，他闲暇的时间都是靠看漫画打发的，最近有点沉迷其中的某部漫画。

　　讲的是一位传奇杀手隐退后结婚生子，变成了一个发福的胖大叔，本想平静经营商店，却总是有各路杀手袭来，展开的喜剧战斗日常故事。

　　这种在某领域做到极致的顶尖人物隐姓埋名，本想安稳度日，却被以前的对手挨个找上门来的故事，似乎一直都很有市场，在小说，漫画和影视剧等题材都有无数变种。

　　真澄在app上看到了最新话，觉得在手机屏幕上看实在太累眼了，就想着买杂志和单行本来看。

　　他有时幼稚地想，要是自己是漫画的主角——

　　——世界顶级摇滚乐队的主唱突然宣布引退，跑到某个不起眼的小咖啡店打工，遇到了身怀音乐梦想的后辈，本想度过悠闲日常，而自己以前的对手，队友和业界人士们却接踵而至。

　　在心底自嘲了下自己的荒唐幻想，真澄收敛情绪，继续在便利店漫无目的地走着。

　　这是繁星附近最大的一家便利店，商品种类相当齐全。

　　经过一处冰柜时，里面摆着的商品吸引了他的注意。

　　这是……水果冻干？

　　透明的塑料杯，里面装着草莓，香蕉块之类的，像是水果冻干的食物，侧面还细心贴了卡路里标签，草莓香蕉这款是102千卡。

　　旁边还有果蔬混合的。

　　作为维生素的补充来源，应该是不错的选择，真澄想。他平时不太爱吃蔬菜。

　　“这个，不是直接吃的哦。”

　　自空气中飘曳过来一个蝶翼般轻柔的声音。

　　真澄转过头，看到旁边站着一名个子娇小的年轻女性，弯弯的眉眼微眯着，让她的气质显得格外温柔。

　　“这个是现打果昔，要到那边的机器操作。”

　　女生指了指方向，好意地提醒他。

　　“原来如此，谢谢。”

　　真澄道谢后，又努了努嘴巴，开口问道：“你是怎么知道……”

　　他在中间顿住了，不过女生已经明白了他的意思，轻笑着说：“因为我看你刚才有很强烈的游客感。”

　　“游客感？”

　　“抱歉，只是开个玩笑。”

　　亚麻色的发丝黏着脸颊，女生拨开鬓发笑了笑，向他点头致意后转身离开了。

　　真澄手里握着一杯果蔬雪泥风味的现打奶昔，这款只有69千卡热量，含有蔬菜和食用纤维，貌似很健康的样子。

　　走到机器前，先扫杯子上的二维码，揭开包装，再打开舱门，放好后按下OK键。

　　“隆隆”的声音响起，等了大概一分钟左右，在发出提示音后，真澄从里面取出做好的果昔。

　　做好后是略微黏稠的绿色饮料，盖好盖子，插上吸管，真澄喝了一口。

　　唔，好重的纤维口感，而且甜味几乎没有。

　　他苦着脸没在便利店里“呸——”出来。

　　这是真澄第二次败给果蔬汁了。

　　将果昔拿在手上，便利店的半边已经被他逛完了。店内的广播里放起了音乐，音色干净的吉他声相当抓耳。

　　♪日月辉映，尽除幽眇♪

　　♪光即是我，我即是光♪

　　少见的5/8节拍和重复的反复Riff乐段，风格应该是数学摇滚，是真澄没听过的乐队，为了听完这首歌，他决定在便利店多逛一会儿。

　　不需要负担房租和乐队的花销后，他的手头一下子就宽裕起来了。

　　径直走到便利店的生肉区。

　　——5等级的宫崎牛，一盒240克，价格2980円，买！

　　又买了一盒普通国产牛肉，一盒520克装，价格也是2980円。

　　米国产的牛肉倒是便宜多了，真澄没有那种“身土不二”的执着，所以也拿了一盒装进购物篮。

　　既然买了这么多牛肉，真澄想了想，拿出手机打开LINE的群聊。

　　真澄：「晚饭没有决定的话，吃寿喜烧怎么样？」

　　真澄：「我买了很多牛肉。」

　　龙神院三千代：「好诶，真澄君好大方。」

　　Neko：「我知道了，这就开始准备。」

　　未来：「谢谢真澄先生。」

　　爱酱：「哇我刚走你们就要吃寿喜烧，好羡慕。」

　　发了一个流口水的狗狗表情。

　　龙神院三千代：「小千爱可以现在来嘛。」

　　爱酱：「还是算了，我回家躺在床上就不想出门了。」

　　放下手机，真澄接着走向蔬菜区，开始采购：金针菇，白菜，香菇，大葱，寿喜烧专用的烧豆腐，表面已经煎好了，魔芋丝，还有必备的牛油和寿喜烧酱油。

　　继而拎着满满当当的购物篮，走到收银台结账。