22.「抽奖和寿喜烧」

结账的时候前面排了三个人，其中一个是外国游客。

　　负责收银的店员，看上去像是兼职的男高中生，稚气未脱的脸色写满慌张，用蹩脚的英语交流几句后，一边说着“抱歉”，一边离开收银台，走进休息室。

　　几十秒后，一位年龄稍长的男性走了出来。

　　他的皮肤微微黝黑，面部轮廓有着明显的南岛血统特征，操着一口流利的英语，大概是居留或打工的外国人。

　　神户一直以来就是外国人很多的城市，近年来随着人口老龄化，用工短缺，南亚和东南亚的面孔越来越多。

　　排到真澄时，店员说了句“让您久等了”，然后挨个拿起商品结算。

　　全部结算后，店员微笑着对他说：

　　“本店最近有活动，消费满1000円就可以抽奖一次喔。”

　　旋即递来抽奖用的纸箱。

　　“请。”

　　真澄把手伸进纸箱，没抱有什么期待，在里面随便摸索了一下后，抽出一张纸条。

　　“恭喜，是三等奖。”

　　——不是多谢惠顾就很意外了，居然比四奖的纸巾还高一个等级，真澄眸中泛起波澜，有点期待三等奖。

　　不过这份期待很快就被辜负了。

　　“三等奖的奖品是这些。”

　　临期的蛋白棒，纸盒装的蔬菜汁，一副歌牌。

　　果然不该有期待的。三者之中，真澄略微犹豫一下，最终选择了歌牌。

　　“顺便问一下，一等奖是什么？”

　　“是三十公斤的大米。”

　　“三十公斤？”真澄有点吃惊道：“这个活动到什么时候为止？”

　　“大概会持续到五月中旬。”

　　“我知道了，谢谢。”

　　从店员手里接过找零，真澄将其中一枚5円的硬币顺手投进募捐箱里，拎着塑胶袋离开便利店。

　　“请慢走。”

　　◇

　　回到繁星咖啡店，几个女生正“翘首以盼”的等着他回来。有生以来第一次被好几个女生等候，真澄又自嘲地想，他这个样子会不会有点像后宫漫画里的男主角呢。

　　“呃，「真澄君，你笑的太恶心了」，虽然很想这么说，但是看在你请我们吃寿喜烧的份上，我实在说不出口。”

　　“谢谢，你已经说出来了。”

　　真澄收敛笑容，神代凛音一面说着“麻烦你了”，一面从他手里接过食材，走进厨房。

　　麻美笑眯眯地端详他，搓动手指说。

　　“好大方呀，真澄君，你是不是刚才买彩票中大奖了？”

　　“确实有中奖。”

　　“诶——”她略微一怔，接着双眼兴致匆匆地亮了起来，“居然是真的？中了多少？十万？一百万？该不会是一千万吧？”

　　“中奖券还有吗？我要看我要看！”

　　“想多了，只是便利店的三等奖而已。”

　　真澄想把自己中的歌牌拿给她看，不过手里还握着尚未喝完的现打果昔，他正想把果昔放到一边，就被麻美注意到了。

　　她先是流露着惊讶，旋即爽朗地笑出声：“不是吧？真澄君，你居然敢买这款果昔，真佩服你。”

　　“这款果昔怎么了吗？”旁边的久远未来不解道。

　　“口感很差。”麻美解释：“不仅纤维感很强，而且菜茎经常会打不成泥，要多糟糕有多糟糕。”

　　“最让我不能容忍的，是它从头到尾都没什么甜味，这根本违背了喝水果昔的初衷吧。”

　　麻美忿忿不平地吐槽道。

　　“你们要喝的话，我最推荐的是蜜瓜的那款。”她一副很有经验的样子。

　　“噢，谢谢你。”

　　嘴里聊着无关紧要的话题，几人走进厨房，跟着一起帮忙洗菜，处理食材。

　　一进门就看到凛音站在料理台前，用菜刀“唰唰唰”地切碎白菜，洋葱和大葱等蔬菜。菜刀在砧板上敲出轻快的节奏。

　　水从水龙头奔流而下，宛如一道透明的水瀑，延伸到真澄手中。他洗干净香菇，接着用刀切掉香菇脚，在香菇表面改花刀，形成漂亮的十字纹。

　　真澄小时候，天真的以为香菇就是长这个样子的。

　　切到一半，面前的光线突然被阴影吞噬了。

　　真澄扭过头，看到麻美笑意盈然地站在他身边，手里还握着一把刚洗好的青菜，嘴里发出清脆的咀嚼声响。

　　“有什么事吗？”

　　麻美摇了摇头，又轻轻颔首，“是有个好消息要告诉大家。”

　　“什么？”

　　“明天就知道了。”

　　“既然这样就先别说啊。”真澄叹息。

　　全员一起帮忙，食材很快就处理好了。

　　四个人围坐在桌边，打开燃气灶将锅烧热，加入牛油，均匀地涂抹锅底。

　　凛音手捧酱油瓶和料酒，依次倾倒进锅内，接着放入大葱，烧豆腐，魔芋丝，香菇，金针菇，茼蒿，春菊，白菜等食材，就像是把颜色鲜艳的颜料挤在调色板上，然后盖好锅盖。

　　牛肉和魔芋丝分隔开放，据说是魔芋中的成分会让牛肉变硬，卖相和口感都会逊色许多。

　　是地道的关东做法。

　　1869年，神户元町开业了岛国第一家寿喜烧专门店，当时还只是简单的烧牛肉料理，这之后经过不断发展，分成了关东关西两种做法。

　　比如在关西，吃寿喜烧，会先烤牛肉，再放入水分十足的蔬菜一起煎煮，食材也有所不同，会用青葱，白豆腐和水菜等蔬菜。

　　听到真澄发出疑惑的声音，凛音理所当然地解释道：“我看你买的大葱，烧豆腐和白菜，都是关东风味的食材。”

　　“这样。”真澄忽视了，自己在东京待了五年，因为性格使然，一些习惯不自觉向身边的朋友靠拢。

　　“而且我妈妈是群马县出身，小时候吃寿喜烧都是这种做法，这种我比较有自信。”凛音若无其事地说道。

　　真澄稍微提起了心，这还是他第一听凛音说起她个人的事。

　　“没问题！关东关西，我都一样爱吃！”

　　麻美以开朗的语气响亮地双手合十，“我的肚量大着呢，全国一都一道两府四十三县都在里面装着。”

　　“你在做负重修行吗？”

　　真澄冷静地吐槽了一句，在自己的碗里倒入无菌生鸡蛋。

　　用筷子不多不少搅拌9下半，最大限度保持蛋清营造出的粘稠口感。

　　等待几分钟后，从锅盖下传出柔和的水沸声，“噗通噗通”的热气从孔洞的缝隙间冒了出来。

　　“可以吃了嘛！”麻美咽了咽口水。

　　“再等等。”

　　凛音面无表情地盯着手机屏幕，真澄稍微望过去，发现她居然在用手机的定时器计时，需要这么精准吗？

　　“以前在福利院，出现过小孩子因为吃没煮熟的食物，而中毒进医院的情况。”

　　她平静地解释道。在计时清零前按下暂停，修长的手指将锅盖掀了起来。

　　带着热度的水汽将寿喜烧的香味送到每个人的鼻尖。

　　“可以开始吃了。”

　　“我开动了。”×4

　　“咔嗒——”

　　响起熟悉的易拉罐被打开的声音。

　　麻美的筷子直接瞄准牛肉。

　　高等级的宫崎牛肉油脂分布均匀，肉质细腻。在锅里烹煮后裹挟着浓郁的酱油味，浸蘸鸡蛋液后，热度微微冷却到了恰好可以入口的程度，和鸡蛋的爽滑口感一起，在口腔里绽放着极致的美味。

　　“呜，好好吃。”麻美按着脸颊，“美食，果然还是要配上这个。”

　　她拿起手边的啤酒，白皙的喉咙耸动着，咕嘟咕嘟喝了一大口，旋即发出让真澄发出有点傻眼的呻吟。

　　不过，倒是让人感觉很爽快，很开胃。

　　“真想天天吃到这种美味！”

　　麻美吃一片肉，喝一口酒，然后发出“呜哇”的吟叹。

　　真澄觉得她这幅姿态不像近江国的酒豪，倒像是隔壁丹波国的大江山鬼王。

　　“呐，要是繁星整修营业后大获成功，我们就再开一次寿喜烧派对吧。”

　　“这次我要吃神户牛，近江牛！”

　　“想的太远了。”真澄叹息道：“我们连新的甜品菜单都没决定好吧。”

　　“不用担心。”她用不经意的语气开口：“关于这个，我已经找到了强力外援来给店里帮忙。”

　　冷不丁地，麻美突然说道。

　　桌上的三人都停下了吃寿喜烧的手，疑惑地盯着她的鼻尖。

　　“啊呀，本来想给你们惊喜的。”