22.「文化祭」

“喂，男生们，把这些箱子搬一下。”

　　“小道具还差一点，麻烦全体女生今天带材料回家，务必在周五之前完成。”

　　“好！”

　　平日放学后安静的校舍，此时无异于白日里课间休息般热闹，与之相反的，是总有运动社团吆喝的操场，现在却宛如濑户内海般平静。

　　只有备战关西大赛的吹奏乐部，还在孜孜不倦地练习，从校园的各个位置角落，发出不和谐的铜管乐器声。

　　一年一度的东中文化祭，即将在本周末举行。

　　学校里的气氛因此格外浮躁。

　　3年5班的教室，入口前竖着薄薄的硬纸壳看板，上面绘着长相可爱的美少女侍应生和「喫茶店」的字样。

　　“像这样操纵咖啡机……再这样……一杯咖啡就完成了。”

　　“唔噢~不愧是宫泽同学，简直跟专业的咖啡师一样呢。”

　　围绕在宫泽真澄旁边的女同学们，发出一致的赞美和恭维。

　　“没那回事，我这点手艺还差的远呢。”真澄脸色毫无波澜。

　　“宫泽同学的家里是开咖啡店的对吧？”

　　“嗯。”

　　“那你以后是打算继承家里的店吗？”有同学问。

　　真澄点点头：“毕竟也没什么想做的，正好父亲也希望我继承家业。”

　　“诶，明明是初中生，就已经规划好以后要做的事了吗。”一名个子娇小的女生喃喃道：“真了不起，我对未来还一头雾水呢。”

　　“明明是初中生，就在思考未来的小葵才了不起吧。”

　　似乎与她关系要好的高个子女生从背后抱住她。

　　丰满的曲线隔着制服也一目了然，葵纤弱的肩头被压迫得一沉。

　　“未来什么的，等升上高中，再慢慢想也不迟啊。”高个子女生懒洋洋地说道。

　　“才不是好美说的这样，高中三年的时间一下子就过去了。”

　　叫做葵的娇小女生像河豚一样鼓起脸颊，转身推攘着趴在她身上的好美：“呜哇！好重，快走开——”

　　“诶，才不要，明年就要毕业了，人家想珍惜和小葵在一起的时间。”

　　“那也不用整个人贴上来，呃呀……”

　　随着好美高挑丰腴的胴体紧贴过来，葵不由发出像青蛙被压扁般的怪叫。

　　“喂，你们这对「情侣」，不要放闪了，这么多人，至少收敛一下呀。”

　　离得近的同学装模做样地摆出腻烦的表情。

　　教室里顿时回荡众人的取笑声。

　　作为调侃对象其中之一的葵，脸色顿时变得像煮熟的章鱼一样。

　　好美倒是神色如常地抱紧葵，像只黏人的小狗：“我要一辈子和葵不分开，就算毕业了也一样。”

　　“别抱得这么紧，我快不能呼吸了！”

　　葵的脸色不知是羞红，还是涨红，亦或二者兼有。

　　在欢快的谈笑声里，不知是谁幽幽地叹了口气，用寂寞的口吻说：“要毕业了呢。”

　　原本热闹的气氛像被泼了盆冷水，快速降温，冷却下来。

　　面容青涩，眉宇稚嫩的少男少女们，脸上流露着离别的具现化表情。

　　由于舍不得与自己初中三年的回忆分别，自然会散发出类似的气质。

　　真澄其实并没有很深的感触，但还是模仿着其他人一样低眉敛眼，为了不破坏气氛，这表情再合适不过了。

　　他从不会因离别而产生动摇。

　　也许是从小学三年级时，目睹母亲去世那刻起，真澄就在内心告诉自己：「当告别结束后，就忘记那份告别。」

　　东中3年5班男女生共30人，有多少人毕业后还会见面？

　　升入新的高中，结识新的朋友，融进新的圈子……越是适应新环境，越不会回顾往昔。

　　考虑人与人之间脆弱的联系是无意义的，只要全力以赴做眼前的事情就够了。

　　“真澄想去哪个高中？”有男生问他：“北高？”

　　“大概吧。”

　　“毕竟真澄的功课很好嘛。”

　　“然后考东京大学？”

　　“那可不是想考就能考的。”真澄摇头苦笑。

　　他的成绩不错，可也仅仅局限于这所偏差值中等的公立中学内而已。

　　更何况他目前并没有多强烈的升学意愿。

　　如果不是怀有某种特殊的憧憬，想成为一些特别的东西的渴望，真澄对现在的生活就已经感到心满意足了。

　　他看了一眼情绪稍微有些低沉的人群，清了清嗓子说道：

　　“文化祭当天，我会再带一些品质好的咖啡豆过来。”

　　少男少女的注意力，慢慢重新被引导回文化祭的准备工作上。

　　“真是帮大忙了，宫泽同学！”

　　“多亏有宫泽同学，才能顺利办起喫茶店呢。”

　　“没关系，我父亲听说班上今年要做喫茶店，非常支持。”真澄苦笑：“如果条件允许，他甚至想亲自参与进来。”

　　一名女同学掩嘴轻笑：“伯父真是个有趣的人。”

　　“这是初中最后一个文化祭了，一定要做到最好才行！”

　　为了坚定自己的决心，担任班长的女生朝着天花板握紧拳头。

　　“5班，加油！”

　　“加油！”×N

　　朝气蓬勃的吆喝回荡。

　　整齐嘹亮的声音里，真澄环顾被精心装饰的教室，能深刻体会到只属于最终学年的班级，那干劲十足的心思。

　　◇

　　走出车站，天色已经完全黯淡下来。

　　霓虹灯在神户城市上空闪耀。

　　北海道函馆市华灯闪耀的时分，被誉为世界三大夜景之一，价值百万美元。

　　而不服输的关西人，则自诩从摩耶山掬星台观赏，可以望见价值千万美元的神户夜景。

　　如果以当时的电费和日円美元汇率比计算，这千万美元的确是实打实毫不夸张。

　　只是……真的能这样计算吗？

　　那纽约，伦敦，东京，新加坡之类的大城市，岂不是价值数千万，上亿美元的夜景了。

　　怀着无聊的想法，真澄意兴阑珊地拖着脚步，推门走进自家的咖啡店。

　　七点十分，店里已经结束营业。他的父亲，宫泽井健正在吧台擦拭杯子。

　　“我回来了。”

　　父亲头也不抬，淡淡地问道：“吃饭了吗？”

　　“嗯，和同学在学校解决了。”

　　“这样。”

　　父子间不咸不淡的对话仅短短几行，便草草结束。

　　真澄回到自己房间，把门关上，随手将书包丢在地上，制服也不换，身子疲惫地倒在床上。

　　虽然不用上课，但文化祭的各种准备事宜也挺累人的。

　　阖上眼睛快要睡着的时候，枕边的手机响了起来。

　　真澄接起手机，是自己的小学同学朝仓守打来的，通过电话，听到一个贱兮兮的男声。

　　“喂，真澄，好久没聊天，想我了没？”

　　“别用那么恶心的说法。”

　　“我好不容易和你联络感情，你就这种态度对我？”

　　“你那边好吵，在干嘛？”

　　“还在音乐教室，最近为了备战关西大赛，天天都是九点才结束。”

　　“那还真刻苦。”真澄随口敷衍。

　　朝仓守，真澄小学时玩得很好的男同学。

　　他不是毕业后主动会联络的人，所以和当初的小学同学，关系已然淡得如同陌生人，只有时常与他保持联系的朝仓守例外。

　　小学毕业后，朝仓守去了一所知名的吹奏乐强校，并且如愿以偿地加入了学校的吹奏乐部，担任萨克斯。

　　“我一定要去一个女生特别多的社团。”

　　那时他这么对自己说。

　　“现在愿望实现了？”

　　“根本没有。”电话里传来朝仓守苦恼的声音：“明明部里的男女比例，有一比九那么悬殊，可别说开后宫了，就连一个和我告白的都没有。”

　　“你居然还想着开后宫？太肤浅了吧。”

　　尽管电话那边看不到，真澄还是摇了摇头。

　　“唉，感觉吹奏乐部的男生，根本不被当作男性看待。”

　　朝仓守叹息：“反倒是女生之间的气氛挺暧昧的，我们社团有个吹长号的学姐，是个超级美人，受到部里好多女生的憧憬和爱慕。”

　　“你没去告白试试？”

　　“我可不敢，插足百合的男生罪该万死，我肯定会被愤怒的女生们掷出窗外的。”

　　真澄闻言轻轻笑了笑，似乎能从语气中想象出朝仓守惊恐的模样。

　　“话说，东中的吹奏乐部也入围关西大赛了吧？”

　　“嗯，我看她们天天有在练习。”

　　“你到时会来看比赛吗？”

　　“当然，毕竟我们学校吹奏乐部的女生挺可爱的。”

　　“居然不是来看我！你这个重色轻友的家伙！”

　　电话那边，朝仓守拼命喋喋不休了一大段话后，累了似的叹息道：“休息时间结束了，我要去练习了。”

　　“嗯，加油。”

　　“那是当然的，我对比赛可是相当期待啊！”

　　真澄想象他咧开一口白牙笑起来的样子，问：“不是紧张？”

　　“紧张当然也有，但确实是在期待着，那我先挂了。”

　　匆忙说了句，朝仓守便挂断了电话。

　　不过从他口中说出的最后一句话，却紧贴着真澄的耳膜，发出刺耳的噪音。

　　他放下手机，怔怔地凝视着天花板。

　　期待啊……

　　朝仓守能够如此自如地说出自己抱有期待且坚持的事情，真是令人惊叹。

　　不知为何，真澄竟有点羡慕这种状态。

　　他翻了个身，把脸面对墙壁，制服外套因为蜷曲的动作，已经皱巴巴得不成样子。

　　耳边响起自己均匀的呼吸声，似乎隐约可以听出些许的焦躁和自嘲。

　　——在这个苍蓝色的行星上。

　　从来没有对今天的自己抱有过期待。

　　总有一天，被今天当成借口的未来的我，也会哑然无语吧。

　　“……”

　　辗转着翻身几次后。

　　——嘎吱！

　　真澄蓦地从床上挺起身，响起弹簧摇曳的声音。

　　视线一端捕捉到墙上的日历，21号那天用红笔画了个圈，写着「文化祭」的字眼。

　　睡意全无，下楼练习一下咖啡吧。

　　父亲已经回到房间了，真澄一个人自如地操作起咖啡机。

　　时间就像他面前被碾成粉末的咖啡豆，一点点流逝，填满日子间的缝隙。

　　转眼便到了目标日期的那天。

　　于是，初中最后一届文化祭，开始了——