23.「日常推理」

星期日，夜里淅淅沥沥地下了场雨，早上醒来，真澄发现天空清澈到令人惊讶的程度。

　　地上还残留着淡淡的湿意，沙砾被水分凝结，踩下去的感觉很真切，在鞋底摩挲出“沙沙”的声响，不过倒是不影响真澄的晨跑大计。

　　空气清新。

　　白线等距地画在硬化路面上，真澄定定地凝视着白线，一步步跑在身体正逐渐熟悉的慢跑路径上。

　　这样的生活竟让他有一种微妙的幸福感，尽管真澄不知道这种满足感，来自于运动和有序生活带来的生理和心理双重效应，但却明白自己喜欢这样的生活。

　　仔细回想，刚到东京时，他也是这样子满心期待新生活的。

　　回程的时候，特地去了趟昨天的便利店，走到现打水果昔的柜子。

　　记得昨天濑野推荐的是……蜜瓜口味。

　　价格居然要比其他的口味都贵一点，想必是物有所值？

　　真澄怀着这样的想法，拿着机器打发好的蜜瓜水果昔走出便利店。

　　插上吸管轻啜一口。

　　甜腻的味道在口腔中漾开，真澄最近发现他比自己想象中的能吃甜食，所以觉得这样的程度还好，不过片刻之后——

　　——微微发苦的口感翻涌上来。

　　是太甜了所以回味泛苦的原因吗？

　　真澄微微皱眉，握着蜜瓜水果昔往回繁星的路上走，一路上不时啜饮，但是越喝越苦。

　　每次当他想要丢掉及时止损的时候，都不免想到它300円的价格，像之前自动贩卖机的蔬菜汁才100円，足足可以买上三盒。

　　而这杯蜜瓜水果昔带给真澄的苦涩却不止三倍而已。

　　因此回到繁星，等到上午时分，濑野麻美像往常一样，伸着懒腰，懒洋洋地走下楼梯时，真澄便向麻美发难了。

　　“这绝对是误会，我这次可没有存心捉弄你的想法。”麻美连忙为自己辩解。

　　柔软丰润的唇瓣微微绷紧，特意在「这次」上着重强调。

　　抱着手臂，麻美陷入沉思，接着很快流露出恍然的神色，“唰”地伸直手臂，食指指着真澄的鼻尖说：“我明白了！”

　　“明白什么？”

　　“牛奶，一定是蜜瓜和牛奶产生了某种不为人知的化学反应。”

　　“像这种饮料必须要趁打好后尽快喝掉，不然就会变得像黑咖啡一样苦。”

　　“是……这样吗？”真澄怀疑道。

　　“一定是这样！”麻美一口笃定：“你仔细想想，是不是没有打完后就立刻喝？”

　　听了她的话，真澄回忆：现打水果昔是300円，为了凑够1000円的抽奖，他先是买了包口香糖，又到漫画杂志上的货架上打算买两本周刊或月刊。

　　虽然是为了凑单，但也不能随便买两本不看的杂志回去，真澄于是认真挑选了一番才决定。可惜这次连四等奖纸巾都没抽到。

　　整个过程中都没有喝果昔。

　　这么想，好像真是这样。

　　“抱歉……看来是我错怪你了。”

　　“没事没事。”麻美很大度地摆手，“不过经过此事，你应该也明白我的冰雪聪明了吧？只从几句话的蛛丝马迹之中，就能推理出整个事件的真相。”

　　“哼哼，这就叫「日常推理」哦。”

　　她得意洋洋地扬起唇角。

　　真意外，“你是日常推理爱好者吗？”，真澄问。

　　“算是吧。”视线有点躲闪。

　　“这样啊……”

　　“北村薰，《空中飞马》，《鹭与雪》。”

　　真澄眼里反射着手机屏幕散发的廉价光线，报菜名似的说道。

　　“那是什么？”

　　“网上搜到的日常推理小说。”

　　“原来真有这种分类啊。”麻美有点傻眼。

　　“嗯。”他还没念完，“日常推理小说，一般被认为起源于20世纪末的岛国。1989年，北村薰出版了他的处女作《空中飞马》，故事的谜题主要围绕「杂货店前的电动木马为何会在晚上离奇消失，隔天早上又再度出现？」，「红茶馆里有三个女生为何一直在重复加一口糖，喝一口茶的动作？」等风格，这种将日常温情与推理解读相融合的小说，在当时很是新奇，一经出版，便受到了不少读者的欢迎。”

　　“泡沫经济破裂后，由于读者收入锐减，推理小说行业也受到了沉重打击，整个社会思潮的变化，也使得传统的推理小说不再受到部分读者的欢迎，陷入滞销。日常推理小说由此进入快速发展阶段……”

　　接二连三从真澄口中冒出来的字眼，令麻美听得头昏眼花。

　　“停停停，饶了我吧。”

　　“这个词我是从冰菓和小市民里知道的，我再也不敢冒充推理爱好者了。”她连连讨饶。

　　“看来你果然很专业啊，这两部作品也是日常推理里程碑式的作品。”真澄继续说：“2001年，由作家米泽穗信出版的《古典部》系列，是日常推理小说发展中不可忽视的经典作品，出版后，便陆续斩获大量推理文学的奖项……”

　　“真，澄，君。”

　　听到麻美带着残念，一字一顿地念着他的名字，真澄抬起头，这才停止絮念。

　　麻美后知后觉地露出了怔忡的表情，继而眯起咖啡色的美眸，盯着他说。

　　“你其实，是个有点坏心眼的人吧？”

　　“算是吧。”真澄模棱两可地微笑，轻声细语回答道。

　　“我说错了。”麻美装模作样地大叹一口气，“是非常才对。”

　　“真是败给你了。”

　　“好吧，我确实有点想捉弄你的意思啦。我就是想看你先是享受甜味，喝到苦涩的时候，那张脸扭曲起来大吐苦水的样子。”

　　麻美一口气交代了自己的罪证，真澄悄然叹息，这家伙，破罐子破摔了啊。

　　“但是因为昨晚熬夜，今天早上没起来床，真遗憾。”

　　“不会再给你机会了。”

　　“这次是真的，我推荐草莓蓝莓香蕉的口味，我以人格担保。”

　　“好好好。”

　　真澄避重就轻地转移话题道：“你昨天说的那位……强力外援呢？”

　　昨天晚饭的时候，麻美说她找了个人来给神代凛音培训点心，是高中时料理研究部的学姐，据说是很厉害的甜品师。

　　本来洗菜时还卖关子不说，一罐啤酒下去就全都交代了。

　　“我看她中午发了ins，在打卡面包超人博物馆，大概要下午才能来店里吧。怎么样？期待吗？”

　　“事先声明，我这位学姐可是水平相当高的，只是……”

　　“……只是什么？”

　　“她不是西点师，而是在东京做和菓子的。”