24.「文化祭·完」

颜色鲜明的天蓝色裙摆，宛如秋意转浓的青空中的一块碎片，从眼前飘曳。

　　真澄听到声音，咽下口中的章鱼烧，然后慢慢地抬起头，面前长发娓娓的女生笑靥如花。

　　“哦呀？好巧呢，咖啡师小弟，我们又见面了。”

　　她的声音低蔼柔和，在真澄旁边的位置轻轻坐下，白皙修长的双腿从连身裙下探了出来。

　　“嗯。”

　　真澄淡淡地回应了一句，注意到和刚才相比，她身后多了一个黑色的琴盒。

　　沉默片刻后，他忍不住问：“……真的是偶遇吗？”

　　“嗯……一半是吧。”

　　女生唇角贴着模棱两可的笑容。

　　“跟踪？”

　　“诶，这种说法好过分啊。”

　　“我只是刚好欣赏完中庭的话剧，就看见你孤零零的一个人，一直在校园里转圈圈，忍不住跟了上去而已。”

　　她用闪烁着好奇心的双眸注视着真澄，唇角勾起促狭的弧度：“你……该不会没朋友吧？”

　　“和你没关系。”

　　真澄不胜其扰地低下头，吃掉纸盒里最后一枚章鱼烧。

　　女生似乎以为这是不愿意承认的默认，旋即便听到她缓缓靠近的柔缓声音。

　　“别误会，我没有要取笑你的意思。”

　　“我从以前开始也是这样呢，没有朋友，总是孤独一人。”

　　这是她的第一句话，然后便宛如溃堤般滔滔不绝。

　　起初还有点犹豫，但话说出口后越讲越顺畅，甚至有点喋喋不休。

　　“……幼儿园时玩躲避球，每次都能活到最后，小学林间学校的定向越野，没有人肯和我组队，初中网球课的练习，只能一个人和墙壁对打……”

　　“……LINE和INS之类的软件，对我来说完全是多余的，因为除了父母和推送邮件，根本不会有人给我发消息……”

　　“一个人逛文化祭什么的，也是家常便饭了呢。就算我主动要求全天排班，大家也只会以「要我好好享受文化祭」的温柔理由拒绝我。”

　　女生颤抖的声线像是要哭出来了：“我根本说不出口「我没有可以一起逛文化祭的朋友这件事」，只能在校园里一圈又一圈地打转。”

　　停，不要再继续说下去了。

　　真澄古怪地瞥了她一眼，这个人是怎样，自顾自地坐到他旁边，然后低眉敛眼地讲起自己的悲惨遭遇。

　　“……所以，我很能理解你此刻的寂寞心情哦。”

　　女生用只有两个人能听见的声音，孱弱地低语。

　　“我想我们大概是同类吧……”

　　“那个……并不是你想的这样。”

　　真澄略微犹豫后，开口打断道：“其实有很多人邀请我一起逛文化祭，只是我没什么兴致，嫌麻烦拒绝掉了而已。”

　　“诶——”

　　女生不可置信地瞪大眼眸，旋即闹乌龙似的脸颊泛起红晕，语无伦次地说道：“怎，怎么可以这样！你居然是个受欢迎的现充阳光男！”

　　“呜哇！把我的感动和同情还给我！”

　　白皙纤细的手腕，从微微掀起的袖口露出来，女生将双手搭在真澄的肩头，猛烈摇晃着他，洗发水的香味扑面而来。

　　“停停停！”真澄被晃得晕晕乎乎的。

　　“你冷静点，我也不是什么现充阳光男，我就是个普通的初三学生而已。”

　　“还有，我要被你晃晕了。”

　　“呃……抱歉。”

　　她蓦地松开双手，旋即自嘲般地轻笑：“让你看到难堪的一面了。”

　　“我无所谓。”

　　真澄也没什么别的可说的，只不在意地摇摇头。

　　末了，又想了想，开口说道：“其实我也没几个朋友。”

　　“这回答不太令人信服就是了。”

　　女生舒展眉角，面露柔和的笑容如此回答。

　　“谢谢你，还真温柔啊，咖啡师小弟。”

　　“这算什么温柔。”真澄摇头叹息。

　　区区两句话，就能得到温柔的评语，又不是恋爱喜剧。

　　“诶，我是觉得这个词会让被赞美的人感到高兴，所以才这么说的。”

　　真澄反诘：“……会吗？”

　　“会的吧。”女生以肯定的语气轻轻颔首：“轻小说的男主角不就是这样吗？用体贴的一句话，就能夺得女主角的芳心。”

　　“我是不太懂那些。”真澄摇头：“不过我认为，温柔不是那么廉价的东西。”

　　“哦呀？能分享一下你的看法嘛。”

　　女生做出洗耳恭听的样子。

　　“也没什么可说的。”

　　真澄轻声叹息。

　　他有时确实会因为一些举动，而被人这样说。可他从不认为这就叫温柔。

　　他对周围的人那样做，不过是为了追求合群，和被身边的人所接纳，得到的大多数也只是流于表面的反馈。

　　“想的太多了，咖啡师小弟。”女生傻眼叹气。

　　“不过嘛，毕竟只是个初三的小孩子，心思别扭一点也很正常。”

　　这句仿佛站在前辈角度高高在上的语气，让真澄稍微有点不爽。

　　不过他不是容易愠怒的性格，因此表情毫无波澜，只是漫不经心地说道：“一副什么都懂的样子，你也只是个高中生吧？”

　　“高中生就算成熟的大人了哦，毕竟可以打工，也可以组乐队，还可以做一些「大人会做的事」。”女生用娇俏的语气说道。

　　“那是因为你是高中生，所以才这么说。”

　　“哼哼，我不否认这点就是了。”

　　言毕，女生眯着眼露出微笑，“其实你不用那么纠结，有这种想法，本身就很温柔。”

　　“谢谢。”

　　真澄说完就陷入沉默，两人无言地坐在长椅上，双份的影子被日色拉长，周围是深秋时节沁凉清新的空气。

　　“呐，咖啡师小弟，你叫什么名字？”女生突然问他。

　　“问别人之前，先自报家门比较好。”

　　“说的也是。”女生笑了笑，从柔软的唇瓣间轻轻吐出一个带着甜美气息的名字：“我如古千岁。”

　　“嗯？”

　　“自我介绍一下，我是西高的二年级生，名叫「我如古千岁」，请多指教。”

　　女生煞有介事地起身，微风飘荡着十月樱的幽幽芳香，轻轻摇曳她艳丽的黑色秀发。

　　真澄也起身点头：“宫泽真澄，请多指教。”

　　“嗯嗯，真澄小弟，你好。”

　　一上来就亲昵地叫着名字，完全不像是没朋友的性格，还有那句小弟也让人不太爽快。

　　“这个嘛，虽然我以前确实没朋友，但我现在可不是孤独一人了。”

　　真澄多看了一眼她背着的琴盒：“你在玩乐队吗？”

　　“嗯。”我如古千岁轻轻颔首，“乐队是即便孤僻的人，也能闪光的地方。”

　　“我以前，一直是个没有任何憧憬的人，现在也有属于自己的期待了。”

　　真澄闻言目光闪烁，流露出怔忡的表情，接着听面前的女生继续说道。

　　“我这次来，就是作为吉他手，支援你们学校轻音部的。”

　　“我们学校的轻音部？”

　　真澄还是第一回听说，恍惚记得有人和他提过这回事：说是有新生重建本已解散的轻音部，不过根本没怎么听过音乐教室有练习声，据说整天都在喝茶聊天。

　　“没错。对了！你要是没事的话，不如来看我们的演出吧，怎么样？”

　　我如古千岁向他发出邀请。

　　在真澄迟疑的视线里，她不经意地看了一眼手机屏幕上的时间，旋即“唔呀”一声说道：“都这个时间了，我该去体育馆那边准备了。”

　　“那真澄小弟再见，一定要来看哦！”

　　她微笑着挥挥手，背着吉他小跑的姿势有点紧迫。

　　真澄定定凝视她离开的背影，心中莫名波澜起伏。

　　文化祭上学生们的喧嚣，广播里偶尔传来关于消防安全的提醒，和走失小孩子的寻人启事，一切都仿佛消失了。

　　只有那个女生的脚步声，在他的耳边回响。

　　真澄觉得自己的心被一种毫无根据的情感侵袭了。

　　他一直对自己目前这种缺乏期待的生活感到厌倦，但他也不知道，该如何告别这个现状。

　　突然说要告别从前理所当然的平常生活，他觉得未免有些不切实际。

　　但此刻，真澄却忍不住想——

　　总觉得如果不在这里迈出这一步，自己一定会后悔。

　　意识到这一点时，他已经不自觉地踏上了地面，追着我如古千岁的身影。

　　推开体育馆的大门，充满热度的空气席卷了整个会场。

　　穿着制服的少男少女们挤在场馆里，脸颊因文化祭的热度而染得红彤彤的。他们的目光全都聚焦在灯光闪耀的舞台上。

　　真澄像一条游入群体的鱼，挤进人潮之中，抬起头，也把视线投向面前的舞台。

　　一阵弦音响起——