24.「歌牌」

汨汨的水流源源不断自水龙头内涌出，冲刷着杯壁和手指。

　　真澄洗干净了一只玻璃杯，将其和另外三只摆在一列。

　　春日的午后，阳光被店门前拥挤的香樟叶割得零碎，柔和的光线映在杯面，扩散到杯体上，闪烁着星星点点的光。

　　他往玻璃杯里倒入麦茶，然后用托盘全部端起。店里装修还在持续着，三个女生正坐在离装修工人施工处比较远的一张桌边。

　　神代凛音和濑野麻美面对着而坐，身子微微前倾，视线在桌面徘徊，似乎在观察着什么。

　　走近后，真澄放下麦茶，继而看到桌面上整齐排列的歌牌，原来是在玩歌牌打发时间。

　　是他上次在便利店抽中的那副，当时随手放在桌上没管。

　　“谢谢。”

　　递给凛音时，少女抬起澄净的双眸，轻启唇齿向他道谢。

　　真澄定定地凝视她通透的眸色，眼底的紫水晶像是被春日过筛，不像玻璃杯的闪光那样强烈，显得朦胧而柔和。

　　“那我开始了？”

　　久远未来用轻柔的口吻示意游戏开始，接着从牌堆里拿起一张歌牌，樱粉色的唇瓣微张，咬字清晰地念出上面的和歌。

　　“当初无邂逅——”

　　几乎就在她念出头几个假名的瞬间，凛音眸中紫水晶的颜色骤然流溢起来。

　　真澄眼前“唰”地掠过残影。

　　回神后，视线重新聚焦在神代凛音修长细白的手指上。

　　她手里正握着刚才写着那句诗下半句的歌牌。

　　当初无邂逅，何至动芳心。

　　“好快。”

　　三个人都被她的迅捷和精准惊讶到了，麻美慢悠悠地喝了口麦茶，压下惊讶后说：“好浓。”

　　歌牌是岛国传统的一种纸牌游戏，比较常见的是小仓百人一首歌牌，歌牌上印着取自和歌集《小仓百人一首》中的和歌。

　　比赛规则是一对一竞技，各自从100张牌中选择25张歌牌，在诵读者读出和歌的上半句后，玩家争夺写着下半句的歌牌，最先清空自己的牌堆者判获胜。

　　是考验记忆力，反应速度和体力的游戏。

　　“满院非白雪——”久远未来接着念道。

　　“——风雨催落花。”

　　“万事应有定——”

　　“——蜉蝣羡久长。”

　　一连几回合，都是凛音快速而准确地触牌，她面前的牌堆已经快被清空了。

　　而在她的对面，麻美眼花缭乱地看着几十张摆在一起各不相同的牌，眼睛仿佛变成蚊香圈，嘴里抱怨：“这都是什么啊，我连假名都没看清，小凛音就触牌了。”

　　“麻美姐。”久远未来将读完的歌牌轻轻放到桌上，叹息道：“你其实一首和歌都背不下来吧？”

　　“别这么说，我姑且还是记得一首的。”

　　“哪一首？”

　　“我想想……”

　　麻美很认真地在回忆：“隐约雷鸣，阴霾天空。但盼风雨来，能留你在此。”

　　她努力用很深情的语气读着，轻柔摇曳的刘海在脸上烙下怅惘的痕迹，好像已经沉浸在和歌的意境里。

　　真澄对这首和歌也有印象，好像是叫雷神短歌，记得下一句是……

　　“隐约雷鸣，阴霾天空，即使天无雨，我亦留此地。”

　　念完后，麻美得意地扬起唇角看着三人，“怎么样？”，没想到三个人都用傻眼的眼神瞧着她。

　　“你们这是什么表情？难道是因为我的才华刮目相看了？”

　　“麻美姐……”久远未来用有点无奈地语气回答说：“这首叫雷神短歌，是出自万叶集里面的，不是小仓百人一首。”

　　“呃……有区别吗？万叶集应该和百人一首是包含关系吧？毕竟万比百大呀。”

　　真澄也不知道说什么好了。三人哑口无言的视线令麻美眉梢略微下垂，怅怅地盯视桌上的歌牌。

　　“还继续吗？”

　　久远未来问。

　　“最后一次。”接连的失败已经让麻美兴致阑珊了。

　　久远未来清了清嗓子，缓缓伸出手拿起歌牌，又多望了一眼麻美，深吸一口气，念道：“嗯……急流岩上碎。”

　　“我知道！”

　　突然响起的叫声把看热闹的真澄吓了一跳，就连久远未来和神代凛音也被摄在原地。

　　“这个我真的有印象，我看看……”

　　只见麻美拼命地低下头寻找目标牌，把自阵拨得乱七八糟后，兴高采烈地喊着“找到了！”，双手握紧一张歌牌将其举起，就像是抱着狗头金的淘金客一样，露出笑容。

　　修剪整齐的淡粉色指甲反射着午后的光线，麻美念着上面的内容。

　　“急流岩上碎，无奈两离分。”

　　歌牌只到这里为止，不过麻美又流利地念出了后半部分。

　　“早晚终相会，忧思情愈深。”

　　“原来你有背下来一首啊。”真澄说。

　　麻美摇摇头，坦诚回答道：“我背下来的时候，都不知道这是什么百人一首，我以为是歌词。”

　　真澄略微怔了一下后，试探着猜问：“动画？”

　　“Bingo！”

　　麻美打了个清脆的响指。

　　“是少女歌剧的剧中曲。”

　　她把刘海往后拨弄，右边脸颊往上一勾，浮现出淡淡的笑意，“不过怎么说，也算是扳回一城吧。”

　　“这下就不是被零封了。”

　　“虽然我很想肯定你，麻美姐，但……”久远未来说到一半就顿住了，伤脑筋似的撩起头发。

　　凛音替她说了下去：“在歌牌比赛中，规定不能使用双手，如果最初使用右手取牌，那么后续用左手触到指定牌，也是无效的。”

　　“诶——怎么这样。”

　　麻美喟叹一声，将下巴搁在桌上，一边脸颊贴着冰凉的桌面，另一边脸颊则像河豚一样鼓起，让真澄有种想戳一戳的冲动。

　　“我以为动画里单手打飞歌牌，只是为了耍帅，原来还有这么一条规则啊。”

　　“还玩吗？”久远未来看着她问道。

　　“不玩了，反正继续下去也没悬念。”

　　游戏结束，今日的胜负，麻美の败北。

　　看她一脸沮丧的样子，凛音一边整理散落的歌牌，一边宽慰她说：“我们只是打发时间而已，不用认真。”

　　虽然一开始是麻美叫嚣着要一决胜负的，她以为这是比谁更快打飞纸牌的游戏。

　　“我没有那么脆弱啦。不过这游戏还真难啊。”

　　麻美感叹了一句，旋即把目光投向真澄，“真澄君喜欢玩这个？”

　　浓密的眼睫慢条斯理地上下眨动，她的表情微微扭曲，眉角蹙在一起，似乎在示意说「快否定我的疑问」。

　　“不，是昨天在便利店抽奖中的。”

　　“那就好。”

　　如释重负的叹息从麻美的唇畔轻泄：“我还以为我被背叛了。”

　　“那是怎样？”

　　“因为小凛音和小未来都是优等生对吧，如果你也是隐藏学霸，那店里平常人的氛围就全靠我来承担了，好辛苦。”

　　真澄有点捉摸不透她的脑回路。

　　“也就是说，繁星目前是拥有两个普通人和两个优等生，极为平衡的团体。”

　　麻美讲着不着调的话，风铃像要阻止她继续讲下去似的，擅自摇晃起来。

　　——叮当。

　　与风铃声一起缓缓落下的，是一个音色低蔼的女声。

　　“打扰了。”

　　娇小的人影横亘在门前。

　　她的语调轻柔柔的，给人的感觉像抹漂浮的岚烟，顺着肩背，发尖，眉梢，盘旋着抚摸而上。

　　“我叫紫苑寺纱世里，是受濑野麻美拜托，来贵店里帮忙的，请多指教。”