25.「紫苑寺纱世里」

“好久不见，saori前辈！”

　　麻美兴高采烈地嚷嚷着和来人打招呼，她省略了纱世里读音sayori中的よ音，直接读成了saori，这种天马行空的独特昵称很有麻美的风格。

　　真澄忍不住想，如果自己按照这种风格应该是什么：masumi(真澄)……maumi(真海)？太奇怪了。

　　“好久不见呀，小麻美，好久没听人这么叫过我了呢。”

　　虽然个子才到麻美的胸口，女生对她的称呼却隐隐透露着前辈的淡淡威严，这就是麻美口中那位擅长制作甜品的学姐了吧，真澄想。

　　摇摇头驱散脑海里的胡思乱想后，他走过去和她打招呼，“我是咖啡师宫泽真澄，请多指教。”

　　一瞬间，看清楚来人的相貌后，他流露出稍微有点意外的表情。

　　居然是上次在便利店提醒他的女生。

　　有这么巧的事吗？

　　自称“紫苑寺纱世里”女生也对他有印象，眯着眼露出笑容，“啊，又见面了，原来你就是真澄君。”

　　“你们认识？”麻美狐疑地打量着两人。

　　“昨天在便利店见过……”真澄和她简洁解释了一下昨天发生的事。

　　“嗯，原来如此。”麻美点了点头，“草莓香蕉那款果昔，就算当成水果冻干也很好吃哦。”

　　她的关注点放在了奇怪的地方。

　　然后才看着紫苑寺纱世里问道：“saori前辈怎么会出现在那里？”

　　“我住的酒店离这不远，昨天为了看日落，沿着海边散步，一路就走到那里了。”

　　“正好这里离三宫也不远，天色暗下来后，直接就从这坐车去了摩耶山。”

　　“不过，还真巧呢。”她歪着头一笑，“这一定是命运的相遇吧。”

　　接着才慢条斯理地仰起脸看着真澄说：“我开玩笑的。”

　　熟悉的语言风格让真澄似曾相识，原来滋贺县高校的料理研究部是促狭鬼的集会吗？

　　紫苑寺纱世里，麻美在滋贺读高中时料理研究部的前辈，据麻美说，目前是在东京一家和菓子屋就职，这次是因为休假，恰好在阪神间游玩散心，被麻美请来了。

　　“六甲山的夜景真漂亮啊，不愧是三大夜景之一，比在照片里看到的还要美呢。”

　　紫苑寺纱世里眯着眼感叹了一句，然后看向另外走过来的两个女生。

　　“我是神代凛音，非常感谢紫苑寺小姐愿意抽出时间和精力指导，请多指教。”

　　黑发紫瞳的少女行礼如仪地鞠躬道谢，礼数周到。久远未来也跟着见礼。

　　“你们好，不用这么郑重。”

　　紫苑寺纱世里脸上堆着友善的笑容，看上去是个很好相处的人。

　　“你们是麻美的朋友，那就也算我的朋友，就当是帮朋友的小忙而已。”

　　她身材娇小，在场的人都比她高，紫苑寺纱世里抬起头，眼白比例高于瞳孔的双眸滴溜溜地转动着，继而眉眼带笑地开口说道。

　　“时间比较紧张，事不宜迟，我们现在就开始吧。”

　　免去寒暄，她直接跟着几人走进厨房，虽然说话有点慢吞吞的感觉，但在这方面却是个雷厉风行，行动力很强的人。

　　工具之类的东西都在料理台上摆好了，准备的点心原材料都放在冰箱里。

　　紫苑寺纱世里扫了一眼料理台上的工具，点了点头，露出满意的表情：“准备得很周到呢。看来你们已经下过不少功夫了。”

　　她一边说着，一边熟练地系上围裙，走向冰箱查看原材料，动作带着一种优雅的从容，就像是女王巡视着自己的领地。

　　“在紫苑寺小姐度假时麻烦您，真是不好意思……”

　　“没关系，不用这么拘谨，我很享受指导别人做点心的感觉哦。”

　　“老实说，被小麻美找到的时候，还有点错愕，总觉得是病急乱投医，毕竟我是做日式点心的。”

　　“因为我认识的人里，会做点心而且有时间的也只有前辈你一个人嘛。”

　　麻美大大咧咧直接的话，坦率地流露出亲近感。

　　“我倒是觉得，咖啡厅和日式点心的搭配也许会受欢迎。”真澄说出了自己的想法，他微微眯起眼眸，思索了片刻后，用一句话来形容。

　　“很有神户的感觉。”

　　这话说出口，他看到面前的女生微微一愣，旋即理解地点点头，勾勒出浅浅的笑意。

　　“好有趣的比喻，真的是这样呢。”

　　京阪神地区的三座主要城市，在历经几百年的风雨洗礼，发展出了各自鲜明的记忆点。

　　如果说，历史悠久的京都就像是一位家格显贵的端庄贵女，身着华丽的十二单，踩着木屐娉娉袅袅走在二年坂，身姿有如春日风中落花般绚烂。

　　那么最早开埠，深受西洋风格影响的神户，则是一名打着蕾丝洋伞，身穿和服小袖，搭配袴裙和蝴蝶结的华族大小姐，充满了和洋折衷的浪漫风情。

　　日式点心与西式咖啡厅，这样的怪搭配放在神户，总有种意料之外，情理之中的微妙感。

　　这份微妙感给人以期待。

　　带着这份期待，紫苑寺纱世里开始制作点心。

　　明火摇曳。

　　好像什么东西裂开的轻微声音，在厨房里噼啪作响。

　　紫苑寺纱世里正用烤网烤着东西。真澄四人像是学徒围观师傅一样，看着她麻利地将红豆馅夹进去，放在盘子上，递到了几人面前。

　　四份烤制的红豆馅糯米饼新鲜出炉，淡淡的焦茶色点缀在表面，散发着烘烤食物独有的香气。

　　“请尝尝吧，各位。”

　　“好诶！那我就不客气了。”麻美立刻露出满脸笑容，“啊呜……嗯……”

　　真澄几人也向刚出锅的糯米饼伸出了手——

　　——嘎吱，嘎吱。

　　焦皮被咬碎的咀嚼声。

　　咬下去之后，首先感受到的是糯米饼炽烫而酥脆的口感。点心的香气窜入鼻腔。

　　果然是新鲜出炉的点心才有的感觉。

　　唇舌升温后，又接触到红豆馅冰凉湿润的温度，同时甜腻的味道在口中漾开。

　　两种截然不同的温度和口感，营造出红豆糯米饼的绝妙味道，真澄吃得津津有味，真是了不得的点心。

　　“嗯，这个好厉害啊，太好吃了！”久远未来双眸发亮地咀嚼着糯米饼，把脸鼓得像塞了坚果的松鼠一样。

　　凛音也轻轻颔首后说：“不是很甜。”

　　对于不喜欢甜食的人来说，这应该是最高评价了。

　　看着四个人因手作点心而露出餍足的表情，紫苑寺纱世里略略地勾起唇畔。

　　“这道点心一定要趁热吃，才能品尝到最佳口感，和菓子屋的客人一般都是打包回去，所以很适合在咖啡店堂食。”

　　“劳您费心了。”凛音有礼貌把嘴里的食物咽下去后，才向她致谢。

　　“嗯，接下来让我教你们做法吧。”

　　“首先，我们来处理糯米粉，这是制作糯米饼的基础。加水的时候要一点一点加，注意控制湿度。”她边说边用手指轻轻揉搓糯米粉的混合物，手势优雅而自然。

　　“saori前辈，这个湿度有什么特别的诀窍吗？”

　　紫苑寺纱世里笑了笑，“诀窍就是感觉。湿了不行，太干也不行，像这样——”她将调好的面团递到麻美手里，“捏起来软却不粘手。”

　　接着是红豆馅，虽然红豆馅是买来的，但紫苑寺纱世里还是指导她们，如何让味道更浓郁。

　　“在蒸的时候加入一点盐。”她说：“不要太多，盐会把甜味提升出来，但又不能喧宾夺主。”

　　凛音和麻美在那边学习制作点心的同时，真澄也没闲着，问了几人的口味后，操作咖啡机做了四人份的咖啡，先把其中一杯，递给正在客桌前温书的久远未来。

　　她接过咖啡轻声细语说了句“谢谢”，厚厚的笔记本在她手里轻轻摇晃，萤光色的单词卡微微震颤。

　　走进厨房，就看到料理台上已经摆满了复数份的几种日式点心，因为紫苑寺纱世里会在烤焦搞砸前出手，所以都是可以吃的程度，预计会成为接下来一周的点心。

　　麻美正在那里尝试做饼皮。她一边揉面，一边不时看向紫苑寺纱世里，试图从她的动作中找到灵感。

　　认真的模样与平时的轻佻形象有很强的反差，真澄想了想，走近后在她身边说：“哦呀，濑野，这种表情倒是少见。”

　　这句话单纯是为了打趣。麻美听后微微一愣，继而勾起唇角说道：

　　“嗯，因为不擅长，所以需要更加专注。”