27.「制服」

“会出轨的帅哥，和不会出轨的丑男，你们想和哪个交往？”

　　繁星的店里，麻美侧着头问道。这是发生在午后的事。

　　“诶？也太难选了。”久远未来语气为难，纠结地蹙着眉毛陷入沉思。

　　“嗯……不会出轨的丑男吧，还是对待感情忠贞的人会好一点，凛音姐呢。”

　　凛音将账簿摊开在桌面，正在清点记账，听到提问，头也不抬地说：“我哪个都不行。”

　　麻美轻轻颔首附和：“我也是。”

　　“有第三种答案就早说啊！”久远未来鼓着脸抗议。麻美显然很享受她的反应，笑得一肚子坏水，唇角勾起促狭的弧度。

　　店内新装的音响播放着爵士乐，隔了几张桌子，真澄听着她们嬉闹时发出宛如欢悦鸣啼的清脆鸟啭，有种说不出的距离感，让人产生在水中浮游的错觉。

　　他手指划动着手机屏幕，在轻小说阅读网站翻页。是麻美推荐给他的轻小说，《傲娇青梅竹马的谎言再也无法挽回》，内容就和书名的噱头一样，是个令人有点唏嘘的故事。

　　两个无法坦诚相待的人因为谎言无法挽回的故事。

　　“如果当初，能再坦诚一些的话，属于我的结局会从败犬女主角发生改变吗？”

　　真澄为故事中的人物叹息后，将视线从屏幕上移开，白花花的页面晃得他有些累眼，他抬起头，环顾了一圈店内。

　　新增的绿植和花卉摆在地板上，在眼睛疲劳的时候看过去很养眼。

　　持续了一周的装修结束了，店内那股紧绷绷的气氛已荡然无存。

　　光线明亮，气氛明快，客席间设置了隔断。

　　午后的柔和阳光洒满整个室内，营造出咖啡厅独有的风情。即便是熟悉不过的街道，隔着玻璃橱窗望去，也觉得蒙上了一层柔和美好的滤镜。

　　“真澄君觉得呢？”

　　麻美提问的声音传来。

　　“抱歉，我不喜欢男人。”真澄淡漠地回应。

　　“一看你就没有仔细听。”麻美装模做样地大叹一口气。

　　“我们的议题早就变了！现在的讨论内容是——有两个男生，一个外表出众但性格乖僻，另一个长相抱歉却阳光风趣，你觉得谁会更受欢迎？”

　　真是个好问题。

　　真澄不假思索地回答：“当然是第三个外表出众且阳光风趣的男生。”

　　“真澄君，这答案犯规了，要是这样那还比什么。”

　　这么说着，她微微眯着咖啡色的美眸，思索后说道：“我倒是觉得，长相只是加分项，不代表一个人的全部哦。”

　　“漂亮的满分回答，你在高中时很受欢迎吧？”

　　“为什么这么说？”

　　“因为男高中生很容易就会喜欢上一个人，特别是那种性格温柔的女生，比如男生掉了橡皮擦，仅仅会因为女生帮他捡起来，就立刻喜欢上她。”

　　“诶？有这种事啊。”麻美听得兴致勃勃，继而对身边的久远未来说：“听到了吗小未来，对自己不感兴趣的男生的橡皮擦，一定不要随便捡喔。”

　　“……呃，我知道了。”

　　她接着转回目光到真澄身上，唇瓣勾勒出平滑的曲线。

　　“说得头头是道，这不会是真澄君的自我介绍吧？”

　　麻美窥探着他的脸色，试图从中看出一点端倪。

　　“抱歉，我对性格温柔的女生不感兴趣。”

　　“诶？那你喜欢哪种？萝莉还是御姐？傲娇还是三无？最近的漫画好像很流行高攻纸防纯情辣妹诶。”

　　就在真澄祈愿着谁来打断麻美连珠炮般的提问输出时，愿望实现了。

　　“各位——”

　　明快的声音比风铃声先一步响起，翡翠色眸子的少女出现在店里。

　　“我带着大家的期待回来啦。”

　　“锵锵！”名为“朝比奈千爱”的混血少女摇晃着手里的纸袋。

　　麻美的注意力终于被吸引开了。

　　“我把大家的制服做好了。”

　　她把衣服分发给三个女生，每个人的颜色都是不同。

　　“真澄哥，我也做了你的喔。”

　　“也是裙子？”

　　“如果我知道你这么喜欢的话，肯定会做的，可惜这次不是。”

　　“听你这么说，我就放心了。”

　　几个女生走进休息室换衣服，真澄则拿着衣服上楼回房间换。

　　从纸袋里把衣服取出来，里面还套着一层塑料袋，真澄找到塑胶袋的开口，硬是用手指撕开。

　　从袋子里露出来的是一件千鸟格纹的西式翻领外套，摩卡棕色的衬衫，和宽松阔腿的黑色八分裤。

　　因为版型宽松柔和，穿上后身体很轻易就接受了这套制服。

　　整体走的是复古风格，有种文艺青年的感觉。

　　换好新制服后，他走下楼梯回到一楼，女生们还在休息室里没出来，等了一会儿，才姗姗从里面走了出来。

　　“诶？这种感觉不错哦，真澄君，挺有文艺范的。”

　　“你这身有点像我看过的一个文豪题材动画，尤其是你的发型和脸色。”

　　麻美巧笑嫣然，真澄被她身上的制服惊艳了一下。

　　女生们的制服同样走的是大正风的风格：玛丽珍鞋，类似行灯袴的长百褶半裙，蝴蝶结腰封，条纹衬衣，外罩一件羽织。

　　区别只是颜色不同，麻美的是浅葱色，搭配她高挑的身材，打扮的有点像新选组成员。

　　久远未来的是青柠绿色，神代凛音的则是唐红色，都是鲜艳明快的颜色，为了给客人以没有压迫感的放松氛围。

　　“西式咖啡厅，日式点心，和洋折衷的服务生，这下子真的是大正风情了。”

　　大正浪漫，文豪们口中梦幻而短暂的年代，由文豪夏目漱石最初使用「浪漫」这一假借字而得名。

　　喫茶店，爵士乐，女学生，蒸汽机车……

　　西洋文化大量流入，给岛国的传统文化造成了极大的冲击，在服饰上表现出「和洋折衷」的特点。

　　传统的日式门襟带改制成西式的翻领，和服搭配西式礼帽和拐杖，女性的小袖搭配袴裙和蝴蝶结，高跟皮鞋。

　　“因为前段时间的课题刚好是这个，而且我觉得大正风和喫茶店挺搭的，搞不好会很受欢迎。”

　　“谢谢你，千爱。”凛音带着一如既往的冷淡表情，说出感谢千爱的话。

　　虽然因为这样的表情，容易让人误解成不高兴，但好在繁星的大家都能明白她冷冰冰外表下的坦率。

　　店里的气氛焕然一新，制作了新的制服，菜单上的可供选择的品类也更加多样化了。

　　接下来就是重新恢复繁星的营业。

　　“哦——不错嘛不错嘛！美味的咖啡，日式甜点和新制服，还有美少女店员！”

　　“好耶！太棒了！客人要多起来了！”麻美举起双拳欢呼。

　　“晚上来开庆功宴吧。”