28.「五月二日夜」

夜，繁星。

　　“庆功宴”结束后，已经是晚上九点，晚春时节，这个时间天色已经完全黯淡下来。

　　朝比奈千爱向众人告别，真澄提出送她到车站。

　　神户不像隔壁大阪那样喧嚣，这条几乎没有行人的街道被寂静包裹着。

　　白天还热闹非凡的濑户内海，夜里仿佛有什么在笼罩着夜色的水中蠢动，总觉得有点让人毛骨悚然。

　　潮声和海风里送来的水汽拂过耳边，就像是某只巨兽温热的吐息。

　　“到这里就可以了。”

　　拐过一个路口，千爱对真澄说道。

　　“还有一段路，听说最近流氓多，这个点女生独自一人，很危险。”

　　“没关系。”千爱把手背到身后，像小孩子玩的那种跳房子游戏一样，往前蹦了几步，旋即毫无预兆地回头，真澄也学她停下脚步。

　　“我会一边大声唱歌，一边走路回家。”

　　“我从小就五音不全，真有流氓也会害怕，不会过来威胁的。”

　　“好好好，为了避免流氓被你吓坏，我要在你旁边看着。”

　　“……真澄哥。”

　　“怎样？”

　　“要是你以前也这么体贴就好了。”

　　他的话似乎让少女看起来心情很好。那双翡翠色的眼眸眯着，像一抹月牙似的笑。真澄的视线悄悄转向一旁。

　　在女生一个人走夜路这件事情上，真澄跟千爱的意见从过去开始就不能统一，以前是这样，现在则反过来了。

　　“我还记得以前，你都要我直接送你到家门口的。”

　　以回忆的口吻开头，千爱也跟着他的话露出缅怀的神情。

　　“是啊，虽然不情愿，但真澄哥每次还是会送我到家呢。”

　　“可你五年前离开神户去东京后，不就只剩我一个人了吗，对吧？”

　　千爱无意义地反复眨眼，露出一个明快的笑容。

　　虽说春天快结束了，夜里还是有点冷。静谧的气息在周围飘荡，就像海上浪尖的夜光虫。

　　真澄送她到了车站。

　　电车在微白的月色里驶入月台，从车窗内映射出来的光线很温暖。

　　登上车厢前，千爱的声音在只有两个人的站内缓缓落下。

　　“真澄哥……”

　　“什么？”

　　“你要加油，可不能输给凛音她哦。”

　　这句话单纯是为了打趣。真澄漫不经心地应了一声“嗯”，然后朝她摆手说：“拜拜，路上小心。”

　　“拜拜！”

　　千爱语气轻松地挥挥手，和她告别后，真澄离开车站。

　　往繁星的方向回去。

　　◇

　　回到店里，咖啡机吧台的灯光还亮着，只有凛音一个人在一楼。

　　“在泡咖啡？”

　　真澄看着她的动作问道。

　　“嗯，我会在明天营业之前清洗干净机器的。”

　　“啊，这个倒是没关系。”他拐进吧台内，“需要我帮忙吗？”

　　感觉好像表现得太殷勤了，真澄于是补充道：“咖啡方面有什么不懂的地方，尽管问我。”，似乎又有点得意过头了。

　　凛音原本低着头，整齐的黑发掩住她的侧脸，身上穿着家居服，发间露着线条优美的雪白脖颈，肩口隐约闪出细细的吊带。

　　听到这话后，忍不住抬起头瞧了他一眼。

　　然后又若无其事地低下头。

　　“嗯。”

　　这是需要帮助的意思？

　　只见她用手摇磨豆机碾着咖啡豆，繁星的电动磨豆机一般是用在浓缩咖啡的场合，平时真澄也是用手摇磨豆机。

　　碾罢豆粒，让咖啡粉末足足吸饱热水后，温暖的香气在店内荡漾。

　　外面有鸣虫的叫声，在潺潺的春夜里有些吵嚷。

　　她将冲泡好的咖啡推到真澄面前。

　　“可以的话，请给些意见。”

　　真澄点点头，端起咖啡轻啜一口，轻阖上眼，细细品味着手里这杯咖啡的风味。

　　“湿香气很丰富，赤井先生的咖啡豆品质果然是一流的。不过余韵给人的感觉有点厌腻，咖啡液水感太强，不够醇厚。”

　　他给出的点评毫不留情，少女静静听着真澄辛辣的话语，表情并未见一点波澜。

　　自己好像有点太不留情了，真澄解释道：“抱歉，我这个人对咖啡的风味要求很严苛。”

　　“没关系，你愿意指出我的缺点，我很感激，谢谢你。”

　　凛音坦率而直接地说道。

　　少女真诚的样子让真澄有点不好意思，“也不用妄自菲薄，其实你的咖啡水平已经很不错了，很多商业咖啡店的咖啡师水平不一定有你强。”

　　“只是如果想做精品咖啡，还差的远，不过繁星的客人应该很少有那种老饕。”

　　就像他之前说的，大多数人只是为了享受咖啡厅安静而放松的氛围。

　　“你不用安慰我。”凛音摇摇头，“我不是那么脆弱的人，做的不好就是不好。”

　　真澄笑了笑，“我好歹也是咖啡师，至少对咖啡不会说谎。”虽然在笑着，但他的语气却无比认真。

　　神代凛音感受到了这份认真，她的瞳孔笔直地看着真澄，雪白的喉咙滚动，似乎想要说些什么——

　　蓦地。

　　来电铃声响起，先一步将沉默打破了。

　　是神代凛音的手机。

　　两人的眼神在空气中短暂交汇了一下。

　　她从吧台拿起手机，将垂下来的长发别到耳后，露出雪白且形状姣好的耳朵，按下接听键，接着将电话凑近到耳边。

　　“喂，我是神代——”

　　电话接通后，从那边传来乱糟糟的声音，透过店内安静的空气，真澄听得依旧不是很真切，依稀听到“婆婆”“昏倒”的字眼。

　　仔细听，声线好像也很稚嫩，似乎是小孩子的声音，而且不止一个，混在一起，让人感觉有种莫名的焦躁。

　　——啪嗒！

　　手机从她的掌心滑落，摔在吧台上，发出让人不安的响声。

　　“怎么了？”

　　真澄提起了心，立刻问道。

　　“是福利院的院长……出事了。”

　　凛音言简意赅，尽管表情还保持着平时一贯的冷静，但颤抖的声音出卖了她，失去了平时的冷淡和理性。

　　这是真澄第一次看到凛音露出稍微脆弱的一面。

　　下一刻，她拿起手机，拳头握得死紧，就要冲出门。

　　“冷静！神代。”

　　还来不及思考，真澄下意识地握住了她纤细的手腕。

　　“让开！我要赶紧开车去福利院才行！”

　　凛音努力压抑着情绪，让自己保持冷静，但从她手腕脉搏传来的慌乱心跳，已经向真澄展示了她内心的不安。

　　“冷静一下，神代。”

　　“你现在这个状态真的能开车吗？”

　　“我出门去叫出租车，你先回房间换身衣服。”

　　他说的很对，凛音失去了拒绝的理由，心浮气躁地看了他一眼后，紧紧打着死结的眉头稍微松开，旋即点了点头。

　　她不擅长依赖别人，比起依赖，更想被依赖。

　　但此时被噩耗冲击得手足无措，暴露了凛音内心深处的软弱，就像即将溺死之人试图抓住浮木般，下意识地想要依靠些什么。

　　真澄这才松了口气，接着顺其自然地松开她的手腕。