29.「春日之影」

春天每年都会到来。

　　至今为止，神代凛音度过的春天还不到二十次。每次都是和绽放又转瞬凋谢的樱花一样，恍惚地就告别了。

　　只有一次不同。

　　那大概是自己人生最冷的一个春天。

　　群马县樱花满开，染井吉野樱，垂樱，山樱，各色樱花绽放得花团锦簇。

　　可为何那么鲜艳的花靥，在回忆里的画面却是黑白分明，令人无法直视呢？

　　就和妈妈一样。

　　平时总是会在放学后，用温柔的笑容迎接自己回家的妈妈，现在却被装在一张窄窄的相片里，虽然依旧笑着。

　　家里还多了好多穿着黑色丧服，神情肃穆的大人。好几个和尚围着妈妈，铿铿锵锵地摇晃脑袋。

　　“真可怜啊，她才九岁吧。”

　　“可是……你看那个孩子，居然一点眼泪也没有流，也太冷血了。”

　　“真有人会对自己的母亲这么无动于衷吗？”

　　“听说她从小是个很奇怪的小孩。”

　　旁边大人这么指指点点说道。

　　“我才没有！我才不是奇怪的小孩！”

　　凛音想这么对身边的大人说。

　　但这些声音越来越多，先是蚊子一样的嗡鸣，接着愈发吵嚷，就像那些和尚阵阵吟唱佛经的声音，困囿着她。

　　如果是妈妈的话，一定可以理解自己的。

　　——可是妈妈在哪里？

　　凛音在榻榻米上迈开步子，跑到垂头坐在最前面的爸爸身边，扯了扯他宽大的袖子。

　　“爸爸，妈妈呢？”

　　爸爸一开始默不作声，没有任何反应，直到她一遍遍重复着问题，终于，好像是被她纠缠烦了，爸爸抬起头看她，表情因痛苦而扭曲，仿佛忍耐到了极点。

　　“凛音，你到底有没有认真听我讲话？”

　　“诶？”

　　他冷冰冰的话语让凛音瞪大眼睛，不安地后退。

　　“我跟你说了多少次，你妈妈已经去世了，你为什么就不能好好听我讲话呢？”

　　“你总是这样，让我不省心，你为什么，就不能像其他正常的孩子一样呢？”

　　他越说越大声，其他的大人都停下窃窃私语，噤口不言，只有和尚们依旧照常诵经，那声音愈发困扰。

　　“你妈妈也是！这个家也是！我明明是为了出人头地，才离开故乡，一个人来到东京打拼。”

　　“为什么到最后，却守在一个穷乡僻壤，还不如故乡繁华的鬼地方！守着一间根本没出息的乡下神社！守着一个我根本不爱的女人！守着一个会被他人嘲弄的怪小孩当女儿！”

　　“如果没有这间神社，没有这个家，没有你们，我早就可以过上我想要的生活了！”

　　爸爸说出这些话的表情，凛音已经记不清了。

　　大概是她因为害怕，只能颤抖着缩紧身子，整个人就像西瓜虫一样，蜷成小小一团。

　　瘦小的躯干被爸爸高大的影子吞噬了。

　　她在不断凋零的春季中，只感受到冰冷。

　　再次睁开眼，是一片好大，好蓝的水面。是自己从没亲眼见过的大海。从小她就出生在群马县，只有高山和平原的地方。

　　这里是爸爸的故乡，神户。

　　五月二日，春。

　　海滨公园尚未开放，沙滩尚未给任何人污染。是看海的理想季节。

　　妈妈还在世的时候，爸爸曾说，要带她们一家人去看他故乡神户的海，濑户内海，是一片特别漂亮的海。

　　真的和爸爸说的一样呢。

　　牵着手，被爸爸带着来到了叫做福利院的地方。

　　十岁的她已经读小学五年级，不是一无所知的蒙童，自然也知道，这是什么样的孩子会去的地方。

　　明亮的阳光把桌面分开。

　　凛音和一位和蔼可亲的老婆婆坐在光里，而爸爸在淡淡的阴影里。

　　还是看不到爸爸的表情。

　　“院长，这孩子就拜托给您了。”

　　爸爸这么说着。

　　凛音静静垂下视线，打算以透着死心，与大人无异的表情来接受这一切。可是……

　　“爸爸，你不要我了吗？”

　　幼小的凛音还是忍不住朝阴影伸出手，却什么也摸不到。

　　从那天起，凛音再也没露出过笑容。

　　“神代，你怎么从来都不笑，你好奇怪啊。”

　　福利院里，同龄的孩子们这么对自己说，大大的眼睛眨着，轻描淡写的话语肯定是没有恶意的，只有像是观察非日常现象般的好奇。

　　但就是这样，她的心里反而堆积起了羞耻，难堪和无力的感觉，更加觉得自己是个格格不入的异类。

　　自己究竟是为什么不会笑呢？

　　大概是因为葬礼那天，相片上妈妈的笑容，始终在她心中留下了挥之不去的异样感。

　　虽然可以用手指把唇角两端推上去，露出伪装的笑容，可每当这时，福利院的那位佐藤婆婆，都会微笑着对凛音说：“不用强迫自己笑，也没关系。”

　　“婆婆，我真的很奇怪吗？”

　　凛音用挤出来般的弱气声音问道。

　　“不是奇怪，而是特别。”

　　“特别？”

　　出乎意料的回答，让凛音好奇地睁大双眼。

　　这是一个很神奇的词汇，就像所感受到的那样，会被认为是出格，与众不同。

　　它不褒不贬，完全取决于当事人的想法。

　　那婆婆的想法呢？

　　“婆婆我，很喜欢特别的凛音。”

　　“那……是因为特别才喜欢我吗？”她小心翼翼且敏感地问道。

　　如果失去了特别，就会被又一次抛弃了。

　　因为我是累赘，是不被需要的人。

　　可心里似乎在期待着某个答案，我到底……在期待些什么呢？

　　“……不是哦。”

　　这么说着，轻轻微笑的婆婆摇了摇头。

　　“是因为喜欢，才觉得特别。”

　　“……”

　　深夜，头顶着漫天繁星，凛音抱紧自己的大腿，将额头贴在膝盖上，整个人缩成小小一团，就像是一只可怜的西瓜虫蜷缩在角落，在心里念叨着婆婆那时的话。

　　心情宛如夜晚风平浪静的濑户内海，平静的海面下，是不可估摸的深邃。

　　“特别的……人。”

　　不知过了多久，凛音用手指擦了擦眼睛，指尖上带着夜晚冰冷的温度，差点让她的眼泪夺眶而出。

　　但是，不可以哭。

　　因为，我已经没有可以让自己哭泣的地方了。

　　能哭的地方只有爸爸妈妈的怀抱。

　　从今以后，我在这世界只剩孤身一人了，我必须变得坚强起来。

　　凛音像是下了某种决意般抬起头。

　　我讨厌软弱的自己。

　　因为有过被抛弃的经历，所以我要成为一个被需要的人。

　　我要成为自信强大，不取悦任何人的人，坦率地活着。

　　……

　　“那么，这位同学，请你自我介绍一下吧。”

　　春风和煦，香樟叶摇曳的影子被日光拉长，斜斜伸至脚边。

　　海边一家名为“繁星”的咖啡店，那位笑容和蔼的店长，是叫宫泽井健先生，身上似乎散发着和佐藤婆婆同样温暖的气息。

　　“好的。”

　　身穿颜色鲜明的水色学生制服，领结系得一丝不苟，脊背挺直，红润的唇瓣笔直地抿成一条直线，暗示着无论任何事都不会轻易驯服的性格。

　　黑长直少女行礼如仪地鞠躬后，朗声说道。

　　“我是北高的一年级生，这次是来应聘贵店的兼职。我的名字是神代……”

　　“神代……”

　　◇

　　“……神代！”

　　“喂，神代，你还好吗？”

　　出租车的后排车座上，真澄不断叫着她的名字。

　　可神代凛音完全置若罔闻，整个人呆滞得像一尊没有自我意识的人偶，长长的睫毛在眼眶里搧动着起伏不定的波光。

　　这副样子令真澄心头泛着浓浓的焦躁，与此同时，左手手臂传来热辣辣的紧迫感。

　　少女用力抓着他的手臂，白皙的手指陷进真澄的皮肤，握得相当用力，令真澄的血液差点不能上流，透过肌肤的热度，向他传递少女内心的不安。

　　“神代……”

　　“你还好吗？”

　　“……我没事。”

　　良久后，凛音只说了这三个字，发出来的声音十分无助。

　　春夜，在阴翳狭窄的出租车后座空间里，没有任何东西能照亮她的脸。

　　那双紫水晶的眸子在阴影中黯淡无光。

　　看到神代凛音终于对外界刺激做出了反应，真澄松了口气，只是，紧握着他的那只手，依然没有松开的迹象。

　　想若无其事解开，貌似没可能。

　　两个人就这么陷入了沉默。

　　五指与手臂之间交缠握紧，肌肤与肌肤之间紧贴重叠。

　　他感觉自己的心开始在阑珊的春日中摇颤。似乎通过这最朴实原始的接触，将彼此的情绪连接了起来。

　　嗯，如果这样就能分担她的恐惧的话，那便这样就好。

　　外面风急雨骤，握着手臂，可以安心一点。