3.「新生活」

繁星是座建在离海边不远的三层楼建筑，一层是咖啡店，二三层住人，楼梯直接通向顶层天台。

　　真澄背着琴包，轻车熟路地沿着楼梯走上二楼，停在走廊尽头的房间。

　　这原来是他的房间。

　　他握紧把手，“唰”地拉开门。

　　房间里是令人意想不到的香艳景象。

　　黑发少女裸着脊背，滑腻得像条美人鱼的样子倒映在瞳眸中。

　　出于礼貌，真澄下意识地垂下视线。

　　纤长的手指伸进布料与肌肤的空隙，少女将短筒白袜脱了下来，露出珠玉般的玲珑足趾。

　　脚趾甲剪得整齐又漂亮，豆蔻顶端还闪着水色的亮泽。

　　这人脱衣服的顺序好奇怪。真澄第一时间如此想到。

　　会有人把袜子留到最后脱吗？

　　然后他不禁在心里感叹，脱袜子的美少女，可真迷人啊。

　　至于为什么凛音会出现在这个房间里，真澄表现得相当平静。

　　无论如何，现在慌张地跑开，不就真像在偷窥了吗？

　　真澄于是坦然地看着少女抬起脚，被白袜包裹的小腿呈现一条优美的曲线，轻轻脱下另一只袜子。

　　与过分白皙的脚腕相比，起伏的足跟染着淡淡的红润，是让人难以忽视的艳色。

　　直到凛音注意到他。

　　“看够了吗？”

　　她的表情比想象中冷静，没有惊慌失措的尖叫，只短暂惊讶了一瞬间后，用手臂抱着肩。

　　冷艳的脸蛋上满是戒备，像是被侵犯领地的雌兽。

　　“说实话，没看够。”真澄抱着破罐破摔的勇气回答：“但我知道不应该看下去了。”

　　“知道就好。”

　　凛音理所当然，投来冷若冰霜的轻蔑眼神。

　　真澄默默关上门，背靠着走廊的墙壁，长长吐出一口气。

　　完蛋，现在她对自己的印象恐怕更差了。

　　“啊，还是晚来了一步。”

　　麻美姗姗来迟，倚着走廊另一侧的墙壁，唇瓣勾勒出促狭的弧度，完全是看好戏的心态。

　　“忘了和你说，你房间里的东西，都被井健先生放到三楼了，这现在是小凛音在住。”

　　“堆在这里，看着就闹心，真想全都丢掉——井健先生是这么说的。”

　　她沉着嗓子，模仿得惟妙惟肖。

　　“谢谢你，要是你早点说，我就看不到这么养眼的一幕了。”

　　“别在意。”麻美倏地凑近，用手肘轻轻接触他，压低声音道：“呐，小凛音很Sexy吧。”

　　“不光脸蛋漂亮，身材也超级棒，真让人大饱眼福。”

　　真澄古怪地瞥了她一眼，她长得知性，讲出来的话却像个大叔。

　　你的身材也不差就是了，甚至更胜一筹。这句话在真澄心里没说出口。

　　见他没什么反应，麻美轻笑着转移话题。

　　“回来辛苦了，东京和神户比怎么样？”

　　“我想想，比神户大一些，人多一些。”

　　“诶。就这些？那可是首都啊。”

　　不够满意真澄的回答，麻美好看地蹙起眉头。

　　“在我看来是这样，濑野是哪里人？”

　　“我吗？是滋贺县乡下的土妹子。”

　　这句话是用滋贺的方言江州话说的，尾音稍微拉长。

　　可能会稍微有点土气，但被麻美这样的美人说出来，就有种在撒娇的感觉，让人不觉得讨厌。

　　“那你的标准语说的还挺好的，去过东京？”

　　“只有修学旅行的时候去过，是去参观国会议事堂，相当无聊。”

　　“本身就是座无聊的城市。”真澄随口说道。

　　他回答得很冷淡，麻美也没继续纠结这个话题。

　　“真澄君今年多大？”麻美问他。

　　“22岁。”

　　“诶？我23岁，是你的前辈呢，叫声姐姐听听。”

　　真澄毫无心理负担，“麻美姐。”

　　“真乖。”

　　麻美笑了笑，刻意压低的扮熟声线似乎真有几分姐姐的感觉。

　　“我有个弟弟，改天介绍你们认识。”

　　“你弟弟今年多大？”

　　“16岁，是棒球部的，甲子园绝赞备战中。”

　　“近江的学生？还是八幡商？”

　　二者都是滋贺县的传统棒球强豪，甲子园的常客。

　　“是近江高校的，不过那里强手如云，现在还是冷板凳选手。”

　　“毕竟是甲子园强校。”

　　“真澄君对外县的高校也很了解嘛，喜欢棒球吗？”

　　真澄点点头，“喜欢，但我没有运动的天分，所以只是看棒球。”

　　全国高中生棒球联赛的赛场，就位于兵库县的西宫市，离神户不远。每年夏天，甲子园的热潮便由此从近畿席卷全国。

　　真澄非常喜欢这份热情。

　　10岁时他第一次和父亲去甲子园看比赛，便被这份热情感染到了，觉得好像只要有热情和努力的话，就什么都做得到。

　　只是后来才明白，很多事情，光靠热情坚持是不够的。

　　“我懂我懂，有天分的人，真让人羡慕。”

　　麻美耸耸肩，长长的黑发顺着她的动作倾泻而下，白色日光灯的廉价光线在发梢上荡漾。

　　“但也有人说，可以靠努力来换取天分呢。”

　　她用手指卷弄发尾，藏起发丝间流溢的光韵。

　　“如果勤劳致富，那么首富大概会是一头牛或者是蜜蜂吧。”

　　“好残酷的说法，这么说会让人讨厌哦。”

　　麻美说着露出笑容。

　　这次的微笑带有一点寂寥的神色，散发出让人想保护她的孱弱。

　　不过只维持了短短一瞬，真澄看着面前笑吟吟的女生问道。

　　“麻美姐是在神户读的专门学校吧。”

　　“嗯，读的漫画专业。”麻美的话匣子被打开了，“哦呀，一个人在外地真是不容易。多亏井健先生肯租房给我，他知道我是学生后，不需要押金，也不用给礼金。”

　　“那是什么时候？”

　　“我是两年前。小未来的话，是一年前来的。”

　　濑野麻美就读的是神户当地一所专门学校，学制两年，以漫画，动漫制作和IT等专业为主，据说在相关业界很是知名。

　　久远未来的父母则在乡下经营温泉旅店，自己因为读高中的关系，目前一个人借住在繁星。

　　“神代她……是在你们之前就在这了吗？”

　　“嗯，小凛音来得最早，读高中的时候在这打工了，差不多快有四年了。”

　　“当时她每天放学后，就早早回店里帮忙，周末也只待在店里，要么就是去拜访供货商，相当可靠。”

　　麻美略带些许追忆地说着，口吻像是一个关心妹妹成长的姐姐。

　　“正是因为表现出色，才会被井健先生认可成为继承人吧。她一开始是不想答应的，觉得自己无法承担继承人的责任……”

　　“麻美姐，请别站在这里聊天。”

　　房间的门被打开，凛音露出脸来。

　　她已经换上了一身宽松的家居服，头发用发圈扎成马尾，神色一如既往的冷淡。

　　刚才发生的事，似乎并未让她感到困扰。

　　真澄立刻向她道歉：“刚才的事情都是误会，对不起，我不是故意的。”

　　“嗯。”

　　回应比预料中的轻描淡写，真澄刚想继续开口，就被少女用冷淡的口吻制止了。

　　“我知道你不是存心偷窥，请别再提这件事了。”

　　凛音的语调比平时嘶哑一点，真澄居高临下地俯视，发现她雪白的耳根染上淡淡红晕。

　　原来她也没有看上去那么淡定。

　　真澄再次说道：“抱歉。”

　　“好啦好啦。”麻美轻拍他的肩膀，“没关系，小凛音越是害羞，就越会表现得冷淡。”

　　“你这样会让她困扰的。”

　　“麻美姐……”凛音投来犀利的视线，娇唇不悦地抿成一个“ヘ”字。

　　“你和这个人很聊得来呢。”

　　“抱歉抱歉，我只是希望你们可以友好相处。”麻美笑着不再多言。

　　少女默不作声，马尾轻轻摇曳，真澄离得很近，可以嗅到洗发水的香味。

　　柑橘香。

　　“我去做晚饭了。”

　　凛音丢下这句话，转身离开。

　　真澄准备回三楼自己的房间。

　　“你不一起吃吗？”凛音突然回头看他。

　　原来还有自己的份，真澄停下来，朝她点点头。

　　“麻烦你了。”

　　◇

　　煎得恰到好处的蛋皮呈现出金黄的色泽，包裹着雪白软糯的米饭，浓郁的番茄酱汁点缀其上，四份卖相完美的蛋包饭被端上桌子。

　　“我开动了。”×4

　　真澄用汤匙轻轻戳开半熟的蛋皮，舀了一勺进嘴，番茄酱的酸甜和蛋皮的柔软在舌尖交融。

　　旋即眼神微微一亮。

　　蛋皮煎得薄厚均匀，口感又软又嫩，搭配酸甜浓稠的酱汁，相当美味。

　　作为在场唯一的男性，自己这份要比其他三人的份量都大一些。

　　“咔嗒——”

　　易拉罐被打开的声音。

　　“呐，给你。”

　　麻美递给他一罐啤酒，是冰镇过的。

　　然后才后知后觉地问道：“真澄君能喝酒吗？”

　　“普普通通。”

　　“那就是能喝喽。”

　　好像很满意他的回答，麻美莞尔一笑。

　　“终于有人能陪我喝酒了，本来以为要等到小凛音20岁生日的。”

　　“就当是真澄君的就职饭，一起开怀畅饮吧。”

　　麻美的面前摆着数目蔚为可观的啤酒，真澄不禁为她捏了把汗。

　　“麻美姐，你还是少喝点比较好。”旁边的久远未来劝她。

　　“没事没事，我濑野麻美当初在学校里，可是号称近江酒豪！千杯不倒！”

　　“干杯——”

　　真澄举起啤酒罐，跟她轻碰了一下，后者雪白的喉咙耸动着，喝酒的姿态相当豪爽，看她那副样子，自己也觉得有点口渴了。

　　然而才一罐下去，麻美的声音已经得意忘形起来了。

　　“我和你们说，酒可是消除烦恼的好东西，只要摄入酒精，整个人就会变得轻飘飘的，像浮在海面一样舒服呢，天是广的，水是温的……”

　　“诶？”久远未来错愕，“可是繁星出门不远就有一座海水浴场啊。”

　　“比喻，只是比喻啦。”

　　她转过头看向真澄，“真澄君应该能体会这种心情吧？”

　　酒味和她身上洗发水的香味充盈着鼻腔。麻美眼尾潮红地靠了过来。

　　醉醺醺的姿态让真澄稍微和她拉开些距离，生怕麻美拉着自己“一吐为快”。

　　“抱歉，我喝醉后只能体会到溺死在海里的感觉。”

　　“诶……真没劲。”麻美懒洋洋地喟叹道：“我还以为乐队人都特别会喝酒，比如会在展演厅和观众一起开香槟之类的。”

　　“那种人叫牛郎。”

　　真澄一本正经地说出这句话，把麻美惹笑了。

　　餐桌上的气氛活跃起来，但这份热闹好像不属于神代凛音。

　　她静静坐在餐桌的一角，低着头用餐，马尾放了下来，垂落的黑发遮住她的表情。

　　被真澄盯着看，凛音的眉眼上抬，直白不收敛地凝视着他，红润的唇瓣纹丝不动，一副「你在看什么」的表情。

　　真澄若无其事地移开视线。

　　晚饭结束后，他径直上楼，回到三楼的房间。

　　把装满杂物的纸箱挪到房间两边，草草打扫了屋里的灰尘后，真澄从壁橱找出被褥，铺在床架上，旋即一头栽倒上去。

　　床里的弹簧嘎吱作响，疲惫随之而来。

　　本想就此睡去，突然想到这次回来的匆忙，只带了很少的行李，应该没有多余的洗漱品可用了。

　　将懒散留在床上，他重新打起精神出门。

　　路灯在道路两侧晕开光芒，让夜色没有很强的压迫感，可以优哉游哉地享受夜游。

　　在附近的便利店一股脑买了一堆必要或不必要的日用品，真澄两手满满当当，拎着塑胶袋走了出来。

　　回程的路上，晚风裹挟着濑户内海的水汽，轻抚真澄的脖颈。

　　盯着大海，直到这时，他才终于有了「我要回到这里生活」的实感。

　　就和五年前初到东京时一样。

　　于是，他即将在这里开启一段平静的新生活。