4.「东京渣男」

5月21日，繁星，营业日的傍晚。

　　客席被稀疏填满了五分之二，真澄漫不经心地坐在吧台后看书，同时分出耳朵精力，听着周遭的喧闹声。

　　“……然后她就说什么，抱歉阳葵，我担心你会介意，就没告诉你……真是的，她以为自己和我很熟吗？”

　　“诶？太不会读空气了吧。”

　　两个女白领正在叽叽喳喳聊着职场八卦，真澄居然听得有点入迷，连手里的书也看得不那么专心了，刚才读到哪来着？好像是“竹笼眼”这段。

　　他干脆阖上书，打算专心听个痛快，结果却被另一张桌上几个男高中生的谈笑声盖住了。

　　“你们看昨天的棒球比赛了吗？那个盗本垒的操作太帅了吧，简直比漫画还离谱。”

　　“没看，加入回家部的理由是因为看电视节目，整个一年级也只有翔平一个人了吧。”

　　“这么喜欢棒球，你当时怎么不去棒球部？”

　　“那还用说，棒球部的那个顾问老师简直是魔鬼，我有发小在棒球部，天天被他折磨得死去活来。”

　　“不过棒球部的经理水嶋学姐还真是漂亮，而且性格又体贴，又会照顾人，简直是天使。”另一名友人露出憧憬的表情。

　　“明显是广播社的长谷川学姐更好吧，平时戴着一副老土的黑框眼镜很不起眼，结果学园祭上作为主持人登场，摘掉眼镜的样子吓了我一跳呢！”

　　从昨天的棒球比赛，话题滑坡到学校里的美少女。

　　关于平凡日常琐事的寻常对话，理所当然地在咖啡厅上演着。

　　真澄对女高中生没有兴趣，两个聊八卦的女白领却在这时离开了，于是重新翻开小说。

　　看了一会儿，雪白的书页蓦地被阴影吞噬了。

　　他抬起头，面前是一名脸上化着淡妆的年轻女白领，正用仿佛肉食动物的眼神盯着真澄看。

　　“宫村先生，您很爱看书呢。”

　　“只是无聊打发时间而已。”真澄随口敷衍：“还有，我姓宫泽。”

　　“不好意思，真是失礼。”女白领的笑意丝毫不减，仿佛是故意这么说的，“咖啡店的营业是到七点为止吧？下班后，要一起去居酒屋喝一杯吗？”

　　“不好意思，我不喝酒。”

　　“没关系，只是聊聊天也行。”

　　女白领抿着唇，或许是有戴隐形眼镜的缘故，眸底隐隐闪着精光。

　　真澄感觉要被捕食者攫住般，下意识地打起寒颤，坚决拒绝道：“真的不用了，我下班还有其他事要忙。”

　　“好吧，那下次再见，宫泽先生。”

　　她说着遗憾的口吻离开了，不过总感觉她不会就这样轻易放弃。

　　“唉——”

　　长长叹了一口气，真澄将下巴搁在桌上，慢吞吞提起眼皮。

　　“真澄君，还真受欢迎啊。”

　　从厨房走出来的麻美如此取笑他。

　　“你都听到了？”

　　“你说哪部分？是由美出轨有妇之夫的男上司，还是后面的「宫村先生」？”

　　“两者都有吧。”

　　真澄重新坐直身体，麻美唇角勾起促狭的弧度朝他走了过来。

　　“你这副草食系文艺男的气质，倒是很讨女孩子喜欢，在东京一定交过很多任女朋友吧？”

　　“为什么会这么想？”

　　“直觉。总感觉你和伊藤君，兵藤君会是一类人，搞不好以后会大开后宫，脚踏四五条船。”

　　伊藤君和兵藤君又是谁？

　　“你把我想的太糟糕了，我觉得自己对待感情应该会是专一的类型。”真澄诚恳地说。

　　应该。

　　“胡扯，东京人净爱撒谎，讨厌！”

　　“就算引用文豪的话，也不会增强自己的说服力。”真澄平静地说道。

　　“还有，我是神户人。”

　　“哦呀？这是什么名言嘛，难怪有点熟悉。”麻美挑了挑眉毛，接着刨根问底道：“别偷偷扯开话题，所以……你交过几个女朋友？”

　　“一个也没有。”

　　“真的？”她明显不信。

　　“嗯……真要说的话，可能算有一个吧。”

　　“为什么这么模棱两可啊。”

　　“因为情况比较复杂。”

　　真澄斟酌措辞说：“怎么说呢……应该算是确定了恋人关系，但我们的关系并不是很亲近，连牵手之类的行为都没有过，呃……我对她也没怀有恋爱的感情。”

　　断断续续地说完后，真澄就见到麻美用目瞪口呆的眼神打量他。

　　“东京，好可怕。”

　　“那算什么。”

　　“那个女生喜欢你嘛？”

　　“嗯。”这点真澄倒是毫不犹豫地点头肯定，“而且似乎过于沉重了。”想想有点心悸。

　　回忆从深海上浮，仿佛有浅金色的发尾在视线末端飘曳。

　　麻美本来只是随便问问，没想到似乎被自己挖掘出了这么劲爆的话题，兴致冲冲地双眼发亮问道：“这是什么时候的事？介意和我讲吗？你们现在还有联络嘛？”

　　“没什么好讲的，交往的时间还不到一个月而已，在我回到神户前就结束了。”

　　“谁提的分手？”

　　真澄稍微沉默片刻后，回答：“是我。”

　　“那她是什么反应？”

　　“不知道。”

　　麻美好奇地眨着咖啡色的美眸，重复着“不知道？”

　　“嗯。”

　　“因为我是在LINE上提的，发完就拉黑了。”

　　真澄还清晰记得自己编辑的两条语句——

　　「黑川，乐队解散了，我也不打算继续这样无意义的生活了，我们分手吧。」

　　「别来找我，你就当我死掉好了。」

　　……只有一个人在居酒屋喝得醉醺醺时，才有勇气发出这行消息，酒醒后懦弱地不敢面对她的反应。

　　麻美闻言做出的反应让真澄一点也不意外。

　　“真澄君，你绝对是个很别扭的渣男吧？”

　　“这都是有隐情的，而且三言两语和你说不清楚。”真澄叹息，其中的经历他也不想直接告诉麻美。

　　“哦哦哦，出现了，渣男的经典语录。”

　　“你最好一辈子别去东京了，而且要祈祷她千万别追杀到神户来，否则，这家店又要招聘新咖啡师了。”

　　她用黄昏般阴暗模糊的诡异声音说道。

　　“别说的那么吓人。”

　　“是你太小看女生了，我要推荐给你几部经典动画，让你意识到你现在的处境有多危险。”

　　“顺带一问，那个女生是做什么的？如果是外科医生，她大概可以在捅你几十刀的同时，还能精准地避开要害。”

　　听起来真让人毛骨悚然。

　　“没那么恐怖，她和我一样，也是玩乐队的。”

　　“贝斯手？”

　　“不，是键盘手。”

　　“唉——就是玩乐队的女生，才最不能让人放松警惕呀。”

　　麻美深深叹息道。