4.「结束乐队和梦想协奏曲」

“晚上好。”

　　排练室，真澄一如往常地打招呼，却没有得到一如往常的回应。

　　他没在意，从琴包里取出吉他，利落地接上音响，轻轻拨弦，调整琴头的旋钮。

　　全部调准音后，他对乐队其他成员说道。

　　“开始排练吧！”

　　鼓手，贝斯手还是没有任何反应，令人心悸的沉默降临在四个人的排练室。

　　“拓真？阿海？”

　　真澄又问了一遍，依旧得不到回应，渐渐的他有些不耐烦了。

　　“一个个都呆在那里做什么？”

　　“抓紧练习吧，未确认狂欢祭的审查就要开始了，不好好抓住这次机会的话……”

　　“我说，真澄。”

　　鼓手盯着他，“你真觉得像我们这种Spotify上几百听众的乐队，可以通过审查吗？”

　　“就算通过了，也只会沦为Sideros之类乐队的陪衬吧？真的有必要吗？”

　　他满身带刺的氛围，终于让真澄也意识到不对劲了。

　　作为鼓手，他平时都用温暖的声浪托起高声乐器，是乐队的底色，现在却像吉他的solo段一样张扬，失去了以往的柔和。

　　“阿海，你什么意思？”

　　真澄的脸色沉了下来。

　　“我说啊，就这种火不起来的垃圾乐队，还有继续存在的必要吗！”

　　他顺势用鼓棒敲了一下吊镲，响起烦躁的打击乐。

　　“适可而止吧，早川！”

　　一个蜜金色长发，外表冷淡帅气的女生打断了他。

　　她是乐队的键盘手，黑川澪。

　　“还轮不到你插嘴！”

　　鼓棒丢了过来，被黑川澪轻巧地避开。

　　“你又在嚣张什么！反正你只要有真澄在，其他都无所谓吧！”

　　“像你这种奔着恋爱，奔着玩票的心思，才加入我们乐队的女生，有什么资格说我！你根本就是——”

　　这句话还没说完，就被真澄揪着他的衣领强势打断了，扬起拳头对准他。

　　那股气魄让早川海退缩了一下，脸颊绷紧。

　　不过真澄只是盯着他看了几秒，攥紧的拳头渐渐松开。

　　“黑川对待音乐是认真的。”

　　“呵。”这句话让早川海嘴角露出不屑的冷笑，“你想说的就是这个吗？”

　　“所以我才讨厌你这一点。”

　　他粗鲁地挣开真澄的手。

　　那股冲击让真澄趔趄着后退，不小心绊倒器材线，倒向地面。

　　背带撕裂的声音，真澄挂在身前的吉他重重摔在地上，牵动着连接线，通过音响发出刺耳的悲鸣。

　　“滋——”

　　这声音让房间里陷入死一般的寂静。

　　“我不奉陪了。”

　　早川海就这么离开排练室，一旁的贝斯手拓真也留下一句叹息走掉了。

　　“——抱歉，真澄。”

　　吉他闪亮的漆面映出真澄紧张的表情，他仔细地检查琴体，要是琴头断掉，指板裂开了怎么办？未确认狂欢祭已经迫在眉睫了。

　　音响的杂音还响个不停。

　　真澄将音响的音量，增益，吉他所有旋钮都调到最低，发出的声音依然吵嚷无比！

　　吵死了！

　　◇

　　吵死了！

　　真澄将胳膊往外伸展，闹钟声音好吵，手机被他放哪儿了……

　　“好痛！”

　　咚！真澄的后背重重地摔在地板上，整个人从床上翻下来了。

　　他总算睁开双眼，支起上半身。看着房间里的陈设，眸中茫然了片刻，旋即反应过来，这是在神户的老家。

　　做了个噩梦啊。

　　他像那时在排练室那样，摇摇晃晃地从床上支撑起身子。

　　下床走到角落，拉开琴包的拉链。

　　里面是一把蓝白色的tele电吉他，美产Fender，流线型的琴体因为那次磕碰，在左下角稍微凹下去一点。

　　是真澄到东京后，打工存了两个月的钱买的，他一直视若珍宝。

　　自从那一天过去，已经一个月没保养过了，指板蒙尘，琴弦和品丝都带着微微的锈迹。

　　真澄接上桌面音箱，轻轻拨弦，走音也很严重。

　　调好音后，他左手按弦，右手手指和拇指捏着拨片，自上向下一扫。

　　玫瑰木指板温暖柔和的音色，桤木琴体明亮厚重的音色，真澄不自觉就沉浸在吉他的弦音里。

　　弹了一会儿，突然响起敲门声。

　　真澄放下吉他，开了门，是濑野麻美。

　　“真澄君，这房子的隔音是很差的，大早上扰民可不好哦。”

　　她穿着睡衣，睡眼惺忪，满脸都是被打搅的不悦。

　　明明是保守矜持的宽松款式，穿在她的身上，也能撑出流畅饱满的线条。

　　“抱歉，我会注意的。”

　　“真澄君，你的脸色不太好呢。”

　　“是吗？”

　　“嗯，像浮在天上的青鲭鱼一样的脸色。”

　　“那是什么形容？”

　　“嗯，就是很糟糕的意思……看来真澄君完全不看动画呢。”

　　“偶尔也会看一点。”

　　“诶？”麻美来了兴趣，“是什么？别告诉我是《你的名字》或者吉卜力。”

　　“是叫《孤独摇滚》，讲四个女高中生组乐队的。”

　　“这部动画我也看过，是部一鸣惊人的黑马作，原作漫画最近还出了外传。”

　　麻美好像很喜欢和人聊动画话题。

　　“是乐队的队友推荐的，里面live的场景描绘得很真实，让我想到自己第一次在LiveHouse演出的时候。”

　　“噢，也对，毕竟真澄君是组乐队的，对这类题材可能会有共鸣吧。”

　　晕开的晨光描摹着她端正的下颌线，麻美在阴影中露出微笑。

　　“最近乐队题材的动画还挺多的，我个人推荐——哈啊～”

　　聊了几句，麻美的话就被好大一个哈欠打断，“不行，困死了，我要回去睡个回笼觉，晚安。”

　　“小心别睡过头。”

　　真澄提醒道，自己下到二楼，走进盥洗室里洗漱。

　　清澈的自来水从水龙头里喷射而出，水管里发出沉闷的“嗡嗡”声。

　　真澄用冷水在脸上抹了几把，抬起头看着镜中的自己。

　　蓬松散乱的碎发，从头顶不安分地翘起了一根出来。

　　五官棱角分明，姑且还算耐看，如果认真打扮，绝对会很受欢迎。

　　唯独那一双眼眸没有什么神采，一副对所有事情都不感兴趣的眼神，看起来减分不少。

　　刷牙的同时，真澄打开乐队的Spotify官方账号，这个账号一直是他在运营。

　　“解散的好突然。”

　　“之前的新歌预告呢？”

　　“乐队没有键盘手是无法继续的。”

　　“原来的键盘手离开后我就不看了。”

　　翻了几条评论后，他面无表情地退出软件。

　　真澄所在的乐队叫“七苦八苦”，是个在Spotify上只有几百听众的地下乐队，在东京，这样的乐队毫不起眼，LiveHouse都不够开专场。所以解散也不是什么让人震惊的事。

　　不管乐手自己把音乐看得多么珍贵重要，演出本身就是门实实在在的生意。

　　如果对此没有足够清醒的认知，是很难从地下走上主流出道的。

　　当然，地下也有许多乐队鄙视这一行为，对一切商业化都嗤之以鼻，做自己的独立音乐，心甘情愿坚守地下。

　　乐队原来的键盘手就是因此而发生争吵，不欢而散。

　　想要让自己的音乐走上主流，被更多人听到；还是坚守自己，认真做不妥协的音乐，真澄一直拿不定主意，现在倒有种如释重负的轻松感。

　　整理好思绪，真澄走下楼。

　　“早上好，真澄先生。”久远未来向他打招呼道。

　　今天是上学日，她身上的制服外套熨烫得一丝不苟，在领子附近系着红色蝴蝶结，从外套中隐约可看到白色衬衫。

　　“早上好。只有你一个人吗？”

　　“凛音姐在厨房，麻美姐为了赖床，一般不吃早饭。”

　　从餐桌上传来料理的香气，真澄走向自己的位置。

　　早饭是传统和食：煎蛋卷，烤柳叶鱼，白米饭，还有加了白萝卜的味噌汤。

　　真是丰盛的早餐。

　　“我开动了。”坐在椅子上，他低声喃喃。

　　用筷子伸向煎烤的柳叶鱼，表面煎得焦脆，丰腴的油脂微微渗出，夹了一口放进嘴里。

　　肉质紧实而鲜美，口感微润。

　　真澄端起面前的味噌汤，轻啜一口，鲜香的汤料理散发着袅袅的酵香。

　　味蕾忠实地向大脑传递美味的信号，他轻轻叹息。

　　就在一天之前，他还在东京的廉租房里吃着半价便当。

　　自己的乐队生涯应该是到此为止了。

　　曾经的他坚定的朝着一个方向前进而不回头，现在的话，抱着随遇而安的心态，从容享受悠闲生活也不错。

　　不过人总要给自己找点事做。

　　恰好乐队的道路结束后，有一条顺理成章开始的道路摆在真澄的面前。

　　虽然他没有梦想，但还可以支撑身边人的梦想。

　　他要做好咖啡师的工作，协助新继承人神代凛音经营好这间咖啡店，实现父亲的心愿——