5.「营业第一天」

“我出门了！”

　　茶色长发的少女将书包挂在肩膀上，颜色稳重的百褶裙将她的身形衬得极好，露出的一截秀美的小腿被包裹在黑色小腿袜内。

　　棕色乐福鞋沐浴在晨光里，久远未来推开玻璃门。

　　“等一下。”神代凛音轻声叫住了她。

　　“你忘了拿便当。”

　　凛音将包了餐巾的便当盒递给久远未来，“路上小心，别晃得太用力，不然配菜会挤到同一边。”

　　神户整座城市都分布在六甲山的山岗上，对于兵库县民而言，爬坡是件司空见惯的事。

　　“把伞也带上，天气预报说可能会下雨。”

　　久远未来展颜一笑，“我知道了，谢谢凛音姐。”

　　凛音把秀丽的黑发扎成一束，系在脖颈后，穿着围裙将便当盒交给久远未来的模样显得莫名成熟，仿佛有种妻子送女儿上学的既视感。

　　稍微看了一眼，真澄又垂下视线，接着用手机看没看完的漫画。

　　阳光被店前拥挤的香樟叶割得零碎，落在身上暖洋洋的。

　　将漫画翻到最后一页，有一张全彩贺图：漫画单行本第1，2，3卷再版决定。

　　真澄想，路过书店的话，可以顺手买回来看。

　　放下手机，差不多要到营业时间了。

　　他走进休息室，准备系上围裙，看见凛音也在里面，不过是在解下围裙。

　　“我上午有课，下课后我会马上回店的，在那之前就拜托你和麻美姐了。”

　　“好的。”

　　真澄应了一声，目光不由自主地落在少女身上。

　　她穿着一件印有字母的白色T恤，浅蓝色的牛仔裤十分修身，衬得她的腿型很好看。

　　圆润，修长，并不十分丰满，也没有明显的肌肉线条，充满了年轻和活力。

　　“冰箱里有汉堡排绞肉，保鲜膜裹着的就是，应该够中午的份，嫌料理麻烦，出去吃也行。”

　　凛音一边说着，一边蹲下来系鞋带，大腿之上的部位以一个令人在意的弧度，将自细腰向下的紧致弧度，急邃地扩展开来。

　　真澄悄悄移开视线，走到店前，推开门，将写着“CLOSED”的挂牌翻了个面，变成“OPEN”，宣告繁星咖啡店一天的营业正式开始。

　　凛音走后，真澄就坐在吧台内的座位上，等待顾客上门。

　　不过等了一个多小时，也没有客人光顾，真澄有点犯困，百无聊赖地打扫起店里的卫生。

　　“早上好啊，真澄君。”

　　懒洋洋的招呼声响起，真澄循声望去，看见濑野麻美边伸懒腰，边走下楼梯。

　　就快要到中午了，她还是说着早晨的问候，真澄冷静地吐槽道：

　　“早，现在是11点24分，再晚一点的话，久远小姐这时候已经在学校吃上便当了。”

　　“哎～我也不想啊，昨晚酒醒后精神的很，就去看番打发时间，结果那部动画的展开实在太糟糕了，气得我在5ch上和人对喷了几百楼，所以才睡眠不够的。”

　　麻美为自己狡辩了几句，看着真澄打扫的动作，眯着眼露出一丝微笑，揶揄道：“上班第一天，真澄君很勤快嘛。”

　　“一直没有客人，给自己找点事做而已。”

　　“工作日的话，客人一般都在午休和傍晚上门，早上最多三桌客人，而且基本都是熟客。”麻美向他解释。

　　“原来如此。”

　　麻美失笑，“你怎么搞得像第一次来这里一样，这不是你家吗？”

　　“是这样没错，但还是有点不一样。”

　　“啊，是那个吧。”她用拳头轻捶掌心，“经济不景气，人口又不断向东京大阪流失，最近日円对美金的汇率也有点那个啊。唉，还真艰难。”

　　身上突然飘起一股昭和时期的气氛。

　　“可恶，这个国家未来会变成什么样子啊。”麻美叹息着摇头，手里变戏法似的多了一盒铝箔包的清酒饮料。

　　红白相间的纸盒装酒，是兵库县的当地品牌“鬼杀酒”。

　　“营业期间醉的不省人事没问题吗？”

　　“没问题，我仔细算过了，昨晚的啤酒一罐是31.5ml酒精量，这酒虽然度数高，但只有180ml，换算下来酒精量才23.4ml。所以不会醉啦。”

　　真吃惊，酒鬼都对数字这么敏感吗？

　　“而且只要摄入酒精，什么社会压力，贫富差距，对未来的不安就通通消失不见了。”

　　插上吸管，麻美愉悦地啜饮起来。

　　“说起来，小凛音呢？”

　　“上课去了。”

　　“这样啊……”麻美边喝酒，边走到吧台外侧，将手肘放到桌面上，用娇俏的声线说：“那店里岂不是就剩我们两个人了……”

　　她的笑懒洋洋的，有几分摇曳的醺意。

　　“姐姐我的房间还蛮大的，不如……”

　　她故意挺了挺胸，绷紧的上衣被撑得看不见一丝皱褶，真澄都要被晃晕了。

　　“拜托别耍我了。”真澄叹息。

　　看他这反应，麻美更高兴了，隔着吧台的距离也要伸长手臂，轻拍真澄的肩膀。

　　门口的风铃响了起来。

　　“欢迎光临。”

　　麻美变脸似的露出待客的公式微笑。

　　转过身看清客人的一瞬间，她的笑靥从紫阳花变成火百合，脚步轻快地冲了上去。

　　“这不是小千爱嘛！好久不见。”

　　“麻，美，姐……你抱得太紧了！快松开！”

　　叫做“千爱”的女生突然被抱了个满怀，顿时发出像青蛙被压扁般的怪叫。

　　“抱歉抱歉，这不是太久没见到小千爱了，姐姐我很是想念啊。”

　　麻美松开抱住少女的手臂，右手顺势放到脸颊前，将额际的刘海拨到两边，不好意思地笑了笑。

　　“我只是因为参观实习两天没来而已，麻美姐就是借机想捉弄我吧？”

　　少女的鼻尖翕动了一下，“麻美姐你又喝酒了？”

　　“微醺，微醺而已。”

　　少女短发堪堪齐肩，蓬松柔软，发梢在阳光下呈现琥珀般的色泽。立体的五官带着鲜明的混血特征，眼眸是清澈凛人的翡翠色。

　　看到她的一瞬间，真澄脱口而出：“千爱？”

　　听见有男生在叫自己的名字，千爱从麻美面前探出头，打心底惊讶道：“真澄哥？你回来了？”

　　回忆涌上真澄的心头。

　　朝比奈千爱，比他小三岁的女生，父亲是从秘鲁回国的侨民，母亲则是位热情似火的拉美人，在真澄八岁时两家成为邻居，虽然后来搬家到了中央区，但两家一直走动频繁。

　　“真是的，回神户怎么都不告诉我。”

　　上京后，两人有通过手机保持着偶尔的联络，不过大部分是千爱单方面的分享她的生活碎片。

　　“抱歉，是临时决定的，你生气了？”

　　“……不会”

　　这么说着，轻轻微笑的少女摇摇头。

　　“真澄哥能回来的话，我就很开心。”

　　“哦呀，青梅竹马久别重逢？可喜可贺。”

　　麻美发出“滋滋滋”的声响喝干盒装酒后，眉飞色舞地莞尔一笑。

　　“倒也不算那种关系，毕竟我比她大了三岁。”真澄下意识地反驳道。

　　“算，怎么不算！”千爱满脸写着不悦，“年龄差在五岁以内都算是。”

　　(◦`~´◦)

　　“好吧。”真澄知道较不过她，只好转移话题道：“你今天怎么来了？”

　　“被你们两个一打岔，我差点都忘了。”

　　“在大阪参观实习的时候，碰到一家很好吃的寿司，想让繁星的大家也尝尝。我坐阪急回来的，应该还是温的。”

　　千爱举起手里提着的黑色寿司盆，邀功似的露出微笑。

　　“哇，小千爱简直是天使！”

　　听到“寿司”二字，麻美双眸放亮。

　　“凛音和未来呢？”千爱四下打量，疑惑道。

　　“去学校了，今天是通学日啊。”

　　“诶？”她的表情垮了下来，“那不就只有我和麻美姐两个人，我买了很多呢！”

　　“这不是还有真澄君在嘛，而且小凛音等会儿就应该回来了。小千爱果然是个善良的好孩子。”

　　“♪寿司～♪寿司～”

　　麻美轻快地哼着小调，从千爱手里接过寿司盆，又对真澄说：“真澄君也来一起吃吧。”

　　“我就不了。”

　　真澄摇摇头，“待会儿有客人上门的话……”

　　“没关系啦咖啡师先生。”麻美一把抓住真澄的手腕，不由他拒绝。

　　“繁星的客源和上门时间都蛮固定的，你现在不吃，等会儿忙起来就真没时间吃了，寿司和小千爱的好意也要冷掉了。”

　　真澄拗不过她，跟着走进休息室。