5.「恋爱观和变装记者」

“要尝尝看我新做的点心吗？”

　　从厨房走出来，凛音端着一份巧克力圣代摆到吧台上，询问正在聊天的两人。

　　根据季节不同，人的味觉也会改变。

　　五月下旬，梅雨季节前的神户，温度有点闷热，染上暮色的空气隐隐有一股焦味，像是被太阳烘焙过一般。

　　凛音一直在尝试研发符合时令的甜品。

　　奶油冰淇淋被装进透明玻璃杯里，覆盖在上面的黑色巧克力，就像是雪山融雪时露出的山脉棱线，对切的红色莓果点缀其上。

　　“好诶，真澄君，我们分着吃吧。”

　　“我就算了，你自己吃吧。”真澄回绝。

　　“哦。”麻美用银色长汤匙舀起一勺圣代，奶味的甜奶油在巧克力淡淡的苦味衬托下，散发出梦幻般的甜味，在舌尖漾开。

　　她的表情顿时变得生动起来。

　　然后看着在吧台边的椅子上坐下的凛音问道：

　　“我们在聊恋爱话题诶，小凛音要加入吗？”

　　“不了，我对这个话题不感兴趣。”

　　凛音摇摇头。

　　她对于恋爱不是很懂。

　　因为不懂，所以自然也没有兴趣。

　　她父母的恋爱最终酿成了苦果和悲剧，也让凛音对这一事物褪去玫瑰色的滤镜，只以理性审视看待。

　　就算没有恋爱这味调和剂，凛音对自己现在的生活也感到很满足。因此从没想过要为了谈恋爱而谈恋爱。

　　“那你以后不会想找个人‘携手度过一生’嘛？”

　　“没想过。”

　　凛音的回答毫不拖泥带水。

　　“「事实上结婚以后，我已经被关进牢笼，但似乎牢笼的盖子还开着。而生下来的孩子将会把盖子盖得严严实实。」”

　　真澄低垂着眼睫看书，用平淡且不含情感起伏的语调说道。

　　“这是你的个人感悟？真澄君？”麻美问他。

　　真澄阖上正在看的另一本书，正要翻到封面去看作者名，先他一步，凛音冷淡的声音缓缓落下。

　　“是大江健三郎的。”

　　这记忆力好的有点惊人了吧。

　　他多看了一眼那名黑发少女。

　　像是为了解答他的惊愕，凛音解释说：“你手里这本书，是我三天前看过的那本。”

　　“这两个人都好别扭啊。”麻美假惺惺地叹息道：“怎么我们国家的文豪只会写这种东西。”

　　“你们两个，以后如果举办婚礼的话，我是绝对不会作为嘉宾出席的。”

　　“没关系。”真澄说：“只要礼金送到就可以，人在不在无所谓。”

　　这句话让麻美蹙着眉，轻轻用手肘撞了他一下。

　　时钟慢慢指向六点半，离休息只剩半小时，这个时间，很少客人会有光顾了，咖啡店的人息也渐渐冷清下来。

　　客人挨个离开。

　　“真澄君，小凛音。”

　　麻美轻轻叫着两人的名字。

　　“干嘛？”

　　“你觉不觉得那个客人有点怪怪的。”

　　麻美用眼神示意一个坐在角落的男人。

　　点了一份半熟蛋包饭和伯爵红茶，从四点钟一直坐到现在。

　　在这个有点热的天气，尽管店里开了空调，但外套也不脱，戴着口罩和太阳墨镜的打扮，怎么看都不会觉得舒服。

　　这么说，真澄也觉得奇怪，他刚才吃蛋包饭的时候摘下口罩了吗？没注意。

　　凛音对此一点也不感冒：“没必要对客人的身份这么在意，做好接待服务就可以了。”

　　“没错。”真澄深以为然地点头表示赞同。

　　做服务业能见到的怪人相当多，比如最近就有一位熟客，每天都会在上午十点准时来到店里，点一杯拿铁和一份抹茶羊羹，然后带着一副绝望的表情，从早到晚一整天敲着键盘。

　　真澄曾上前搭过话，对方是一位赶稿的轻小说作家，因为撰写的是咖啡店题材，自己却从不喝咖啡，所以来店里撷取灵感。

　　看得出来是真的不怎么喝咖啡，连拿铁都要加全糖。

　　很多名人作家都钟爱咖啡这种饮料。法国诗人伏尔泰，据说曾经在一天之内喝了四五十杯咖啡，真澄连喝水都没这么喝过。

　　“我说的不是这个啦。”

　　麻美的声音将他的思绪拉扯回现实。

　　“那个人一定有变装，说不定是非常知名的杂志记者。”她说出了自己的猜测。

　　“杂志记者？”

　　“嗯嗯，也可能是电视台某个节目的记者微服私访，或者是大出版社的自由撰稿人，也说不定。”

　　“那怎么会来我们这里。”

　　“当然是为了发掘不起眼的宝藏小店。”麻美说着有点激动。

　　“美丽的濑户内海，山海之间的静谧海港，一家不起眼的咖啡店，「繁星」，正如它的名字一样，在夜空中初见微光，定定凝视后，便会被它独特的魅力和光彩摄住心神，笔者今天想将这家店介绍给世界。”

　　这么短的时间内，编了一段像模像样的开头，真澄觉得她搞不好也有去当撰稿人的天赋。

　　“想象力太丰富了。”他摇头叹息。

　　也许画漫画就需要这样的脑洞吧。

　　“你们不激动吗？如果是这样，繁星就会一举成为人气咖啡店哦。”

　　“然后呢？”

　　“然后……然后连带着大家也会出名吧。”

　　“咖啡仙人宫泽真澄，料理之神神代凛音，还有本人……嗯，我应该配个什么样的响亮外号呢？”

　　“麻美姐。”凛音无奈道：“还是少点不切实际的幻想比较好。”

　　“而且仙人这个称呼，一般是对白胡子的老人家的形容。”

　　真澄闻言下意识地摸了摸下巴，有点刚长出来的胡茬没刮，看上去青冉冉的，摸着略微扎手。

　　“我看他应该不是什么杂志记者。”凛音如此判断。

　　“小凛音说的对，也有可能是星探。”

　　神代什么时候说了后半句？

　　真澄压下想吐槽的冲动。

　　想打断沉浸在幻想中的人是很难的，他摇摇头，对麻美说道：“这么好奇，干脆去他面前打听一下吧。”

　　本想着让她知难而退，没想到麻美很认真地点了点头。

　　她用玻璃杯倒了一杯清水，笑意盈然地走近到那名奇怪客人的桌前。

　　“来，星探＆记者先生，喝杯水吧。”

　　“谢谢。”男人接过她递来的水杯，道谢至一半时突然察觉到了什么，困惑道：“那个……我并不是什么记者，星探之类的……”

　　他声音低哑，远远坐在角落里，真澄和凛音根本听不清两人说了什么，戴着太阳墨镜和口罩也无法看到表情。

　　不过从肢体动作，也能感受到他的不知所措。

　　真澄凝望着两个人聊了几句后，男人猛然站起身，慌张地朝吧台这边喊了声“多谢招待！”，接着转身冲出了店外。

　　麻美悻悻地走回两人身边，耸了耸肩，说：

　　“这么害羞，可做不好采访的工作呀。”