6.「营业第一天·续」

打开盖子，寿司盆里的种类相当丰富：鳗鱼手握，鲔鱼，鲷鱼，金枪鱼寿司……真澄听千爱一一介绍，感觉自己像在看鱼类百科。

　　“我推荐的是这个，喉黑鱼寿司，喉黑鱼用喷枪稍微烤过，吃到嘴里油脂就润开了，非常好吃。”

　　朝比奈千爱给两人介绍道。

　　“喉黑鱼，我是第一次吃。”

　　麻美两眼放出精光，凝眸深处晶晶亮亮地仿佛有万千星辰闪烁。

　　喉黑鱼又名赤鯥，因喉咙深部呈现涂墨一样的黑膜而得名，肉质鲜美，油脂丰富，是一种高级食材。

　　“难怪买了这么多。”真澄适时插嘴说：“花了不少钱吧。”

　　“这种时候说这样的话，很煞风景诶。”

　　千爱用筷子夹起一贯寿司，放进真澄的盘子里。

　　“尝尝看。”

　　鲜切的鱼片卧在饭团上，细腻的脂肪纹路宛如落在鱼肉上的白霜，表面有火焰炙烤的痕迹。

　　“噢，谢谢。”

　　筷子上的鱼肉蘸上些酱油，真澄放进嘴里，被火炙过的鱼肉入口即化，给人以肥而不腻的滋润口感。

　　不愧是高级货。

　　比寿司郎之类的回转寿司果然要强多了。

　　丝毫感觉不到鱼类的腥气，只有油脂的丰润在口腔里融化开来，米饭软糯甘甜，略带淡淡的醋味。

　　无论是哪种味道都不会太强烈，味道可以用“温柔”这个词来形容。

　　听说这家店在大阪，对真澄来说是有点可惜的美味。

　　如果可以，真想每天都能吃到。

　　真澄以一副被折服了的表情看向千爱。后者像是在说「还没吃够吧」一样报以微笑。

　　“呜，鱼肉软绵绵的，好好吃。”

　　麻美夹起一贯鲣鱼寿司放进嘴里，按着脸颊发出声音，脸上流露出餍足后笑眯眯的神情。

　　“麻美姐，我推荐的明明是喉黑鱼，你怎么先吃鲣鱼？”千爱纳闷。

　　“小千爱，我看你完全是不懂啊，喜欢的东西当然要留到最后吃。”

　　“只有懂得延迟满足的人才能赢得人生，这可是太宰治的名言。”

　　“是……这样吗？”

　　“没错没错。”麻美一本正经地讲着歪曲名言，同时伸出筷子夹起一贯鳗鱼寿司，放进嘴里。

　　“我是不懂什么太宰治，不过只要麻美姐开心就好。”

　　千爱撑着下巴，看到麻美大快朵颐，露出微笑，桌子下的双腿欢喜地摆动。

　　风铃声响起。

　　“啊，凛音回来了，我买了寿司，一起吃吧！”千爱看着来人挥舞双手。

　　“谢谢，让你破费了。”

　　出现在休息室里的黑发紫瞳的少女，正是下课归来的神代凛音。

　　“没关系啦，因为繁星的大家一直都很照顾我。”

　　坐到桌上，凛音将鬓边的发丝拨到耳后，低着头，夹起一贯鲔鱼寿司，将米团翻转过来，用鱼肉的部分浅蘸一点酱油，凑到唇边咬了一口，细细咀嚼。

　　“嗯，很美味。”

　　抬起头，看到翡翠色眼瞳的少女直勾勾地盯着自己瞧。

　　“怎么了？我脸上有沾到米饭吗？”

　　凛音不解地侧着头。

　　“没什么，只是觉得凛音的吃法好文雅，美少女吃东西也这么赏心悦目，真好啊。”

　　“太夸张了。”凛音叹息。

　　“这次参观实习怎么样？”

　　“很有意义，亲身体验过服装设计师的工作后，感觉离梦想又近了点。”

　　“那就好。”

　　享用过美味的寿司大餐，就到了中午，总算迎来了今天的第一位客人。

　　来人是一名三十多岁的男性，满脸写着疲惫，虽然穿着宽松休闲的常服，也完全掩盖不住那种生无可恋的社畜气息。

　　“欢迎光临，伊达先生。你的脸色看上去很难看啊，发生了什么事吗？”

　　麻美语气熟络地和男人打招呼。

　　原来是个老顾客。

　　“没什么大不了的，不过是因为原画全部被作监打回，要求全修，现在还没画完，所以从昨天到现在，只睡了三个小时而已。”

　　伊达先生用轻描淡写的语气，讲述着令人头皮发麻的悲惨境遇。

　　“动画行业还真是辛苦呢。”

　　在沉重的压力面前，麻美难得流露出体贴的表情。

　　“请给我一杯浓缩咖啡。”

　　伊达先生对着真澄招呼，继而后知后觉道：“诶？濑野小姐，你们招了新的咖啡师吗？”

　　“嗯，”麻美点点头，“介绍下，这位是井健先生的儿子，真澄君。”

　　话毕，又转过身面向真澄，“这位是伊达先生，播磨动画公司的原画师。”

　　真澄向他点头致意。

　　“诶——这位就是井健先生经常念叨的不肖——抱歉，我太累了，刚才是在说梦话。”

　　伊达先生枕着手臂，将头埋了进去。

　　真澄平静地走到料理台前，称量足克已经深度烘焙好的咖啡豆，用磨豆机研磨，接着放入粉碗里压紧实后，泄出咖啡粉的淡淡芳香。

　　他操作咖啡机，用高压将热水通过紧密压实的细粉，快速萃取出一杯浓郁的意式咖啡。

　　“请用。”

　　“谢谢。”

　　伊达先生端起咖啡，不顾热气腾腾，猛地灌了一大口，脸颊旋即皱成一团，“啊，好苦。”

　　“需要帮您加糖或者牛奶吗？”真澄问。

　　“不不，这样就好。”

　　咖啡因渗入疲惫的身体，浓郁的焦苦味道相当提神，伊达现在需要的就是这种刺激。

　　“呼——”自然地呼出了一口气，压抑和不快的情绪消散了。

　　“谢谢招待。”

　　风铃声接二连三的响起。

　　店里陆续有客人上门，基本都是附近的上班族。

　　中午的客流量大概五六桌的样子，相比真澄在东京打工时可以算是“萧条”了，因此每逢有女性顾客，他都颇有余裕地在上面拉花出可爱的图案，以此讨好客人。

　　效果似乎很成功。

　　“真澄哥，咖啡做得有模有样嘛。”

　　过了午后，店里的工作又重归清闲。

　　朝比奈千爱还没走，从吧台上探出身体，和真澄聊天。

　　“真澄哥的咖啡全都是用咖啡机煮出来的呢。”

　　“做咖啡不用咖啡机用什么？”

　　“别用那种看傻子的眼神看我啦！”千爱拍桌抗议，“不是还有什么手冲之类的手法嘛。”

　　“我看井健叔叔在店里的时候，做意式浓缩都是用一个长形的银色水壶。”

　　“是说摩卡壶吧？”

　　那是一种用来萃取浓缩咖啡的工具，真澄的父亲喜欢用摩卡壶明火制作意式浓缩，用他的话说，是喜欢手工制作时，那种用时间和细心提取的感觉。

　　“没错没错，真澄哥不需要吗？”

　　“没有那个必要。”真澄说得理所当然，“喝意式浓缩的人，本来就是为了追求强烈的刺激，实现快速提神的目的。”

　　“意式浓缩的初衷，就是为了快速制作一杯口感浓郁的咖啡，为了保证味道统一，会采取深度烘焙到焦苦，本质上不存在所谓的品尝风味，到了这个浓度，各种风味和层次感都已经被苦味盖住了。”

　　“手冲讲的是精品咖啡，把精品咖啡用来追求特殊风味的萃取逻辑，硬套在商业咖啡的制作上，我认为没什么太大必要。”

　　“停停停！”

　　千爱连忙叫停他长篇大论的科普，“你说的这些我完全听不懂。”

　　(๑_๑)

　　“总之，你话多，我相信你。”