6.「梅雨」

早上，新闻推送播报了神户入梅的消息，讨人厌的梅雨季终于来临了，而且比预期的更早一些。

　　往年至少也要到六月份，真澄记得去年东京的梅雨，是在六月接近中旬时到来的。自己那时和队友去了江之岛合宿，回到荻洼的出租屋，差点面目全非变成蘑菇屋。

　　一想到这，淡淡的霉味好像隔着时光飘曳到了鼻尖。

　　真澄照常去晨跑时还心存侥幸，悠哉回程的路上，突兀的雨水把地砖淋得湿漉漉的，他一开始因为急着避雨而奔跑，好几次差点滑倒。

　　反正雨势也不大，身上所有地方都湿了，所以也就完全不急。

　　他于是披着水汽，干脆就这样慢悠悠地走回繁星。

　　“浴室可以正常使用，要洗澡不用去外面洗。”

　　回到店里，神代凛音一面淡淡说道，一面给淋成落汤鸡的真澄递过来一条干净的毛巾。

　　“谢谢，你是在挖苦我吗？”

　　“我在对你风雨无阻坚持晨跑这一行为表示敬意。”

　　“那就是关心喽？”

　　凛音定定凝视了他一秒，接着用若无其事地口吻说：“洗个热水澡，就赶快过来吃饭吧。”

　　“嗯。”

　　换下湿透的衣服，走进浴室，真澄没有泡澡的悠闲和余裕，只匆匆冲了个淋浴，让身体温暖起来，然后回房间，换了一身干净舒爽的衣服。

　　麻美依旧在房间里赖床，照常是三个人围坐在桌前吃早饭。

　　盐烤青花鱼在盘子里散发出香气，微焦的鱼皮包裹着香酥的鱼肉。每次咀嚼时，都能品尝到焦脆与柔嫩彼此交融的口感。

　　冒着热气的味噌汤里面加了猪肉和蔬菜，丰富的油脂在汤汁中晕染开来，蔬菜也被煮得十分软烂，在梅雨天喝上这样一碗热气腾腾的美味的汤，真澄感到非常满意。

　　“我打算招聘兼职店员。”

　　餐桌上，凛音对真澄说道。

　　“招几个人？”

　　“不一定，只要能分担午班和晚班就够了。”

　　凛音现在还是大学生，需要兼顾学业。目前繁星的营业走上正轨后，光靠她和真澄，还有麻美三个人，稍微有点应接不暇。

　　但招全职好像也没必要。

　　“普通的甜品我会提前做好，放进甜品柜，一些需要现场制作的点心，比如芭菲之类的，交给麻美姐就可以。”

　　“不过即便这样，接待的人手依旧不够，而且你们也没空休息。”

　　真澄闻言咽下嘴里的煎蛋卷，继而点点头说：“嗯，那就先贴招聘启事吧。”

　　在店门口张贴了一张招聘启事，另外在报纸和招聘网站，比如Baitoru之类的高中生打工app上，也刊登了招聘信息。

　　时间刚过八点钟，给乐福鞋喷上防水喷雾后，久远未来说了句“我出门了。”，将书包背到肩上，撑开透明伞，身影消失在上班上学的人群里。

　　店里，神代凛音用抹布擦拭着木桌，做营业前的日常清洁。

　　真澄也拿起扫把清扫地面，经过她身边时，不经意搭话道：“久远她，最近也很努力的样子。”

　　“明明定期考试已经结束了，依旧早出晚归。北高是九点到校吗？”

　　“嗯。”凛音浅浅点头，言简意赅地同时肯定了两件事。

　　她将桌面擦得干干净净，亮得能隐约映出自己秀美的脸部轮廓，接着直起脊背，从黑发缝隙间露出白皙的侧脸。

　　“未来一直都很用功。”

　　“北高的校规挺严格的吧？”真澄想起面前的少女也是北高的。

　　“毕竟是升学高中，唯独每年的文化祭不会敷衍。”

　　总要给学生留点放松的空间释放压力。

　　“繁星离北高这么近，你没想过考北高吗？”

　　“我可考不上偏差值那么高的高中。”真澄自嘲道。

　　“是吗？可我听井健先生说过，你初中时的成绩还不差。”

　　真澄意外：“我以为他只和你说过我有多混蛋和不靠谱。”

　　凛音面无表情地轻轻颔首，张开唇瓣说道：“他的下一句就是：「就是从高中进了轻音部开始，整个人一下子就变得心浮气躁了，当初就该让他考北高的。」”

　　“那就不意外了。”真澄失笑。

　　他停下扫地的动作，微微眯起眼思索后，说道：“嗯……因为有想重新开始的想法吧。”

　　选择高中的理由有很多：通学距离，偏差值，社团活动，校规风纪，甚至单纯是因为某个憧憬的前辈。

　　“我的话，单纯就是想去一个没有太多熟人的高中，一个人重新开始吧。”

　　“高中出道？”

　　“可以这么说。”

　　将扫把工具放归原处，真澄走到店外，将写着“CLOSED”的挂牌翻了个面，变成“OPEN”。

　　梅雨季第一天的营业开始了。

　　落地玻璃窗外因下雨而视界模糊。

　　从开始下雨起，雨势就没减弱过，雨滴敲打建筑物的声响像是节奏似有若无的木琴声，轻轻附和着咖啡厅内播放的爵士乐。

　　即便在这种天气，依然有不顾雨势前来光顾的几名客人，以自己的方式享受着悠闲时光。

　　比如那位赶稿的轻小说作家。

　　“北条先生，其实我一直想问，轻小说是按卷出版的吧？我常看的几本系列，作者一年出一本都算勤快了，为什么您天天都笔耕不辍？”

　　麻美的问题也勾起了真澄的好奇心。

　　他平时为了打发时间，漫画，轻小说和一般小说都会看。轻小说因为体裁易读，在关键情节还有插画，娱乐性也比较强，很受真澄的青睐。

　　唯独诟病的是轻小说身为连载文学，创作速度相当感人，勤奋的作者能以一年三到四本的频率出版，但绝大多数作者都做不到，时隔两年才出一卷的例子比比皆是。

　　这方面，反倒是推理小说作者的更新量多的吓人。

　　知名作家西村京太郎，代表作十津川警部系列，整个写作生涯出版超过六百部书，巅峰时期能一个月连续出版三部作品。

　　北条先生闻言，敲打键盘的手指停滞在半空中，下意识地端起旁边的茶杯，红茶却已经饮尽了，真澄见状替他续了杯麦茶。

　　“谢谢。”

　　这位看上去二十岁出头，留着一头不怎么打理的长发，黑眼圈浓重的轻小说作家轻啜一口麦茶，脸上的阴霾似乎淡了些，然后才悠悠开口说道：

　　“我和那些出道的作家不一样，虽然自称轻小说作家，只是给自己脸上贴金罢了，实际只能在网站上连载轻小说。”