7.「轻小说作家」

“web轻小说？就是在网站上连载的那种吗？”

　　岛国轻小说业界，若想作为轻小说作家出道，最传统且稳妥的做法，就是参加各大文库出版社的新人奖，然后刊印成文库本出版。

　　“不能直接带着原稿去出版社，交给编辑审阅吗？”麻美提问。

　　“那是漫画的做法。”北条先生解释：“轻小说一卷就接近20万字，如果精读，要花上不少时间，编辑根本没这个工夫。”

　　真澄闻言看了一眼麻美，“你向出版社投稿过漫画吗？”

　　“当然啦，但是每次都毫无悬念地被拒了。”

　　麻美的语气倒是很平淡，看来她已经习惯被拒稿这件事了。

　　这么一想，聚集在这家咖啡店里的人，貌似都是群失败者啊。

　　“我和濑野小姐同病相怜。”北条先生摇头叹息，“因此我能选择的只有网络投稿一条路而已。”

　　也就是在「成为轻小说家吧」之类的网站上发表自己的小说。

　　若是能取得一定的人气和不错的成绩，就会吸引各大文库出版社的编辑，与作家联系商议文库化。如果成功出版，便能正式作为轻小说作家出道。

　　因为这种方式门槛更低，所以吸引了很多梦想成为轻小说作家的人，其中主力是文艺部和回家部的高中生。

　　“看来「只要会写日文，就能通过轻小说新人奖初选」这种说法是骗人的啊。”麻美感叹。

　　“所以北条先生每天都在为连载更新发愁？”

　　“嗯，毕竟日更的模式相当消磨创作热情。”

　　其实不用他说，从他憔悴的面容就看得出来了。

　　web轻小说不同于按卷出版的文库本，是按章节更新的。在只有web的情况下，想要受到读者青睐，无非就是更得勤快，让读者翘首以盼每天的更新。

　　真澄点点头，蓦地想到一个问题，脱口而出道：“既然更新量这么大，那么稿费应该也很可观吧？”

　　“完全没有哦。”

　　“诶？”

　　北条先生苦笑道：“轻小说网站是没有付费功能的，在出版变成文库本之前，作者都没有任何收入。”

　　“既然这样，为什么还要坚持……”

　　虽然问题很傻，但真澄知道如果不问，是得不到答案的。

　　北条先生喝了一口麦茶，随着呼吸一起吐出情绪后，叹息道：

　　“硬要说的话，就是为了满足表达欲，和一点虚无缥缈的作家梦吧。”

　　“不是有一种说法吗：「一个二十几岁，没有工作的年轻人，多半会把自己想象成一名作家。」”

　　北条先生以自嘲取乐道。

　　“其实不只是网络作者，就算是出道作家，大部分也是兼职写作，能靠版税养活自己的作家相当之少。”

　　“即便是作品动画化的作者，如果不能吸引读者购买原作小说，那就算动画话题度再高，也只是名头好听罢了。”

　　“获得新人奖出道后，又转瞬消失在这个行业的作家比比皆是。像渡航老师，川原砾老师那样，版税月收入能达到百万円的作者，已经是站在行业顶点的存在，堪称凤毛麟角。”

　　北条先生侃侃而谈轻小说作家的处境。

　　“谢谢您，北条先生。”

　　“没关系。”北条先生喝了口麦茶润嗓，“宫泽先生对写小说感兴趣吗？”

　　真澄正要摇头，接着听他继续说道：“先别急着否定。”

　　“我看您经常在空闲时看书。”

　　“那只是为了打发时间而已。”

　　“虽然是这样，但打发时间的手段是看书，哪怕是网络轻小说，也说明您对阅读本身有着需求和爱好。”

　　“成为小说家首先就需要一定的阅读量，很多人正是看了某段故事后，心意难平，所以想动笔写下自己的故事。”

　　真澄听后觉得似乎的确如此，于是赞同地微微颔首，“确实是这个道理。”

　　北条先生将杯中剩下的麦茶一饮而尽，拒绝了真澄再添的好意，突然提议道：“对了，我这里有一个轻小说作家的群组，虽然里面大部分都是像我一样的网络小说家，但也有通过新人奖的厉害作者。”

　　“我把宫泽先生也邀请进来吧。”

　　“这就不用了，我又没在写小说。”真澄明确拒绝道。

　　“没关系，里面也有很多写到一半，就半途而废的家伙，大家聚在一起，交流分享各自在看的书也很好。”

　　北条先生不死心地邀请他。

　　既然都这么说了，真澄也难以拒绝这份好意和热情，于是拿起手机，和北条先生交换了LINE的联系方式。

　　「地黄八幡」邀请你加入「为了我，成为最强小说家吧(燃烧火苗emoji)！！！」

　　地黄八幡：「新加入一个志同道合的伙伴，大家欢迎！」

　　随着北条先生的消息发送，沉寂的群组顿时热闹起来，让真澄的手机“嗡嗡”不停震动。

　　“欢迎新人”的消息在群聊界面飞速刷屏。

　　诶？身为小说作者，这个时候不应该全身心投入创作和更新吗？

　　其中一个叫「龙神院万代」的账号吸引了他的注意。

　　头像是一名水蓝色短发，刘海遮住右眼，身穿女仆装的动画美少女，青涩且狂气的发言风格很像是高中生。

　　“濑野，我在群里找到你弟弟了，原来他不打棒球时还会写小说。”

　　“你在说什么傻话啊，真澄君。”麻美蹙眉。

　　“我们濑野家祖上就是给井伊家种地的农民，一点文学基因都没有。”

　　“尤其是我弟弟，上次定期考试，他的国语成绩居然还没英文高，真让人头疼。”

　　“这说明他在努力和国际接轨，我猜他的梦想，应该是和米国的棒球运动员们一较长短吧，所以才会苦练英语。”

　　脸颊突然被伸出的手指用力一戳，真澄感受到麻美指尖的柔软，瞥着眼，看见她咖啡色美眸里闪烁的笑意。

　　“还真是能说会道呢，真澄君。”

　　“我再次觉得，你说不定能和我弟弟成为朋友，因为他是个一被夸就飘飘然的家伙。”

　　“但可惜，他上次的英文成绩是可怜的23分。”

　　“满分是多少分？”

　　“100分，顺带一提，及格是30分。”

　　“那当我没说。”

　　手指移开，被压紧的脸颊在胶原蛋白的作用下重新复原。

　　真澄静静垂下眼睫，目光锁定在LINE的群聊界面上。

　　“轻小说啊……”