7.「营业第一天·完」

朝比奈千爱秀气的眉梢微微上翘，翡翠色的眼眸盯着真澄看。

　　“总觉得真澄哥变化好大呀。”

　　“哪方面？变好了还是变坏了？”

　　“当然是变好了，感觉真澄哥更成熟了。”

　　“我自己也觉得，在东京的时候，有一次没刮胡子，还被小孩子叫叔叔。”

　　“我说的不是那种成熟。”千爱笑着打断他，“呐，真澄哥，能和我讲讲在东京的事吗？”

　　“没什么好讲的，都是些无聊的事。”

　　真澄本想这么回答，那双翡翠色的眸子蓦地放出光彩，被她用那种充满期待的表情拜托，任谁也无法拒绝吧，真澄半放弃地点点头。

　　他斟酌着字句，挑选了几件自认为还算有趣的事情，简明扼要地与千爱分享。

　　无非是平常生活中发生的一些小插曲，除此之外，就是些再普通不过的上京日常。

　　打工，排练，演出，Live后和乐队成员在居酒屋喝酒，在廉租房吃半价便当……

　　因为新鲜感和热情进入的世界，同样也会在渐渐熟悉，热情褪去后变得习以为常。

　　“我就想过真澄哥能照顾好自己，果然一个人在大城市追梦很辛苦吧，你说的这些场景，我不止一次都想过。”

　　“嗯？为什么？”

　　“你还记得离开神户那天，你和我说的那句话吗？”

　　真澄坦诚地摇了摇头，“想不起来。”

　　千爱早有意料似的轻轻颔首，张开唇瓣说：“那天你问我，想成为什么样的人。”

　　虽然已经有五年没见面了，她至今仍然记忆犹新，真澄当时的话。

　　“我想留下自己成为特别的人的证明，所以我要去东京了。”

　　那个时候，她只是个随波逐流的软弱女高中生，因为一些刺痛的回忆，总是试图融入普通人群。因此很羡慕真澄，能够如此自如地列举出自己想做的事情。

　　“有一个目的拼命努力的感觉真好。”千爱感叹。

　　“是吗？”

　　“嗯，我现在也朝着自己的目标努力，每天都很充实，能理解这种心情了。”

　　千爱用手撑着下巴说。

　　“这么看来，真澄哥一直都很认真呢。”

　　“只是坚持生活而已，也能叫认真吗？”

　　“有明确的目标，为了接近它，而在生活中不懈努力，就叫认真。”

　　这句话说完，翡翠色眸子的少女露出得意的笑容，“怎么样？我这句话可以得满分吧？”

　　“这个嘛……其实并没有靠近目标，而且现在连目标也没了……”

　　“停！话题太沉重了！”

　　千爱像片场喊“卡”的导演，紧急叫停了他的消极发言。

　　真澄也不想散播那么消极的气场，便转移话题道：“对了，你和神代是怎么认识的？”

　　“凛音吗？我和她是高中同学，我们高一时被分到了同一个班。”

　　“当时听说她住在繁星，我吓了一跳呢。”

　　“原来如此。”真澄点点头，又问道：“那在你看来，神代她是个什么样的人？”

　　“我眼里的凛音？嗯……”千爱低头想了想，“是一个与众不同，很特别的人。”

　　“特别的人？”真澄重复了这句话。

　　千爱点点头，看到真澄因为她的话而蓦地一怔，他肯定也在回想过去的事情，就像她一样。

　　“没错，特别。”千爱流露出回忆的表情。

　　“想成为被需要的人，想成为不会逃避的人，不依赖任何人。真澄哥的问题，凛音是这样回答的。”

　　凛音那天的回答依旧萦绕在千爱的耳边，挥之不去。为了实现这个愿望，凛音无时无刻不全力以赴，和随波逐流的自己简直是天壤之别。

　　“朝比奈同学呢？”凛音反问。

　　“诶？嗯，我没有特别想要成为的。”

　　“怎么可能没有啊？”

　　“抱歉……”千爱下意识地道。

　　她的反应让凛音轻轻叹息，“虽然挺麻烦的，但你没事吧？”

　　凛音坦率的说出这句话，尽管让千爱有些沮丧，但并不讨厌，仿佛下定了决心，深吸一口气后说道。

　　“虽然还没找到喜欢的东西，但我想要改变，或者说，想要成为不同于现在的另一个自己。”

　　“是吗？那你就应该直接说出口。”

　　凛音的声音凛然而直率，像是在坚定地主张着自己。让千爱感觉自己得到了心中憧憬的那种人的认可。

　　她显然是和自己完全不同类型的人，更像是自己在东京的那位青梅竹马。

　　因为这点，千爱想和她成为朋友。

　　回到现实，千爱那样说道：“她真的是个很特别的人呢，平时在学校也是这样。”

　　“平时是什么样子？”

　　“嗯……有点孤僻，总是独来独往，从来没见过她和固定的朋友走在一起。”

　　“她在学校不受欢迎吗？”

　　真澄下意识以为她遭到过排挤，在他以前的班上也发生过这种事。

　　在不成熟的青春期，美丽同样可能会带来不幸，成年人会因为这份美丽无意识地照顾，而同龄人只会觉得她不同。

　　在还不到追求个性的年纪，她的举动会格外引人注目，因此一旦出糗，就会给周围人留下深刻印象，为大家提供排斥异类的正当理由。

　　“并没有，真澄哥想太多了。”

　　上高中后，少年少女的美丽已经渐渐融入这个世界了。

　　“何况凛音是优等生，在老师间的风评也很好，可以说是学生金字塔的顶级了吧。”

　　“顶多是个别爱攀比的女生有点不高兴，会有意无意回避她而已。”

　　“男生们都在暗地里夸她漂亮，但因为她表现出来的气质，不太敢接近她，凛音也总是刻意和人保持距离。”

　　“我后来问过凛音，她说只是不想和任何人过于亲近。”

　　“可我看神代她和你们相处得很好。”

　　“那是只对繁星的大家而言，最开始的凛音真的很难亲近，是货真价实的冰山美人，特别是面对表白的男生，人送外号‘无情的发卡姬’。”

　　“有那么夸张吗？”

　　“当然有。”

　　千爱和真澄说了一些凛音无情拒绝告白的往事，这个记录到大学还在不断刷新。

　　最开始的时候，凛音和人很亲近的样子想象都想象不出来。她给人的印象实在过于强势，用孤高二字形容也不为过。

　　“现在的她和几年前相比，变柔和了好多，已经没有那种带刺的感觉了。”

　　“据她自己说，都是因为这家店的关系。”

　　“因为繁星？”

　　不过是一间再普通不过的咖啡店，真澄想象不到它有什么改变人的魔法。

　　“我也不是很清楚，麻美姐和她朝夕相处，应该会比较了解。”

　　“对了，还有最重要的一点。”

　　“什么？”

　　“是个大美人。”

　　“这点不重要吧。”真澄扶额。

　　“不重要吗？你们男生不都是视觉生物吗？虽然女生也是。”

　　千爱双手撑着下巴，露出一副既憧憬又纠结的表情：“要是我也能像凛音那样漂亮就好了。”

　　她不是很喜欢自己的长相。

　　小的时候，还因此发生过一些不愉快的事。

　　“如果我是那种程度的美人的话，有了喜欢的人，一定就有勇气去告白了。”

　　“千爱也很漂亮。”

　　“谢谢，要是你说这句话的时候，能再有点感情色彩就好了。”

　　“我说真的，应该不止我一个人夸过你吧？”

　　“是有被女性朋友夸过可爱，但那种不做数啦。”

　　千爱嘟着粉唇，表情有点闹别扭。

　　“为什么？”真澄感到不解。

　　“因为女孩子就是这样啊，无论怎么样，都会说好可爱，好厉害什么的，要是相信这样的话，那你就太天真了。”

　　这确实是真澄不懂女人心了。

　　“话说，你怎么突然问我关于凛音的事，难道……”

　　这么说着，千爱将下巴搁在桌上，压低声音道：“真澄哥，你，不会是喜欢凛音吧？”

　　“当然不是。”真澄毫不犹豫地否定道。

　　“真的？”千爱狐疑地眯着眼眸，像是绕着他打转的猫，仔细窥探着真澄的脸色，发现对方始终脸色淡然后，长长吐出一口气。

　　“那就好。”

　　少女轻轻吐出一句低喃，虽然声音很低，还是被真澄敏锐地捕捉到了。

　　“嗯？”

　　“没什么，我是怕你脑子一热去追求她，惨遭拒绝后，从此陷入低谷，一蹶不振。”

　　千爱露出无可指摘的微笑。

　　“想象力太丰富了。”真澄叹息。

　　那静静绽放着笑意的唇瓣微微张开，隐约可见洁白的牙齿，少女的笑靥融化在午后的光晕里。

　　“真澄哥，再次见到你，我很开心。”

　　真澄也回以微笑，“我也是。”

　　“你现在是在读服装设计专业？”

　　“嗯，我想成为一名服装设计师。”

　　提起自己的梦想，千爱那双翡翠色的眼眸便由内而外散发出干劲。坦率地追随自己的欲望。

　　真澄盯着她说：“我会为你加油的。”

　　“那就谢谢真澄哥啦。”

　　千爱展颜一笑，看了眼手机时间，“我先走了，以后我会经常来找你和大家玩的。”

　　“诶？小千爱这就要走了吗？”

　　从休息室走出来，濑野麻美递了把透明伞给她，“外面下雨了，小心别淋到雨感冒。”

　　“谢谢麻美姐，各位再见。”

　　撑开雨伞，翡翠色眼眸的少女消失在视线里。

　　“明明早上还是大晴天，下午就下起雨了。”

　　麻美看着雨滴模糊落地窗，发出叹息，“天气预报说要下到晚上，看来今天的营业也要泡汤了。”

　　“虽然平时客人也不多就是了。”

　　“繁星的经营状况不太好吗？”真澄问道。

　　“是不太好，客席三十桌，能坐满一半的日子都不多见。”

　　好在这块地皮就是宫泽家的，店里员工也不多，所以才能有恃无恐。

　　原来店里已经这么糟糕了。

　　粗略算了下店里的营收，真澄顿时感觉自己的工资拿得有些烫手。

　　父亲要他帮店里的忙，看来光做几杯咖啡是不够的。他得想个办法，让店里变得有人气才行。

　　四点左右，久远未来放学回到繁星，因为没有客人，就坐在里面的一间座位上自习，圆珠笔窸窸窣窣在笔记本上摩擦的声音显得格外清晰。

　　脉脉今春雨，平添壶堇纱。

　　路过看到久远未来翻开国语课本，上面印着这首俳句，页面的空白部分巨细靡遗记满了笔记。不愧是优等生。

　　真澄抬起头看了眼窗外。

　　下午时还是起不了势的小雨，到了傍晚时雨势遽然增大，落地玻璃窗上挂满了水滴，每一滴雨水都映照着街灯。

　　店内的光线倏然昏暗起来，即便打开日光灯，也弥漫着一股子阴暗冷清的气息。

　　真澄意识到店内的气氛有点差。晴天时还不起眼，到了光线差的时分就特别明显。

　　自己以前还注意不到这点，这份意识是在咖啡店打工后养成的。

　　照理说除了那种重视翻台率的店，一般咖啡店都会追求让客人放松的安逸氛围，即便是这样的下雨天。

　　要知道——雨天，柔美的爵士乐，雨声白噪音，咖啡店靠窗的座位。这样的场景可是文艺青年的圣地。

　　他隐隐有了些头绪。

　　到了六点，店里来了一名大概是来避雨的客人，点了杯热气腾腾的摩卡，和一份鸡蛋三明治。

　　三明治是凛音做的，松软的面包夹着煎蛋，搭配酸甜的酱汁，避免口感生腻。

　　“谢谢招待。”

　　离开前，他对咖啡和鸡蛋三明治的美味赞不绝口。

　　七点钟，繁星咖啡店按时打烊。

　　神代凛音开始准备晚餐，从厨房飘出肉排煎熟的香气。

　　今天的晚饭是汉堡排和土豆色拉。

　　煎过的汉堡肉表皮微微焦脆，高温将水分锁在里面，入口鲜美多汁，肉香四溢。

　　“我开动了。”×4

　　营业第一天落下帷幕，第二天是定休日。