8.「雨天营业和夏日回忆」

雷神小动。

　　上一秒，真澄还在抱怨总是起不了势的小雨却格外漫长。

　　下一刻，闷雷碾过空气——

　　闪电映亮建御雷神手持大槌的扭曲身影，敲打着年糕般厚重的积雨云，将水汽尽数压挤出来。

　　暴雨倾盆而下，自顾地落到屋檐连成一片，砸在地面上。

　　呼吸间让人气喘发闷。

　　“看起来真不得了。”真澄望着窗外感叹，“完全不像是梅雨。”

　　“那像什么？台风？夏季暴雨？”麻美问。

　　“关于这两者，我也同样不希望到来就是了。”

　　真澄一面这么回答麻美，一面垂下眼睫，视线落在手中的漫画书页上。

　　这本叫《在超市后门吸烟的两人》的漫画，顾名思义，就是一名疲惫的中年社畜，每天在超市后门的吸烟点，和另一名神秘的店员小姐日常聊天的故事。

　　并非在书店购买，而是从麻美那里借来的单行本。

　　原来两个人的日常聊天也可以很有趣。

　　“要是神户永远都四季如春就好了。”他在翻页时说道。

　　“在这个国家好像不存在那种地方。”

　　回应真澄的是一个凛然且冷淡的女声。

　　神代凛音拉开甜品柜，从里面取出一盘点心放在三人之间。

　　晶莹剔透，宛如凝固的流水的半球形点心卧于盘中，清澈的表皮包裹着红色的内馅，看上去很讨人喜欢。

　　红豆水馒头，透明的外皮是用葛粉和糖水熬制而成的，里面包裹着红豆沙馅，是比较常见的和菓子点心。

　　麻美拿起一枚水馒头放进嘴里，咀嚼的同时说道：“真澄君不喜欢夏天？”

　　“嗯，因为很热。”

　　“光是因为这个也太肤浅了吧，夏天不是有很多有趣的事情吗？”

　　“比如？”

　　“洁白的沙滩，碧蓝的海浪，棕榈树的叶子，在柔和的晚星下点燃烟花棒，沉溺于永不完结的夏天的梦里。”

　　麻美十指交缠，在面前握拳，流露出憧憬的神情。

　　“听起来真浪漫，这是你的青春回忆吗？”

　　“这是动画角色的青春回忆啦。”她叹息道：“我的夏天回忆，是和家人一起在院子里吃流水素面，乡下的蝉鸣听得人心烦意乱。”

　　“而且明明是家人，抢起素面来一点都不肯让步。”

　　毕竟这也是吃流水素面的乐趣之一。

　　“没关系，第一种回忆本来就和大多数普通人无关。”

　　想了想，真澄又补充道：“而且流水素面很好吃。”

　　他个人最喜欢蘸着鲭鱼酱汁的吃法。

　　“道理是没错，但真澄君的话怎么听都让人泄气。”

　　咖啡色的美眸微微眯紧。麻美稍微有点无力，从唇齿间流泄出温润的吐息。

　　“这个时候，不应该说：「没关系，交给我吧！这个夏天，让我们一起创造更多美好回忆吧！」吗？”

　　她百无聊赖地又拿起一枚红豆水馒头吃。

　　暴雨天不同于那种细雨绵绵的场合，连文艺青年都会避让三分，唯恐精心打理的长发和穿搭被淋得一团糟。因此繁星今天也就没什么客人上门。

　　三人以雨声和爵士乐为背景音，各自看漫画，文库本，凑在一起闲聊。

　　“麻美姐，虽然不想打扰你的兴致，但不得不告诉你，夏天将会是我们最忙碌的时候，根本没时间创造那种回忆。”

　　凛音以理性的话语，无情击碎麻美的憧憬。

　　“诶？”

　　对服务业来说，普通人休息的时间，就是工作挣钱的时间。

　　夏天每年都会到来，真澄以前在学生时代，总觉得夏天十分短暂，是因为有暑假的存在。要为了生计而打工后，夏天就开始变得漫长起来了。

　　“不去宫古岛看海豚表演吗？”

　　“太远了，而且海豚表演，神户的水族馆也有吧。”

　　“可是附近就是海水浴场，至少在定休日时去一次嘛。”

　　“现在才五月末，说这些未免还早。”

　　凛音没随口许下承诺，也没咬死拒绝，留了回旋的余地。

　　“话说这天气，开门还有意义吗？”

　　“还是可能有客人来的。”

　　真澄默默把漫画翻到下一页。

　　◇

　　傍晚。

　　天空依旧昏暗，铅色的云层笼罩在城市上空。

　　雨一直下着，不过雨势减弱了许多。

　　雨滴细如丝线，转变成了只要撑伞便可出门的天气。

　　这样的天气之下，繁星总算迎来了一桌客人，让今日的营业额免于赤字。

　　真澄在制作咖啡时拿出了十二分本领，势必要将这名客人发展成熟客。

　　称准水粉比例，润湿滤纸，精细地研磨咖啡豆，严格控制水温，闷蒸时间和注水量。

　　最后用被蒸汽杆加热的牛奶，在咖啡表面做出图案复杂到丧心病狂的拉花。

　　真澄特制·暴雨天限定版·拿铁咖啡。

　　打断了凛音和麻美要去接待的举止，真澄亲自端着这杯咖啡走到桌前。

　　“您好，这是您点的拿铁咖啡，请慢用。”

　　“喔，谢谢。”

　　见到客人果然流露出意外和惊讶的神色，真澄脸上波澜不惊，轻轻颔首后回到吧台。

　　唯一一位客人离开后，店里又重归冷清。

　　真澄看了会儿漫画，感觉眼睛有点疲倦，插好书签，阖上漫画，眯着眼休息养神。

　　到了七点，咖啡店准时打烊。

　　“我出门散步，可能会去便利店，有要帮忙带的东西吗？”

　　麻美和久远未来都回了房间，一楼只有凛音在，真澄对正在擦洗机器的黑发少女问道。

　　“没。”

　　她淡淡地回应道。

　　“这样。”

　　真澄回房间脱下制服，换上轻便的衣服，把裤脚往上翻了翻，撑着透明伞出门去了。

　　新绿在细雨中摇曳。

　　柏油路面残留着积水，雨滴把街灯拉长，在水面上激荡，漾起一圈又一圈的涟漪，紧接着被一双运动鞋踏碎。

　　真澄漫无目的地走在街上。

　　尽管是下雨天，依然能在街上见到行人仿佛按部就班的身影，不论什么天气，人们仍旧过着各自的生活。

　　排水管和下水道在一边忠实地履行着职责，但明显力有不逮，一些路面积水还是很深。

　　真澄本来是因为不想在沉闷的雨天窝进房间里，才选择出门散步，现在走上街，却尴尬发现没什么地方可去。

　　他游过湿气往前走，停在熟悉的便利店前，在店门前的雨伞区收伞。

　　“——欢迎光临！”