9.「谜样少女」

“——欢迎下次光临！”

　　真澄比较熟悉的菲律宾店员今天没有值班，收银员是一个他没见过的，新来的女高中生兼职店员。

　　花300円，买了一款草莓蓝莓香蕉混合的现打果昔，没有用机器打成果昔，真澄打算直接当成冻干嚼着吃。

　　实话说，这款果昔的口味相当奇怪，三种水果的混合不仅没有凸显出各自的优点，反而把每种水果的缺点都暴露了出来。

　　香蕉把果昔变得浓稠，草莓的酸味又让蓝莓的味道变得十分不起眼。

　　所以在真澄看来，最佳吃法就是直接食用，岛国的水果价格比较贵，这个刚好用来补充维生素。

　　从便利店出来，真澄撑着伞走入雨中。

　　透明伞的上方，霓虹灯光被雨水淋得湿漉漉的，宛若笼罩上了一层柔光——到底有多少降雨量啊。

　　真澄在回程时忍不住想，电影里的100%晴女，如果真的存在就好了，当然希望是无副作用的。

　　附近的公园，藏在湿润树叶深处，有一间凉亭，在梅雨天里会让真澄想起同一个导演的另一部电影。

　　不过现在时间不太对，天色已经完全暗下来了，漆黑的树影在夜色里仿佛有生命似的起伏，让真澄不太敢走进去。

　　搞不好里面的不是喝酒的女老师，而是都市传说中的怪谈女之类的。

　　就这样一路浮想联翩地往繁星走，真澄发现自己最近很喜欢胡思乱想，也许是太闲的缘故。

　　地黄八幡：「想象力丰富也是作家的特征之一。」

　　地黄八幡：「写作就是把想象力付诸到文字上的过程。」

　　LINE上，北条先生如此回复真澄。

　　真澄听后居然隐隐有所意动，不过真要开始构思，又想不出具体的情节。

　　一个两个写小说的点子他倒是有，但真要用几万字十几万字，串联起一个完整的故事，又让他无从下手了。

　　地黄八幡：「这个没有办法，能做的只有不断写下去。或许写个十几万字就有所领悟了。」

　　听起来好麻烦。

　　真澄最终用拖延症战胜了三分钟热血。

　　而且写小说的话，至少应该先买一台笔记本电脑吧，也不能总借濑野她的电脑用。

　　何况每次出借，濑野都会再三提醒她的隐私文件夹，反而让真澄更好奇了。

　　真澄：「我明白了，谢谢您，北条先生。」

　　地黄八幡：「没事。」

　　地黄八幡：「宫泽先生打算写小说的话，到时请务必让我鉴赏。」

　　真澄：「一定。」

　　锁上手机屏幕，真澄专注地看着脚下的路。

　　刚才因为一直盯着手机看，不小心踏进了好几滩水坑，卷上去的裤腿都被濡湿了。

　　果然不该边看手机边走路的。

　　披着一身湿气，总算看见繁星了。

　　真澄回店里想立刻泡个热水澡。

　　他加快脚步，又在即将走到店门前停下脚步。

　　「欢迎光临繁星咖啡店」，店门前的黑板广告牌因为吸收了湿气，粉笔的字迹全都晕开了。

　　而在黑板前，有一道蜷缩着抱膝蹲下来的红色身影。

　　从披散的亚麻色长发来看，应该是个女孩子。

　　身上穿着红色的运动服，已经被雨淋湿浸透了，仔细观察，还有点脏兮兮的，上面的污渍很醒目，似乎好几天都穿着同一件衣服。

　　这是在做什么？

　　繁星的玻璃橱窗前很空旷干净，没有能遮雨的地方。

　　少女背靠玻璃橱窗，抱着膝盖，把头埋进去，看上去就像是一个迷路的小孩子。

　　“那个……请问你没事吧？”

　　真澄略微犹豫了一下，把伞撑到她的头上，轻轻问道。

　　大概隔了两三秒钟，那名少女慢条斯理地仰起脸。

　　亚麻色的发丝吸饱了水分，紧贴在她的脸颊上，如同植物的根茎，看不清楚完整的一张脸。

　　只能认知到她的皮肤很白，眼睑微微下垂，双眸有点轻微的遮瞳。

　　“……你是谁？”

　　良久，空气中传来少女微弱的声音。

　　“这话应该我来问你吧？”真澄反问。

　　“这是我的店，你在这里做什么呢？”

　　少女闻言，扭着头看了一眼身边的黑板，让真澄能看见她清晰锐利的下颌线条，旋即稍稍扬起脸，鼻翼翕动，朝真澄这边的空气嗅了嗅。

　　“咖啡……红豆沙……金属和木头……”

　　从唇瓣断断续续吐露出几个名词。

　　是在说自己身上的气味吗？

　　真澄揪起自己的衣领，使劲嗅了嗅，依然只闻得到雨水的气息，和新绿时节青草破土而出的爽朗味道。

　　这孩子的鼻子这么灵敏吗？

　　沉默片刻后，他再次开口说道：“一直在这淋雨会感冒，我的伞借你，赶紧回去吧。”

　　日行一善，等下次来店里还伞，说不定还会点一杯咖啡，最终发展成熟客，嗯，相当完美的计划。

　　真澄说着把伞递给少女，打算走进店里，少女却依然蹲在那里没接。

　　“……”

　　“拿上伞赶紧回家吧。”

　　他又重复了一遍。

　　“……”

　　少女没有回答，只是阖紧双唇，闭口不言。

　　她把一只手伸进怀里，从袖口露出的雪白手背微微绷紧，好像握紧了什么。

　　真澄不知为何，莫名产生了一种不好的预感。

　　——风铃声。

　　“你一直站在门口做什么呢？”

　　突然推开门，出现在真澄面前的是神代凛音，脸色一如既往的冷淡，已经换下工作制服，外面套了一件围裙，但搭配上她这张脸，再朴素的穿着也被过滤成精致感。

　　接着她便注意到蹲在那里的少女。

　　“她是……”

　　目光看向真澄，后者轻轻摇头。

　　“是吗？”

　　凛音的眼神重新定格在亚麻色长发的少女身上。

　　“待在这会给人造成困扰，赶紧回家吧。”

　　她用冷淡拒绝的态度说道，同时从雨伞区递过去一把300円的透明伞，“雨伞不用还没关系，还有毛巾，擦干再走。”

　　“……”

　　无言的沉默后，少女头顶着毛巾站了起来。

　　她刚才一直蜷缩着身子，让真澄下意识以为少女个子很娇小，现在站直后，发现她身材修长，要比神代还高一点，介于神代和濑野之间。

　　少女像是只小狗一样凑近凛音，令后者稍微退缩，秀气的琼鼻在空气中翕动。

　　“咖啡……红豆沙……还有小孩子……”

　　这次是后面的名词不一样。

　　真澄和凛音都不解地盯着眼前的少女看。

　　“……温暖的味道。”

　　慢悠悠地说完后，倒映在真澄和凛音略微睁大的瞳眸里，少女做出了一个出人意料的举动。

　　抽出在怀中的手，她迈步上前，突然以一个让人难以挣开的姿势，张开手臂，紧紧拥抱住了神代凛音。

　　从肩窝间传来她细弱如雨丝的声音。

　　“妈妈。”