9.「定休日·探望」

汽车轮胎的呻吟声滞重地摇颤了一下周围的空气，引擎发出“嗡”的轰鸣，好像跳动的心脏。

　　真澄坐在副驾驶位上，系好安全带，看着娴熟操作挂挡的凛音，略感意外。

　　“你还会开车？”

　　“很奇怪吗？”凛音说得理所当然，“井健先生很辛苦，不能总是由他去采购，所以我就考了驾照。”

　　“……不奇怪。”

　　真澄想起自己之前为了驾驶乐队器材车，有定过考驾照的打算，结果到现在也没驾照。抽时间去趟教习所报名吧。

　　费用大概是30万円，自己一个月的工资还不够。

　　“路上小心。”

　　车窗外，麻美朝两人挥舞双手。

　　“真澄君，别忘了帮我带轻小说。”

　　“我知道了，都是什么来着。”

　　“真是的，也太健忘了吧。”

　　麻美微微皱眉，“记好了，我要《我怎么可能成为你的恋人，不行不行！(不是不可能！？)》的第六卷，还有《将放言说女生之间不可能的女孩子，在百日之内彻底攻陷的百合故事》的第七卷……”

　　“停停停。”

　　真澄连忙打断麻美只靠念书名，就仿佛要讲到地老天荒的长篇大论。真是见鬼，现在的轻小说书名都那么长吗？

　　话被打断的麻美不满地气鼓了脸。

　　“你还是写下来用LINE发给我吧，这么长的名字我可记不住。”

　　“什么嘛，其实你就是想趁机加我的LINE好友吧？”麻美转瞬间又重新精神抖擞。

　　她笑眯眯地拿出手机。

　　「龙神院三千代」添加你为好友。

　　“这个‘龙神院三千代’是个什么鬼名字？”真澄吐槽。

　　“怎么样？相当帅气吧？”

　　“……是挺不一样的。”真澄含糊道。

　　阖上车窗，白色面包车缓缓起步。

　　“你和麻美姐好像很合得来。”

　　凛音用仿佛闲聊的语气不经意道，真澄窥探着她的表情，依旧跟平常一样淡漠。

　　“只是她的性格比较自来熟吧。”

　　“这样吗……”

　　凛音阖上双唇，光线从窗外探进来，在肌肤上流溢。

　　真澄以视线描摹少女姣好的侧脸，她的皮肤色调白得发冷，宛如陶瓷般细腻，安静不说话的时候就像一尊精致的人偶。

　　他以为自己的回答害她冷场了，于是放松嘴角，用尽可能自然的口吻说道：“今天天气真好啊，哈哈。”

　　“……”这句话说出口，真澄自己都觉得尴尬。

　　“你不用刻意找话题。我们没那么熟，可以不用聊天。”

　　凛音凛然地看了他一眼。

　　“我刚才只是随口一问，抱歉让你为难了。”

　　“……喔，好的。”

　　她语气冷淡，真澄也没了说话的兴趣。

　　沉默横亘在这个只有两个人的狭小空间。

　　车开得很平缓，真澄把头靠在车窗上，随着汽车的前行小小振动。

　　城市的街景缠着车窗不放。

　　“咯噔——”

　　面包车驶过振动标线，略微颠簸了一下，让真澄的额角猛地磕到车窗。

　　他“嘶”地吸了口冷气，听到凛音淡淡的说道：

　　“我们到了。”

　　医院没有专属的停车场，凛音把车停在了附近的投币式停车场。

　　小型的电子告示牌散发出廉价的光芒，上面的数字却一点也不廉价，每20分钟300円。

　　真澄不由感叹停车场真是暴利。

　　说起来，繁星咖啡店的地段其实很不错，附近就是一座海水浴场，如果拆掉咖啡店，改建成停车场说不定会更赚。

　　“呆在那里做什么？”

　　冷淡的声音将他的思绪拉扯回现实，凛音手上拎着装水果的纸袋，看着呆站在原地的真澄，微微蹙起眉角。

　　“哦，抱歉。”

　　真澄连忙跟了上去，两人踏入院区，搭乘宽敞的电梯来到住院部的四楼。

　　停在挂着「宫泽」名牌的病房前，轻轻敲过门后，凛音拉开滑动式的房门。

　　真澄的父亲，宫泽井健躺在棉白的病床上，住院服下露出的手臂和脖颈犹如杨柳一般瘦削，不过精神尚好，正在低头看书。

　　觉察有人走进病房，他放下书本抬起头，看到凛音的一刻露出微笑。

　　“哦，是小凛音来了，快坐。”

　　“井健叔叔，最近身体怎么样？”

　　“我一切都好，你不用担心，最近学业怎么样？咖啡店的工作可以缓缓，等我出院再说……咳咳。”

　　谈话中，宫泽井健止不住干咳，发出的声音好似两块坚硬的干燥石头相互摩擦。

　　“学校的事都很顺利，咖啡店也正常营业了，只是您的身体……”

　　凛音轻拍他的后背，眸中溢出一丝不易察觉的失望。

　　她本来期待一段时间过去，井健叔叔的病情可以稍微好转。

　　她这段时间的学业很顺利，繁星也正常营业。她的生活稍微往前进，所以也希望井健叔叔的病情也可以稍有好转。

　　“没什么大碍。医生说放疗效果很好。”止住咳的宫泽井健抬起头安慰她，“对了，你见到我那个特别有主意的儿子了吗？我让他去帮你的忙。”

　　“别总是一个人逞强，可以多依赖一下别人，有什么脏活累活，全都交给那小子干。”

　　真澄还从未见过父亲这么温柔的语气。

　　眉眼带笑地和凛音唠了半天家常，宫泽井健总算注意到站在门口的真澄，变脸般冷哼道：“什么？原来你在啊。”

　　“……”真澄干脆装聋作哑了。

　　“这小子没给你添麻烦吧？”

　　宫泽井健问凛音的时候再度换上笑脸，简直像是施展变脸戏法的魔术师。

　　“没，真澄君现在是店里的咖啡师。”

　　“他？咖啡师？”

　　宫泽井健像是听到了什么让人难以置信的消息，旋即恶狠狠地瞪向真澄。

　　真澄已经做好挨骂的准备了。

　　“当初好说歹说都不肯，非得跑去追求那什么音乐梦，没想到是去跑到东京做咖啡了，怎么？东京的咖啡豆比神户的更圆吗？”

　　大概会是这样吧。

　　不过出乎他的意料，宫泽井健只盯了他片刻，紧绷的面部肌肉缓缓松开，唇角流泻出深深的叹息，继而低眉敛眼说道。

　　“既然如此，就好好干吧。”

　　“诶？哦，好。”

　　想象中狂风暴雨般的责骂和唠叨没有到来，真澄呆呆点了点头。

　　房间里短暂地陷入到微妙的沉默中。

　　真澄旋即想到这次来的目的，又开口道：“这次来，是有事情要和您商量。”

　　他把繁星的整修方案和父亲简明扼要说了一遍。

　　“您觉得如何？”

　　真澄看向父亲，掌心微微捏紧，而后者又把目光投向凛音。

　　“小凛音认为呢？”

　　“我和麻美姐，还有小未来，都认为可行。”

　　“不过您才是店长，还是要由您决定。”

　　宫泽井健眯着眼，沉默了半响后说：“我只会做咖啡，不太懂这些。”

　　“你们年轻人都认为不错的话，就放手去做吧。”

　　然后看着凛音，柔声道：“你是这家店的继承人，我不在的这段时间，店里的一切事情你说了算。”

　　“我明白了，一定不会辜负您的期待的。”凛音郑重道。

　　又寒暄了几句，看到宫泽井健微微显出倦容，两人准备离开病房。

　　“请好好休息，祝您早日康复。”

　　凛音微微鞠躬，真澄也有样学样。

　　“那我们先走了。”