上架感言

三轮推荐，偶遇同期强力新书，拼尽全力无法战胜（划掉）

　　收到站短，明天（周五）中午十二点之后就上架了，有点突然。

　　仓促写下这篇感言。

　　首先跪求首订，还有如果大家要养书的话，能点点自动订阅就更好了（作者不要脸的请求）。

　　很感谢看到目前为止的读者支持，如果没有读者的支持，这本书是决计无法写到现在的。

　　如果不是第一个评论「你继续写，我继续追」的读者，这本书早就因为作者的怠惰，悄悄死在起点某个不为人知的角落了，不知道这位读者是否还在追读。

　　非常感谢迄今为止，给作者追读，评论，打赏，投月票，投推荐票的读者们。

　　这本书是因为我的一个念头而起，因各位读者而得以存在延续的故事。

　　感谢在书海里捞我上岸的培根编辑。

　　既然已经有很多读者支持，我会尽我所能，写一个完整的故事。

　　卡夫卡说：写作是一种祈祷的形式。

　　作者喜欢日轻，其实是喜欢它贴近普通人生活的题材，却又可以满足幻想，能带给我存在于这世界上，而我没有的幸福。

　　另一个原因比较简单：我是二次元。

　　因此，本书就是我心灵的呐喊。

　　今后我也会努力练习写作技巧和文笔，争取将作者想要倾诉的情感，以更细腻的笔触表达出来。

　　感谢各位的支持，再次求首订。

　　淮南安Hana拜谢。

　　年关，并没有簌簌飞雪的北国春城。