人物卡·神代凛音

名称：神代凛音

　　原材料：认真30%，责任心30%，烹饪20%，猫20%

　　原产地：群马县泷户村

　　说明：乡下神社的女儿，母亲去世一年后，被父亲送到神户的福利院。

　　神户大学经济学部的学生，未来打算继承繁星咖啡店，独自一人操持着后厨，采购原料，记账，咖啡店管理等所有店内工作。

　　想成为能独当一面，被其他人需要的人，自信强大，不取悦任何人，坦率地活着。

　　世界很小，只做自己该做的事，只想自己该想的事，不给疑问钻空子的机会。

　　喜欢猫咪到了痴迷的地步，出于不想暴露自己软弱的这一点，外观来看很少能见到猫咪元素（真澄：都藏在里面了。）

　　对收留她的福利院和繁星都充满感激，只要是在自己能够接受的范围内，总会遵守别人的要求。如果是自己决定的事，更是会比任何人都还严格约束自己。

　　因为没有安全感，所以不想依赖任何人。

　　“你太过安静，太过坚强，太过美丽，我都忘了你正在承受痛苦。”

　　※注意：请不要让产品接触高温，会发生奇妙的化学反应。

　　-----------------

　　名称：猫凛

　　原材料：亲昵40%，可爱40%，撒娇20%

　　原产地：神户市须磨区须磨本町五丁目，繁星咖啡店二楼

　　说明：高烧后意识神志不清，麻美赠送的猫咪内衣，加之看到真澄出现在眼前，三者偶然碰撞之下，诞生出的可爱生物。

　　与本来性格截然相反，极度温驯黏人，喜欢撒娇。

　　软糯可口。

　　舔脸颊，磨蹭身体和吸住鼻子是她表达亲昵的行为，除此之外的真澄暂时还不了解。

　　语言逻辑功能暂时受影响，只会喵喵叫。

　　因为重拾瑜伽，身体柔软度和猫有的一拼。

　　“喵，喵呜……喵……”（有人能听懂吗？）

　　※注意：要比最脆弱的奶猫还要细心呵护她哦，虽然已经成年了。