人物卡·濑野麻美

名称：濑野麻美

　　原材料：贪婪10%，懒惰10%，色欲10%，暴食10%，傲慢10%，酒20%，ACGN20%，杂鱼9999999%

　　原产地：滋贺县草津市

　　说明：资深宅女，以“龙神院三千代”的身份活跃于同人界，虽然在同人即卖会上的销量欠佳，但DLsite上的销量尚可。

　　目前已作为主流漫画家出道，作品《勇者小队全是魔王军卧底》，由轻小说作家“咖啡郎”负责原作，画师“龙神院三千代”负责作画。

　　知识丰富，体验为零，言辞犀利，行动软腿。

　　（麻美：噫，这不是Discord群组里，每天上传抽卡游戏夏活截图的群友嘛，话说我才不是这种人！）

　　身材高挑丰满，看上去很有成熟大姐姐的感觉，实际的性格却很孩子气，大大咧咧。

　　因为产品的重心分配不均匀，时常会有向前倾倒的风险。

　　喜欢穿着轻便的衣服，一年四季都是如此，但在外人面前则会打扮成很有欺骗性的文学女性形象。

　　房间总是乱七八糟。

　　（麻美：别看我房间乱，但东西都是有固定位置的。）

　　希望建立互相受惠的平等的关系性。

　　“有时候，梦想是伤害一个人最深的东西，人总是会对无用的心血抱有期待。”

　　※注意：请注意不要让产品接触酒精，这家伙一旦喝酒后就很麻烦，虽然平时也是。