幕间小剧场.「幽幽子和黑川」

傍晚五点，繁星咖啡店。

　　幽幽子：（风风火火地推开门）“抱歉！因为参加补考，所以来晚了。”

　　麻美：（懒洋洋地抬起头）没关系，补考通过了？

　　幽幽子：没有(╥﹏╥)

　　麻美：（叹息）这种痛苦我能理解呢！我上高中时也经常因为补考，放学后被留在教室。

　　真澄：（默默看书）

　　麻美：吃块抹茶羊羹吧，小凛音做的，苦味和甜味中和得恰到好处，很好吃喔。

　　幽幽子：谢谢！！

　　幽幽子：我不客气了(◦˙▽˙◦)

　　幽幽子一面给自己扎起双马尾，一面走近到吧台，用塑料小叉子扎起一块抹茶羊羹。

　　随着甜品入口，酒红色美瞳下的眸子月牙似的弯起，流露出餍足后笑眯眯的表情。

　　幽幽子：好好吃！

　　幽幽子：不过这是卖给客人的甜品吧？擅自拿出来吃，真的好吗？

　　麻美：（摆手）不要紧！你看小海月，都已经吃掉一整盘了。

　　幽幽子瞥了眼旁边咯吱咯吱咬着点心的海月。

　　幽幽子：……感觉羽川前辈很单纯，很天然呢。（挠着耳边）

　　幽幽子：（放下叉子）我先去换制服了。

　　说完，幽幽子走进休息室。

　　一个蜜金色长发，外表冷淡帅气的女生坐在休息室的椅子上玩手机。

　　幽幽子：（好漂亮的女生！）

　　幽幽子：（小心翼翼的语气）那个，您是新来的前辈吗？

　　女生抬起头，上挑的眼尾带着审视一般的锐利。

　　黑川澪：你是……

　　幽幽子：啊！那个！我叫犬饲幽幽子！17岁！是西高2年C班的学生，座位号是30，喜欢的东西是时尚杂志，意大利面，BL同人志，讨厌的东西是……

　　或许是黑川澪眯着眼太有威严，幽幽子顿时像竹筒倒豆子般说个不停。

　　黑川澪：（蹙眉打断）你不用和我说那么多。

　　黑川澪：你是这里的兼职店员？

　　幽幽子：（点头）是上个月才来的，请多指教。

　　黑川澪：我叫黑川澪，从东京来的，请多指教。

　　幽幽子：东京？黑川前辈是新来店里打工的吗？

　　黑川澪：嗯（点头），不过我和这间店的咖啡师早就认识了。

　　幽幽子：宫泽先生？是朋友？

　　好像很满意幽幽子对真澄的称呼，黑川澪轻轻颔首，又摇了摇头。

　　黑川澪：是男女朋友关系。

　　幽幽子：（猛然睁大瞳孔）男，男女朋友关系！

　　幽幽子：从没听宫泽先生提起过。

　　黑川澪用不会让面前的少女察觉到的，在口中就已经消失的程度轻声叹了一口气。

　　黑川澪：毕竟已经被分手了呢。

　　幽幽子：诶？分手！？

　　黑川澪：嗯，在LINE上向我提了分手，还说「别来找我，你就当我死掉好了」，然后就把我拉黑了。

　　幽幽子：呜哇！好糟糕！宫泽先生难道是渣男……

　　这句话没说完，黑川澪锐利的视线扫了过来，幽幽子立刻捂紧嘴巴。

　　黑川澪：不是渣男哦。

　　黑川澪：真澄他是珍惜我，所以才会这样做的。

　　幽幽子：那，那……（不知所措）分手后，还可以在同一家店工作吗？

　　黑川澪：当然，而且还可以朝夕相处住在一起。

　　幽幽子：诶——

　　幽幽子：（双眼放闪）大人的恋爱，好可怕！

　　这句「可怕」，不是贬义词。