第九卷后记

大家好，我是淮南安Hana。

　　季节更迭，最近一周，我所处的城市终于感受得到秋天的气息。

　　残暑、夏日将终。

　　意识到这个事实后，总觉得稍微有点寂寞——当我意识到我再也不会拥有这样夏天了。

　　说到夏天，似乎总和离别相连。

　　在这个夏天，我彻底告别了我的学生时代，也与身边一些朋友告别，远隔异地、甚至异国。

　　村上春树在《挪威的森林》里面写过：“我总以为18岁后是19岁，19岁后又回到18岁，20岁永远不会到来。”

　　“我一点也没做好二十岁的准备，挺纳闷的，就像谁从背后推给我一样。我以为我二十多岁，会去看山河大海，落日余晖。可事实上是，我还在找寻我自己。”

　　如果可以的话，我很想一辈子朝气蓬勃，至死都是少年，虽然我学生时代是个喜欢上课睡觉的瞌睡虫。

　　而且生活费受制于父母的感觉也不是很好受。

　　——那么还是顺其自然，争取在长大成人的过程中，保持一点天真的本色好了。

　　啰里巴嗦的话写的有点多。

　　说回正题，本卷的结尾，真澄君用一场不得了的告白为自己二十三岁的情人节画上句点，不过总觉得卷尾有一种浓浓的腰斩结局既视感是怎么回事？

　　但好在《继承人小姐对我不太友善》的故事还没结束。

　　不过，也的确在朝着尾声前进了。

　　感谢一直以来追读的老读者的支持，感谢半途加入的新读者。

　　我衷心希望能与各位读者一直见证到这个故事结束，我人生创作的第一本小说，如果各位愿意陪伴到最后，将是我的荣幸。

　　——淮南安，九月十一日，星期四，在买KFC还是我最爱的肉蟹煲之间纠结。