第五卷后记

大家五一假期快乐，我是淮南安Hana。

　　继承人一书居然已经写到了第五卷，62万字，是我迄今为止连载过的最长作品（上一部是初中时在作文试卷上连载的小说，因此被语文老师狠狠痛批了一顿）

　　这全都要感谢各位读者的支持，作者君顿首，拜谢。

　　最近因为忙于论文的缘故，几乎用光了手里的假条，想必接下来会渡过一段作者难熬（读者快乐）的时光。

　　明明之前无数次说要存稿，但总耽搁于作者的懒惰不了了之，另有一个重要的原因，就是一旦手里有了存稿，我就会因为这份余裕而对小说字眼无意义地纠结，精雕细琢，直到存稿耗空。

　　希望这个缺点能在五月份得到改善。

　　为了改变自己，也许我需要去读一读阿德勒。

　　说回第五卷，本卷可以看作濑野麻美的个人回，都说角色是作家切割了自己的残缺灵魂，那么麻美小姐大概就是参照了我自己的创作者一面。

　　现实里没有村上悠先生的系统，【写作Lv1：2/100】，因此衡量自己的努力是一件玄之又玄的事。

　　我在高中时，曾经在一面写满了学生留言的涂鸦墙上，写下了“XX君要如何如何”的憧憬，如今再回看那段文字下陌生人的留言，总令我羞愧万分。

　　我因为某些原因停笔，但因为表达欲作祟，总归一直没放弃过写作，也许就像麻美所说，一旦失去了这个东西，我就会彻彻底底变成一个不中用的人。

　　正因如此，继承人是我出于此的最后一搏，很庆幸，有人愿意朝它伸出手。

　　不耽误大家宝贵的假期时间，请容我在此停笔，看小说，出门游玩，亦或是自在地享受闲暇，祝大家快乐（不幸要加班的读者也请注意休息）

　　期望能继续写下第六卷的后记，我们《继承人小姐对我不太友善》第六卷见

　　——淮南安，五月三日雨，午后，以前从不喝咖啡的人，写书以来几乎变成每天一杯咖啡了