第七卷后记

各位好，我是淮南安Hana。

　　今年是个酷暑天气，热的要命。

　　在六月份的时候，我去了一次东京，把这当作学生时代的最后一次毕业旅行，借此机会，粗略观察了一下异国生活的一角（JK两点钟就和同伴一起来江之岛玩，让人羡慕&以及，真的有玩美少女游戏的美少女！）

　　只是东京的天气实在太热，在江之岛更是因为没做好防晒措施，导致晒伤，回到家里后……

　　为什么反而更热了！明明弗雷尔卓德纬度更高吧！

　　如此这般，《继承人小姐对我不太友善》的第七卷在此结束。

　　在第七卷的故事里，海月的过去也被揭开，对于男主角真澄来说，终于意识到自己是从满足别人的期待中获取期待，既然如此，他的世界也没办法再原地打转下去，在下一卷会迎来怎样的发展呢？

　　我会尽我所能写好这个故事。

　　故事里，他们也会继续度过更多日常。

　　多亏有了各位读者的支持，我才得以走到现在这一步，真的非常感谢大家。

　　以及惯例，求一求全订，新的一卷如果有想养书的读者，麻烦请一定要点一点自动订阅，对作者非常重要（卑微）。

　　以上，祝各位度过一个愉快的夏天。

　　——淮南安，七月十五日，患上了离开空调就会死（？）的病。