第三卷后记

大家好，我是淮南安Hana

　　感谢看到这里的读者，《继承人小姐对我不太友善》居然写到了第三卷，全都多亏了各位的支持。

　　第三卷的主线（如果可以称之为主线的话），就是在神户的夏天，繁星的大家一起努力经营海边咖啡店，留下盛夏回忆的故事。

　　除此之外，新角色：前女友黑川澪的登场，也给咖啡店带了些许的变化。

　　写这篇后记时是在三月，虽然东北依旧离春天很远，但我想，春天总会是来的。

　　本书不知不觉也已经30多万字了，上架一个多月，订阅也从首订200，提升到了现在差不多1100左右，全都要感谢各位读者真金白银的支持。虽然不是什么值得一提的成绩，但已经足够支持我写下去了。

　　另外，虽然在写作时我常因为自己贫瘠的文笔而苦恼，但几十万字的字数磨下来，也算是积累了一点写作经验。

　　如果说第一卷的时候，我想写的是一篇「日常」的故事，那么在完成第三卷后，我总算可以彻底给本书下定义。

　　我想写一个经历问题的日常故事。

　　「日常」一词，常被拿来形容毫无变化，平凡而缺乏起伏的日子。

　　然而，就算没有发生什么大事件，只是一日复一日的平凡生活，人的感情也一定会有起有落。我想把其中的喜怒哀乐，内心纠葛写出来。

　　经历问题，则指的是繁星咖啡店过去以及未来上门的客人，或是真澄等人遇到过的过客，他们身上的问题。

　　其实一开始，我很想像解忧杂货铺，相合之物等治愈系的作品，写一个能解决人们的烦恼与问题的咖啡厅。

　　不过受限于笔力和见识，我发现自己并不能做到这种事。

　　作者从小不善言辞，在与人交往时，更多扮演的是倾听者的角色。

　　上高中的时候，曾有过一次，为了某位帮助女性朋友的恋情（败犬），加入学校里一个为学生们开解烦恼的社团（类似侍奉部？）。（社长是胜者）

　　尽管青春期学生的烦恼都不是什么大不了的事，但我也有所意识到，似有若无的心之壁将人们隔开了，波长不合，心脏形状不同的人无法相互理解。

　　于是我想从经历问题，不逃避问题开始写起，如果能积累足够经验，下本书想写一个「掩盖问题」的故事，直至写出一本能「解决问题」的书。

　　一点小小的愿景。

　　扯得有点远了。

　　最近在同为阿宅的朋友安利下，看了《义妹人生》这部番，非常喜欢这种没有戏剧性和强烈戏剧张力，而是聚焦男女主角每一天的日常生活，逐步刻画他们的明确变化的感觉。

　　我码出本书的第一个字时，或许就是怀着这样的初衷吧。

　　我希望创作一本没有很大起大落的情感波动，但读完后回过神来，会让人觉得温暖的日常故事，就像那本书曾给我的感动一样。

　　写到第三卷，这份心情是否传达到了呢？是否有读者曾有过哪怕一瞬这样的感觉呢？如果有的话，那真是太好了。

　　总之，再次感谢各位一直看下去的读者，感谢每一个订阅，每一张月票和推荐票，每一条评论，每一份打赏。

　　希望继续能继续写下第四卷，第五卷的后记。

　　——淮南安Hana，三月，写于家中（写完后记，下意识点了一下作家助手的智能纠错，赫然写着「写于家中→死于家中」）