第一卷特典.「在那之后，某个定休日」

淳久堂书店。

　　神户最有名的书店之一。

　　今天迎来了一男一女两个客人。

　　宫泽真澄走过漫画区的书架，显眼的位置摆着推荐的书籍，这间书店的摆设陈列布局和推荐标语显然经过精心设计，店员想必也是狂热的ACG爱好者。

　　就和他身边这个女生一样。

　　“真澄君，快看，这本漫画最近要动画化了，你知道吗？”

　　濑野麻美兴致盎然地拿起一本漫画书，展示给他看，真澄眯起眼睛，读出上面的名字。

　　“群花绽放，彷若修罗。”

　　“名字听起来有点意思，是讲什么的？”

　　“我想想怎么形容：高中生，广播社团，全国大赛。”

　　麻美只说了这几个关键词，真澄便觉一股青春气息洋溢而来。

　　原来如此，高中生，最好的年纪，也许是最迷茫的时刻，因要迈向成年而彷徨，也许是最坚定的时刻，只管朝梦想努力，毋需顾虑其他，甲子园，吹奏乐大赛，全国大赛……

　　这两个阶段，他都曾拥有过。

　　“真澄君，你呆在那里干嘛呢？走啦走啦！”

　　麻美招呼着真澄走到轻小说区，摆在其中的一面书架全是百合向作品，也就是主要探讨女生与女生之间的细腻情感的作品，不一定非局限于恋爱，但受欢迎的大多是恋爱向。

　　“这本也是，马上就要出动画了，很期待，又很担心制作的不好呢。”

　　麻美拿起的这本书真澄有印象，是上次买给她的那本，书名很长：《我怎么可能成为你的恋人，不行不行！(不是不可能！？)》

　　“啊！这本《一般来信不需要！》我也很推荐哦。”

　　“讲的是年龄即将奔三的过气女声优，和一名是时下当红的女高中生声优，两个人共同出演广播节目的故事。”

　　麻美犹如穿花蝴蝶般在书架前来回穿梭，不时像蜜蜂采蜜般，撷取她的“精神食粮”轻小说。

　　“你还真喜欢这些。”看她如数家珍的样子，真澄感叹道。

　　“那当然，我可是读过上百部作品的资深读者，也就是所谓的「百合女子」。”

　　麻美用右手食指戳着脸颊，摆出可爱的笑容。

　　“那是什么？”是没听过的名词，真澄困惑地蹙眉，迟疑着开口说：“难道……”

　　他隐隐有所猜测。

　　“真澄君。”

　　“嗯？”

　　“你在想很糟糕的事对吧？”

　　“不是很糟糕。”

　　“我是喜欢男生的哦。”

　　啊，被猜到了。

　　“百合女子，或者百合男子，单纯只是指热衷于百合题材的读者啦。”麻美解释：“跟现实可不是一回事。”

　　“你应该也见过爱好BL题材的腐女吧，跟那种是一样的，与本身的性取向没有必然联系。”

　　“原来如此。”真澄浅浅点头。

　　麻美顿了顿，接着开口：

　　“说到底，一开始都是被颜值吸引的，两个美少女或者两个帅哥在一起，对喜欢的人来说就是加倍养眼对吧？还有很多更加小众的题材都是这样的。”

　　“然后才是被作品中的闪光点吸引，比如被细腻的情感描写，或者故事桥段所打动，成为该题材的粉丝。”

　　“喜欢看BL或者百合同人志的人，现实里不一定就喜欢这样，那些活在文字或漫画里的少年少女全都闪闪发光，讨人喜欢，可另一方面，现实里更多的是长相普通的平凡人，他们会老去，没有漂亮的皮囊和华丽的人设。”

　　她不厌其烦讲了一大堆有的没的，听起来稍微有点乱，不过总算是给真澄解释明白了。

　　“那你是因为什么才喜欢上的？”真澄问。

　　“我吗？”被问到这个问题，麻美略微思索后回答：“我喜欢这种作品里，两个人之间表现出来的平等的关系性。”

　　“BG作品里，男生往往都是主动付出的一方，好像已经成了理所当然的事，但我不觉得只有男生才必须承担责任。”

　　“平等付出，互相支持，受惠，回报，一再重复这种行为，建立起圆滑的关系，也可以说是我的恋爱观吧。”

　　两个人在一排排书架前辗转徘徊，麻美兴致匆匆地把感兴趣的书收入囊中，接着又走到其他分区，买了几本教材参考书，这是神代凛音拜托他们给福利院的孩子们带的。

　　“谢谢你定休日还陪我出来买书啦，真澄君。”

　　“没事，毕竟自从我回到神户，除了那天去女仆咖啡厅之外，好像连门都没看你出过。”

　　“难得有机会，我想观察你在外面是什么样子。”

　　“诶——这种说法好过分啊。”

　　“我可是很享受逛书店的感觉呢，比起网购或者电子书，到书店与一本好书相遇，实现命运的邂逅，这就是信息时代，书店依旧存在的意义哦。”麻美笑着说。

　　这说法倒很浪漫。

　　“话说，真澄君，你不买点什么吗？”

　　“你上次并没有刷我的图书卡对吧？真是的，太见外了呀。”

　　“这次你随便选，我来付钱。”

　　“好。”

　　这次真澄没坚持客气，在小说区稍微认真挑了一会儿，拿起一本选好的小说：《夏日，烟火，和我的尸体》。

　　“就这本吧。”他说。

　　小说写于1996年，他手里这本是第N次的再版。

　　上面的推荐标语很夸张：第6届JUMP小说大奖，江户川乱步奖，推理作家协会奖……各种大奖拿到手软，而且写这本书的时候，作者只有16岁。

　　还真是天赋异禀，年少成名啊。

　　“这本《10年来一直以为是傲娇的青梅竹马，其实真的很讨厌我》好像也很有意思呢。”

　　“不用了。”真澄摇摇头，“这本就好。”

　　“那就两本都买下来吧。”麻美把书硬塞给他，“反正是我结账。”

　　“走吧。”

　　在收银台结账后，两人离开书店，没急着坐电车回去，而是步行到附近的公园，稍微享受着午后的阳光。

　　明亮的光线从树影间蓦地穿插掠过，神户就快迎来紫阳花的最佳观赏季，梅雨季了，因此像这样享受暖阳的机会愈发珍贵。

　　麻美在公园的长椅上坐下，跷起雪白修长的双腿，双手捧着炒面面包大快朵颐。

　　香甜松软的热狗面包带来饱腹感，裹着浓郁酱汁的炒面柔韧滑弹，她在那里吃得很开心。

　　真澄不饿，只买了一瓶三得利的乌龙茶啜饮。

　　公园里养着好多只纯色和花色的鸽子，傍地而走，埋头啄着地面。

　　即便察觉到人类的气息，也只是转动深褐色的瞳孔，望了他们一眼，接着又漠不关心地收回目光，一点也不怕人。

　　麻美吃掉一大半的炒面面包，有点噎到，于是不打算继续吃下去。

　　她忽然望着满地的鸽子，咖啡色的瞳眸滴溜溜地流转着，用手指掰开揉碎成面包屑，抛撒出去投喂鸽子。

　　看到鸽子们都“扑簌”着翅膀上前啄食，麻美略略地勾起唇畔。

　　“那边的标牌上可写着「不准投喂鸽子」。”真澄提醒道。

　　“我才没喂哦。”

　　“这是借给鸽子的食物。”麻美如此狡辩道。

　　她笑眯着眼，一边用面包屑投喂鸽子，一边说：“记得还给我哦，你也是，记得要还给我哦。”

　　“那只乌漆嘛黑的，长得像乌鸦的鸽子，你吃的最多，以后要加倍报答我！”

　　真澄无奈摇摇头，“你把它们当成报恩的舌切雀了吗？”

　　不知不觉间，就让公园的鸽子们欠下自己一大笔债，麻美伸展懒腰，心满意足地站起身，把包裹炒面面包的塑料膜丢进垃圾桶。然后和真澄一起走上回咖啡店的路。

　　——明天还要营业。