第二卷后记

各位读者大家好，我是淮南安Hana。

　　新的一年到了，祝各位读者身体健康，万事胜意。

　　本卷的故事到此就完结了，感谢看到这里的读者。

　　说起本卷，我最开始想写的是一个有关迷惘的故事。我曾经听京吹的作者武田绫乃老师提起一种「以pair的形式塑造角色」的手法，比如久美子和丽奈是冷静和热情。

　　于是在真澄和未来二人身上，姑且做了浅尝辄止的不成熟尝试。

　　一成不变的生活，突然涌入了某种新鲜感和陌生的热情，于是从前的生活无法再理所当然，两个经历与性格迥然不同的人的反应。

　　未来在其中一句不经意的话，同样也是我心灵的真实呐喊，「我期待的事物，同样也存在着令我恐惧的一面」。

　　至于担任引导者的两位前辈，户山前辈是作者的一点私货，我如古前辈则是第二卷时灵光一现的灵感，却让我对后期的一些创作思路有了启发。

　　谈回角色本身，将看好的少年一步步培养成自己喜欢的形状，本想过几年再收菜，结果却被偷腥猫捷足先登，于是气得又哭又闹的大姐姐，我觉得还挺有趣的。

　　更多的就不再赘述，作为一个写故事的人，我希望把一切都交给读者解释，身为作者，只需将写作时的心情传达出去即可。

　　感谢大家对本书的认可，让我有了继续将这本书写下去的勇气。

　　-----------------

　　温泉回的福利桥段有点多，造成不好的观感的话，在这里说声抱歉。

　　有时间的话，可以给角色点点小心心，作者替书里的各位角色拜谢。

　　（ps：不知为何，过年回老家后，作者的表弟一直在我面前复读小野寺）

　　期待能继续写下第三卷，第四卷的后记。

　　——淮南安Hana，大年初二，写于乡下老家，在温暖的火炕上喝着年货旺仔牛奶。