第一卷后记

感谢看到这里的读者，第一卷的故事到此结束，这是后记，接下来是第二卷。

　　在起点写卷后记好像很奇怪，不过放在轻小说分类里，应该就没那么奇怪了，毕竟是包罗万象的题材，自然也可以包容作者的任性。

　　正如各位读者包容我一样。

　　也算是统一回答一下本书的问题。

　　如各位所见，本书是一个很平淡的日常文，作为一个没有天分的人，我写不出跌宕起伏的惊险故事，不懂幽默不会玩梗，更没有天马行空的世界观设定。

　　所以只好写一些无趣的琐碎事，而且未必写的出彩。

　　即便如此，也愿意看到这里的读者们，我想说——

　　“谢谢你们，愿意来读我的小说。”

　　-----------------

　　谈一下本书的基本问题。

　　本书应该算是东京文(虽然故事舞台是在神户)，最初想写这本书的灵感，是来自于我某天补番，看了《白沙的水族馆》，男主角宫泽真澄的名字，就是来源于该番女主的名字，宫泽风花，一个偶像梦想破碎的美少女，在南国小岛的水族馆工作的日常。

　　我自己也有一把电吉他，所以就想写一个乐队解散的失意者，回到老家的治愈日常故事。

　　失去梦想，到另一个城市，天降美少女，男孩遇见女孩，嗯，相当经典的日式恋爱喜剧。

　　之所以选咖啡店题材，是我在第2章埋的一个彩蛋(?)，真澄在东京时打过的四份工，其实是孤独摇滚的四个主角，在某个打工app宣传短片里负责的工作。

　　中华料理店的服务生(虹夏)，兼职CD店员(凉)，工厂质检员(波奇)，咖啡店的厨房(喜多)。

　　中间两个不知道怎么写故事，犹豫了一下，选了比较大众的咖啡厅。

　　说一下设定：

　　1.男主角真澄并非转生。

　　这点好像很不讨喜，如果重写一次，我可能会设定成重活一世的国人(也许这样更有代入感)，但这样的话，真澄的性格应该会更坚强，更成熟，绝对不会像现在这样：因为受过伤就在残梦废墟间裹足不前。

　　毕竟在两个风物精神截然不同的国度，分别生活过十几年，心里到底是什么样的感觉呢？我不太有自信能写出来。

　　2.没有系统外挂。

　　不会写系统，所以就避开了，因为想把系统写的出彩也很不容易

　　3.结局

　　作者是败犬专业户，五等分喜欢三玖，伪恋喜欢小野寺，春物喜欢一色，因此我笔下的女角色一定要幸福！

　　所以不炒股，也不是单女主

　　IF线在我看来是用来弥补遗憾的，所以也不会用这种方式处理感情，我希望男主角可以做出就算是错误的，但不会感到后悔的决定。

　　(不过，我们无法一起学习的桐须老师IF线我很喜欢)

　　要是另一条世界线的那种IF线，我还是很感兴趣的，比如「乐队事业顺利的真澄，和队友来群马县演出，遇到了父母健在，以神社继承人自居的神代凛音」，也算是另一种《继承人小姐对我不太友善》了吧

　　4.毒点

　　虽然看过很多小说，但真要提到毒点的话，却想不起来具体的点。

　　大家可以在这条下面提有哪些劝退的毒点，我会认真看的，如果是没发生的就小心翼翼避开，如果已发生我就想办法修改弥补。

　　就这样。

　　顺带一提，我最喜欢的国轻是《我的女友是声优》，日轻是《青春猪头少年不会梦到兔女郎学姐》，小说是《雪国》，大家呢？

　　再次感谢大家的支持，愿意给我这样的新人支持，真的需要很大的勇气。

　　不想辜负这份勇气

　　但又没有自信到能给出一辈子的承诺，因为无法履行的承诺等于欺骗

　　我能做的，只有努力写出故事

　　这本书的成绩不是很好，所以希望大家多多追读，三十万字上架吃全勤，那种事情不要啊。

　　希望有机会写第二卷，第三卷的后记，直到完结

　　——淮南安Hana，2025年腊月，写于北国的一趟油绿色火车上。