第六卷后记

大家好，我是淮南安Hana。

　　六月份，时间来到夏天，作者也要从大学毕业了，对于这片大地上的人来说，夏天是一个意味着成长和离别的季节啊（笑）。

　　依旧感谢各位读者的支持，第六卷的故事得以顺利结束。

　　在第六卷的创作过程中，其实有很多话在心里打转，例如创作思路，故事解读，不过写到这里，就只剩下一句感想：

　　「咦？我现在，居然在写小说啊。」

　　从2018年我开始追新番开始，从2019年我第一次在起点看到《我的女友是声优》开始，我就想写一本自己的恋爱日常文，如今这个愿望总算得以实现。

　　距离我开始创作这本书到现在，时间已经过了将近半年。

　　故事中的时间则从晚樱的四月末，来到了十月上旬，差不多也是半年左右。

　　我和各位读者一样，都在一点点熟悉着角色，在见证他们的喜怒哀乐。

　　总之，接下来还有一段路要走，我会一直写下去，直到穷尽表达欲为止。

　　如果各位读者愿意继续陪伴，将是我的荣幸。

　　（PS：养书能开个自动订阅就更好了，跪求全订）

　　再次感谢Quuuul的盟主，写书半年以来的第一个盟主，愿意为本书“一掷千金”，非常感谢。

　　感谢战场原绯多木一直以来的月票支持，经常在一月的上旬就能凑出十张以上的月票养我。

　　也感谢每一位阅读，打赏，投月票和推荐票的读者，谢谢你们，来看我的书。

　　——淮南安，六月十四日，于千叶县。