第八卷后记

大家好，我是淮南安Hana。

　　从时令上来讲已经是秋天，但夏天的热气好像完全没有要离开的意思，哪怕天天待在家里，也依旧不能忽视。

　　我衷心希望真正的秋天可以到来。

　　不知各位读者最近过得如何呢？作者最近常常因为对已拥有的事物感到理所当然，而对未拥有的事物盲目渴望。

　　可以的话，我希望能每获取一样东西，就对自己拥有的这个事实而感到满足，而不是因为未拥有就感到不满。

　　若是那样的话，人生也会过得更加幸福吧。

　　说回正题。

　　本卷是一卷日常卷，是真澄与女生们身心渐渐靠近的过程……前者的进度似乎要更近一点。

　　如此这般，《继承人小姐对我不太友善》第八卷在此结束。

　　以下是谢辞。

　　感谢一直以来追读的读者支持，也感谢半途加入的新读者的垂青。

　　感谢目前为止的四位盟主的打赏，谢谢老板，老板大好き，期待下本书还能与你继续相遇哦（小小地借鉴了某位做卡通视频的大哥哥）

　　也感谢每一位订阅，打赏，投月票和推荐票的读者，我想说，摩多摩多！

　　——淮南安，八月二十二日，比任何时候都期待着凉爽秋天，和周边补款的到来。