第四卷后记

大家好，我是淮南安Hana

　　三月份的尾巴，春天已经来了，可长春这两天居然下雪了，而故事里则正值盛夏，让作者不禁颇为混乱。

　　总之，第四卷的故事到此为止。

　　其实19.「即便绽放，夏日也将告终」就是故事的结束，后日谈的话，大概是以凛音的视角展开的总集篇。

　　不知道读者们是否会喜欢这样的形式，不过这本书大概就只有这一次了，所以就当是作者的自我满足吧。

　　人与人之间的关系性，萌生和明确的恋心，绝对不是一次两次所谓攻略事件就OK的。用古人的话说，就是“情不知所起，一往而深”，这种问题根本没有答案，感情都是一点一点积累出来的，我只是把几处明确恋心的部分写出来。

　　此外，我自认为受到武田老师和雨森老师影响较深，所以有时候会把一些东西写的隐晦，期望交给读者自己解释，无论得出如何的结果，都是各位读者的阅读理解自由。

　　非常感谢各位读者的支持，让我能一直写到现在。

　　写最后的花火大会时，又去把京吹，天气之子，友少的花火大会看了一遍，心意难平，人的心情真是奇妙，会被这种虚无缥缈的东西牵动。

　　此外，虽然东京文一般是因为背景更方便自由，并不强调考据，但我还是希望尽可能写的不太出戏，把本书写成披着岛国人名的都市文。

　　但作者并没有出过国，只能一边在网上查资料一边写，写神户的时候就对着谷歌地图，第四卷则是在某书某站看旅游vlog。

　　宇治川花火大会的最后一次举办貌似是13年，中文互联网几乎找不到资料，所以我唯一的参考居然是京吹第二季的第一集，这可真是奇妙。

　　再次感谢各位读者的支持。

　　期望能继续写下第五卷，第六卷的后记

　　——淮南安，三月末，深夜，写完去洗草莓吃