一些不吐不快的想法

很多人对于“科学技术”这四个字没有宏观的概念，不愿意思考过于复杂的问题，喜欢把一切系统性的问题全都简单化，在脑子里虚构出一套所谓的“文明等级”：

　　洲际级文明，行星级文明，星系级文明，银河级文明，宇宙级文明……然后仿照小白网文的那套等级逻辑，得出高级文明必然吊打低级文明的“铁律”。

　　这种逻辑是根本不成立的，这种粗暴无脑的逻辑完全忽视了文明中的多样性和丰富性，一个文明的组成，包括种族、科技、文化、政治……战争实力和武器科技，只是其中占比非常非常小的一个方面。

　　一个文明能不能统治银河，与这个文明能不能造出戴森球或者可口可乐，半点关系都没有。

　　因为人类帝国是统治银河的星际帝国，基于这个大前提，所以人类帝国必然掌握电磁加速这种“基础科技”，所以黑水必然不能感染阿斯塔特，所以异形血液必然不能腐蚀陶钢，所以保护伞公司的技术必然不如生物贤者……所以人类帝国必然在方方面面都吊打那些还没有走出地球的文明——这种逻辑是彻头彻尾的谬误。

　　任何一个文明，只要在战锤40K宇宙里掌握了亚空间航行、星炬导航和星语通讯这三项技术，它就有可能会成为一个星际文明，至于它能不能开发出T病毒，这和能否成为星际文明一点关系都没有！

　　很多人只会用一种简单到堪称简陋的逻辑来衡量两个文明之间的科技水平：国土疆域的大小等于科技水平的高低。

　　银河系文明＞太阳系文明＞地球文明。

　　疆域辽阔=科技发达，莫名其妙的逻辑，但凡动一动脑子想一想，就能明白，疆域大小只和交通技术与通讯技术有关，和其他科学技术有什么关系？

　　以现实世界举例，蒙古帝国的疆域横跨亚欧大陆的时候，整个帝国的政治制度、经济体制和科学技术，都是当时地球上比较落后的那一个。

　　政治上是奴隶社会，尚未过渡到封建社会，经济上没有发行自己的货币，总体科技也不发达，也就部分武器科技比较先进……但这不影响蒙古帝国的领土在当时为地球最大，并且这个辽阔的疆域都是他们一刀一枪自己打下来的。

　　以人类帝国举例，大远征期间，人类帝国遇到过很多很多科技水平超越自己的文明。

　　影月苍狼曾经征服一个自称“帝皇”并拥有隐身动力盔甲技术的星球级文明，他们的隐身动力盔甲，星际战士即使切换到热成像视图也看不穿。

　　太空野狼曾经征服一个名叫杜拉尼安的星系级文明，掌握凡人级别的个人护盾、动力盔甲和无畏机甲，还拥有比帝国亚光速航行更快的飞船。

　　影月苍狼最后征服的一个星系级文明英特雷斯，他们将魔法与科技完美结合，士兵穿戴灵能+机械的半人马动力盔甲，与异形种族和平共处。

　　在这些不胜枚举的案例里，这些失落人类文明的科技都有比人类帝国强大的地方，但是他们最终都被人类帝国征服了，为什么呢？

　　体量。

　　星球级文明和星系级文明，无论科技怎么发达，战争潜力始终无法和占领了大半个银河的人类帝国相比。

　　当手下的星际战士数量多到可以像帝国卫队的大头一样采用人海战术随便牺牲随便送死的时候，很少有什么文明能扛得住这种级别和规模的强大攻势。

　　征服这些文明的时候，纵使强如星际战士也像割麦子一样成片死去，但无论怎样，最终的胜利依然属于人类帝国，数量压倒了质量，量变产生了质变。

　　他们拥有很多先进的科技，但是始终没有掌握最为关键的那三个技术：亚空间航行、星语通讯、星炬导航。

　　（也有说法认为这些文明率先意识到了亚空间和混沌的恐怖，主动放弃发展亚空间航行技术，也安于目前的规模和现状，没有扩张疆域征服银河的野心。）

　　科技既不能决定战争的胜负，也不能决定疆域的大小。

　　这个世界是复杂的，强者应该接受世界的复杂性并试图理解，而只有弱者才会尝试用某种臆想出来的简单逻辑来粗暴地概括这个世界。

　　科技是一棵树，有的枝条长，有的枝条短，有的枝条茂盛，有的枝条稀疏。星际航行技术，只不过是这颗大树上的某一段枝条，仅此而已。就这么简简单单的一个事实，很多人穷尽一生也想不明白。

　　埃隆·马斯克曾经说过：

　　花半秒钟就能看透事物本质的人，和花一辈子都看不清事物本质的人，注定是截然不同的命运。

　　不敢完全苟同，但是也能说明：

　　认知才是一个人最大的竞争力，认知以外的其他所有的生产要素都可以慢慢构建。

　　………

　　以上这些话本来想放到正文里的，但是觉得说教意味太浓厚了，就单独开个免费单章，还是那句话——

　　反驳辩解都是其次，只是希望读者们能在一本网络小说里找到一点价值观和世界观上的收获，关于认知的收获。