上架感言以及彩蛋揭晓（很长但建议阅读）

各位亲爱的敬爱的溺爱的书友们。

　　今天下午这本书就正式上架了。

　　我看现在好多作者上个架都习以为常，都不发表感言了。

　　但我毕竟是新人作者嘛，这是我第一本书，还是多托付两句。

　　也给大家解释一下之前的一些剧情设置和埋的小彩蛋。

　　1、关于异形。

　　很多战锤粉们对异形能感染阿斯塔特这件事接受不能，其实我最开始第十三章的章末作家章说里有大概提了一嘴，说得隐晦，大家可能没有get到我的想法。

　　从设定的强度上来说，异形和普通未来太空人类都能打得有来有回，正常面对星际战士应该是要被碾压的。

　　我也确确实实写了异形们被星际战士碾压，没毛病吧。

　　但是呢……我觉得很多东西不能只考虑设定的纸面强度，我在最开始构思这本书的时候，就思考过这个问题。

　　是不是谁家设定的纸面数据强，谁家就称王称霸？

　　这样的话，西幻的真正元祖，托尔金的所有作品系列，指环王、精灵宝钻、霍比特人，都没法写了。

　　这样的话，是不是随便穿越一本无脑修真网文，出来都是徒手爆星、破碎虚空，一念之间星炬熄灭、四神完蛋了？

　　所以我会在后面几卷的章节中，陆续为大家揭晓，我的轮回世界的世界观架构设定，聪明的读者现在可能已经大概猜出来了。

　　从另一方面说，GW是一家很擅长借鉴流行文化的公司，战锤40K又是一个非常开放包容的世界观宇宙——说难听点，谁火了GW就抄谁，也没什么的，别人也经常来抄袭战锤，比如说暴雪。

　　当然GW也不是直接照搬，肯定会做一些战锤化的魔改。

　　詹姆斯卡梅隆的《终结者》系列全球热映，火了，才有了战锤40K的太空死灵排骨内裤龙，不然以前是叫混沌机器人的。

　　《异形》系列全球大热，开创了科幻恐怖美学、科幻宗教隐喻、科幻性隐喻的先河，才有了战锤40K的泰伦虫族。

　　说直接点，异形是泰伦虫族的爹！

　　把儿子的纸面数据设定拔高了，然后转过头来吊打爹。

　　大家觉得合适吗？

　　我觉得不太合适。

　　我举个例子：

　　假设有一个三流网文写手，从金庸小说里汲取了设定灵感，然后自己写了个玄幻异世界，笔杆子一挥，设定这个异世界的灵气浓度是金庸武侠世界的十倍，然后男主角在这里修炼神功以后，穿越到金庸武侠世界里，一刀把令狐冲、张无忌、乔峰、杨过、风清扬等等全秒了。

　　大家觉得合理吗？

　　灵气浓度十倍，合理的。

　　大家觉得合适吗？

　　我觉得相当不合适。

　　你借用套用别人的灵感设定就算了，回过头来还要吊打别人？

　　儿子揍爹可以，揍完还自鸣得意，伦理纲常何在？

　　为什么说儿子和爹。

　　因为在别人的设定基础上改数值加强度，太他妈简单无脑了，不就是大笔一挥改两个数字的事情，不会吧不会吧？不会真有人觉得改个数值就很牛逼吧？

　　而想要原创出一个有意思的、逻辑自洽的、看起来还很帅的世界观设定体系，却很难，你有本事自己原创一个，在座的谁有这个本事？既然摆明了要抄，叫声爹过分吗？

　　至于说什么原始人现代人什么崇古贬今的……能打出这种比方的人，其智商暂时不足以阅读我的书，建议先把义务教育重读了。

　　我没有贬低这种“致敬”和“借鉴”，毕竟天下文章一大抄，灵感无版权，整个地球上谁都是在互相借鉴来借鉴去的，我觉得无可厚非。

　　毕竟，全网百分之九十的玄幻修真小说，谁不是在还珠楼主、金庸、古龙、黄易、梁羽生、温瑞安的基础上来写呢？

　　毕竟，全网百分之七八十的西方魔幻小说，谁不是在DND龙与地下城的架构基础上写呢。

　　说么说都是原创，对吧。

　　无可厚非。

　　同理，适用于异形和泰伦虫族。

　　所以我一个字不改战锤的强度设定，只是在两个宇宙联动的时候，在原著没有明确的地方，设定：异形初始虽弱，可是上限潜力无穷，这，即合理，又合适了吧？

　　战锤原著里有半个字说了星际战士不能被黑水感染，异形血液不能腐蚀陶钢吗？

　　没有吧。

　　我完全是以战锤原著小说里的设定强度来描写阿斯塔特的，一刀都没削弱，甚至基于我喜爱战锤的私心，还略有加强。

　　某些半篇原著没看过，只看过不知道哪里来的乱七八糟二创作品，张口就什么半神不半神的，然后就到处出警当战锤警察的锤小鬼，就别来质疑我削弱阿斯塔特了。

　　论战绩：大远征期间阿斯塔特成片成片的死。论科技：阿斯塔特的喷气背包是火箭推进，喷气摩托是燃料电池，黎曼鲁斯坦克射程1km（现代主战坦克8km），泰坦的火山炮射程24km（现代榴弹炮50km）……如此例子不胜枚举，真不知道那些啥也不懂的人拿什么在哪里尬吹硬吹。

　　这是考据型锤文，不是那些披着科幻外皮的修真小说。

　　这是无限流小说，更不是单纯为了迎合某一个群体口味的无脑吹捧文，阿斯塔特在原著里是什么样，在我这里就是什么样。

　　那些说什么异形不能感染阿斯塔特的，典型的，既不了解异形，又不了解战锤。

　　战锤原著小说强调的不是细节的合理性，而是强调一种悲凉的史诗感，所以遣词用句偏夸张化，设定完全迎合剧情需要，二创者们往往也跟着沿用这种史诗化描写，动不动就什么“半神”什么“天神”之类的措辞就给整出来了，不了解战锤的书友，还以为星际战士是不是能徒手爆星白日飞升了。

　　某些无良标题党二创视频号，更导致了一堆除了战锤以外，其他科幻IP一个也没看过的锤小鬼，真正设定不懂，全靠着一堆不知道哪里道听途说来的传言，天天叫嚣着战锤40K牛逼无敌，到处招摇，惹人厌烦。

　　后来我发现，甚至连GW官方出品的漫画、动漫和CG下面，都有一堆锤小鬼在叫嚣这里不合理那里不合理，阿斯塔特太弱了吧啦吧啦的……我当时就明白了，锤小鬼们要的不是事实和真相，他们要的是战锤40K符合他们心中那套无脑无敌的星际修真、太空仙侠。

　　2、关于剧情线。

　　一些资深战锤粉，很期待男主角之后参与到战锤的主线剧情中，我也知道，很多原体和凡人英雄的死，让大家很遗憾，希望在我的小说里补足这种遗憾。

　　我提前说了，遗憾可以补足，但是参与主线剧情，基本不会。

　　其实从最开始的漫威宇宙情节里，明明是雷神的剧情，我却一笔带过雷神，写起了轮回者袭击斯塔克大厦。

　　后面战锤40K宇宙，所有人物，白疤的窝阔台、塔拉尔，极限战士的弗拉霍斯、古尔特，这些人物角色，切断叛军后勤补给线，护送昆托大师的任务等等……全都是我自编的，我笔墨着重于原剧情非常非常少。

　　我一开始就说了，我只是借战锤40K的世界观，来写我自己的故事。

　　写自己的故事，而不是让主角去参与原作者的剧情。

　　这一点对我来说很重要。

　　可能很多读者也没有看过原著小说，我就算当个可耻的原著小说复读机，把官方原著小说洗稿了以后用自己的语言发出来，大家也发现不了。

　　但我不会这么干。

　　这是我写这本书的初心。

　　不少书友夸我战锤写得好，是他们看过最好的战锤同人小说。

　　感谢你们的认可。

　　我也提前告诉大家了——

　　之后的所有剧情世界，漫威、克苏鲁、哈利波特、指环王、环太平洋等等。

　　我都不会让主角参与到原著电影的主线剧情之中。

　　我要写自己的故事。

　　以上。

　　3、老生常谈的问题。

　　我原本的简介里有一句话：考据型无限流小说。

　　这句话包袱很重，而且对于快节奏的网文来说也完全没必要。

　　但是我新人嘛，心里还是有包袱。

　　我也是当过网文读者的，我小学五年级就开始看网文，那是古早互联网时代了。

　　网文发展到了现在，有很大一部分网文读者，都是一目十行扫描仪一样的看书的，作者埋什么伏笔，做什么铺垫，他们根本不在乎。

　　自己看书不仔细，然后还来章评里质疑作者这里写得不对，那里写得有错。

　　这种读者我自己看书的时候见多了，相信你们也见过。

　　我没有写书经验，我还在扣细节，所以我也希望大家看我的书的时候稍微慢那么一丢丢，就行了。

　　我能接受大家对于细节的所有质疑和讨论，可以补全我正文里不愿意去水的内容，我并不反感，我都耐心解答了。

　　但也请大家相信，我敢来写战锤40K宇宙，不敢说资深锤佬，但肯定是要比至少一部分云锤粉要多查一些资料的。

　　4、彩蛋时间！

　　第一个彩蛋，很隐晦。

　　男主角被斯塔克工业全息投影部门实习生招聘骗了以后，实际去了一家叫做“贝克哈特光影特效”的公司。

　　这个名字不是乱起的。

　　看过《蜘蛛侠》电影的书友们都知道，反派神秘客原本是斯塔克工业的员工，后来利用特效成为反派，这一点有人猜到了。

　　而“丹尼尔•贝克哈特”是这个神秘客的同事，他继承了神秘客死后的衣钵，成为了二代神秘客。

　　和剧情没什么关系，就是一个无聊的彩蛋，哈哈。

　　第二个彩蛋，男主的白疤名字。

　　很多人猜出来了。

　　白色疤痕有一半的人来自泰拉，是泰拉裔，不是巧格里斯人，但是原体让他们都改了个中国风或者蒙古风的名字。

　　青山，来自于说不得大师的作品《佣兵天下》，男二号，神圣龙骑士，哈尔克•冯•大青山。

　　我说这是我看的第一部网文，其实不对，这是我看的第一部实体出版物网络小说。

　　所以印象比较深。

　　顺便一说，我看的第一部网文，是本太监书，叫《小兵传奇》，湾湾那边的，有人听说过吗？

　　还有一些不算彩蛋的细节，比如说男主第一次来到漫威世界的身份证，社保ID卡，和美国正经的社保ID卡是一样的，开头编号和位数。

　　以上，就是我近期想说的一堆废话。

　　开始码字。