例行征名时间

首先，主角专用泰坦名字。

　　“破军金甲”是读者众筹的名字，来源于红警3的一个mod，现在“破军金甲”经过多次更新迭代，已经变成了四条手臂的泰坦，带点东方佛教元素，加上环太平洋宇宙多数机甲猎人名称翻译都是五个字……

　　我有一个想法。

　　要不改名“阿修罗之怒”？

　　致敬卡普空的一款游戏。

　　大家觉得行不行？

　　然后。

　　辉腾铸造世界的泰坦军团名字。

　　给大家点参考：

　　火星三叉戟，之前介绍过：死颅军团，火蜂军团，暴风军团。

　　卢修斯铸造世界：星象军团，又名虚空行者军团，也翻译作亚空间步行者军团，绰号“瓦普跑跑”。

　　卡拉迪翁铸造世界：虎眼军团，又名狂热者军团。

　　法雷奥斯二号铸造世界：勇气之主军团（叛乱前），谋杀之主军团（叛乱后），又名干涉者军团。

　　黄泉八号铸造世界：火神军团，分为两支，黑暗火焰军团和毁灭领主军团，都已叛变去了恐惧之眼，现在的忠诚泰坦军团，叫做荣光军团，又名死亡爆弹军团。

　　森神十二铸造世界：新星守卫军团，又名防卫者军团。

　　赵·阿卡达铸造世界：不眠铁卫军团。

　　甘茨铸造世界：厄兆军团。

　　奎托斯铸造世界：就叫奎托斯军团，又名弑神者军团。

　　除此之外还有什么仙王军团、猎兵军团、凯旋军团、亮银军团、噬心军团、无畏军团、日晷军团……总之！

　　大家广快帮我集思广益！

　　最好能把纹章也想出来……