又到了最爱的征名时间

各位尊敬的读者老爷们：

　　你们好！

　　本书因剧情和发展的需要，需要停更……不是，需要一些原创阿斯塔特战团名字，又到吊大书友发挥聪明才智的时候了，是时候证明你们确实比作者更会写书了，今天你能提供一个征名，明天你就可以成为起点十二大天王。

　　1、名字并不一定非要具有东方元素，任何自己喜欢的流行文化都可以neta进去，战锤40K本来就是文化neta大合集。

　　2、名字尽量偏严肃向，不要搞笑向的，因为要用在正文里面，奶龙战团这种的就免了。

　　4、要纯原创的，不要战锤40K规则书和原著小说里已经登场过的战团。（大家自由发挥，我会自己去检索是否重名）

　　3、战团名字最好是四个字的。

　　4、目前暂时只需要战团的名字，但是如果有的书友原创热情很高，也可以类似“星际战士战团自设表”那样，把战团的战术风格、基因变异或者基因缺陷、家园世界名字、战团长的名字、战团的小秘密、战吼、特殊兵种、特殊武器、特殊载具之类任何你想设定的东西全部设定出来，保不准也会出现在正文里。

　　插一句题外话：战锤40K社区文化也是比较鼓励玩家自己设定喜欢的东西，包括：自设星际战士战团，自设战斗修女会，自设帝国卫队兵团，自设铸造世界，自设泰坦军团等等……但是目前，在白矮人杂志和历代规则书里出现过的自设名字，只有自设星际战士战团，而且全部（我看到的）都是GW员工自设，GW但凡识相一点，就应该多采纳社区棋子玩家的自设。