番外篇：战团长的武器库

（PS：下一章就要开新卷了，战锤40K内容占比会减少，这是一章独立于主线剧情和时间之外的番外篇，免费章节，但是涉及大量剧透，不喜欢这种剧透式写法的书友，就略过这章不用看了。）

　　999.M37。

　　什未林巢都世界。

　　铁浮屠战团上一任旗舰，帝皇级战列舰，肃正号，静静停泊于太空轨道上。

　　武器库内，静悄悄的。

　　只有一个负责打扫的机仆奴工。

　　JN-3号。

　　JN-3号的下半身被替换成了滚轮底盘，两只手臂被替换成了吸尘器，它运行时的噪音非常轻微，打扫卫生细致而认真。

　　这是战团长青山·可汗的个人武器库，众多款式和型号的动力战甲，陈列在一排排由强化玻璃和静滞力场组成的展示柜里。

　　JN-3号默默走过，除尘抹布将已经一尘不染的缝隙和角落再次擦拭了一遍。

　　JN-3号安装有讲话装置，可以不断讲述提前储存在沉思者系统里的内容，这也是它除了打扫卫生以外的另一项职责——向前来参观战团长武器库的人们介绍讲解。

　　导游兼保洁。

　　它首先来到第一个展示柜面前。

　　太熟悉了，不用抬头都能知道。

　　1、青之壳动力战甲。

　　青山·可汗的初代战甲，也是最全面最集成的那套动力战甲，技术上融合了钢铁侠历代Mark动力战甲和人类帝国历代MK动力盔甲，还有部分来自铁血战士和黑豹的科技，材料上使用了多种珍稀罕有的材料：振金、活体金属、星神合金、曼达洛铁……

　　展示柜的底座上铭刻一行小字：

　　“Nogoon Brukhuul。”

　　诺贡巴克胡，科尔沁语，翻译过来即为：

　　“草原之甲胄，天青之甲壳。”

　　保卫泉州和巧格里斯的历次战役中，身穿青之壳动力战甲的青山·可汗，成为了白疤母星上的一段伟大传说，这套盔甲是巧格里斯人心目中的英雄盔甲，是所有部落的牧民们口口相传的神话传说，青之壳动力战甲在他们的心中具有非同一般的意义。

　　如果此刻有人参观，那么JN-3号将毫不犹豫地脱口而出，细数青之壳动力战甲参与的历次战役和伟大战果。

　　机仆奴工走向下一个展示柜。

　　2、青之壳：重装战甲。

　　又名“青色山脉重型动力战甲”。

　　以Mark-42反浩克战甲为蓝本，结合了铁骑、冥府、不屈三种型号的战术无畏装甲的相关技术打造出来动力战甲。

　　传送贴脸，近战无双。

　　远程对轰，火力凶猛。

　　是战团里所有“铁浮屠终结者”的原型机。真正诠释“人形重坦”这个词的战甲，青色山脉重型动力战甲只会出现在炮火最为密集的正面战场上，令敌人心碎胆寒。

　　JN-3号打扫完毕，向更深处走去。

　　3、青之壳：礼仪战甲。

　　又名“花花公子仪仗动力战甲”。

　　这套战甲内部结构和青之壳动力战甲一模一样，只是外部三重复合装甲的整体造型，以及战甲全身上下每个关节每个甲片的边缘和细节部位，都经过了来自各个花园世界的专业设计团队的精心雕饰和耐心打磨。

　　深黑主体，鎏金镶边，点缀着正红色的纹路，黑、金、红三色构成盔甲主要配色。

　　装甲部分外壳雕镂成了“山文甲”的样式，凹凸整齐的甲片，状如古代泰拉汉字——“山”字，模拟古代“错札法”的独特札法造型，即通过甲片与甲片互相枝杈咬错成甲。

　　盔甲外壳特有的东方视觉符号，无处不散发着浓郁的文化气息：回纹、犄纹、盘长纹、龙卷纹、方胜纹、如意纹、行云纹……具有明显的“数”和“律”的几何造型基础。

　　搭配一件由精金丝线编织的暗金披风，九种可选的头盔款式，以及……

　　青之刃动力刀作为战甲佩刀：

　　金银绞线缠绕的长直刀柄，钢凿镂空的六边形金属刀镡。珐琅质地的华丽刀鞘，有着绚丽的色釉装饰。折叠锻打花纹，使刀身产生各式明暗相间的花纹肌理。刀身还经过了烤蓝工艺，形成一层致密的氧化膜，是宋徽宗口中“雨过天晴云㗞处”的那种颜色。

　　除去上述这些装饰细节，青之刃的整体造型，明显参考了明朝的雁翎刀和绣春刀，刀姿舒展，造型优美，刀身血槽整齐有力，实战与礼仪兼备。

　　同时，为了配合星际战士巨大的身材尺寸，以及预留安装裂解力场发生器的空间，青之刃又结合了改良倭刀（苗刀）的一些设计，苗刀是明中晚期的御林军刀，刀身和刀柄再次加长，兼有刀、枪两种兵器的特点，可以单、双手交换使用。

　　临敌运用时，辗转连击，疾速凌厉，身催刀往，刀随人转，势如破竹！

　　同样都是由真·艾德曼合金打造的两把武器，青山·可汗穿戴礼仪战甲的时候，往往选择搭配青之刃而不是青之牙。

　　战团长每次返回神圣泰拉开会，或者参加帝皇升天节和星区成立纪念日之类的活动，就会穿上这套礼仪战甲。

　　虽然名为“礼仪战甲”，也多用于仪式场合，但是战斗力一点都不弱。

　　精致华丽的战甲，搭配俊朗帅气的面容，青山·可汗每次返回泰拉，都让王座世界的贵族妇女们为之尖叫为之疯狂。

　　同时，也有批评者认为：青山·可汗身穿这套战甲，更像一个花里胡哨的帝皇之子，而不是一个白色疤痕。

　　4、青之壳：鬼怪战甲。

　　又名“幽冥炼狱魔法动力战甲”。

　　JN-3号每次路过这套战甲，都恨不得以最快的速度打扫完毕，以最快的语速介绍完毕，然后马上离开。

　　这套全身漆黑的战甲，有着恐怖的外型：头盔顶上的扭曲弯角；肩甲、臂甲、胫甲、腿甲上那些充斥着憎恶和亵渎的金属浮雕，栩栩如生，仿若活化；张嘴尖啸的人脸，咧嘴狞笑的恶魔，还有各种嶙峋骨爪和尖锐鳞片的装饰元素……

　　头盔造型酷似魔君索伦，呼吸阀变成了黑暗空洞而边缘尖锐的巨口，护目镜变成了猩红狰狞的狭长魔瞳。

　　盔甲的边缘和缝隙，都有自然而然延伸出的棘刺和弯钩，看起来分外地吓人，背后的动力背板已经异化成了两对巨大而扭曲的鳞皮蝠翼，造型肆意张扬。

　　尽管附着其上的那些妖魔鬼怪已经离开，但是残留下来的造型依然让机仆奴工感觉十分压抑，几乎喘不过气来。

　　这套战甲，是战团长的一位私人灵能者——张妤柠女士，单独为其打造的，整体外壳全部由大名鼎鼎的乌鲁金属制成，外壳上面篆刻了密密麻麻的灵异咒文，以张妤柠的精血加持，八只邪灵恶魔寄生其中。

　　传说，战团长曾身穿这套被诅咒的鬼怪战甲，独自深入亚空间和恐惧之眼，在多个恶魔世界中大开杀戒、拳打混沌、手撕大魔……

　　5、青之壳：相位战甲。

　　又名“幻影刺客潜行动力战甲”。

　　这是青山·可汗逆向研究太空死灵的科技之后，根据其中的两项科技，打造出来的一套专门用于潜行暗杀的动力战甲。

　　核心技术：

　　胸前的一台移相仪，一种跨次元的不稳定矩阵，可以随意改变自身在时空中的相位状态。是青山·可汗从冥工幽魂的身体里拆下来的一个核心部件。

　　背后的一台维度密室发生器，散发着翡翠绿光的装置，能够打开十米以内的口袋次元入口，并利用这个额外的次元空间伏击目标或隐藏自己。是青山·可汗从死亡印记的身体里拆下来的一个核心部件。

　　前者代表了极致的穿越能力，身处相位状态的青山·可汗，无论多么坚固的堡垒、墙壁和防御工事都无法阻挡他的进入。

　　后者代表了极致的潜伏能力，身处口袋次元的青山·可汗，与常规的隐身、伪装、躲藏方式都完全不一样，他彻底消失在了现实维度，任何方法都探查不到他的存在。

　　相位战甲搭配一柄星神相位剑使用，这把武器的最大特点，就是无视一切护甲形式，通过切入相位状态再切出，可以直接伤害到护甲内部的肉体。

　　JN-3号一丝不苟地将已经干干净净没有一粒灰尘的展示柜缝隙再次擦拭一遍，然后走向下一个尺寸较小的展示柜。

　　6、青之壳：武道战甲。

　　又名“青色武圣格斗动力战甲”。

　　这是最为特殊的一套战甲。

　　青山·可汗专为街头霸王宇宙打造的一套动力战甲，结合了孤岛危机的纳米生化服和漫威宇宙的黑豹振金战衣的相关技术，该战甲的最大特点是彻底取消了装甲外壳，只有一层贴身纳米柔性内衬包裹身体。

　　这是防御力最差的一套战甲。

　　也是灵活性最强的一套战甲。

　　该战甲的核心技术，是位于战甲胸前的一台“黑洞效应”装置，又名“风水引擎”，里面加载“格斗专用人工智能程序”，可以快速分析并学习参透敌人的格斗技巧，能够完美破解并模仿复制所有格斗流派的技术。

　　战甲的腰带上铭刻着四个字：

　　“风、火、山、林。”

　　在武道战甲陈列的背后，用胶带贴着一张陈旧的黑白照片，里面似乎是一个黑人拳击手，照片下面有青山·可汗的字迹：

　　“飘浮如粉蝶，冲刺若黄蜂。”

　　……

　　JN-3号擦拭完了最后这个展示柜，走向充电待机区域，慢慢坐下，开始为自己补充营养液和润滑油。

　　每当闲下来的时候，JN-3号的沉思者系统里，就会时不时地闪过一些零零碎碎的碎片信息，令人十分困惑。

　　“冉嘉年…完美人类…X轮回……”

　　“冉嘉年是什么？”

　　“是我的名字吗？”

　　“那么‘名字’又是什么？”

　　“我的编号不是JN-3号么？”

　　JN-3号嘴里开始发出呓语，沉思者系统似乎出现了某种故障，令它感到有些不适。

　　…………

　　PS：

　　1、感谢书友“乔斯达灰烬”于今年1月20日在书友群里为青之壳动力战甲提供的翻译名称，我一直收藏到了现在。

　　2、如果大家对于主角战甲还有其他的想法和创意，欢迎投稿！但要提醒大家注意的是，这本书是硬核无限流，所有涉及到的科技和元素，必须都有电影、游戏、小说、动漫的相关出处，暂时不要脑洞原创。

　　3、正文都是水字数，正经人谁看正文啊，都是看章末“作家的话”。

　　4、前面那个野奢酒店，国内也有，别的省份我不清楚，云南腾冲就有，在高黎贡山国家森林公园里面，我没住过也住不起，有经济条件的书友可以去试试。

　　5、今天没有更新了，晚上有些应酬，什么保底什么全勤，写到现在就没拿过一次，管它呢，彻底摆烂了。