第二章 轮回世界

时间倒回到一个月前。

　　傅靑海并不是靑海人，只是他爷爷曾在靑海下过乡，可能是知青的经历使他对那片高原土地有了特殊的情感，才把孙子起名叫傅靑海。

　　作为一个普普通通的民企社畜，整天上班都忙于研究如何更高效的划水摸鱼的傅靑海怎么也想不到猝死这种事情会发生在自己身上。

　　可他就是穿越了。

　　应该是穿越了，反正这个充满白光的无垠空间超出了傅靑海的理解范畴，他没有往真人秀和恶作剧之类的方向去思考，因为当他低头发现看不见自己的脚甚至看不见自己的身体时，他就确信自己穿越了。

　　“飘”在这个充满柔和白光的无边无垠空间内的傅靑海，用思维发问了：

　　“我在哪？谁绑架了我？”

　　无人回答。

　　突然，一段信息就突兀的出现在了傅靑海的思维里。

　　【姓名：傅靑海（真名）

　　轮回编号：60731920

　　种族：人类（地球人族）

　　身高：183cm

　　体重：70kg

　　异能：无

　　轮回装备：无

　　同化点数：0

　　世界之锚：X1

　　轮回生命：X3】

　　傅靑海停止发问，细细咂摸这段信息。

　　虽然好多名词看不明白，但是看这似曾相识的画风，貌似是无限流世界？

　　“我穿越到无限流世界里去了？”

　　【轮回开始！】

　　思维里的信息再次出现了。

　　还没等傅靑海想明白，一阵吸力拖拽着他的思维进入了一个凭空出现的漩涡中。

　　意识之中一片黑暗。

　　…………

　　“哐当……哐当……哐当……”

　　是窗外的轨道撞击声把傅靑海从昏睡中唤醒。

　　“唔………”傅靑海揉着脑袋皱着眉头从床上坐起，看到了窗外驶过的一列轻轨，然后打量起屋内的陈设。

　　一间破旧脏乱的小旅馆房间吧，大概。

　　床头柜上放着一份旧报纸，几颗烟头和一个空酒瓶。

　　以及一张社保ID卡。

　　傅靑海拿起蓝白花纹的社保ID卡，上面写着：

　　阿尔伯特·傅，078-XX-XXXX。

　　原来我叫“阿尔伯特·傅”，美籍华裔，后面这串大概就是社保编号吧，类似于身份证号码，傅靑海默默想着。

　　【欢迎来到轮回主世界，漫威电影宇宙（地球-199999宇宙）-SSS级】

　　那道熟悉的信息，又在脑海里凭空出现了。

　　【你已获得新的身份，自动载入技能：英语精通】

　　【在开始你的轮回世界冒险之前，你获得了轮回新人专属礼包——自由选择主线阵营机会1次】

　　【请选择】

　　【A.复仇者联盟阵营剧情线，B.洛基阵营剧情线，C.黑暗精灵阵营剧情线，D.不选择】

　　从这个提示和床头柜报纸上的日期可以大概推断出，现在是MCU的2013年的下半年，电影《雷神2：黑暗世界》的时间线。

　　傅靑海坐在床边摸着下巴思索了起来，前世上班划水摸鱼的时候也看过不少无限流小说，虽然还没搞清楚现在这是哪一款，可是不妨碍他开始思考目前的处境。

　　《雷神2：黑暗世界》的主要剧情发生在神话世界、北欧天神们的家园——阿斯加德，次要剧情发生在英国，纽约并不是剧情的发生地。

　　而现在傅靑海身处纽约。

　　身为一个轮回者，是不是应该要参与进主线剧情里面呢？傅靑海心想。

　　可现在摆在傅靑海面前更主要的问题不是怎么参与进雷神2的主线剧情，而是——

　　他一个普普通通的地球人类，凭什么能掺和进索尔与黑暗精灵们的神话外星人大战里？

　　另一方面，别说天文学家，傅靑海连个天文学爱好者都不是。

　　也凑不进雷神女友简·福斯特的小圈子。

　　凑进去估计也只是个路人炮灰。

　　“就蒜凑进去……也是橘外人啊。”傅靑海感叹。

　　【请尽快选择】脑海里的声音又提示了。

　　“我选择A.复仇者联盟阵营剧情线。”

　　毫无疑问，在确定了自己只是个毫无能力改写剧情的平平无奇地球人以后，傅靑海当然是选择原剧情中胜利的那一方。

　　说不定能躺赢呢是不是？

　　选洛基？洛基要你么？更何况洛基大神在MCU里常常是处于一个自身都难保的状态。

　　选黑暗精灵？咱一个血统纯正的地球人干嘛去当精黑，人黑暗精灵都是光明正大的搞种族歧视的。

　　至于最后一个选项：D.不选择，估计也不会是个什么好选项。

　　【已确认阵营选择，在轮回者做出推动本方阵营期待结局发展的举动并成功以后，将会获得同化点数】

　　明白了，我现在就是努力要帮好人们打败反派嘛！傅靑海秒懂。

　　可这又回到了最初的那个问题——这么弱的傅靑海，怎么参与进超级英雄们的战斗里？

　　靠努力工作、积极给州政府和联邦政府纳税的曲线方式来战胜反派？

　　这特么也太曲线了。

　　【请开始你的轮回冒险】

　　一步一步慢慢来吧，找个地方上个网先。傅靑海起身收拾好为数不多的行李和纸币信用卡等，离开了房间。

　　…………

　　纽约皇后区某间阴暗的小网吧内，屏幕的淡淡荧光照在傅靑海的脸上。

　　很多穿越者都能想到的一个法子：在MCU的美股里兴风作浪。

　　比如在托尼·斯塔克被十戒帮绑架前做空斯塔克工业，然后在托尼·斯塔克回归并宣布自己是钢铁侠前做多斯塔克工业。

　　虽然时间线早就已经到了2012年，纽约之战都打完了，但是仔细想想估计还是能找到类似的机会，问题的关键是现在傅靑海手里的钱别说去炒股了，活到下个月都够呛。

　　当年陈刀仔从20块赢到3700万，我傅靑海……我傅靑海现在连下个月的汉堡钱都没着落。

　　先考虑找个班上上吧，散户也可以玩美股，但赤贫者不行。

　　傅靑海浏览着无意中发现的一条斯塔克工业旗下某某项目组招聘实习生的广告，眯起了眼睛。

　　嗯？

　　这是一个机会！

　　作为MCU的人气一哥（漫画宇宙的人气一哥是蜘蛛侠），托尼·斯塔克的公司自然是无数漫威黑科技的诞生地，如果能混进斯塔克工业，说不定能找到什么机会参与进钢铁侠的剧情线中，然后进一步谋取相应的同化点数。

　　就算不考虑剧情线，斯塔克工业也是一座无穷无尽的宝藏，里面有什么？

　　有初代钢铁战甲的冷核聚变反应堆（ARC反应堆，也叫方舟反应炉），这是一种强大而清洁的能源；有各种先进且威力巨大的微型导弹技术；有优于现代战机涡扇发动机和火箭推进剂发动机的小型推进技术；还有宇宙魔方（空间宝石）的同位素元素，这是后期钢铁战甲的能量来源，更是一种近乎无穷无尽的强大能源，以上种种……

　　想着想着，傅靑海口水都要流下来了，心里已经快进到出任斯塔克工业CEO，迎娶纽约名媛白富美的情节。

　　万丈高楼平地起，辉煌只能靠自己，这一切的一切，都得从当上斯塔克工业的实习生开始！

　　决定了！傅靑海仔细浏览的招聘广告里的具体要求以后，在网址框里键入一串熟悉的网址，他要下载一个配置器。

　　然后进入深网。

　　先去深网里找一找，想办法在里面找一家伪造证书证件的文件贩子，还得找个能接受线下现金交易的，毕竟他手里也没有电子货币。

　　初来乍到的傅靑海没有这些灰色地带的渠道信息，只能求助于深网。

　　这是深网，和暗网还有点距离，不算犯罪，暂时不用担心“FBI open the door”。

　　招聘里只要求USnews排名前十院校的本科生，但是傅靑海决定给它来个狠的，来个能量过饱和攻击——直接整个博士学历，以增大应聘的成功率。

　　计划通！

　　鼓鼓捣捣一个月以后，傅靑海终于拿到了他想要的东西。

　　这也几乎花光了他所有的积蓄。

　　在出租车上，傅靑海再一次整理了一下自己刚订做的新西装的衣领，心想如果这次玩砸了，那他可能就要去街头要饭或者中餐厅里刷盘子了。

　　“我不会成为第一个饿死的轮回者吧？”带着这样的忐忑，傅靑海走下了出租车。

　　…………