第三十九章 禁魔领域，展开！

弗拉霍斯一锤子将引擎控制室的设备砸了个稀碎，沉声道：

　　“所有队伍，汇报进度。”

　　“银爪小队，已完成既定目标，坐标血腥蠕虫号运输船三号引擎控制室，已经准备好接受传送。”

　　“弯钩小队，我们遭遇了敌人伏击，是附魔战士！我们没有抵达预订地点，多人阵亡！弯钩小队准备撤退，长官！”

　　“铁拳小队，完成目标，我们被堵在了一号引擎控制室！伤员很多，请立即启动传送，长官！我们顶不住了……”

　　一个接一个的信息汇总到了弗拉霍斯的大脑中。

　　敌方出现附魔战士的情况出乎了弗拉霍斯的意料。

　　但是局部的优势无法改变敌人在整体战术上的失败。

　　接近三分之二的目标已经被摧毁，足够了。

　　失去了引擎动力和方向控制能力的运输船没法飞出行星大气层。

　　“毒刺小队，呼，我们刚刚解决掉一个附魔战士，预计还有三分钟抵达目标地点，等一下……青山呢？”

　　古尔特环顾四周，大声问道。

　　“他被另一个附魔战士逼入了那边。”一个极限战士指了一个方向。

　　古尔特提起动力剑就准备过去，却被部下一把按住了。

　　弗拉霍斯的声音适时地在通讯频道里响起：

　　“古尔特，我给你两分钟的时间，马上解决掉三号引擎室！”

　　古尔特低声道：“长官，白疤的那个小子一个人带走了一个附魔战士，他失踪了。”

　　对面的声音沉默了一会儿。

　　弗拉霍斯缓缓道：“古尔特，我们的战术要求是，速战速决，不要恋战。”

　　“明白！”古尔特坚定地回答道。

　　说完，他深深地看了傅靑海消失的那个通道一眼，然后毅然转身带领队伍越过血腥的屠宰场，前往引擎控制室。

　　……

　　“嘭！”一声沉重的重物落地声，两具庞大的人影一同砸在了下层舱室的地板上。

　　阴暗的舱室内浮尘四起。

　　“哗啦。”

　　傅靑海用力推开压在自己身上的附魔战士。

　　附魔战士无力地翻过身面朝上，布满利齿的大嘴中，赫然插着一柄动力长刀。

　　傅靑海踉跄着起身，双手握住动力长刀的刀柄，使劲儿一拧一拔。

　　“锵！”

　　几乎扎穿了附魔战士整个头盔的长刀被拔出。

　　还带出了一条长长的紫黑色开叉蛇信子一样的舌头。

　　傅靑海喘了口气，低头看着这根快有四十公分长，末端足有手腕粗的紫黑色长舌头。

　　心想可千万别让女主播看见了。

　　刀尖一挑把这根黏滑湿润的玩意儿甩开。

　　傅靑海抬头打量起周围的环境。

　　随着他的目光所及，右边黑暗的走廊顶上“噔噔噔”地亮起一排照明灯。

　　嗯？

　　傅靑海疑惑地看着那条狭长的走廊，照明灯照亮的一排排铁柱子格栅……

　　有点像……监狱？

　　傅靑海提起动力长刀走过去。

　　一边走，傅靑海一边在对着通讯频道说道：“古尔特，古尔特，我是青山，能收到吗？”

　　回应他的是电流麦嘈杂的滋啦声。

　　没信号了？什么情况？

　　傅靑海心里有点奇怪，但脚步没停，走向了那条狭长的走廊。

　　……

　　血腥蠕虫号运输船。

　　德维特平静地从最后一个轮回者的身体里抽出动力短剑。

　　这个手持奇怪武器的凡人颓然地倒下了。

　　虽然不知道为什么混沌星际战士们要突然翻脸倒戈相向。

　　但这群轮回者在临死前一刻还是爆发了最后的一波反抗。

　　地上散落了一地的M16、AK47、98K等武器。

　　德维特并不认识这些枪械。

　　但是很显然，它们没有对两名身穿动力盔甲的阿斯塔特造成任何伤害。

　　“把他们放入祭坛里。”德维特甩掉短剑上沾的血，随口吩咐道。

　　“好的，长官。”部下拖起几具尸体往祭坛走去。

　　克洛法的声音在通讯频道里响起：

　　“德维特，马上回到你的位置，准备释放那个家伙，我们的反击要开始了。”

　　“收到，大人。”

　　克洛法盯着主控室监控屏幕上弗拉霍斯在引擎控制室里的身影，恰巧这时，弗拉霍斯也抬头看向了监控探头。

　　看着这个头戴鹰翼盔的极限战士常胜军，克洛法嘴角勾起了一丝残酷的微笑。

　　你以为你胜券在握了，是吧？克洛法心中想道。

　　克洛法从监控屏幕上挪开目光，转头看向一旁的蓼下弘，说道：

　　“请开始你的表演吧，巫师先生。”

　　蓼下弘点点头，闭上了双眼，沉腰扎马步，双手结出几个复杂的手势。

　　猛然睁开双眼，大喝一声：

　　“领域展开！”

　　一股无声无形的波纹以蓼下弘为中心扩散开来，无视墙壁障碍的阻拦，迅速扩散到整艘运输船，并且还在向外扩散。

　　血腥蠕虫号运输船的二号引擎控制室内。

　　收到毒刺小队已经摧毁引擎控制系统的弗拉霍斯，抬头看了一眼舷窗外。

　　透过一条窄窄的地峡裂缝，可以看见暗沉的天幕。

　　我应该把白色疤痕的战士也叫下来的，这样那个白疤的小子可能就不会死了……这是弗拉霍斯唯一感到有些后悔的地方。

　　弗拉霍斯沉声道：

　　“索萨兰号，准备返舰传送。”

　　“收到，大人。”技术神甫机械感十足的声音响起。

　　弗拉霍斯的身体周围亮起了一阵炫目的白光，以太粒子充斥着这一小片空间。

　　同样的白光在各艘运输船的每一个极限战士身上亮起，包括躺在地上的伤员，包括正在和附魔战士浴血奋战的极限战士，包括已经被毒刺小队“放弃”了的傅靑海。

　　然而此时。

　　一道无声无形的波纹划过。

　　所有人身体周围的白光瞬间熄灭。

　　弗拉霍斯不敢置信地瞪大了双眼。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”一阵突然爆发的狂笑响彻了主控制室，克洛法放声大笑道：

　　“干得好，巫师！”

　　蓼下弘得意地微微一笑，故作谦虚地躬身道：

　　“谢大人夸奖，您也可以称呼我为——咒术师，大人。”

　　克洛法哈哈一笑，从宽大座位上起身，提起座位旁一柄巨大的双刃动力战斧，道：

　　“不管你到底叫什么，我现在要亲手去砍了这个极限战士指挥官的脑袋，看看那家伙临死前还能不能保持着那副傲慢的表情。”

　　临走出舱门前，克洛法回头吩咐道：

　　“维持好这个法术。”

　　“如您所愿，大人。”蓼下弘再次躬身行礼。

　　……