第三章 潜入斯塔克大厦！

一个月后。

　　傅靑海坐在落地玻璃窗前的格子间里，一脸蛋疼的看着窗外车来车往的繁忙纽约。

　　狗屎的斯塔克工业实习生招聘！

　　抬头看向远处那座银光闪闪的铁灰色建筑，他现在距离斯塔克大厦至少还有整整三条街！

　　前世傅靑海听说过这种情况，某些大集团旗下的子公司、小公司，因为名气不够大，不能吸引来足够的应聘者，就假借母公司的名义进行招聘，而实际与之签订劳动合同的主体是一家名不见经传的小公司，某些大型国央企和民营企业都爱玩这招。

　　只是万万没想到，你堂堂斯塔克工业，也玩这招！

　　而傅靑海现在实习的这家叫做贝克哈特光影特效的公司，连斯塔克工业的子公司都算不上，顶多算合作较为亲密、互持有一定股份的供应商。

　　就这也能假借斯塔克工业的名义进行招聘？

　　傅靑海回想起当时异常顺利的面试过程，还自以为自己伪造的证件天衣无缝，自己的说辞滴水不漏。

　　原来人家根本不在乎你是真是假。

　　社会很单纯，复杂的是人。

　　原来小丑竟是我自己！

　　看看眼前的电脑屏幕和成堆文件，看着这些些简单枯燥且无聊重复的工作，这还用劳烦“斯坦福博士”我傅某人？嘉立顿大学的毕业生都能做。

　　傅靑海现在的心情极其复杂。

　　他距离成为斯塔克工业的CEO，又远了一步。

　　唯一值得欣慰的，也许就是实习工资还凑合，足够傅靑海在纽约勉强活下去，而不至于去和流浪汉们一起排队领联邦政府的失业救济餐。

　　速溶咖啡都凉了，坐在桌前百无聊赖的傅靑海，定定的望着远处斯塔克大厦的入口，像是在遥望一个可望而不可及的女神。

　　正午的阳光和他面试的那天一样炙热，玻璃幕墙上光斑闪闪。

　　忽然间，傅靑海好像看到一个模糊的影子映在玻璃幕墙上一闪而过。

　　“嗯？”傅靑海定睛仔细遥望，离得太远又看不清楚。

　　“是我眼花了吗？”反射的阳光太强烈，傅靑海也不清楚到底看到了什么。

　　“估计是眼花了。嗯……我已经在漫威电影宇宙里待了两个多月了，目前还没有发现其他疑似轮回者的人，脑海里的那个声音也没有再出现过。”傅靑海心里盘算着，自己这个冒牌博士，得猴年马月才能混进斯塔克工业啊。

　　不仅没有偷到斯塔克工业的黑科技，传说中的同化点数也是遥遥无期的样子。

　　“啧……”想了一会儿，傅靑海咂巴着嘴，起身准备再去续一杯热咖啡。

　　突然，“轰隆——”一声巨响传来，傅靑海连忙转头向窗外看去。

　　只见远处的斯塔克大厦半腰处破开了一个大口子，里面黑烟滚滚向外喷涌而出。

　　刚才的爆炸声之大，以至于离斯塔克大厦三条街远的傅靑海都感觉到了地板一震。

　　办公室内一阵骚动和哗然，傅靑海的同事们纷纷起身看向窗外。

　　“发生了什么？”

　　“恐怖袭击吗？”

　　“快看，那是斯塔克工业！在冒烟！”有同事一指。

　　“上帝啊，不会是那群外星人又回来了吧。”有的员工开始祈祷，这可能是经历过齐塔瑞星人入侵纽约大战的幸存者。

　　“安静！安静！先回到座位上。”一个矮胖的主管也被惊动，从办公室内走出来维持秩序。

　　可是员工们对他的叫喊无动于衷，纷纷围在落地窗前观察远处的斯塔克大厦。

　　实在是一年前的纽约大战令人记忆犹新，至今纽约都还有很多残垣断壁没有完全修复完成。

　　傅靑海深深的看着远处乱成一团的景象，交通堵塞，人们惊恐不安的逃离，穿着黑色“NYPD”制服的警察正在赶来，火警的警报声已经在远处响起。

　　我必须得过去。心中似乎有一个声音在提醒他。

　　“我得过去看看！”傅靑海决定了，虽然不知道什么情况，但是他觉得此次事件非同小可，斯塔克大厦的安保他感受过，异常的严格，能在大厦中层制造爆炸的，绝非寻常人等。

　　于是，顺着心中那股没来由的渴望，傅靑海推开同事，跑下楼梯，来到街道上。

　　街道上的人们都沿着远离斯塔克大厦的方向惊慌奔逃，没有人想要看热闹，生在多灾多难的纽约城，这是最基本的安全意识。

　　而逆着人流前进的傅靑海就显得格外突兀，路边有警察在维持秩序，刚才的爆炸使得几辆汽车追尾撞在了一起。

　　“嘿，小子，你不能过……”拉警戒线的警察刚拦住傅靑海，正要开口。

　　“Boom！！！”又是一声巨响。

　　这次的爆炸发生在接近斯塔克大厦顶层的地方，浓烟滚出，无数的玻璃碎渣和水泥碎块淅沥沥像雨点一般落下，街上的人们抱头慌忙躲闪。

　　爆炸发生的一瞬间傅靑海和身边的警察都下意识蹲下躲避，傅靑海趁这时猛然起身以更快的速度向斯塔克大厦跑去。

　　傅靑海一边跑，一边能听见自己“怦怦”的心跳。

　　这是理智在提醒他，这很危险！这非常危险！

　　但是傅靑海骨子里的赌性压倒了理智，他已经在漫威电影宇宙里混了整整一个月，一事无成，他前辈子就是个民企社畜，难道进了轮回世界还要再当半辈子碌碌无为的社畜？

　　“况且，按照那段信息的提示，我是不是应该有三条命？”

　　傅靑海冲到了大厦入口，不断有受伤流血的人们哭着从入口处跑出，傅靑海侧身闪进去，看到原本繁忙的一楼大厅一片狼藉，倒塌的立柱，地上昏迷不醒的人们，忙着抢救失血伤员的保安。

　　“现在不是救人的时候，何况我也不会急救。”没有人管傅靑海，他越过狼藉的地面，向电梯处奔去。

　　爆炸已经蔓延到接近顶层，来不及走楼梯了，傅靑海从地上一具穿着蓝色保安制服的半截尸体的胸前抽出一张门禁卡，不敢去看那血肉模糊的下半身，更是屏住呼吸不去闻那令人作呕的血腥味，按照面试时记忆中的位置刷开了电梯门。

　　“叮咚！”这部电梯还能正常运作。

　　傅靑海顺着最高楼层往下按，按到第45层的时候终于按亮了。

　　“呼……看来这个保安的权限最多到45层。”傅靑海深吸一口气，电梯门关闭，开始缓缓上升。

　　站在缓缓上升的电梯里的傅靑海强迫自己冷静下来，思考之后可能会遭遇的状况。

　　“有人入侵了斯塔克大厦，暴力入侵，为的是什么？”

　　电影原剧情里这段时间是雷神的时间，没有提示其他复仇者们在干什么。

　　那就很可能就不是剧情人物，是和我一样的轮回者！傅靑海心中一凛，敢暴力入侵复联驻纽办的轮回者，其实力必然和他这种刚进入轮回世界的弱鸡不同。

　　而且看这架势，他们选择的阵营大概率和自己相反。

　　又一声爆炸从上层传来，电梯一阵摇晃，灯管忽明忽暗一阵闪烁。

　　傅靑海连忙按住扶手稳住自己的身体。

　　他这时候又想起了最开始在大楼远处看到的那个一闪而过的模糊影子，会不会和这东西有关？

　　“叮咚！”电梯门开了。

　　傅靑海先是小心翼翼的探头往外面看了一眼，破损的家具摆设，墙壁上的弹孔，零星两具尸体没有一楼的多，但是墙壁上有很多放射状的血迹，除了战斗后的痕迹，整个45层空无一人。

　　和大厦外街道上的骚乱比起来，这里有一种诡异的寂静。

　　来到这里，傅靑海反而不急了，刚才凭着一股冲动冲上大厦高层，到这里可以好好观察思索一下了，傅靑海来到一具倒在沙发上的西装无头尸体前，脖颈上的切口整齐平滑，半凝固的血液在沙发背上挂成了瀑布，头颅掉在沙发背后，从尸体放松的姿态看临死前并没有意识到危险来临，西装尸体的胸前还有一块被鲜血染红的斯塔克工业的胸牌。

　　另一具尸体躺倒在楼梯间门口，一个大胡子白人，衬衫牛仔裤，外面套了一件沙漠迷彩的GEN2型防弹背心，手里还死死握着一把挂满了改装件和个性化涂装的AR-15突击步枪，直觉告诉傅靑海这不该是斯塔克工业安保人员的装扮。

　　更何况大胡子尸体胸前那个被烤到焦黑的、直径十公分左右的空洞也在暗示着什么。

　　这莫非就是钢铁侠掌心炮造成的贯穿伤口？傅靑海暗想，那这个大胡子很可能也是一个轮回者。

　　仔细搜身再无发现可用信息以后，傅靑海费了不少劲才把大胡子紧紧握着握把的手指给抠开，先熟悉了一番扳机和保险的位置，学着别人玩CQB的样子，端着枪猫着腰，沿着楼梯间被炸开的大口向上层摸了过去。

　　46层、47层、48层。

　　这一路上，傅靑海把他能找到的所有电子仪器设备全部摸了一遍。

　　“请输入密码。”

　　“人脸识别中。”

　　“权限不足，禁止访问。”

　　电子设备们给了他近乎统一的回答。

　　“法克！”傅靑海忍不住爆了粗口。

　　一个能进入斯塔克大厦顶部楼层的千载难逢的机会，却没有转变成任何收获，傅靑海顶多算一个涉猎广泛的白领打工人，并没有什么天才黑客的人设，更何况想要攻破斯塔克工业的防火墙，恐怕也不能是一般的天才黑客了。

　　在傅靑海摸索的过程中，顶层时不时的有爆炸和震动传来，可见战况的胶着。

　　“能和钢铁侠打得有来有回的，恐怕不是几个雇佣兵模样的轮回者能够办到的……”事到如今，再往上一层，就是斯塔克大厦的顶层了，傅靑海又踌躇了。

　　斯塔克大厦是摸进来了，可是没有收获任何东西。

　　内心的不甘是其一，最关键的是，他还记得，自己一个月前选择的主线是“A.复仇者联盟阵营剧情线”！

　　如果……是说如果，钢铁侠真的被弄死在顶层了，虽然现在是雷神索尔的剧情时间点，但铁人作为MCU复联三巨头之一，这绝对会影响整个复仇者联盟阵营的剧情走向。

　　敢于挑战钢铁侠的轮回者团伙显然不会无备而来……

　　傅靑海再想了想脑海里那道声音告诉他的“轮回生命X3”……

　　“干了！”傅靑海心一横。

　　无论你们这帮人有多么精妙的谋划，无论你们有多么强大的实力，无论我自己有多么的弱鸡……今天我傅某人一定要来帮帮场子！

　　话是这么说，傅靑海还是保持着一种近乎龟速的速度缓慢的向旋转楼梯上挪去。

　　傅靑海尽可能的掩盖自己的声音，一边挪，一边摒息倾听。

　　楼上的战斗似乎已经平息，隐隐有对话声传来。

　　“所以，斯塔克先生，就算不为了你自己的命，你也该为你女人和朋友的生命考虑一下，现在，把宇宙魔方的同位素交出来。”听声音是个年轻男人。

　　一个虚弱的声音道：“我不知道你在说什么……什么狗屁魔方，这里没有你想要的东西。”

　　“那是你父亲留给你的遗物，你怎么可能不知道！”那个年轻的声音愤怒了，“看着这张脸，维吉尼亚·佩珀·波兹，你可怜的小秘书，下一秒这张脸就会被一发.44口径的玛格南弹打得稀巴烂！”

　　真是非常典型的反派发言。

　　“你应该去找尼克·弗瑞，而不是来找我，哈……直接动手吧，没想到我没死在纽约大战，却，却死在了一个傻逼变种人手里。”

　　“变种人？我可不是那些变异杂种，斯塔克先生，你对地球意志一无所知，你对伟大的大蛇之力一无所知！”年轻的声音充满了狂傲。

　　地球意志？大蛇之力？听到这的傅靑海思考了起来……

　　不会是……拳皇吧？

　　嘶……傅靑海暗吸一口凉气，之前他还在想什么样的轮回者能和钢铁侠打得有来有回，可如果对方是拳皇里大蛇的转生完全体的话，按照拳皇世界里的强度设定，那就远远不是现在身着马克42装甲的钢铁侠能对付得了的了，最起码也得是身穿马克46血边战衣的托尼·斯塔克才有一战之力。

　　而相反的，现在能和钢铁侠打得有来有回，说明对方并不是大蛇意志的完全体降临，而只是一个大蛇的临时触媒体。傅靑海接着分析。

　　“只是”一个临时触媒体？听听这话多么膨胀。

　　“村上，别和他废话了，其他复仇者要赶过来了，直接杀了换同化点数得了。”一个粗旷的声音说道。

　　傅靑海已经挪到了顶层，此时就坐在玻璃门旁边，听着墙背后传来的声音。

　　“不，其他复仇者不会这么快赶到的，难得把钢铁侠逼到如此境地，我们可以和斯塔克先生慢慢玩……”年轻的声音冷笑着，显然还不满足于杀死钢铁侠能获得的巨额同化点数，还有着更大的野心和贪婪。

　　“不行，我得做点什么，不然今天钢铁侠就要交代在这了。”听到这里，傅靑海决定悄悄探出头去看看状况。

　　于是他缓慢的向门后伸出脑袋。

　　看到门后的景象。

　　只一眼，就差点让傅靑海血液凝结。

　　…………