第一章 面试

纽约，曼哈顿行政区，麦迪逊大道。

　　一个西装革履的华裔青年，从黄色出租车上下来。

　　傅靑海关上车门，提着一个公文皮包，站在麦迪逊大道车水马龙的马路边，仰起头打量面前这栋大楼。

　　铁灰色的玻璃幕墙在灼热的阳光下熠熠生辉，高耸的尖端即便在高楼林立的曼哈顿也显得鹤立鸡群，大楼整体呈不规则圆锥形，顶部向外延伸出巨大的圆盘状停机坪，在停机坪圆盘的侧边，有一个浅蓝色的、硕大醒目的“A”字形灯箱。

　　斯塔克大厦，复仇者联盟驻纽约办事处。

　　这栋在电影里本由CG完成的建筑此刻清晰的呈现在傅靑海面前，如此的真实，如此的令人赞叹。

　　傅靑海收回目光，深吸一口气，迈步踏入大楼。

　　“先生您好，请问有预约吗？”一楼大厅的环形前台里，金发OL带着职业微笑询问。

　　“你好，我来面试贵公司全息投影项目部的实习生。”傅靑海不慌不忙递上一张名片，是邀请他来面试的斯塔克工业某HR的名片。

　　“好的，保安会带你过去。”前台美女确认后小声对耳麦说了几句。

　　一个黑人保安带着傅靑海刷过重重门禁来到二楼的一间小办公室。

　　“连人力资源部的安检都这么复杂……”傅靑海暗暗咂舌，对复联驻纽办的安保有了新的认识。

　　小房间内，办公桌后一个中年白人女性随意的翻看了桌子上的几页文件。

　　“请坐，我看过你的简历了，做个简单的自我介绍吧，傅先生。”

　　“艾弗里女士你好，我是阿尔伯特·傅，本科毕业于斯坦福大学电气工程系，研究生期间跟随著名教授………”

　　“我博士生期间深度参与了汉默工业的激光应用研发项目………”

　　沙发上的傅靑海挺胸抬头，侃侃而谈。

　　堂堂斯坦福博士，来面试一个区区实习生？

　　这就是斯塔克工业。

　　至于……

　　斯坦福大学的本硕博学历？伪造的。

　　深度参与的重大科研项目？瞎编的。

　　人力资源主管一边“嗯嗯”点头对傅靑海的介绍表示肯定，一边就简历上的一些具体科研项目对傅靑海提出询问。

　　傅靑海自信作答，用一堆胡拼乱凑的冗长专业英文名词把面试官唬得云里雾里。

　　什么“测不准定理在复杂塞曼效应中的应用”、什么“用叠加态原理和定态波函数来解释三羧酸循环”之类的。

　　面试前没有要求傅靑海出示他大学期间的各种研究论文，所以傅靑海简历里没有附上，但如果面试官要求查阅论文，他也伪造好了，就在手里的公文皮包里。

　　傅靑海进入轮回世界之前的打工人经历早就把人力资源这个行当摸透了，专业的人力资源主管不代表是专业的技术工程师，对于具体细分专业领域的了解都很浅。

　　哼哼，只要我的气场足够自信，还不是任我忽悠，傅靑海心想。过于顺利的面试过程让他有些小膨胀。

　　“最后，”傅靑海总结道，尽管他通篇没有提性格爱好特长之类的废话，全是编造的满满干货，但是按照惯例，得来点企业文化的玩意儿做收尾，“我非常钦佩和崇拜托尼·斯塔克先生，这也是我刚毕业就选择斯塔克工业的原因。”

　　“几乎每一个应聘者都是斯塔克先生的粉丝。”中年白人女性不以为意的笑了笑。

　　“你很优秀，傅先生，也非常的……年轻，恭喜你通过了面试，方便的话今天下午就可以来报到了，这是你的办公地址……”面试官在电子平板上划了两下，然后递给傅靑海一张纸，上面似乎写了一些入职注意事项。

　　傅靑海接过纸张，礼貌道谢后转身离去。

　　走出斯塔克大厦的傅靑海志得意满。一切顺利，一个格外年轻的斯坦福博士？如果傅靑海长着一张非裔或者拉丁裔的脸，也许还会显得有些奇怪，但他是个华人。

　　华人、年轻、学霸，这不是很正常么？

　　然而开心的傅靑海没有注意到，面试官给他的那张纸上写的办公地址，似乎并不是“麦迪逊大道218号斯塔克大厦”。

　　…………