第九章 初级电工傅靑海

傅靑海呼了口气，回过神来。

　　那片碎玻璃，对方是用过那片碎玻璃的反射看到了自己。

　　那么他的位置也就很好确定了，在傅靑海的斜后方，也就是佩波爬来的方向。

　　傅靑海转身，面朝那个方向，把背上背着的电击杆取下来握在手里，缓缓后退。

　　斟酌词汇，开口问道：“请问，您是？”

　　从玻璃反光里看到的那只眼睛毫无疑问是人类的眼睛。

　　是个人类，能沟通，就比遇到奇奇怪怪的亚空间生物好。

　　“哼。”那个粗旷的声音发出一声嗤笑，“想知道？过来说话嘛。”

　　傅靑海心想那你怎么不过来和我说话？

　　傅靑海慢慢向远离声音的方向退去。

　　……难道，因为你过不来？

　　肯定了这个怀疑，傅靑海继续后退，退到了半开舱门的后面，确认任何一块玻璃碎片的反光都看不到自己以后。

　　提高音量道：“这位……呃，阁下，我没有恶意，我也无意冒犯，我是帝国的守法公民，编号17-974号殖民星球切斯拉坦的一个居民，我叫希德里克。”

　　“我无意间路过此处，冒昧的打扰到了阁下……请勿介意。”

　　“库库库……”那个声音发出了沙哑难听的笑声，“无意间路过此处然后顺便从我身上顺点什么东西回去？”

　　“我只是想了解情况，阁下，了解情况。”傅靑海一边大声回应着，一边往舱门里挪去。

　　“走廊里有一架自动防御机炮，还在运行的那种，你要是不怕的话，大可以再往那边过去一点。”那个声音懒洋洋的说道。

　　嗯？傅靑海面对舱门后黑暗的走廊，什么也看不清，于是轻轻拧开了电击杆末端的照明电筒。

　　黑暗的走廊深处陡然亮起一道细细的红光，瞬间对准了傅靑海手里的电筒。

　　艹！

　　傅靑海连滚带爬滚出舱门外，十分狼狈。

　　那道红光也随之熄灭了。

　　“库库库库……”沙哑难听的笑声又响起来了，“可怜的小老鼠哟，东躲西臧。”

　　虽然动作狼狈，可傅靑海并没有失去冷静。

　　刚才舱门后的通道里，那一瞬间被手电筒照亮的，除了来自黑暗深处的一束红光，还有走廊角落里破碎的新鲜尸块。

　　被大口径机炮打碎的人体可能就是那样的吧，傅靑海猜想。

　　那个人一直在说话，却没有听到脚步声，声音传来的距离感觉也是相同的。

　　他明明先看到我了，却过不来。

　　他被困住了！

　　下定了结论，傅靑海暂时不慌了，他缓缓坐倒在了地上，喘了口气。

　　那个声音也安静了。

　　傅靑海随手捡起一块破铁块往拐角处的那堆玻璃堆里一扔，“啪”一声，先杜绝那个神秘人通过玻璃的反射继续观察自己。

　　通过分析反射的角度，傅靑海大概猜到了，那个神秘人位于什么位置。

　　现在整个战舰处于一个倾倒的状态，原本的地板变成了墙壁，原本的墙壁变成了地板，傅靑海的左边，是倒塌的舱壁和钢铁廊桥，被残骸塞满了的废墟，和一一扇半开的舱门。

　　右边是一扇高耸宽阔的大门，看那些焦黑的纺织物和破碎的彩色玻璃，似乎是个小礼堂之类的空间，比傅靑海左边要宽敞得多，但是，由于佩波尸体背对的方向就是那边，所以傅靑海一直不敢过去。

　　就在傅靑海坐在地上思考的时候，“呲啦”，角落里的一根粗大电缆的末端线头上又闪烁起了一蓬电火花，给阴暗的空间带来了一丝惨白的光亮。

　　傅靑海低头看了看手里握着的电击枪。

　　“啵！”，来自钢铁侠电子灵魂的那片思维之海里，一个气泡炸响。

　　有电火花，说明战舰上还有部分供电设备在运转……傅靑海慢慢把电击枪末端的电筒拧下，然后又一步步拆开枪杆的外壳，露出里面的电池和变压元件，脑海里的思路越来越清晰。

　　取下电池后徒手将电击枪的线路元件进行了一番改造，傅靑海起身走向那根闪烁电火花的粗大缆线，双手抱住绝缘外皮，使出吃奶的劲儿用力一拽，“哗啦”，伴随着残骸碎物移动的声音，一根粗长的黑色缆线被傅靑海从废墟里拽了出来。

　　傅靑海看着一端是足足有成年人胳膊粗的粗大电缆，一端是只有普通钢管粗细的金属电击长枪。

　　初级电工证都没有的傅靑海，心里隐隐有了想法——他就是觉得自己能把它俩给接上。

　　在傅靑海抱着电缆鼓鼓捣捣的期间，那个粗旷难听的声音一直沉默着，没有继续用语言骚扰傅靑海。

　　不知是累了还是觉得无趣了。

　　傅靑海也不理他，继续忙活自己的。

　　一刻钟以后。

　　傅靑海吃力的拖动着电缆线，举着电缆线末端的电击长枪，坚定的步伐，迈向佩波尸体爬出的那扇大门。

　　脑海里翻滚着一些碎片信息：“改装电击长枪，外接电源，根据变压器和线路板的载荷判断，该武器耐久度：一次。”

　　初步判断，用一次就烧了。

　　傅靑海把枪杆往转角外一递！

　　战舰内一片安静，并没有想象中如疾风暴雨般的子弹袭来。

　　傅靑海把头往前一伸又马上缩了回来。

　　还是一片安静，并没有想象中利刃的破空声袭来。

　　终于，傅靑海鼓足勇气，猛地往前一窜。

　　看清楚了！

　　眼前的不远处，一个满脸横肉的东方面孔的巨人壮汉，背靠廊桥瘫坐在地。

　　用一种看傻逼一样的眼神看着傅靑海。

　　…………