第二十五章 亚空间之梦

傅靑海再次来到了窝阔台的个人武器室。

　　不过这次是跟着窝阔台一起来的。

　　轮椅上的窝阔台，伸手摩挲着那套骨白色的动力盔甲，眼神里有很多复杂的东西。

　　动力盔甲有着科技军事装备特有的冷冽简洁粗大的风格，在盔甲边缘、胸前、肩甲等细节处又有很多哥特宗教式的繁丽金属装饰，将这两种矛盾的风格有机地融合在了一起，这就战锤40K特有的哥特朋克式的美学风格。

　　同样的风格见于战锤40K人类帝国的战舰、泰坦和建筑。

　　窝阔台转头向一旁的傅靑海，道：“整个兄弟会仅有的一套MK4极限型动力盔甲，你准备好了吗？”

　　傅靑海用力点头：“我准备好了！”

　　“不用我介绍它的功能了吧？”

　　“我早已烂熟于胸。”

　　不是吹牛，虽然之前从未穿过动力盔甲，被昆托大师按照铸造大师（更资深的技术军士）的要求来教导培养的傅靑海，尽管进修时间颇为短暂，但是对动力盔甲这种星际战士的标志性装备早已研究透彻。

　　“很好，”窝阔台说道，“跟我去训练笼。”

　　训练笼内，几个机仆把高大的傅靑海围在中间。

　　在穿戴之前，傅靑海就已经将动力盔甲仔仔细细的打磨保养了一遍，并且在右边肩甲上涂装了红色的火星机械神教标志——齿轮包围着颅骨。

　　表明自己技术军士的身份。

　　实际上，这个标志并不算技术军士真正的标志物，其真正的标志物应该是动力背包两侧延伸出来的巨大伺服臂，背后张牙舞爪的机械臂才是识别技术军士的真正标志。

　　但是很遗憾，短剑号上没有技术军士专用动力盔甲。

　　所以傅靑海只能凑合着来了。

　　毕竟窝阔台已经把短剑号上最新的一套动力盔甲给了他。

　　而动力盔甲的左边肩甲，则是白色疤痕军团的闪电标志，具体描述是一道红色闪电击穿镶红边的金色横杠的标志。

　　傅靑海觉得这个标志和DC宇宙的雷霆沙赞的标志有点神似。

　　也不知道穿上动力盔甲后单臂高举仰天大喊“沙赞——”，会不会有一道闪电劈下把自己变成一个身穿红色紧身衣白披风的肌肉兄贵。

　　傅靑海脱下披着的袍子，露出了只着短裤的精壮身躯。

　　在他的胸口、腹部、背部的皮肤上，各镶嵌着两个铁灰色的圆形金属接口。

　　为他这具强壮的身躯更增添了一丝狰狞。

　　这些金属接口是皮肤下黑色甲壳生成的接口，用于与动力盔甲相链接。

　　傅靑海在机仆们和机械臂的辅助下，穿戴好了全套的动力盔甲。

　　傅靑海双手捧起头盔，将头盔慢慢戴上，轻轻转动，头盔与颈甲密封连接。

　　透过护目镜看到的景象陡然一变。

　　面前窝阔台、机仆们的头顶上都出现了一个绿色的小箭头。

　　这是敌我识别系统在作用。

　　傅靑海心念一动，眼前的景象又一变，原本清晰的图像变得模糊，窝阔台和机仆们又变成了深红色黄边的轮廓。

　　这是热成像视图。

　　除此之外还有射击辅助系统、载具火控系统等等。

　　傅靑海活动了一下自己的手臂，感受了一下这套“星际战士的第二层皮肤”，满意地点了点头。

　　不愧是专门为星际战士量身打造的装备，傅靑海穿上之后果然如传说中一般如臂使指，几乎不需要磨合时间。

　　…………

　　之后几天，傅靑海打着和战友们切磋熟悉，交流感情的旗号，一一挑战连队的其他星际战士。

　　师承猎鹰兄弟会冷兵器格斗第一人阿尔不斯朗的傅靑海，一开始还会因为不熟悉对方的技巧和套路而偶尔落败，随后便是实力碾压，挑遍短剑号无敌手。

　　短剑号护卫舰不大，内部没有供白疤战士们飚车的赛车场，但是在护卫舰偶尔因穿越小行星带而速度下降时，傅靑海可以穿着动力盔甲，骑着喷气摩托，出去遛一圈，感受太空飚车的乐趣，在小行星上压弯，那是真真正正的三维立体飚车体验。

　　很快，舰上广播通知，所有人回到各自舱室和工作岗位。

　　准备进入亚空间。

　　傅靑海回到自己的休息舱，洗漱之后就坐在了床边。

　　他看不到护卫舰外的一切景象。

　　忽然，他感觉到地板、天花板和周围固定的设施一阵震颤。

　　窝阔台告诉过他，这是战舰核心反应堆全力输出能量的表现。

　　往往发生在战舰需要全部火力齐射，或者开足马力全速航行的时候。

　　震颤来得快去得也快，休息舱马上又恢复了平静。

　　什么也没发生。

　　傅靑海耸耸肩，倒头睡了。

　　…………

　　傅靑海从昏睡中缓缓醒来。

　　他皱着眉头，嘟囔着，迷迷糊糊的揉了揉脸。

　　自从晋升成为阿斯塔特以后，他几乎从来没有过这种感觉。

　　这种睡眠质量不好的感觉。

　　脑袋有些沉沉的，隐隐作痛。

　　傅靑海晃了晃脑袋，起身走到盥洗室内。

　　双手接了捧冰凉的冷水搓了把脸。

　　傅靑海抬头，看向镜子里的自己，双眼布满红血丝，暗沉的眼袋，短短的胡茬，一脸倦容。

　　这是怎么回事？

　　傅靑海正准备仔细观察一下自己的脸部皮肤。

　　嗯？

　　眼角一跳。

　　刚才他的余光注意到，镜子的一角似乎忽然花了一下。

　　傅靑海伸手按到了镜子的那个角，镜面清晰地反射出了自己的大拇指。

　　没有问题。

　　再扭头往背后一看。

　　也没什么东西。

　　奇了怪了……傅靑海暗自嘀咕，他有印象，刚才镜子的一角闪过了一个什么东西，却看不清楚，就像老式显卡配古董显示器玩的3A游戏一样，带着一种难以名状的马赛克式的模糊。

　　傅靑海返回卧室，刚走到床边，忽然听到了一声低低的呼唤从舱门外传来。

　　傅靑海皱起了眉头，走到门后侧耳倾听。

　　“靑海……嘶嘶……青～海…………”

　　那一瞬间，模糊的声音涌入他的耳膜，很远又很近，像是有人贴着耳朵向他吹气。

　　傅靑海瞬间从门上起开。

　　不知道为何，他脑子里没有去想一个问题——

　　他的名字，在下巢和切丝拉坦叫“洛克”，晋升后叫“青山”，在这里没有任何人知道他的真名叫傅靑海。

　　傅靑海感觉到脑子里有点浑浑噩噩的，但是长期训练锻炼出来的条件反射还是让他马上打开床头的一个盒子，拿出一把爆弹枪。

　　迅速拉栓上膛，对准了舱门。

　　单手持枪，另一只手按了下舱门开启按钮。

　　舱门缓缓打开，外面是洁白的廊道，空无一人。

　　一阵微风从舱门外吹了进来，傅靑海的小腿泛起了一层鸡皮疙瘩。

　　冷。

　　尽管现在的傅靑海浑身上下只穿着一条紧身运动短裤。

　　可是这种感觉依旧让他惊奇。

　　自从晋升为了星际战士，他已经很久没有感觉到寒冷了。

　　那似乎是一种……发自灵魂深处的寒意。

　　傅靑海踏出舱门外，枪口跟随着目光在走廊里搜索。

　　左边，一个身着军团白色镶红边船员制服的人正背对着他向远处缓缓走着。

　　贴身的制服勾勒出了婀娜的身姿，黑色短发披在耳后。

　　傅靑海眯起了眼睛，短剑号护卫舰上没几个女性凡人船员，他不记得有这么一位身材纤细高挑的船员。

　　他枪口对准了那个背影，开口道：

　　“站住，士兵。”

　　那个背影顿住了。

　　“转过来。”傅靑海继续说道。

　　那个身着制服的背影不为所动。

　　“我是星际战士青山，我命令你，转过来，士兵！”傅靑海加重了语气。

　　船员缓缓转身了，露出了一张似笑非笑的脸。

　　看到那张脸，傅靑海一瞬间瞪大了眼睛。

　　那是一张精致的亚洲人的瓜子脸，修长纤细的鼻子，长长的睫毛……眼睛里没有瞳仁。

　　是傅靑海前世地球的前女友。

　　女人咧嘴笑了，随着这一笑，她的脸开始扭曲，整张脸像被放进PS里被各种套索工具拉扯着一样开始扭曲。

　　“外乡人……”低沉暗哑的非人声音从女人的快咧到耳根的嘴里传出。

　　“你是谁？”傅靑海握紧了枪柄，强迫自己定住心神。

　　“外乡人……”眼前的怪物并不理会傅靑海的问题，依旧在自顾自的说着：

　　“我咀嚼着你的记忆，你的灵魂不属于这里……”

　　闻言，傅靑海不再多想，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“呯！”

　　傅靑海猛地从床上惊醒。

　　他满头大汗，大口喘息着。

　　傅靑海看了看周围，熟悉的床铺和墙壁。

　　这是一个梦……还没等傅靑海整理好思绪，巨大的敲门声传来。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　声音大得像用打桩机在砸门。

　　还没等傅靑海起身，舱门径直打开了。

　　窝阔台和塔拉尔领着一个额头缠着白布的黄发年轻人走了进来。

　　三人看着床上大汗淋漓的傅靑海，窝阔台开口问道：

　　“范里尔告诉我从你的舱室里察觉到巨大的灵能波动，发生了什么，青山？”

　　傅靑海一脸茫然，道：“我刚刚做了一个梦……”

　　“梦？什么样的梦？”塔拉尔顺势问道。

　　“我梦见一个女人，一个穿着白疤船员制服，长相很怪的女人，她对我说……说……”傅靑海说着说着卡住了，他实在不知道该怎么解释后面的话。

　　不同于梦境里的浑浑噩噩，一清醒过来的他马上就恢复了思考能力，“灵魂不属于这里”、“外乡人”之类的词汇明显是在说，梦里的那个怪物通过了解他的记忆知道了他来自地球。

　　还有两个明显的佐证，怪物呼唤他为“靑海”，怪物幻化出的脸，是前世地球某个前女友的脸。

　　“……我忘了。”

　　“忘了？”塔拉尔和窝阔台异口同声问道。

　　“对，我现在头好疼，什么也记不起来了。”傅靑海作痛苦状，双手揉起了脑袋。

　　两位星际战士不知道该怎么办，一齐看向一直沉默着的范里尔。

　　范里尔盯着傅靑海看了一会儿，道：

　　“青山的身体已经无碍，我没有察觉到他身上有灵能波动，这里也没有了以太的味道，一切都消失了。”

　　窝阔台和塔拉尔对视一眼，不知该做何表示。

　　最后窝阔台只能对傅靑海道：“你休息一会儿，等下去昆托大师那里检查一下身体状况。”

　　就离开了。

　　三人走后，傅靑海从床上起身，“再次”来到盥洗室的镜子前。

　　镜子里的自己，除了脸上湿漉漉的汗迹，没有眼袋，没有红血丝，没有胡茬，干净，健康。

　　傅靑海双手撑在洗漱台上，思考了起来。

　　目前护卫舰正在盖勒立场的保护下于亚空间中航行，作为一个看过战锤40K官方小说的宇外来客，他比窝阔台和塔拉尔等人更清楚亚空间的内幕。

　　亚空间的本质是宇宙中各种智慧生物情绪和意识的投影。

　　这里不仅仅只有无穷无尽的狂暴能量，还有意识，有生物，甚至有……神。

　　艾达灵族有艾达灵族的神，欧克兽人有欧克兽人的神。

　　人类……或许也有。

　　直至荷鲁斯之乱撕开亚空间狰狞的面纱之前，人类帝国对于亚空间的认识和利用还停留在比较粗浅的层次。

　　仅限于星语通讯和亚空间跳跃。

　　但是其他种族，艾达灵族、古圣、欧克兽人甚至黄金时代的人类（帝国官方称之为黑暗时代）和某些失落在宇宙中的人类殖民地，都对亚空间拥有更为深刻的认知。

　　那傅靑海自己对刚才那个梦境的解读就是：某个强大的亚空间存在注意到了自己，并且强行穿过盖勒力场的屏蔽来与自己对话。

　　那位存在应该还没到混沌四邪神的程度，那也太看得起自己了，那四位一般只关注人类中出类拔萃的杰出英雄人物，或者极端的大奸大恶之辈。

　　但也不能是一般的亚空间生物，什么星界幽灵、灵能毒蜂之类的，这些没有智慧的低级亚空间生物基本无法侵入盖勒力场。

　　应该是某个领主级别的亚空间大佬。

　　没有头绪，傅靑海索性不想了，反正护卫舰马上就要驶出亚空间了。

　　…………

　　战舰廊道里，三人并肩走着。

　　窝阔台再次问起那个问题：“范里尔，你确定青山没有灵能天赋吗？”

　　范里尔点点头：“我很确定他没有。”

　　“那你怎么解释刚才发生的情况？”窝阔台紧接着就问了。

　　范里尔沉默了。

　　这个蒙着双眼的黄发瘦高个年轻人似乎不知道该怎么和窝阔台解释，又似乎在组织措辞。

　　想了想，他问道：“你相信魔法和巫术吗，窝阔台连长？”

　　窝阔台毫不客气道：“你用不着这样，范里尔，白疤有的是智库，伟大的风暴先知也速该在无知的凡人眼里就是一个所谓的巫师，我们巧格里斯人和泰拉的某些睁眼瞎不一样，我们清楚地知道天堂之路的存在，并且敬畏它。”

　　范里尔点点头，缓缓道：“那就好。那么，窝阔台连长，你觉得亚空间之中……有生物存在吗？”

　　“这……”窝阔台凝噎住了。

　　如果是刚参加大远征时的窝阔台，他会对亚空间之中存在魔神鬼怪之类的说法嗤之以鼻。

　　可是随着经历了荷鲁斯之乱的爆发，秦夏等人在普罗斯佩罗地表的见闻，西格纳斯之战传来的星语片段，很多传言也慢慢地在军中发酵。

　　范里尔没有等窝阔台想好说辞，直接就说道：

　　“我小时候曾经在我们里尔家族藏书馆里保存的古老典籍中，看到过关于亚空间邪魔的模糊记载，我不知道那些记载是真是假……但倘若你要问我答案，我想那就是答案。”

　　说完范里尔就转身返回自己的舱室了。

　　徒留窝阔台和塔拉尔两人在原地，咂摸着这段话的意味。

　　…………