第五十四章 思维豁免

傅靑海问陈雪：

　　“你不是说你们姐妹俩已经分道扬镳了吗，听起来过程还不太愉快的样子，怎么她还来提醒你呢？”

　　傅靑海问完连忙补充了一句：

　　“我不是八卦的人，也无意打探你们姐妹的隐私，但我明确告诉你，陈雪，你离开了索萨兰号哪也去不了，给你一艘逃生舱最终的结果也就是困死在无垠的太空中，这件事情既然这么严重复杂，那我就需要了解全部的情况，才好做判断。”

　　陈雪沉吟了一下，叹息一声，道：

　　“她和我其实算是理念不合，我们之前感情一直都很好，但是对未来修行的理念产生了无法调和的分歧，所以才分道扬镳……我简单和你说吧，她在轮回世界有仇人，仇恨很深的那种，但是对方实力非常强大，强大到我们以及我们的社团都无法轻易对付的那种。”

　　“小露她报仇心切，所以在漫威宇宙时，就不惜向维山帝以外的强大存在祈求力量，包括其他维度里的邪恶古神，黑暗维度的多玛姆，地狱维度的墨菲斯托，她都尝试过呼唤祂们。”

　　这两个强大存在傅靑海都听说过。

　　多玛姆，就是电影里被奇异博士用阿戈摩托之眼反复戏耍的那位。

　　地狱领主墨菲斯托，在漫威宇宙里也是个戏很多的家伙，绯红女巫和恶灵骑士的诞生都与他有关。

　　“既然是这样，那她向战锤宇宙的混沌四邪神祈求力量也就毫不让人意外了。”傅靑海点头道。

　　陈雪还有社团傅靑海是没有想到的，黑丝御姐原来还是个有组织的人，但看样子她们这个社团是分头行动的。

　　陈雪说道：“我也有问题想问你，她说会有太空废船来阻拦我们进入亚空间，太空废船是什么船？能和一艘月级巡洋舰抗衡？”

　　傅靑海解释道：“太空废船不是一艘船，而是很多迷失在亚空间中的飞船残骸所聚合形成的一大团混合体，在亚空间几千年的漂泊中，会不断地有飞船残骸被吸入其中，有的太空废船越来越大，甚至能形成自己的重力场和大气层。”

　　“这些玩意儿会随机的在亚空间和现实宇宙中进进出出，难以捉摸，但如果是由混沌四神操纵着的话，倒是也许可以在想要的时间出现在祂们想要的地点。”

　　傅靑海来房间内来回踱步，给陈雪介绍战锤40K设定的同时，自己也在分析思考着。

　　“至于一团太空废船能怎么阻挡索萨兰号，我就不清楚了。一般来说，帝国境内如果出现太空废船，由于里面可能存在远古时代的科技造物，有很大的研究价值，所以帝国会派遣星际战士进去清剿，然后由技术神甫去发掘。”

　　“索萨兰号如果要探索太空废船，以现在的人手，可能力有不逮，但若是想走，我不知道它能怎么阻拦。”

　　傅靑海一边给黑丝御姐介绍着情况，一边下意识就伸手想去摸一摸那颗灰色的水晶球。

　　“啪！”

　　陈雪一伸手就把傅靑海的手拍开。

　　“别碰。”黑丝御姐严肃警告道：“你一旦触摸上那颗水晶球，另一边的我妹妹会瞬间和你心意连通，知晓你的存在。”

　　“哟……”一听这么严重，傅靑海连忙缩回手。

　　倒不是怕了陈雪的表妹，而是现在还算是敌在明我在暗，傅靑海不想这么快暴露。

　　是的，经过陈雪这么一提醒，傅靑海也想起来了，指环王电影中，刚铎摄政王德内梭尔二世在使用真知水晶的时候，一直在忍受着索伦在耳边的碎碎念骚扰，魔君从未放弃过腐蚀这位摄政王，可惜到最后也没成功。

　　想到这里，傅靑海提醒陈雪道：“混沌四邪神的力量无比强大，即便是精神和意志力亿里挑一的基因原体，都难以抵挡祂们的腐化，你的表妹很可能已经腐化堕落了……”

　　话到这里，傅靑海本是想提醒一下陈雪，到时候对自己的表妹可别心慈手软。

　　可是无论怎么想，这种话由自己来说好像都有点不合适。

　　人家是并肩奋战的好姐妹，即便理念不合，在关键时刻依然传信提醒自己的姐姐，傅靑海这样一个刚认识没几天的陌生人，没有资格来说这种话。

　　于是话到嘴边，又改成了：“嗯，那个……你最好也别再使用这颗水晶了，指环王电影里白袍萨鲁曼是怎么堕落的，你还记得吧，如果你使用水晶恰巧和混沌四神中的某一个思维相连了，恐怕难以抵挡他们腐蚀心智的力量。”

　　身为迈雅的白袍萨鲁曼，正是在使用一颗真知水晶的时候，和另一名水晶持有者索伦思维相连，于是成为了魔君的傀儡，从这个角度来说，萨鲁曼的意志还没有德内梭尔二世这个凡人强大。

　　“不用你提醒，我曾经在中土大陆闯荡多年，我当然清楚。”

　　陈雪深深看了傅靑海一眼，似乎察觉到了他的话里有话，接着又说道：

　　“不过你倒是恰巧说出了一个很多轮回者都不清楚的事实。”

　　“什么事实？”傅靑海不解的问。

　　“那就是——轮回者在思维领域没有豁免权。”

　　思维领域没有豁免权……傅靑海咂摸着这句话。

　　陈雪解释道：“你不是走魔法流派的轮回者，所以你对这方面并不了解，这也是我社团的队友从克苏鲁宇宙活着返回以后，才告诉我的。”

　　“很多轮回者自称玩家，以为轮回世界就是一款游戏，以为自己至少是比轮回世界里的土著们高一层次的存在。”

　　“然而并不是的，轮回者的思维，在轮回世界里一样会被各种强大邪恶的力量所腐蚀、所影响、所操纵，这并不是在电脑上操作着一个游戏角色，我们自己就身处游戏之中。曾经有一位强大的轮回者说过一句话——”

　　“如果说轮回世界的本质是一款高维度游戏的话，我们的所思所想，也是这款游戏里的一段代码。”

　　傅靑海瞬间豁然开朗：“原来如此，原来如此……所以你要和你表妹分道扬镳，因为你清楚地知道，获得那些力量的代价是什么！”

　　陈雪点点头：“没错，我的思想，无论聪慧还是愚昧，无论平静还是暴躁，都只能由我自己来掌控。”

　　“小露她也知道这一点，但是她被复仇淹没了理智。”

　　傅靑海心想，话虽这么说，但实际从唯物主义的角度来说，人的思想和情绪，是受到身体内的各种激素影响的，肾上腺素、睾酮、孕激素……都会影响一个人的思维判断，纯粹的理智人并不存在。

　　“话说……”傅靑海看似不经意的随口问道：“你表妹叫什么名字？”

　　“陈忻露。”

　　“所以你的真名叫做，陈忻雪？”傅靑海立即问道。

　　陈雪笑眯眯地看了他一眼：“嘻嘻，你猜？”

　　好吧。

　　俩人是表姐妹关系，名字倒也不一定有关联，甚至姓氏都不一定一样。

　　看套路不到陈雪，傅靑海也不再开这种玩笑，正色问道：

　　“你可知道太空废船会在何时到来？”

　　陈雪摇摇头，道：“小露没说，我估计她也不知道。”

　　陈忻露也只是一颗棋子……傅靑海暗暗想着。

　　有一只看不见的大手，会推动着太空废船，在恰当的时候，穿出亚空间，出现在索萨兰号的面前。

　　那我该怎么办呢？

　　傅靑海陷入了沉思。

　　…………