第五十六章 太空废船

次日的“晚上”，傅靑海从训练笼中走出，揉了揉遍布青紫瘀痕的肩膀和大臂，和帕帕、邓洛普、威拉德等几位新认识的朋友互相道别，就返回了自己的休息舱。

　　老熟人古尔特算是弗拉霍斯的心腹，平时事务很繁忙，要巡察甲板，要这样那样，没有空同傅靑海一整天都泡在训练笼里。

　　今天傅靑海和三位新认识的极限战士约好了，在训练笼里切磋练习。

　　揍个痛快。

　　星际战士是士兵，不是格斗运动员，除了各种枪械的射击训练以外，他们惯常使用各种武器进行格斗训练，徒手的训练都不多，更不存在地面技术、降伏技术的练习。

　　所以几个两米多肌肉男一起格斗的场面，看起来并没有WWE摔跤现场那么哲♂学。

　　穿着厚实的动力盔甲自然无法使用地面技，而针对人类关节结构设计的降伏技，对形态各异的异形也没有作用。

　　所以当傅靑海被打掉武器后，用一记十字固将威拉纳制服的时候，训练笼外观战的帕帕和邓洛普都惊掉了下巴。

　　从未见过这样的招式。

　　帕帕当时就缠着傅靑海要学这一招。

　　但是傅靑海告诉他，这是一种在实战中基本没有用的招数。

　　不管怎么样，一挑三，车轮战的滋味并不好受。

　　傅靑海躺上床的时候，浑身都在酸痛。

　　忽然，床头柜上放着的一个黑色通讯器震了两下。

　　这是傅靑海设计的一个简单的提醒装置。

　　傅靑海懒洋洋地伸手拿过通讯器，放在耳边：

　　“歪？”傅靑海无精打采地问道。

　　“嗯……喂，是，是青山吗？”

　　通讯器那一头，一声略微带点沙哑的性感磁性的嗓音，糯糯地响起。

　　？？？傅靑海一脑门问号。

　　突然变成这么做作刻意的气泡音是几个意思。

　　傅靑海：“陈雪你又要搞什么幺蛾子？”

　　“嘻嘻！”通讯器另一边传来陈雪一声正常声音的笑声，随后马上又切换到了软糯磁性的嗓音：

　　“怎么，不喜欢我这种声音吗～”

　　说完，还冲着通讯器轻轻地“哈～”了一口气。

　　嘶……这一口气流仿佛顺着电磁波穿进了傅靑海的耳道，耳孔周围的耳毛一瞬间全都竖立起来了。

　　百爪挠心。

　　傅靑海小腿的肌肉都绷紧了，但还是嘴硬道：

　　“如果我需要ASMR服务，我会点的，陈小姐。”

　　陈雪那边似乎翻了个身，磁性软糯的声音中又带上了一丝慵懒，问道：

　　“嗯……我就是好奇，你们阿斯塔特真的像传闻中说的那样没有反应吗？”

　　傅靑海：“关你屁事儿？”

　　可恶，竟然被这个女人给调戏了。

　　可惜傅靑海实在学不来那种做作的低沉气泡音。

　　好想找回场子啊！

　　另一边。

　　陈雪见傅靑海油盐不进，抬头看了一眼床头的计时器，翻个身，继续用那种沙沙的气泡嗓音说道：

　　“也没什么事儿，就是想找你聊聊天，时间也晚了，那……我们休息吧？”

　　“晚安！”傅靑海非常干脆地说道。

　　“嗯……晚安。”

　　……

　　“全体成员请注意，亚空间引擎即将启动，倒计时，十，九，八，七……”

　　冰冷的女声在战舰广播中响起。

　　要来了。

　　傅靑海端坐在个人休息舱中，屏息凝神，心中跟着广播默数。

　　如果陈雪妹妹陈忻露的传信没错的话，那现在就该是太空废船出现的时候了。

　　骨白色动力盔甲已经穿戴整齐，动力长刀，爆弹枪，弹匣、手雷，头盔，依次摆放在床边。

　　“三、二……”战舰广播继续倒数。

　　傅靑海屏住了呼吸。

　　舰体的震颤传入了傅靑海脚底。

　　战舰引擎已经开始全功率运转，传信中的“太空废船”再不出现，索萨兰号就要进入亚空间了。

　　就在倒计时马上就要走完的时候。

　　忽然。

　　“滋……错误！警告，亚空间坐标异常，重力场剧烈波动！”

　　舰体的震颤忽然消失了。

　　傅靑海微微瞪大了眼睛。

　　还是那个冰冷的女声：

　　“亚空间跃迁取消，全体成员请注意，所有战斗人员立即到各岗位待命！”

　　终于来了！

　　“呼——”

　　傅靑海徐徐吐出了胸腔中一直憋着的一口浊气。