第三十八章 屠宰车间

运输船内寂静得有些诡异。

　　不只是傅靑海，领头的古尔特也觉得不对劲。

　　他主动放慢了速度。

　　手持各式武器的星际战士们在阴暗的廊道里仔细地搜索着。

　　傅靑海这时候不禁想：怀言者用这运输船，运输的究竟是什么物资呢？

　　枪械大炮？弹药补给？还是战甲？

　　运输船的内部结构图等作战信息已经投射到了星际战士们的护目镜上。

　　这是一艘有标准型号的帝国制式运输船，其内部结构设计图是统一的。

　　理论上，只要遵循目镜上的箭头指引，毒刺小队就能找到他们的目标——引擎控制室。

　　和月级巡洋舰拥有数个动力控制大厅不同，憎恶蠕虫号虽然尺寸上比月级巡洋舰差不了多少，但是总共只有三个引擎控制室，只要破坏了其中两个，这艘运输船就不可能再飞上太空。

　　然而状况总在计划之外。

　　毒刺小队被一面墙挡住了。

　　怀言者们不仅将运输船的外壳装饰得乱七八糟，连内部结构也被他们魔改了。

　　按照作战信息指示，这里应该是一个通道，再转过三个拐角，就能抵达引擎控制室。

　　“炸开。”古尔特下了决定。

　　临时改装的舱壁必然不会像飞船外壳那么厚，古尔特没有选择绕路。

　　几名极限战士正在把高爆炸弹固定在这面涂满了亵渎绘画的钢铁舱壁上。

　　这种小活儿不劳技术军士傅靑海出手，他抬起头想看看叛徒们在舱壁上画了些什么。

　　最上面的是一个“Ⅷ”的符号。

　　下面刻满了一墙壁的密密麻麻的咒文，傅靑海顺着看了过去，大部分都看不懂，只有其中几个单词，似乎是高哥特语书写。

　　在进入战锤40K宇宙的时候傅靑海和其他轮回者一样已经被赋予了高哥特语的技能。

　　傅靑海看着那几个单词，心中默念着：

　　赞美……伟大的……黄铜……黄铜之主？

　　傅靑海悚然一惊，一下子反应了过来。

　　“Ⅷ”是罗马数字8。

　　被称作黄铜之主的，圣数是8的……恐虐！

　　这面舱壁上刻满了向混沌四邪神之一的恐虐祈祷的文字！

　　傅靑海不想去细数祷文的字数是不是刚好为8的倍数了，他此时心中有些很不好的预感——

　　那这面舱壁的背后是？

　　“退后，准备引爆。”古尔特大声说道。

　　傅靑海此时不知道该不该阻止古尔特，这是在混沌星际战士的运输船里，出现崇拜恐虐的文字很正常，出现崇拜任何一个混沌邪神的文字都很正常。

　　总不能说自己被一面墙吓到了吧。

　　傅靑海跟着极限战士们退后到一个安全距离。

　　“轰——”

　　炸药引爆了。

　　不等爆炸掀起的火焰和烟雾消散，毒刺小队的成员们跟着古尔特迅速冲进了火焰中。

　　手持链锯剑冲在最前面的古尔特撞破烟尘以后差点一脚踏空，幸好身后的傅靑海一把拉住了他的肩膀。

　　但是古尔特来不及转头道谢，他一脸骇然地看着眼前的景象，惊呆了。

　　傅靑海越过一个战士凑到前面，也被眼前的情况惊呆了。

　　这是怎样的一副地狱般的图景啊！

　　破开的舱壁背后，被怀言者们改装成了一个庞大而复杂的屠宰车间。

　　无数浑身赤裸的人类被放置在一条杀戮的流水线上，他们早已经死亡，尸体却依然要经过旋转的飞刃，被切割成碎块，被投入缓缓向内转动的破碎机的齿轮中，被碾成肉泥。

　　淅沥沥的鲜血顺着各种设备的缝隙流淌而下，从破碎机里满溢而出的，在锋利刀片上滴答而下的。

　　这些鲜血，落在了地板上，顺着地板上复杂玄奥的凹槽纹路，汇聚成一股股鲜血溪流，汩汩流动着。

　　“他们都是灵能者。”古尔特沉声说道。

　　被古尔特的话音从这副画面中惊醒，傅靑海转头看向他。

　　古尔特指了指其中一具尸体，说道：

　　“你看，他的额头上还有一只眼睛。”

　　傅靑海顺着古尔特手指的方向定睛一看，果然，是某支导航者家族的人。

　　这些尸体身上多多少少都有一些身体变异。

　　原来，怀言者们运输的所谓“物资”……就是一个个活生生的人。

　　傅靑海明白了。

　　叛徒们在荷鲁斯之乱期间，除了利用亚空间风暴干扰帝国的交通和通信以外，还逐渐开始尝试直接让亚空间力量降临现实来帮助自己。

　　通过大规模的屠杀平民，再辅以从远古蛮荒科技时代时代遗留下来的黑暗法术，通过一系列复杂的献祭仪式，怀言者们达成了他们的目的，他们也是荷鲁斯之乱期间最先把亚空间恶魔们召唤到现实来的军团。

　　相比普通人类，天生能沟通亚空间的灵能者是更好的祭品，可以用更少的数量完成献祭。

　　不然叛徒们想要召唤一只普通恐虐恶魔放血鬼指不定都得屠城才行。

　　这些凹槽纹路在地板上组成了一个复杂的图形，并最终向着一个方向汇聚而去。

　　这是一个由齿轮、传动轴、符咒和邪恶仪式组成的，精密运转的鲜血祭坛。

　　傅靑海抬起头，目光越过重重叠叠的屠宰设备，看向血液汇聚的方向。

　　护目镜自动将视角拉近，对焦。

　　在血液汇聚的尽头，傅靑海看到了被铁链捆绑固定在墙壁人形凹槽上的一个怀言者星际战士。

　　墙壁凹槽的周围，充斥着各种扭曲邪恶的浮雕与图腾，獠牙、尖刺和颅骨，人形凹槽的头部外面是两个“U”字形的恶魔犄角。

　　而旁边的两个人形凹槽，已经空了。

　　傅靑海眼睛定定地看着这一幕，口中大声说道：

　　“这是一个祭坛！他们在献祭，他们要召唤……附魔战士！”

　　“不～我们的名字叫做……受祝之子！”

　　一声阴恻恻的声音在旁边响起。

　　傅靑海迅速收回目光，拔刀就向声音的方向斩去。

　　“叮！”

　　一声清脆地爆响伴随着火星四溅。

　　傅靑海的动力长刀被一只螃蟹一样的大钳子夹住了。

　　傅靑海抽刀后退。

　　“保持阵型，开火！”古尔特在旁边大吼道。

　　出现在通道侧边的怪物抬起自己的大螃蟹钳子挡住了袭来的爆弹，迅速向毒刺小队扑来。

　　这是一个外形恐怖的混沌星际战士，两根弯曲的犄角刺穿了头盔从头顶两侧生长出来，整个动力盔甲在亚空间超现实力量的作用下已经扭曲，和膨大增生的血红色肉体黏连在了一起。

　　无数根骨白色角质尖刺从盔甲上、从动力背包的喷气口上长出，面甲上的楔形格栅呼吸阀已经扭曲异化成了一张由尖锐利齿组成的大嘴，大嘴里还甩着一条紫黑色的分叉长舌。

　　一只手变成了巨大颀长的红色利爪，另一只手变成了长满锯齿和棘刺的螃蟹钳子。

　　这个附魔战士丝毫无惧一对多的战斗，挥舞着利爪就杀进了毒刺小队的阵型中。

　　质爆弹打在他的身上只能造成轻微的损伤，而附魔战士的颀长利爪已经深深插进了一个极限战士颈甲的薄弱处。

　　傅靑海矮身躲过挥来的大钳子，一记斜劈斩断了附魔战士的两根红色利爪。

　　“用近战武器！”傅靑海大喊道。

　　极限战士们纷纷扔掉手里的爆弹枪，抽出了链锯剑和动力剑。

　　“嗡嗡”，锯齿飞速转动的声音响起，毒刺小队的极限战士们组成了一个配合无间的近战格斗阵型，向附魔战士包围了过来。

　　“呃…呕……嗬～嗬～”

　　伴随着一阵难以形容的、从喉咙深处发出的低沉嘶吼声。

　　一个浑身抽搐、步履蹒跚的附魔战士又出现在了通道入口处。

　　又来一个！？

　　傅靑海心里暗骂，扭身脱离出和第一个附魔战士的战斗，向着第二个附魔战士迎去。

　　“我去搞定那个！”傅靑海吼道。

　　他知道擅长战术配合的极限战士们肯定有一套自己的近战搏杀阵型，自己硬要加入进去反而破坏了毒刺小队战士们的紧密配合，不如自己一个人先拖住一个。

　　不敢轻言必杀，只能力求拖住！

　　出现在通道入口的第二个附魔战士似乎还没有和体内的恶魔完成彻底的融合，脖颈角度夸张地左扭一下，右歪一下，站在那里哆哆嗦嗦的抽搐着。

　　这是一个机会！

　　傅靑海大踏步向他发起猛冲，他可没有等敌人变身完全以后再开启战斗的绅士风度。

　　傅靑海双手握刀，刀尖直插对方头颅而去。

　　吃老子一记……“叮！”

　　两只扭曲丑陋的骨节利爪呈“X”形挡在了刀锋下。

　　“嗬～血神……”双爪交叉挡住了傅靑海致命一击的附魔战士抬起头，凸出的护目镜里迸发出猩红的血光，獠牙利齿外翻的嘴里发出一声低吼。

　　傅靑海抽刀后退，重新拉开架势。

　　眼前的这个附魔战士似乎还不具备正常说话的能力，只能发出“嗬～嗬～”的喘息声和几个简单重复的单词。

　　但是他攻击的方式却丝毫不拖泥带水。

　　双膝一屈，蓄力一蹬，张开两只大爪子就向傅靑海腾空扑来。

　　这种空门大开的战斗方式傅靑海还是第一次见，他甚至为此愣了零点零一秒。

　　傅靑海连忙侧身躲避，在避开附魔战士的猛扑的同时，长刀切换到反手顺势一带一撩。

　　附魔战士腰部盔甲的缝隙处就洒出一抹血线。

　　附魔战士砰然落地，转过身又向傅靑海杀来。

　　傅靑海连忙招架的同时仔细一看，对方腰间的伤口处，淡红色的增生组织如小肉芽一般不断蠕动，已然快要愈合。

　　难怪这玩意儿全然是以一种不管不顾、以伤换伤的架势和自己搏斗。

　　这自愈速度比星际战士的血大板都要快，这怎么打？

　　傅靑海一刀挡开对方的利爪，心里紧急回想附魔战士的资料。

　　亚空间和现实宇宙之间有一层壁障，也可以叫帷幕，亚空间生物很难穿过这层帷幕来干涉和影响现实宇宙，而怀言者们正是为这些恶魔们寻找了一个栖身的容器——一个甘愿向混沌邪神奉献自身的星际战士。

　　也就是说，至少在战斗的时候，操控这具身体的是一只亚空间恶魔，而不是这个星际战士本人。

　　傅靑海心里大概有了猜想，他无法通过一刀刀的伤害累积来逐渐削弱敌人的战斗力，亚空间扭曲现实的能量带来了惊人的修复能力，他的攻击必须针对对方的大脑，或者心脏，形成一击必杀，直接打碎这个装着恶魔灵魂的容器！

　　但一个人承受附魔战士的攻击是如此的艰难，除了bug般的轻伤自愈能力，对方的力量比自己大，对方的速度比自己快，还不惧疼痛一心搏命。

　　傅靑海被逼得步步后退，磁力鞋踩在廊道地板上发出沉重的响声，始终找不到一击必杀的机会。

　　一柄长刀对抗两只爪子，独自面对一个附魔战士，傅靑海把动力长刀挥舞得密不透风也无法做到无懈可击、无伤而退。

　　他一刀削断了附魔战士脸颊侧边长出来的弯角，差了一点，差一点就能把对方的脑袋切开。

　　代价就是附魔战士一爪子抠在了他的胸甲上。

　　大片的陶钢护板被骨爪抠了脱落下来，多层复合的动力盔甲替傅靑海挡住了这一击。

　　动力盔甲的外壳是陶钢塑钢多层复合装甲，和链锯剑的锯齿一样，属于战场消耗品，可是以附魔战士双爪的挥击频率来说，再坚固耐用的消耗品也禁不住这样的消耗。

　　再吃两下重击傅靑海的护甲就要被刮穿了。

　　且战且退，渐渐的，傅靑海离毒刺小队越来越远，退过一个拐角后已经脱离了视线范围。

　　附魔战士又是一次弹地跃起，大爪子冲着傅靑海头顶呼了过来。

　　傅靑海抬刀招架。

　　骨节利爪狠狠地按在了动力长刀上，覆盖着幽蓝色裂解力场的刀刃深深刺入了骨爪的掌心。

　　沛然巨力顺着傅靑海的手臂从上而下传递至脚底。

　　就在这一瞬间，锈蚀的廊道地板在压力下“砰”地一声碎裂开来。

　　傅靑海和附魔战士都同时瞬间失重，掉入了地板下层的空间中。

　　就是现在！

　　没有被瞬间的失重干扰心神。

　　傅靑海找到了他梦寐以求的一击必杀的机会！

　　…………