第三十六章 突如其来的首杀

狭窄的空降舱内伴随着剧烈的颤抖和颠簸，头顶上有一盏和跳帮鱼雷同款的红色指示灯在闪烁着，傅靑海被绑带牢牢地固定在座椅靠背上。

　　面带头盔的古尔特转过头来，猩红的护目镜和面甲遮住了他的表情。

　　“青山，你是第一次乘坐轨道空降舱吗？”他沉闷的声音从扩音器里传来。

　　“是的。”傅靑海回答道。

　　“没有人喜欢这玩意儿，大家都宁愿坐风暴鸟，而不是把命运交给这个一次性的铁壳子。”古尔特说道。

　　“我觉得还好，至少它挺快的，不是吗？”傅靑海笑笑回答道。

　　颠簸颤抖的狭小空间内响起一阵轻笑，傅靑海的话缓解了一下沉闷的气氛。

　　尽管星际战士们不喜欢，但不得不说，轨道空降是一种很强的战术打击形式。

　　天对地自古以来都是不对称的战争，失去了外层太空轨道的制空权就更是如此，无论敌方提前在地表构建了怎样坚固复杂的层层防御体系和工事，面对轨道空降的立体打击和直插中心也会瞬间崩溃瓦解，除了里面装载的星际战士，空降舱本身也是一种武器。

　　坐在空降舱里的战士们突然感觉到一阵剧烈的摇晃，突然增大的过载足以使普通人类的胆汁都被从嘴里逼出来，而阿斯塔特们很快就稳住了身形。

　　所有人都知道，这是空降舱的底部推进器在反向喷射减速，他们离着陆不远了。

　　大家都抓紧了自己手里的武器。

　　很快，一阵剧烈的撞击和颤抖，空降舱停下了，头顶的警报灯由红转绿，然而震颤过后，周围的舱门却没有马上开启，众人依旧被闷在空降舱内。

　　空降部队会在落地的瞬间完成快速部署，舱门打不开就失去了这种突然性。

　　古尔特往舱门猛地锤了一拳，骂道：“妈的，我们的舱门被卡住了！”

　　骂完，他转头看向傅靑海，“好消息是，我们这里有一个技术军士。”

　　傅靑海从座位上起身，背后动力背包侧边折叠的机械臂随着他的心念伸展了出来，像一根张牙舞爪的机械附肢。

　　傅靑海来到舱门前，机械臂的铁钳张开，钳子中间伸出一根焊枪嘴，炽烈的白光照亮了昏暗的空降舱，傅靑海在机械臂的辅助下两三下就把被卡住的舱门打开了。

　　极限战士们端着枪鱼贯而出。

　　傅靑海所在的空降舱刚好降落在了一个深邃峡谷的裂隙之间，星际战士们不得不手脚并用地爬上旁边的悬崖，却发现悬崖上是一片黑暗且四通八达的溶洞，他们其实掉进了大裂谷下的小裂谷里。

　　古尔特刚拿出战术平板查看坐标位置，忍不住就吐槽道：

　　“这就是技术神甫们计算半天的结果吗？偏得太离谱。”

　　小队简单搜索后又找到了一座被卡住舱门的空降舱，傅靑海走上去正准备用焊枪把舱门打开。

　　“轰～”一团等离子火焰烧蚀穿了舱门，喷涌而出。

　　一队极限战士从空降舱内迅速冲出，枪口对准了傅靑海。

　　“嘿，波拉斯科，在空降舱内用电浆武器，也不怕烧死自己。”古尔特喊道。

　　“那也总比困死在里面强。”确认身份后的极限战士迅速移开了枪口，为首的战士回应古尔特道。

　　古尔特点点头，道：“我们已经偏离了预定位置三公里，要加快速度了，出发！”

　　说完就带着自己的小队，找了个和目标位置方向相同的溶洞，钻了进去。

　　另一队极限战士也找了个溶洞往里钻。

　　黑暗的溶洞内道路错综复杂，信号也不好，和太空轨道和其他小队的通讯都断断续续，好在没有遭遇敌人，毒刺战术小队很快抵达了预定位置，在这里，矛头部队的极限战士们已经在和叛徒们激烈交战。

　　傅靑海刚刚钻出溶洞，一发重爆弹就擦着他的头皮把背后的一簇石钟乳柱打得粉碎。

　　傅靑海连忙缩头扑倒。

　　古尔特匍匐着爬到前面，前方躲在坑道洼地内的极限战士先头部队转头一看，发现是队友，喊道：

　　“古尔特，他们的舰载武器火力太强了，你们的重武器支援在哪里？”

　　古尔特正准备回答说我这里只有普通星际战士，就看见对方的防线乱了起来，爆炸和枪声在对面响起，敌人的反击开始变得凌乱。

　　“重武器来了。”一声低沉浑厚的声音在沉寂许久的通讯频道里响起。

　　古尔特一脸惊喜，他认出了声音的主人，道：“是古战士希勒！他们空降到了敌人后边。”

　　傅靑海一听古战士就知道通讯频道里说话的是个什么家伙。

　　无畏机甲！

　　星际战士军团的标配重火力平台。

　　傅靑海和极限战士们抓住这个来之不易的机会翻身而起，向着敌人构建的阵地工事狂奔。

　　傅靑海刚一个滑铲落入一条坑道内，斜刺里一柄嗡嗡作响的巨大链锯斧就劈了过来，傅靑海肩膀一让避开这一斧，右手精准地递出一刀，动力长刀闪烁着幽蓝色电弧的刀尖顺滑地刺入了来袭者的护目镜。

　　一声惨叫，这个怀言者战士松开了握住斧柄的双手，颓然地跪倒了。

　　击杀！

　　这是傅靑海成为星际战士以来击杀的第一个星际战士，他的首杀。

　　来得如此的突然，没有严峻的对峙，没有耐心的周旋，没有你一回合我一回合的见招拆招，就在猝不及防的那一刹那，傅靑海甚至来不及思考，仅仅是依据长期训练来的肌肉记忆和本能反应，敌人就已经死亡了。

　　傅靑海深吸一口气，心里告诉自己，这不是网文小说，这就是战争！

　　旁边一个极限战士也跳入了坑道，他看了看傅靑海脚下的尸体，道：

　　“刚才那一招不赖，回去教教我。”

　　傅靑海并不认识这个战士，他点点头，跨过尸体，继续向前。

　　很快他们就看到了不远处正在肆虐杀戮的无畏机甲。

　　那是一台4.5米高3米宽的庞然大物，人类帝国军队序列里比它更大的陆地直立行走单位就是最小号的泰坦——骑士机甲了。

　　傅靑海辨认出了它的型号：30k时期列装最多的蔑视者无畏机甲。

　　粗壮的双足底盘上装载着一个厚重巨大的机身，机身正中间埋葬着它的驾驶员——一个重伤不治的星际战士，被摘除四肢，仅保留头颅和部分躯干，主要是脊椎，把他塞进这个石棺…严格来说是一个维生装置里，配合机械神教的智控科技来操控这台巨物。

　　身为技术军士的傅靑海一眼就分析出，这台深蓝色涂装的蔑视者无畏左手挂载了一台双管热熔炮，右手是掌心内置了电浆炮的动力爪。

　　此刻的无畏机甲正在敌阵中大开杀戒，他一发热熔气体烧死了几个嚎叫着冲上来的怀言者星际战士，可以360度旋转的巨大机身向后一扭，又用动力爪一把抓住了一个从背后偷袭的怀言者战士，锋利的动力爪刺穿了偷袭者的陶钢护甲，把他整个人挂在了动力爪上，机身再一回转，将这个垂死的怀言者甩了出去。

　　妈耶，太猛了……傅靑海看得两眼放光，脑海里的钢铁侠电子灵魂备份正在沸腾——如果把这台无畏机甲交给傅靑海，他能把它改造得更强！

　　“古战士希勒，干得好！”古尔特在通讯频道里兴奋的大喊。

　　虽然毒刺小队的降落位置出现了偏差，但是有别的小队正确地空降在了敌人防线内部，里外夹击之下，这道防线很快就被突破了。

　　久违的弗拉霍斯的声音也在通讯频道里响起：“各支小队，按照原定计划前往运输船关键位置破坏飞船装置，不要恋战，重复，不要恋战。”

　　傅靑海知道弗拉霍斯也身先士卒的带队空降了，只是不知道他降落在了哪里。

　　随着通讯的恢复，他们的距离只近不远。

　　毒刺小队的战术执行力很强，无畏机甲开路，直插战线腹地，并不恋战。

　　几次小规模战斗后，毒刺小队在漆黑一片的地峡中找到了一艘目标运输船。

　　蔑视者无畏机甲顶部加装的照探灯亮起，白色的光束打在高大如墙壁一般的灰白色飞船侧舷上。

　　高高的舷墙如同一面城墙挡在众人的面前，仰着脖子才能看到顶。

　　察觉到极限战士到来的运输飞船也有所反应，侧舷安装的一台四联重爆弹机炮转向这边，悍然开火，无畏机甲撑起原子能护盾发生器，挡住了大部分飞射而来的爆弹，顶着四联重爆弹如风暴般的火力链条，一步一步，艰难前进。

　　毒刺小队利用无畏机甲撑起的原子能护盾作为掩护，艰难地与运输船上的炮塔僵持着。

　　古尔特对着通讯频道大喊：“毒刺小队，已经抵达指定位置，比预定时间晚11分钟，发现运输船憎恶蠕虫号，坐标341-023-123，正在与运输船舰载火力交火，需要重火力支援！”

　　“收到，毒刺小队，进入憎恶蠕虫号预定位置，完成你们的目标后撤离。”弗拉霍斯的声音在通讯频道里响起。

　　“原子能护盾能量不足，预计还能支撑三分钟。”古战士希勒经过转换发声器发出的沉闷声音一如既往的平静。

　　平静地诉说着一个危急的事实。

　　而疯狂输出的炮塔丝毫没有停下来的趋势。

　　“毒刺小队，侧翼展开，火力压制。”古尔特下令道。

　　极限战士们迅速从无畏机甲身后向两侧展开，抬起手中的武器向炮塔射去。

　　然而运输船上的旋转四联重爆弹炮塔根本无视了两翼星际战士们射过来的子弹，厚重的舷墙挡住了这些稀疏的射击，它盯准了无畏机甲疯狂输出。

　　“两分钟。”古战士希勒沉闷的声音再次在通讯频道里响起。

　　毒刺小队唯一拥有的重火力就是蔑视者无畏机甲两侧挂载的双管热熔炮和电浆炮，遗憾的是，这两门武器都攻击不到远处高高的炮塔。

　　“我们先稳步撤退，退回洞穴里，等待远程重火力小队支援就位后再进入。”

　　古尔特觉得这样被动挨打不是个事儿，选择了稳妥的方案。

　　傅靑海将护目镜的视角拉近，仔细扫寻审视运输船的船身，托尼·斯塔克电子灵魂高速分析运转着。

　　找到了！

　　傅靑海依据结构、造型和纹路，发现了半扇被埋在岩石里的隐藏舱门。

　　“我能进入运输船，你们掩护我！”傅靑海在通讯频道里喊道。

　　不等队友们回应，傅靑海左右看看，趁着黑暗和无畏机甲吸引了火力，快速而小心地向另一边摸去。

　　古尔特转头看着傅靑海悄悄摸到了飞船底部的一扇舱门处，背后的机械臂灵活地展开了焊枪和切割刀，开始破门。

　　本来准备后撤的毒刺小队又停了下来。

　　古尔特回想之前一路上傅靑海的表现，暗道这小子也太好战了，战斗欲望比和怀言者有宿怨的极限战士还要强烈，身为一个本应该置于队伍中后方的技术军士，每每冲到战斗的最前线，斩敌无数，偏偏还刀法精湛不输连队冠军。

　　其实他不知道的是，傅靑海在战斗中渐渐发现，和小队战友一起行动会增加同化点数，但是自己亲手杀死的敌人同化点数才是最多的，所以他才每逢战斗必冲至最前。

　　但是傅靑海同样也很怕死，努力赚取同化点数的同时也高度紧张，小心翼翼。

　　由于俯仰射角的缘故，那台四联重爆弹看不到傅靑海在飞船底下的小动作。

　　炮塔还在输出，无畏机甲的原子能护盾在饱和火力的连续打击下渐渐暗淡。

　　傅靑海切割开舱门，钻了进去。

　　舱门后，是黑暗一片的圆形管道，无数的黑色线缆、链条和管路顺着这条管道延伸。

　　傅靑海顺着管路向上爬到了四联重爆弹安装的位置，发现是一个枯瘦的机仆在连接控制着这台武器，无数的线路插在机仆脑袋上，连接到炮塔的控制器上。

　　傅靑海一枪打坏了连接线，白烟和火花爆起，机仆倒在了地上，浑身颤抖，嘴里还发出呃呃啊啊的臆语。

　　四联重爆弹终于熄火了，躲在无畏机甲后面的毒刺小队得以快速前进。

　　“干得漂亮，青山，等待我们与你汇合。”古尔特在通讯频道里赞道。

　　毒刺小队的战士们顺着傅靑海切割开的舱门钻进了运输船，古尔特对跟在身后的无畏机甲说道：

　　“古战士希勒，你在这里等待其他小队抵达，为我们殿后。”

　　“收到。”无畏机甲干脆地闷声回道。

　　傅靑海切开的这扇舱门太小了，后面连通的也不是运输船的走廊，而是工人们和机仆穿梭的通道，无畏机甲的庞大尺寸根本无法通过。

　　……

　　另一艘运输船外，身穿终结者盔甲，提着一柄动力锤还在和怀言者们浴血奋战的弗拉霍斯，接到了傅靑海所在的毒刺小队已经率先突入了憎恶蠕虫号运输船内部的消息。

　　作为指挥官的他知道，古尔特的毒刺小队是第一支成功突入运输船内部的队伍。

　　弗拉霍斯对自己的部下很熟悉，他知道古尔特不是那种轻兵冒进的人。

　　那么变量就是那个来自白色疤痕的阿斯塔特技术军士了。

　　弗拉霍斯一锤子砸飞了一个怀言者战士，停下来喘了口气。

　　他心里暗想，不愧是白色疤痕的人，如传闻中一样，把速度贯彻到了骨子里。

　　…………