第二十九章 铁甲小宝傅靑海

全身着甲的傅靑海已经坐进了去除装药的鱼雷里，正在低头检查自己的新枪。

　　而周围的船员和机仆们正在做发射前的准备。

　　傅靑海手里的这把枪，就是窝阔台口中的“新玩具”。

　　继把爆弹枪的标准弧形弹匣换成弹鼓以后，从莫拉迪甘回来的傅靑海，又钻进了昆托大师的实验室开始捣鼓。

　　这次的成果是一把复合武器，原理说起来非常简单，就是把一柄小型火焰喷射器和爆弹枪结合在了一起，类似于前世地球在枪管下面挂榴弹发射器一样。

　　但复杂的地方在于，帝国军方标配的复合武器是从制造之初就设计好的枪机结构和结合方式，而傅靑海却要用一把标准的阿格里皮娜型爆弹枪来改，就很考验改装技术和加工手段了。

　　但是难不倒脑子里有电子钢铁侠备份的傅靑海。

　　身边还有一位技术神甫，这种程度的改装对于傅靑海来说简单的就像小学生做手工。

　　但此时傅靑海脑子里想的却是其他事情。

　　窝阔台把自己单独安排去解决海盗，究竟是对自己的考验，还是对自己的保护？

　　但凡涉及到灵能的，从来都不是什么好处理的事情，这可不是对付一个土著星球，灵能者值得每一个星际战士认真对待，所以说是考验没问题。

　　而短剑号护卫舰对上一艘不知是敌是友的月级巡洋舰，如果来者是敌的话，短剑号基本就是被轰杀至渣的命运，甚至没有跳帮短兵相接的机会。

　　从这个角度来说，也是对傅靑海的保护。

　　傅靑海想得更深远了一点，如果对方是叛军，按照官方小说里的剧情，叛军的目标直指泰拉，应该不会理会太空海盗的存在，甚至于，银河系里的海盗和异形越多，对于叛军来说越有利，这些喽罗牵扯住更多的忠诚派，才能方便叛军主力攻打太阳系。

　　所以那艘月级巡洋舰大概率是属于忠诚派的。

　　舱门关闭，视野短暂地陷入了一片黑暗，傅靑海摇摇头，不想这些了，专注于眼前的任务要紧。

　　昏暗补偿视觉刚刚恢复，傅靑海就感受到了一阵巨大的推力。

　　陨石带的边缘，短剑号护卫舰向悬停在太空中的两艘飞船发射了跳帮鱼雷。

　　从尺寸上来看，那艘货运商船比短剑号护卫舰还要大，造型更臃肿一些。

　　更何况面对的是静止目标，鱼雷几乎不会射偏。

　　此时坐在鱼雷里的傅靑海深感这跳帮鱼雷设计的真是没有一点用户体验，狭小黑暗的空间内，他眼前没有任何仪表盘或者屏幕之类的，也看不到外界的任何景象，只有一盏闪烁着红光的灯，当这盏灯变绿时，就说明击中目标可以出去了。

　　接着一声巨响，巨大的震动伴随着撞击传来，把狭小空间内的傅靑海一阵摇晃。

　　鱼雷头部的小规模装药炸开了商船外壳，把鱼雷插进了商船体内。

　　闪烁的红灯变成了绿灯。

　　傅靑海心想你这指示灯的设计不是多此一举。

　　头顶的舱门缓缓滑开，却在滑到一半的时候卡住了。

　　傅靑海直接伸手往头顶锤了一拳，然后用力把舱门撕扯开来。

　　然后，一个双眼猩红、狰狞魁梧的星际战士就出现在了廊道里。

　　傅靑海左右看看，灰暗的通道里闪烁着惨白的灯光，空无一人，空气在飞快地往鱼雷撞出的缺口处逸散，刮出嘶嘶的气流声，远处的舱门正在自动关闭密封。

　　傅靑海没有理会正在关闭的舱门，而是拿出传送信标装置开始布置，召不召唤终结者装甲来是一回事，先布置了再说。

　　布置好传送信标，信标上的指示灯亮起，傅靑海单手持枪，向安静的通道深处走去。

　　敌人们再迟钝，肯定也被鱼雷撞击的震动惊动了。

　　傅靑海敏锐的听觉捕捉到，通道的深处传来了杂乱的脚步声。

　　然后就看见一群衣着破烂，手持各式武器的人向他冲来。

　　在看到傅靑海的一瞬间，这群人大喊一声，一发激光未放，当场原地掉头开始往回跑。

　　傅靑海几发爆弹枪点射，将海盗们打成了碎肉块。

　　继续向前。

　　……

　　此时，商船的主控室内，一个个船员被捆绑在角落里，一个黑发马脸的中年人一耳光扇在一个衣着华丽的胖商人脸上，用低哥特语骂道：“把监控给我打开！”

　　这个中年男人脸很长，细小的三角眼，面颊消瘦，颧骨略突，这幅面相让人感觉他随时都是阴沉着个脸。

　　被马脸男扇了一巴掌的肥胖商人连忙不迭地扑到控制台上，手忙脚乱地操作起来。

　　……

　　通道里，傅靑海遇上了第一个敢于直面他的人。

　　一个头戴黑色面罩，只露出一双眼睛，身着黑色贴身特战服的男人。

　　单从这身打扮，傅靑海判断不出对方是什么来路。

　　灵能者？可是根据之前塔拉尔给他培训的内容，他也并没有找到对方头上的灵能增幅器在哪。

　　对方也在上下打量着傅靑海，观察这个足足有2.7米高的盔甲战士，似乎有些无从下手。

　　主控室内，经过肥胖商人一番操作，一块块漆黑的屏幕都亮了起来，主控室内的几个人迅速在右下角的一块屏幕里找到了入侵者傅靑海的身影。

　　马脸中年男人轻皱眉头，疑惑地用日语问道：“这是什么？一个笨重的盔甲人？”

　　旁边一个黄毛年轻人笑嘻嘻地插话道：“就我一个人觉得他像铁甲小宝吗？”

　　另一个人补充道：“对，蟑螂恶霸！”

　　“是蝎子莱莱！”

　　谁都没把这个笨重的盔甲人放在眼里。

　　一时间，主控室里充满了快活的空气。

　　只有肥胖的商船主愣住了，他盯着监控屏幕中的傅靑海，低声喃喃自语了一个众人没有听过的单词：

　　“阿斯塔特……”

　　…………