第四章 同化

一具高大的身躯就站在傅靑海面前冷冷的凝视着他。

　　硕大而狰狞的金属面具头盔，周围垂下密密麻麻的黑粗发辫一样的条状物，铁黑色的、有着奇诡外星风格的肩甲、胸甲、臂甲、腿甲和护裆，裸露在护甲外的是像鳄鱼皮一样粗糙丑陋的皮肤。

　　铁血战士！

　　傅靑海此时终于明白之前他看到的那道模糊的影子是什么了，是一个隐身潜入斯塔克大厦的铁血战士！

　　这个可怕外星战士臂甲上的匣子里伸出了两根细长锋利的腕刃，腕刃的尖端还在滴答着血液。

　　傅靑海瞪大了眼睛，还没等做出反应，一股沛然巨力顺着他的衣领把他整个人拽起，接着，他便感觉到身体腾空，天旋地转。

　　然后“嘭”的一声重重砸在了地板上，手里的枪支也甩落一边。

　　傅靑海被这个铁血战士单手抓起来狠狠甩到了客厅中央。

　　那“嘭”的一声也把屋内对峙的人们也惊动了，所有人一齐看向客厅中央地板上躺着的傅靑海。

　　傅靑海不顾背部的疼痛，也赶紧打量起屋内的情况。

　　此时，身着钢铁战甲的托尼·斯塔克颓然的坐在地上，背靠着支离破碎的酒柜，身上的金红战甲已经出现了手指粗的裂缝，电火花在裂缝里闪烁，头盔已经完全破碎，整张脸露在外面。

　　在离托尼·斯塔克不远处坐着的，是身穿银黑相间装甲的战争机器詹姆斯·罗德斯上校，他的状况和托尼·斯塔克差不多。

　　不过还有一柄造型奇诡的金属长矛顺着罗德上校肩膀上裂开战甲的缝隙，将上校整个人钉在了背后的墙上，此刻的他也是奄奄一息。

　　我说铁血战士怎么没有背着他那柄标志性的折叠长矛，原来是钉在可怜的罗德斯上校身上。

　　傅靑海再看向另一边。

　　边上一个身穿黑色背心迷彩长裤的黑发女人手持一把经典银白色沙漠之鹰，挟持住了一脸惊恐的小辣椒佩珀·波兹。

　　中间一个白发年轻人漂浮在半空中，他容貌异常的俊美，像个混血儿，下身白色西裤，赤裸着强壮的上身，胸口上闪烁着诡异的黑色纹路，个子不高。

　　他此时正皱着眉头打量面前地上躺着的傅靑海，他的眼眶周围呈现一种异样的潮红，这让他看起来神智有些癫狂。

　　另一边是一个手持一把粗大的美制M32榴弹发射器的光头白人壮汉，看到他手里那柄榴弹发射器，傅靑海明白了之前看到的爆炸和破开的楼梯间防火门是怎么个情况了。

　　不算地上的其他尸体和傅靑海自己，目前在场的，反派四人，正派三人。

　　“怎么回事？”白发年轻人皱着眉头看向铁血战士，“穆萨，这是什么人？”正在发表长篇大论的他面对一个未知的搅局者显然非常不高兴。

　　“偷听者。”沉闷的标准英语从铁血战士比例不协调的硕大头盔里传出。

　　接着他头盔侧边的圆孔里射出一道红光，把傅靑海整个人扫描了一遍。

　　“普通人。”扫描完毕，铁血战士下了结论。

　　“普通人？来送死吗？”白发年轻人有些疑惑的看了傅靑海一眼。

　　正派三人也是一脸不明所以。

　　这……这有点尴尬了呀……怎么办？怎么办？面对如此死局，傅靑海大脑急速运转，疯狂回忆以前看过电影、动漫、小说，里面的弱鸡主角们都是怎么逆风翻盘的？

　　嘴遁！对了，他们都是靠嘴遁。

　　“咳咳！”虽然不知道该说些什么，躺在地上的傅靑海还是轻咳一声，“诸位，可否先听我一言？”

　　“不听。”刚刚还在长篇大论的白发年轻人此刻异常干脆。

　　“啪！”

　　“啊——”傅靑海一声惨叫，大腿上爆起一团血雾。

　　黑发女人的枪口里冒出一缕白烟，她把枪管重新对准小辣椒的脑袋，淡淡道：“村上大人说话的时候，不应该有人来打断他。这是你进入轮回世界要学习的第一课，新人。”

　　在场的轮回者们已经把傅靑海定义为他们的同类了，不然难以解释他莫名其妙的行为。

　　啊啊……踏妈的……他说不听你来打我干什么！你是女舔狗吗！傅靑海疼得撕心裂肺，痛声哀嚎，他感觉自己的大腿被打碎了，殷红的鲜血汩汩流出，很快在客厅地板上形成一滩血泊。

　　让不知天高地厚的搅局者暂时闭嘴以后，屋内众人们的注意力重新回到了刚刚的对峙之中。

　　此时，谁都没有注意到，玻璃墙外湛蓝的天空中，似乎有只黑色大鸟一闪而过。

　　“赶紧动手吧……少特么废话了，老子在越南见过的死亡不计其数，还会怕你个该死的变种娘炮……呸！”奄奄一息的罗德斯上校抬起头，冲着白发年轻人啐了一口鲜血。

　　经过傅靑海这么一搅和，白发年轻人似乎也失去了谈判的耐心，他泛红的双目死死盯着托尼·斯塔克的眼睛，而钢铁侠回以的也是同样冰冷而毫不畏惧的目光。

　　“好，好得很……”白发年轻人狞笑着点头，“真是有骨气啊！”

　　话音刚落，他猛然深吸一口气，单手向前一撩，空气中凭空浮现一道漆黑的波纹向着地上的钢铁侠扩散而去。

　　谁也没想到，就在这时，躺在地板上的血泊里低声呻吟，蜷缩成一只虾米的傅靑海突然奋力一弹，用尽最后的力气单手单脚撑起来挡在这道漆黑波纹的面前。

　　“啪！”傅靑海在半空中被打出僵直，像一滩烂泥一样跌落在钢铁侠面前，他感觉自己的胸腔已经碎裂，内脏被绞成了肉泥，海量的疼痛冲刷着他的神经，让他连叫都叫不出声来。

　　已经准备好等死的托尼·斯塔克呆呆的看着眼前这一幕。

　　在场所有人也都惊了。

　　“妈的，你这自以为是的蝼蚁……命是真贱啊！”

　　眼见什么狗屁玩意儿都敢来挡自己的攻击了，白发年轻人怒不可遏，可能是刚才拆卸完两具钢铁战甲的大战已经让他力竭，他喘了口气，竟无力再发出类似的一击。

　　【你救下了钢铁侠托尼·斯塔克一命，达成阶段里程碑事件！】

　　那道冰冷的声音忽然出现。

　　【开始计算同化点数……7136点】

　　【检测到轮回者濒临死亡，准备回收，请尽快选择在你控制范围内的物品或已经获得的异能开始同化】

　　“控制……物品……”

　　此时的傅靑海已经被身体破碎的疼痛冲击得意识涣散，视线模糊，可是脑海里的声音依然像不受任何疼痛影响一般冰冷而清晰的呈现在傅靑海的思维中，他喉咙里发出“嗬嗬”的气流声，伴随着血沫和肉块涌出，缓缓的伸出右手，用尽全力抓向周围一切能抓住的东西。

　　钢铁侠愣愣的看着自己面前这具浑身都在喷涌着鲜血的血人，伸手抓住了旁边电子仪器上插着的一块大硬盘。

　　【确认选择，本次同化将会消耗7012点同化点数，开始同化……1%、15%、30%……】

　　突然，被傅靑海死死握住的硬盘被一只白皙的手掌轻轻抽了出来。

　　【同化中止】

　　“所以……”漂浮在空中的白发年轻人把玩打量着手里的硬盘，“你拼尽生命就是为了这玩意儿？”

　　他轻笑一声，“那就给你吧。”说完，他把整块硬盘的接口处往傅靑海的头颅上用力一插。

　　“噗——”整块坚硬合金铸就的硬盘被插进了傅靑海后脑勺里，金属接口和他的脑干深深地搅和在了一起，傅靑海停止了抽搐，彻底嗝屁了。

　　白发年轻人缓缓起身，甩了甩手上溅到的污血，又捋了一把自己汗湿的白发。

　　“小插曲结束，那么……现在该送你上路了，斯塔克先生。”

　　话音未落，旁边的落地玻璃呯然炸裂，一个收拢了钢铁之翼的黑影破开玻璃幕墙呼啸着一头撞在白发年轻人身上，把原本悬浮在半空的他狠狠撞倒在地，两个人影滚作一团，

　　不及翻滚起身，猎鹰山姆·威尔逊就冲着耳麦大喊：“队长，现在！”

　　门后一个蓝衣肌肉男猛地冲出，手中的振金圆盾奋力一旋，锋利的盾缘狠狠击打在铁血战士的身上，猝不及防之下，铁血战士连忙抬臂招架，却因失了先机被美国队长的后续组合拳打得节节败退。

　　目睹这一幕的黑发女人目眦欲裂，正欲扣动扳机，却听“簌”的一声，太阳穴上赫然插着一支不知从何处射来的箭矢。

　　握着沙漠之鹰的手无力的垂下了，小辣椒连忙挣脱控制，连滚带爬的扑到托尼·斯塔克身前。

　　抱着榴弹发射器的光头壮汉急忙向吧台里扑倒，以躲避不知从何射来的鬼魅箭矢，他匍匐在家具的残骸里，一把扯下耳挂的微型麦克风，冲着麦克风大吼：“班克斯！你不是已经拖住美国队长了吗？”

　　麦克风那头一阵安静，突然，传来了一声嗤笑：“抱歉啊格兰特，其实……我一开始就没和你们选同一个阵营。”

　　“操……叛徒！你这个狗娘……”

　　“簌！”又是一支箭矢插在了白人壮汉光溜溜的脑袋上。

　　“够了！”

　　“轰——”地板上爆起一股粗大的冲天蓝白色光柱，冲击波把正欲和白发年轻人扭打的猎鹰、战斗正酣的美国队长以及铁血战士都推飞到一边。

　　光柱消散，面目狰狞双眼通红的白发年轻人悬浮在半空，他原本鼓胀的肌肉此时已经萎缩塌陷，黑色斑纹蔓延到了脖颈，似乎在透支自己的生命力。

　　美国队长斯蒂夫·罗杰斯沉默的起身，没有任何废话，甩手掷出振金圆盾，盾牌飞旋着冲向白发年轻人，在触及的一瞬间，白发年轻人的身影一瞬间消失又出现，刚刚闪过了飞来的盾牌，迎接他的又是一个沙包大的拳头。

　　“嘭！嘭！嘭！”美国队长拳拳到肉，一招接着一招，一拳接着一拳，丝毫不给白发年轻人还手的机会。

　　白发年轻人双掌奋力一撑，面前浮现出一个蓝白色虚光组成的蜂窝状光盾，勉强挡下了美队的连招。

　　却没有注意到，刚刚掷出的圆盾，在撞破落地玻璃飞到大楼外以后，又旋转着飞旋了回来。

　　“咚！”振金圆盾狠狠撞击在白发年轻人的腰眼上，透支生命换来的大蛇之力再难以维持，他喷出一口黑血，轰然倒地。

　　看到这一幕，不知何时已经躲到门边的铁血战士深深看了屋内众人一眼，身影缓缓透明直至消失。

　　却没有人注意到，傅靑海的尸体上，插在颅骨上的硬盘和脑干之间，闪烁着细小电弧。

　　【重新取得控制，开始同化……78%……99%……同化完成，回收轮回者灵魂】

　　【轮回生命-1】

　　…………