第十章 傅永信：你是否忠诚？

呈现在傅靑海面前的是一幅残酷的画卷，倒塌的残垣断壁，扭曲的钢铁廊桥，遍地的残破尸骸，一个身着脏兮兮白色动力装甲的小巨人瘫坐在残垣断壁前，干涸的血痂和半干的新鲜血浆在他面前铺成了暗红色的地毯，他的整个下肢被一根巨大的金属管道压住了，双腿肉眼可见的已经扭曲变形，碎裂的腿甲和骨肉混合在一起。

　　他却似乎丝毫感觉不到疼痛，这个满脸横肉的男人留着一个类似大罗纳尔多一样的阿福头，如果傅靑海熟悉巧格里斯文化的话就会知道这种发型叫做椎髻。

　　阿福头小巨人疑惑的看着手持电击长枪的傅靑海，就像看着一只蚂蚁举起了一根牙签。

　　“所以……你准备了半天，就打算用这玩意儿来对付我？”他终于开口了，就是那个沙哑粗旷的难听声音。

　　“是自保，阁下。”傅靑海冷静的回应道，并未继续上前，而是开始了观察。

　　尽管他的动力装甲上遍布激光的焦痕和各种切割后的划痕，军团徽记已经模糊不清，但是傅靑海还是从骨白的底色，血红色的镶边点缀着浅金色线条，和肩甲上装饰性的麻绳上辨识出来了。

　　白色疤痕，第五军团。

　　“你是巧格里斯人？”满脸横肉的小巨人皱着眉头，打量起傅靑海颇具东方色彩的长相。

　　“不，我来自黎万特巢都。”傅靑海一边回应，一边观察这名星际战士的两手周围。

　　空空如也，既没有爆弹枪，也没有动力剑。

　　“和他们来自同一个地方。”傅靑海扬了扬下巴，指向了地上那片残破的尸骸，补充了一句。

　　他已经辨认出来了，那些被撕烂的尸体，正是希德里克等人。

　　那个星际战士顺着傅靑海的目光看向脚下，笑了：“哈哈哈，所以，你也和他们一样，打算从我这个双脚被困，手无寸铁的战士身上弄到点什么吗？”

　　“不，我只是想和您聊聊。”

　　傅靑海当然不傻，手无寸铁的星际战士也是星际战士，赤手空拳都能随便把希德里克这样的巢都混混撕成两截，字面意思的撕成两截。

　　而且傅靑海还判断出来了，这个星际战士很狡猾，他双腿被困，缺乏行动能力，理论上希德里克等人只要不靠近他是不会有危险的，如今却被团灭，很可能是他故作虚弱把希德里克等人诱骗至身前，然后一手一个撕得稀烂。

　　这也是拉卓尔面对一个星际战士还能逃回据点才咽气的原因。

　　“您是白色疤痕的战士。”傅靑海一边问，一边打量起星际战士被金属管道压扁了的双腿。

　　正常人面对这样的伤势早就已经死于腿部大动脉失血过多了，傅靑海不得不感慨星际战士生命力的顽强，当然这也是动力装甲维生系统修复了一部分的结果，傅靑海能看到腿甲碎裂处凝固的止血凝胶，但是还是阻止不了一部分血液和组织液流淌到了地板上，和身前的半干血浆混合在了一起。

　　“知道得还不少。”星际战士饶有兴致的打量着眼前的傅靑海。

　　“我该怎么称呼您？”傅靑海把枪尖微微垂下，放松了一些，向前挪了一小步，但还是不敢失去警惕。

　　“窝阔台，窝阔台·莽努特，如果你是我们军团的士兵，你还可以称呼我为窝阔台那颜汗。”满脸横肉的壮汉回答道，他还是那副放松的表情，嘴角甚至勾起了一丝弧度。

　　哟，还是个军官，是个连长。

　　帝国的星际战士军团自然是有固定的战斗编制的，有班组级别的战斗小队和连排级别的战斗连队，但是各个军团根据其基因原体本人的战术习惯和文化习俗又有不同的划分和叫法。

　　比如说，白色疤痕军团的战斗连队叫做兄弟会，连长称呼为“那颜汗”。

　　这些名称来源于白色疤痕军团的母星，也是其主要征兵星球的巧格里斯的本土文化习俗。

　　尽管傅靑海知道白色疤痕在整个荷鲁斯之乱期间是站边帝皇的忠诚军团，但是他还是不敢掉以轻心。

　　因为他还知道，在荷鲁斯叛乱的初期，有将近一半的白色疤痕星际战士悄悄选择了和战帅站在一边，打算玩个下克上，趁基因原体察合台·可汗登陆普罗斯佩罗地表的时候夺取军团舰队的实际控制权。

　　虽然最后没有成功，但是也表明了，白疤内部并不齐心，不服原体指挥的二五仔不少，谁知道眼前的白疤战士是不是叛军。

　　傅靑海稍微又向前走了一步，开口道：

　　“呃那个……尊敬的窝阔台那颜汗，如我之前所说，我是帝国切斯拉坦行星殖民据点的一个普通的合法公民，我没有任何恶意，我注意到您现在的处境，希望能帮助您脱离困境。”

　　“但是，”不等窝阔台开口，傅靑海继续说道：“在这之前，我还有最后一个问题。”

　　傅靑海深吸一口气，目光直视着窝阔台的双眼，沉声道：

　　“你是否忠诚？”

　　听到这句话，白疤战士原本不以为然的脸色豁然一变，他的眉头瞬间皱紧，锐利的目光直射傅靑海的双眼，低沉的嗓音从喉咙和牙缝中挤出，一字一句道：

　　“小子，我为帝国和可汗征战了两百年，不是让你这个可笑的凡人来质疑我的忠诚的！”

　　说到最后一句，他几乎是在咆哮。

　　这句话似乎触及到了他的逆鳞，他接着吼道：“我们从乌兰诺打到普罗斯佩罗，我们追杀叛徒的每一艘船每一个人，我兄弟们的尸体还飘在你头顶上的太空里！”

　　“你！你一个卑微可怜的凡人，拿着一杆打火机，就敢来怀疑我？来审判我？”

　　白疤的战士气得抓起手边的一根断臂就准备向傅靑海砸来。

　　“我……”窝阔台话还没骂完，傅靑海把电击长枪的枪头往前面的半干血浆里猛地一插。

　　“噼啦！”来自战舰能源的强大电压瞬间击穿血浆，直接连接到窝阔台渗着血液、组织液和凝胶的下半身。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”星际战士猝不及防的惨叫了起来，声音都在咯咯咯的抖。

　　他当然看到了傅靑海手持的电击长枪，可是纤细的枪杆让白疤的战士判断这玩意儿的威力顶多让星际战士的身体哆嗦一下，不可能造成任何伤害。

　　这玩意儿确实只是个民用捕兽装置，理论上连武器都算不上。

　　他大意了。

　　“嗤～”枪杆尾端冒出一股白烟，一次击发后，这杆电击长枪如约烧毁了。

　　窝阔台也停止了颤抖，他呆坐在地上，双目有些失神。

　　手里已经举起的断臂“啪嗒”掉了下来。

　　“呼……”傅靑海松了一口气，从窝阔台的语气里，他大概判断出这个星际战士应该属于忠诚的阵营，但他的小身板可遭不住一个星际战士的含恨一掷，所以只能先让他冷静冷静。

　　几秒钟后，窝阔台的双眼眨了眨，终于恢复过来。

　　回过神来的他怒视着傅靑海：“你小子……”

　　“别，别，冷静，可汗，我只是想让你冷静一下！”傅靑海连忙举起双手，将电击长枪扔在地上，示意自己没有武器。

　　“我是帝国的忠诚公民，我和你是一边的，我也痛恨荷鲁斯，我爱戴帝皇就像爱戴我的父亲！”傅靑海飞快的说着。

　　“请你冷静，你现在的状态很差，为了证明我的诚意，我这就想办法救你出去。”傅靑海一边说一边后退。

　　“你……”窝阔台有点愣住了，看着傅靑海转身一溜烟跑出了大门。

　　不一会儿，他听到了喷气摩托引擎的轰鸣声。

　　窝阔台看到傅靑海拖着一根长长的铁链走了进来，傅靑海走到金属管道的一端蹲下，想办法把铁链绑在了沉重的管道上。

　　窝阔台看懂了他想做什么。

　　此时一个少女的脑袋探头探脑的出现在大门边，她看了一眼里面的残尸断臂和血浆，捂着嘴干呕了一声就连忙缩回去了。

　　绑好后，傅靑海用力拽了拽，确定牢固后，走到窝阔台面前，道：“忍住。”

　　“哼，”窝阔台不屑的嗤笑一声：“我是阿斯塔特，我会怕疼？”

　　你怕是忘了你刚才叫得有多惨……傅靑海心里腹诽了一句，没有多说，转身走出大门外。

　　引擎的轰鸣声再度响起，铁链瞬间绷得笔直。

　　笔直的铁链在大门拐角处转弯，随着外面喷气摩托的拉拽，铁环“咔嗒、咔嗒”一节一节的被拉出大门外。

　　金属管道也开始缓缓挪动，沉重的管道像磨盘一样碾着星际战士的双腿向外移动。

　　“嘶……”尽管双腿的血肉早已经坏死，面对如此折磨，牵动着大腿根部的神经，窝阔台还是疼得嘶出声来。

　　金属管道终于被拉开。

　　窝阔台的额头上全是冷汗，动力装甲内置的镇定剂和止痛剂早已在之前的战斗中消耗殆尽，他此刻是凭借毅力在硬抗疼痛。

　　“哈……”窝阔台喘了口粗气，看着自己已经被碾得稀烂的双腿，暗想：“我可能要被送到无畏机甲里去了……”

　　傅靑海再次走了进来。

　　【你救下了白色疤痕星际战士窝阔台·莽努特一命，达成阶段里程碑事件！】

　　那道熟悉的冰冷声音又一次出现。

　　【开始计算同化点数……209点】

　　OJBK！成功赚到同化点数的傅靑海心里暗赞一声。

　　盯着自己双腿的窝阔台抬头看向傅靑海，说道：“我没办法站立，也无法行走。”

　　“没事，我弄一块铁板拖着你走。”傅靑海说出了自己的想法。

　　窝阔台沉吟了一下，道：“可以，不过你得先帮我个忙，我身后那面墙的背后，应该有几具荷鲁斯之子的尸体，你搬一具过来，还有，如果有动力武器的话，也拿过来。”

　　傅靑海依言绕向窝阔台身后的那面墙，在墙背后果然躺着两具身着灰绿色涂装战甲的星际战士尸体，都戴着头盔，一具已经被半埋在了倒塌的废墟之中。

　　傅靑海心里大定，敌人的敌人就是朋友，荷鲁斯之子们几乎都是铁杆的战帅派，只有极少部分忠于帝皇，和荷鲁斯之子战斗的白色疤痕几乎可以肯定就是忠诚派了。

　　傅靑海寻到了一柄动力剑，就静静的躺在一名荷鲁斯之子的手边。

　　从造型上来看，这是一柄宽刃阔剑，弧形的一字剑格，剑柄很长，足够傅靑海双手双手握持，但是对比星际战士手掌的大小，以及剑柄和剑刃的比例来看，这应该是一柄单手剑。

　　剑柄和剑格上只有简单的装饰花纹，低哥特文字铭刻的符文是其产出的铸造世界的名字，不算一柄精工武器，说明持有它的人不是一个军官。

　　傅靑海有些费力的拎起这柄动力剑，对于傅靑海来说它沉重得难以挥舞，这毕竟是给星际战士设计的武器。

　　傅靑海有些爱不释手，从看到这柄剑开始他的那片意识之海就在不断波动，傅靑海轻轻按下剑柄上的一个按钮。

　　“滋……”一声微不可察的嗡鸣，整个剑刃瞬间包裹在了一片幽蓝色的模糊力场内，丝丝白色电弧在周围闪烁，剑刃发出的蓝光把阴暗的舱室微微照亮。

　　这柄剑的裂解力场发生器还能正常工作。

　　“小子，当心点，别碰那片蓝光，小心把自己脑袋割下来。”背后窝阔台沙哑的声音传来。

　　窝阔台听到了动力剑启动的声音，对于星际战士来说这种声音可太熟悉了。

　　傅靑海当然不会傻到拿手去摸这片蓝色的能量场。

　　裂解力场，即为动力武器的核心，它可以直接破坏接触到的固体物质的分子键，几乎可以瓦解一切固体物质。动力武器是星际战士的标配，也是个别凡人高级军官的配置，但这不是一项烂大街的技术，至少很多异形种族不具备制造动力武器的技术，甚至40千年以后的很多人类铸造世界都不再具备制造动力武器的能力。

　　这柄标准动力剑能在傅靑海原先所在的黎万特巢都卖出一个高昂的价格。

　　傅靑海关掉裂解力场发生器，拎着动力剑回到窝阔台身边，把剑放在他手边，又回到墙背后，使出吃奶的劲儿把一具荷鲁斯之子的尸体拖到了窝阔台旁边。

　　窝阔台拿起动力剑，熟练的挥舞了两下，对傅靑海吩咐道：“在尸体背后的动力背包里，你找一下维生系统的储物设备格，在，在……该死的，他的盔甲是MK5拼凑的，我印象中是在侧边，你试着找一……”

　　“是这个吗？”话还没说话，傅靑海从动力背包的侧边抽出一格固定着各种不明液体的装置。

　　“咦？你小子……你以前接触过动力装甲？”窝阔台诧异的上下打量着傅靑海。

　　躯干到手脚都是完好的血肉之躯，不像是机械神教的修士啊……

　　“第一次，你可以理解为天赋。”傅靑海随口解释了一句。

　　傅靑海拿着这格维生装置，来到窝阔台的旁边，找到同样的设备格抽出，里面的液体管已经空空如也，傅靑海把来自荷鲁斯之子的那格装置插入其中。

　　“嗡……”窝阔台的动力背包颤抖了一下，肩膀后的两个球形排气筒喷出一股热气，动力背包里的电机开始运作。

　　紧接着，窝阔台叹息一声，脸上露出了舒适松弛的表情。

　　傅靑海猜测，此时，止痛剂、药剂和激素正在通过动力装甲注入到窝阔台的身体里。

　　从第二代MK2远征型动力装甲开始，星际战士盔甲背后硕大的动力背包里集成了微型等离子反应堆、生命维持系统、自动医疗设备、空气过滤系统和液体循环系统等装置。

　　“你可以去应聘军团的药剂师了。”从延绵不绝的疼痛中稍稍缓解的窝阔台还有心情开了句玩笑。

　　当然只是玩笑，且不说军团药剂师的医疗水平，单就一点：星际战士药剂师也是一名星际战士。

　　“然后，就剩下你了。”窝阔台说着启动了动力剑的裂解力场，低头看向了自己破碎的双腿。

　　卧槽，你不会是要……看到这一幕傅靑海心里一惊。

　　窝阔台拿着动力剑对着自己双腿比划了一番，随后猛然挥下。

　　幽蓝色的裂解力场如同烧热的餐刀切黄油一般毫无凝滞的将窝阔台粘连着破碎腿甲的双腿一切两半。

　　窝阔台闷哼一声，鲜血喷涌而出，伤口马上就被盔甲的维生系统的止血凝胶覆盖，血液以肉眼可见的速度在窝阔台的大腿根部凝结成血块，并进一步结痂，那是星际战士胸腔里的拉曼瑞器官分泌散布在血管里的拉曼瑞细胞在迅速作用。

　　自己给自己做截肢手术，星际战士都是这种狠人吗？傅靑海心中暗想。

　　这时，傅靑海的余光突然注意到，地上散落的希德里克等人的尸体，一具尸体的胳膊上，似乎有奇怪的伤痕。

　　傅靑海抑制不住好奇心蹲下来观察。

　　是啃食的痕迹。

　　傅靑海瞪大了双眼，豁然抬头看向窝阔台，双脚不动声色的连退两步。

　　“你吃人？”傅靑海沉声问道。

　　窝阔台抬起头，目光平静的直视傅靑海的双眼，开口道：“维生装置里的营养液只够我生存三天，而我的胃可以消化很多种有机物为我的身体提供必要的能量，其中就包括敌人的尸体。”

　　敌人的尸体……窝阔台如此的坦荡让傅靑海一时不知该作何回答，战锤40K宇宙的道德观念和前世地球有很大差异，傅靑海一开始也难以适应把活人切除脑叶改造成机仆的行为，可是这里的人们却司空见惯。

　　傅靑海只能点点头道：“好的。”

　　确实，一个成熟的星际战士总不能让自己饿死，那也太窝囊了。

　　随后的时间里，傅靑海开始在战舰残骸里能够安全活动的区域内挑挑拣拣，找到合适的材料，做了一个拖挂在喷气摩托后面的拖斗，因为窝阔台虽然失去了双腿，可是身为星际战士的他身材尺寸还是远远超过常人，没办法坐到喷气摩托上。

　　这个拖斗没有轮子，单纯是一片放在地上的有一定弧度的钢板。

　　在制造这个拖斗的过程中，傅靑海不得不说，无坚不摧的动力剑真的是一个非常好用的切割工具，即便不拿来砍人，拿来当作生产制造工具也是非常高效的。

　　又在废墟里找了些能用的武器和补给以后，三人准备出发返回殖民据点。

　　窝阔台双手撑地，将自己放在了傅靑海打造的拖斗上，两只手紧紧扣住拖斗两侧边缘，看向傅靑海的目光充满了怀疑。

　　傅靑海安慰道：“别担心，我会让斐依开慢点的。”

　　“轰隆隆……”少女纤手一拧，喷气摩托启动了。

　　没了双腿的窝阔台坐在拖斗里，此刻的心情有些紧张，不知为何，他想起了自己第一次参加战舰跳帮的时候，想起了自己第一次参加轨道空降的时候……

　　…………