第四十五章 你的名字

瓦钢剑……瓦钢剑……瓦钢剑是什么……

　　跪在地上的傅靑海在脑海中思索着这个名词。

　　他对面的女人脸色略微有了一丝疑惑。

　　逼也装完了，遗言也说了，临死前的疑问也解答了。

　　他怎么还不咽气？

　　“咔！”

　　一双覆盖着手甲的巨大铁手突然扣住了她的雪白修长的脖子。

　　“唔……”女人不敢置信地瞪大了双眼，双手握住傅靑海的手臂不断地挣扎着。

　　然而阿斯塔特的手就像一只液压铁钳，她拼尽全力也难以掰动分毫。

　　傅靑海一只手扣着女人的脖子，缓缓地，从双膝跪地的状态站起身来。

　　另一只手握着胸前插着的黑色长剑，一点一点的，往外拔。

　　女人被傅靑海单手举了起来，她难以置信地看着眼前这一幕，两条包裹在紧身皮裤里的大长腿拼命地在空中蹬动着。

　　她见过脑袋没了一半还能行走的丧尸，却没见过整颗心脏都碎了还能站起来的活人。

　　这柄一半剑刃都没入了傅靑海胸腔的长剑，终于被傅靑海的左手缓缓拔出。

　　红黑色的浓稠血液随着剑刃的拔出在创口处不断地流淌。

　　傅靑海一只手扣着女人的脖子举在半空中，低头打量着另一只手中握着的，这柄捅穿了自己的武器，单手把玩着这柄造型古朴的长剑。

　　瓦雷利亚钢，他终于想起来了。

　　来自《权力的游戏：冰与火之歌》。

　　和艾德曼合金、振金、曼达洛合金等以材质坚固、锋锐而著称的金属不同，瓦雷利亚钢并不是什么特殊的合金冶炼技艺。

　　按照原著中角色所暗示的，瓦雷利亚钢在铸造时通过血祭等残酷的血魔法仪式加持，使之拥有了超乎寻常武器的锋利程度。

　　如果真把轮回世界比做一款游戏，那防御艾德曼合金、振金时该计算护甲，而防御瓦雷利亚钢武器则该计算魔抗。

　　严格来说，这是一柄魔法武器。

　　傅靑海一口吐掉嘴里的残血，抬头看着手中的女人，笑着，露出一口带血的白牙，问道：

　　“是不是没有人告诉过你，阿斯塔特有两颗心脏？”

　　“碎心者……艾丽西亚？”

　　微笑时，尚有未干的血迹挂在傅靑海的嘴角和下巴，这让他的笑容看起来分外狰狞。

　　什么？

　　女人在震惊中“唔唔”出声，但是傅靑海的无情铁手越锢越紧，让她呼吸逐渐困难，难以发出声音。

　　最终，被傅靑海单手握着脖子举在半空中的女人，白眼一翻，停止了挣扎，双手无力地垂下，两条大长腿也不再蹬动了。

　　傅靑海把碎心者艾丽西亚的尸体往地上一扔。

　　随后用手里的黑色长剑，一剑捅进了艾丽西亚的胸口里。

　　用碎心把碎心者心碎。

　　傅靑海向来有补刀的好习惯，尤其是针对手段诡谲多变的轮回者时。

　　轮回世界提示了击杀敌对阵营轮回者的同化点数奖励。

　　傅靑海拔出剑，步履蹒跚的向前走了两步，一只手握着剑，一只手捂住了自己胸前的伤口。

　　疼，剧烈的疼。

　　尽管第二颗心脏已经迅速替代了第一颗心脏的功能开始增大输出功率向全身泵血，但是第一颗心脏还是实打实的碎了呀。

　　前世地球的小情侣们，常常说，分手后，心碎了一地之类的话。

　　傅靑海这回是切实的感受到了，什么是心碎的感觉。

　　物理意义上的心碎。

　　最难受的是，心碎之后他还没有死，另一颗心脏支撑着他的生命，让他还能持续不断地感受到心脏被搅碎后的剧痛。

　　镇痛剂都没办法完全止住的剧痛。

　　傅靑海现在回过头来，仔细地回想、复盘。

　　愈发觉得，这个名叫碎心者艾丽西亚的轮回者，胆大心细，非常聪明。

　　到目前为止，傅靑海已经大概想通了她的全部计策过程。

　　因为用的是敌人怀言者盔甲里剥下来的通讯装置，所以傅靑海和灵族少女莎拉曼德•乌斯兰沟通战术时只能用公共频道通话。

　　正常星际战士行动时通讯装置里只会开启内部频道，而碎心者艾丽西亚可能是恰巧在某个死亡的星际战士身上的通讯装置里开启了公共频道。

　　然后她就听到了傅靑海和狂嚎女妖的交流，还猜到了傅靑海的计划。

　　这才一路悄悄尾随傅靑海来到血腥蠕虫号的三号引擎控制室外。

　　也可能她本来就藏身在附近。

　　然后趁着傅靑海干掉大敌地狱兽，心情最放松，神经最松弛的那一刻。

　　一剑捅穿了傅靑海的心脏。

　　真可谓是艺高人胆大了。

　　这个女人，碎心者艾丽西亚，从奖励的同化点数来看，她和琴平组的老大高仓佑木一样都属于浅野次男口中所说的“高级玩家”。

　　现在看起来这些所谓的“高级玩家”倒也没比自己强到哪去。

　　但他们是解锁了更多功能的轮回者。

　　傅靑海至今还不知道解锁这些功能的条件是什么。

　　傅靑海蹒跚着走向舱门，动力盔甲内置的镇痛剂正在扩散至全身，让他感觉稍微好受了点。

　　艾丽西亚对这把瓦雷利亚钢剑的伤害判断是不完全的。

　　其实，这柄剑不仅刺穿了傅靑海胸前的动力盔甲，还一并将傅靑海皮下的黑色甲壳，以及胸腔上闭合的骨板都刺穿了。

　　黑色甲壳没有什么防御功能，但阿斯塔特的骨骼可不是普通人类的羟基磷酸钙骨骼，是由骨骼强化器官融合了金属和陶瓷材质在里面的，硬度远超凡人的骨骼。

　　相反的是，傅靑海胸前那层陶钢护甲早已经在之前的历次战斗中损耗大半，本就岌岌可危。

　　傅靑海擦了擦嘴角和下巴上的血迹，走出舱门。

　　刚才的那一剑，不仅刺穿了一颗心脏，还割开了傅靑海的第三只肺，导致血液混合着空气不断地从气管中涌出。

　　所以傅靑海吐血是真的吐血，不是在演。

　　傅靑海慢慢走到靠近运输船舷窗的走廊中。

　　透过舷窗，看到外面依然有着零星的战斗。

　　个别极限战士小队刚刚才突破到这里，还有一些怀言者的漏网之鱼在负隅顽抗。

　　直到现在，战斗还没有结束。

　　傅靑海叹息一声。

　　忽然，他看到一只生力军加入了战场。

　　三辆造型独特的反重力喷气摩托自远方天穹之际飞驰而来。

　　喷气摩托前端，是标志性的梯形舰艏式的尖锐撞角，骨白色镶红边的动力盔甲，头盔顶上那随风飘扬的拉风盔缨。

　　白色疤痕的战士来了！

　　他们也登陆了这颗行星。

　　虽然有点姗姗来迟的意思。

　　但傅靑海心里还是很高兴。

　　大局已定，局势明朗，但鬼知道躲在这里的怀言者和荷鲁斯阵营的轮回者们还有什么奇怪的阴谋和花招。

　　傅靑海忍着疼痛，快步走向舱门出口。

　　他不想再在这里和敌人们纠缠了，只想快点回到太空轨道上，用饱和轰炸把这里夷为平地。

　　血腥蠕虫号运输船外。

　　喷气摩托以极快的速度在复杂的溶洞和隧道中穿梭，白疤战士娴熟的驾驶技术此刻体现得淋漓尽致。

　　三辆喷气摩托擦着极限战士们的头顶飞驰而过。

　　一名战士专注于驾驶与射击，喷气摩托车头上安装的大口径爆弹枪喷射出了一连串的质爆弹，压制住了残存怀言者的反击。

　　而骑在后座上的战士则高高扬起了手中的动力长刀。

　　在喷气摩托与怀言者的松散阵型错身而过的一瞬间。

　　“锵！”

　　一道白光闪过。

　　一颗戴着头盔的大好头颅，连带着一大蓬血液，高高飞起。

　　只留下一个光秃秃的血脖颈，抬着爆弹枪的高大身躯缓缓倒下。

　　刚刚钻出舱门的傅靑海目睹了这一幕。

　　他仿佛在太空战争时代看见了古代骑兵的影子。

　　在白疤战士的支援下，残存的怀言者们很快被杀戮殆尽。

　　傅靑海冲着三辆喷气摩托疯狂挥手。

　　白疤的战士们看到了，一齐调头，在半空中划过一个圆弧，冲傅靑海驶来。

　　三辆喷气摩托在傅靑海面前将将停下，摩托来没来得及挺稳，一个高大的战士就跳下了车。

　　“太好了，青山，你还活着！”

　　傅靑海正张开双臂准备给同僚来个大大的拥抱，听到这话当即脸就是一黑。

　　这句话有点熟悉。

　　怎么你们嘴里就不能吐出点好词吗？

　　傅靑海心里吐槽道。

　　塔拉尔取下头盔，仔细地上下打量着傅靑海。

　　他说道：“你的状况很差，青山，你们究竟遭遇了什么？”

　　傅靑海摇摇头，道：“回去再和你们细说，话说，是谁让你们下来的？”

　　傅靑海记得赛特•弗拉霍斯最开始婉拒了窝阔台是否要协同作战的询问。

　　“是索萨兰号。”塔拉尔解释道，“索萨兰号在传送被打断后，就一直尝试与地表取得联系，一段时间始终没有收到回复，最后弗拉霍斯的侍从官向我们发起通话，请求我们下到地表来支援。”

　　傅靑海点点头，显然，面对地面部队失联的突发情况，太空轨道上的月级巡洋舰也没有坐以待毙。

　　也在积极联络同行的短剑号护卫舰，寻求帮助。

　　就是来得有点晚。

　　“青山！”

　　这时，傅靑海听到不远处古尔特的大喊。

　　傅靑海转头看去，古尔特怀里的弗拉霍斯已经醒了，阿斯塔特的自我修复能力让他捡回了一条性命。

　　“滋滋……青山，刚刚和索萨兰号的通讯已经恢复了，我们现在就带指挥官用传送返回战舰，传送信标已经损坏的战士，索萨兰号会派遣风暴鸟来接他们返航。”古尔特的声音在通讯频道中响起。

　　“收到。”傅靑海回复道。

　　古尔特的话提醒了他一件事。

　　敌人的干扰传送用的手段！

　　他们至今都不知道，怀言者究竟是用了什么方法使得极限战士的各支小队无法传回巡洋舰。

　　傅靑海将自己的疑问向塔拉尔提出。

　　塔拉尔道：“传送的本质也是利用亚空间进行短距离跳跃，严格来说，传送是魔法，只不过是被技术神甫们大规模利用的魔法，据我所知，很多灵能者和军团智库都可以干扰传送过程。”

　　“但是这么大范围内的干扰传送，我确实是第一次见。”说完，他又补充了一句。

　　傅靑海摸了摸下巴，沉思起来。

　　有可能是人类远古科技或者其他异形科技的禁魔装置，但是前文已经分析过，珍贵的战略设备不应该只由三艘没有战舰护航的运输船来运载。

　　而如此之大范围内的灵能力，按照人类帝国划分的阳性灵能等级表，至少也是个伽马级别的灵能单位。

　　如果敌人是一个至少为伽马级别的灵能者，那他为什么不直接出来和极限战士们战斗？

　　有很多种可能的解释……

　　灵能偏科？灵能耗尽？贪生怕死？

　　而最大的可能就是……对方是一个轮回者！

　　如果是轮回者的话一切就都很好解释了。

　　轮回者有各种可能的稀奇古怪的能力，不能用战锤40K内的传统战力体系来衡量。

　　轮回者对荷鲁斯以及混沌四神也谈不上什么忠诚，他们只是想赚取同化点数。

　　贪生怕死也能够理解。

　　傅靑海深沉的目光看向了血腥蠕虫号运输船那涂满了亵渎符号的灰暗舷墙。

　　除了手里的这把黑色瓦钢剑。

　　这三艘运输船里还藏着很多秘密。

　　从未露脸过、会使用禁魔领域的疑似轮回者。

　　莫名其妙出现的异形。

　　傅靑海深信在运输船那些逼仄幽深的管道深处，肯定还藏着一个异形的巢穴。

　　还有那个自称先知阿古的诡异老太婆……

　　但是没有机会了，极限战士指挥官重伤，各支小队人员建制不全，傅靑海自己也是重伤未愈。

　　赶来支援的白色疤痕小队肯定也不愿意再节外生枝，他们的首要任务还是护送昆托大师前往火星。

　　傅靑海没有机会再去运输船内部探索和搜寻。

　　就让这些秘密一块都淹没在月级巡洋舰的炮火里吧。

　　轨道轰炸的炮火会埋葬这一切。

　　傅靑海猜测弗拉霍斯也是这么想的。

　　三艘风暴鸟登陆艇在极限战士残兵们的掩护下缓缓降落。

　　“走吧，青山，极限战士的伤员们都已经上了风暴鸟，我们搭乘我们自己的喷气摩托返回短剑号了。”

　　傅靑海看了看周围，低声说道：“塔拉尔，我和你们一起回短剑号去，我需要去昆托大师那里接受治疗。”

　　窝阔台叮嘱过，昆托大师的存在不能透露给短剑号以外的任何人。

　　说完，傅靑海指了指自己的胸甲上那道黑色的凝固血痂，说道：

　　“我的一颗心脏碎了。”

　　塔拉尔皱起了眉头，面色严肃，他知道这算是很严重的伤势了。

　　他看了看傅靑海手里的那把造型古朴的黑色冷兵器，那既不是动力武器也不是链锯武器，塔拉尔沉声问道：

　　“是因为这把剑吗？”

　　“没错。”傅靑海点点头，“我的武器库里也终于有了点像样的收藏品。”

　　用收藏品的理由把这柄魔法武器搪塞过去以后，傅靑海对塔拉尔说道：

　　“我还有其他事情没有处理完，你们稍等我一下。”

　　塔拉尔点点头，看着傅靑海走到了运输船后面。

　　傅靑海走到了引擎喷口背后，目光在四处巡梭着。

　　一尊巨大的黑色碳化雕塑依旧树立在那里。

　　那是地狱兽被引擎喷口超高温等离子流碳化后的残留物。

　　“我在这里。”

　　一声清冷的声音响起。

　　傅靑海抬头看去，最高的那组引擎喷口上坐着一个骨白色贴身盔甲的倩影。

　　狂嚎女妖纵身一跃，轻盈地落在了傅靑海面前。

　　面具后火红色的鬃毛缓缓落下。

　　傅靑海凝视着这张狰狞的女妖面具，想透过护目镜看到背后主人的表情和眼神。

　　一无所获。

　　傅靑海轻咳一声，低声道：

　　“我们要返回战舰了，运输船的引擎已经被我们破坏了，无法飞出大气层，之后我们还会对这里进行一轮甚至几轮的轨道轰炸，直到夷平这里。”

　　“你打算怎么办？”

　　灵族少女颔首，平静说道：

　　“我知道了，你不用管我，我自有办法。”

　　傅靑海点点头，他猜测这个灵族女人可能还有某种联系其他族人和方舟舰队的手段。

　　但这就不是以两个人目前的关系可以讨论或者明说的了。

　　一个人类，一个艾达灵族。

　　尽管出生入死过，建立了战场上的信任。

　　也不过是临时的战友而已。

　　傅靑海见灵族少女也没有其他话要说，点点头转身向运输船的另一面走去。

　　“等一下。”

　　灵族少女的声音突然从背后响起。

　　傅靑海转过身，看着眼前的高挑身影。

　　这个战斗时杀伐果断的灵族少女此刻踟蹰着，两只手有些不知道如何安放的样子，一会儿在身前，一会儿又放到腰间。

　　她嗫嚅着，最终还是开口道：

　　“我还不知道……你叫什么名字？”

　　傅靑海笑了笑，道：

　　“青山，我叫青山。”

　　…………