第四十四章 傅靑海之死

是古战士希勒。

　　那个言简意赅从不多废话的古老战士，那个总在关键时刻站出来给予队友支援的人……

　　古尔特怀里抱着重伤的弗拉霍斯，双眼充血地看着这残忍的一幕。

　　一个已经为帝皇服役征战了上千年的老兵，身躯都被打碎了，还无法安息，还要被放进维生装置的石棺里，为人类帝国发挥最后的余热。

　　这是何等的忠诚！

　　这样的一个兢兢业业的百战老兵，临死前还却要被亚空间恶魔的爪牙从石棺里拽出。

　　这又是何等的亵渎！

　　傅靑海有点龇牙咧嘴的难受。

　　这边才解决掉一个混沌终结者。

　　那边地狱兽又站起来了。

　　都说黑化强三倍。

　　附魔战士确实比普通星际战士强好多。

　　可这混沌化了的无畏机甲比普通的无畏机甲强了怕不止三倍吧。

　　那只地狱兽，还在举着古战士希勒的残躯，仰天狂嚎着。

　　这头恐虐的狂畜，已经完全丧失了残存的理智，只剩下杀戮的欲望，来自亚空间的非人声音从它变异的喉管中吼出——

　　“血祭血神，颅献颅座！”

　　一个残存的怀言者战士听到了这句赞颂恐虐邪神的经典颂词，兴奋地从壕沟中站出来，跟着地狱兽发泄式的大吼。

　　然后他就被地狱兽“啪”一鞭子打飞了。

　　傅靑海目睹到了这一幕。

　　果然如传言中所说的，地狱兽这种混沌化的机甲恶魔，是完全没有理智的，在战场上根本不分敌我，只知道杀戮，混沌的信徒们只需要把它在适当的时机投放到战场上，然后坐看其疯狂杀戮就完事儿了。

　　傅靑海俯身捡起了属于光头怀言者的双刃动力斧，目光凝重地看着远处的地狱兽。

　　这一场战斗，该怎么打？

　　傅靑海心里苦苦思索着，没有答案。

　　他转过头去，看到了一脸悲愤的古尔特，以及尚且幸存的几个极限战士。

　　他们都筋疲力竭，伤痕累累。

　　他看到了，昂然站立在焦黑土地上的狂嚎女妖，她手中的动力弯刀还在滴答着血液。

　　倒在她脚边的，是两具怀言者的尸体。

　　古尔特和极限战士们一齐看向了傅靑海，眼中闪烁着的熊熊复仇烈焰告诉了傅靑海他们的选择。

　　“青山。”

　　古尔特压抑着的语气中带着一股战死今日的决心。

　　一身骨白色贴身盔甲，身姿修长矫健的灵族少女也看向了傅靑海。

　　虽然隔着狰狞的面具，但是傅靑海觉得自己似乎从红色护目镜下读到了她的眼神。

　　一种慷然赴死的决然。

　　傅靑海看着他们，轻轻摇了摇头。

　　他还不想死。

　　他的轮回生涯才刚刚开始，就这样死在这颗鸟不拉屎的荒芜星球上，他不甘心。

　　远处的地狱兽已经咆哮着大踏步向众人冲来。

　　傅靑海蹲下，从死去的光头怀言者脖子边的颈甲上，扯出了一个电子元器件，在上面按动几下。

　　然后抛给了狂嚎女妖。

　　灵族少女抬手接过抛来的东西，看着手中的电子元件，疑惑地看向了傅靑海。

　　傅靑海指了指自己的耳朵。

　　灵族少女掀开面具，露出了惊鸿一瞥的绝美下颌线，然后将电子元器件挂在了耳朵上。

　　灵族少女戴回面具后，傅靑海提起双刃斧，转身迎向了地狱兽。

　　“这里是公共频道，喂，听得到吗？”

　　傅靑海带着些许电流干扰的声音在通讯频道里响起。

　　“听到了。”

　　灵族少女的声音还是那般清冷而清脆，像两颗碰在一起的冰块。

　　“一直没来得及问，你叫什么名字？”

　　远处的地狱兽已经逐渐逼近。

　　“莎拉曼德•乌斯兰。”

　　大地在震颤，砂砾弹地而起。

　　“好的，沙拉曼德•乌斯兰，接下来听我指挥。”

　　地狱兽带着一股来自亚空间的血腥味扑面而来。

　　在即将对上这个高速奔来的庞然大物的前一秒，傅靑海突然转头大吼道：

　　“古尔特，掩护我，然后带着弗拉霍斯走，快走！我能搞定它！”

　　“轰！”一发等离子光束轰然而至。

　　早有准备的傅靑海脚一梭，掉进了坑道里，躲开了这记毁灭的光束。

　　极限战士们的子弹也射了过来，“叮叮当当”的打在地狱兽身上。

　　然而地狱兽丝毫不管远处的极限战士们，追着傅靑海就是不断地用动力鞭抽打。

　　傅靑海在利用坑道和壕沟仓忙逃窜的同时，撇了一眼地狱兽之前被蔑视者无畏机甲的双管热熔炮烧伤的侧后背。

　　发现那里的钢板和机体构造已经被烧熔得卷曲焦黑，但或许是地狱兽的存在和其行为取悦了恐虐邪神，更多的血红色增生皮肉组织生长了出来，覆盖住里侧后背的那个烧蚀空洞。

　　那些邪恶的皮肉包裹着机体，一鼓一鼓的。

　　这就是混沌恶魔难缠的地方了，亚空间拥有扭曲现实的魔法力量。

　　“且战且退，不要硬刚。”

　　傅靑海在通讯频道里说道。

　　“我们逐步把它引到船尾去……小心！”

　　傅靑海一边躲避一边布置着战术，突然地狱兽动力鞭的一记横扫直奔狂嚎女妖而去。

　　目睹狂嚎女妖险之又险地躲开后，傅靑海连忙对着地狱兽的双足底盘狠狠砍了一斧子，继续吸引仇恨。

　　两人且战且退，很快靠近了血腥蠕虫号运输船的船尾部。

　　周围还有其他极限战士的远程攻击，但是地狱兽就死死咬住了眼前两人，对其他人的攻击不管不顾。

　　狂嚎女妖一旦抓住地狱兽露出的空当就用星镖手枪向正中间驾驶员的头颅射击，令地狱兽不得不分出一只装载着电浆炮的手臂来遮挡住这些烦人的单分子飞镖圆盘。

　　眼见快到了运输船尾部，傅靑海双手握住斧柄，用力一掷，双刃斧旋转着飞向地狱兽。

　　然后傅靑海一转身，看也不看攻击结果，头也不回地就躲进了飞船的船舱里。

　　跑了？

　　“坚持住，莎拉，我需要两分钟！”

　　傅靑海的声音在通讯频道里响起。

　　灵族少女一咬牙，没有选择跟着一起逃跑，而是抬起星镖手枪又是一枪，主动吸引了地狱兽的注意力。

　　傅靑海钻进一扇舱门后，在运输船的内部通道里拔腿狂奔。

　　他一边跑，一边四顾寻找着什么。

　　“引擎控制室、引擎控制室……”

　　傅靑海眼睛四处寻索，嘴里不停的叨念着。

　　“找到了！”

　　傅靑海顺着躺了一地怀言者和极限战士尸体的通道口处看去，发现了引擎控制室的铭牌。

　　傅靑海跨过一地的尸体和血浆，进入到了引擎控制室内。

　　“该死的。”

　　看到了舱室内一片狼藉的破烂设备，傅靑海一拳捶在舱壁上。

　　这间引擎控制室已经被极限战士们的炸药破坏了。

　　傅靑海毫不犹豫的转身走出舱门去寻找下一间。

　　运输船有三组一共九个亚光速引擎喷口，理论上需要三个引擎控制室来操作。

　　傅靑海默默地想着。

　　但愿弗拉霍斯的极限战士们效率不要太高，把血腥蠕虫号的三个引擎控制室都毁坏了。

　　当初拼了命的要把引擎控制室破坏，如今翻盘的希望却在这里。

　　命运可真是讽刺。

　　傅靑海跑到了另一间引擎控制室外。

　　这里没有战斗过的痕迹。

　　傅靑海一头钻了进去。

　　很好！里面的设备完好无损。

　　这里空空如也，既没有机仆奴工，也没有船员在操作。

　　但是难不倒傅靑海，他迅速走到设备前，背后的机械臂自动展开扬起。

　　一根机械触手从机械臂钳爪中伸出，插到了设备的连接孔上。

　　傅靑海要在一分钟之内夺取这台沉思者系统的控制权！

　　傅靑海眼神中闪烁着杀气，脑海里的“托尼•斯塔克电子灵魂备份”已经在勃勃沸腾。

　　……

　　运输船外。

　　一个骨白色的苗条身影，正在围绕着一台混沌无畏机甲上下翻飞，左躲右闪。

　　贴身的盔甲勾勒出了主人矫健窈窕的身体线条，此时她的胸口微微起伏着。

　　显然，全神贯注地躲避一只地狱兽的攻击并不容易，灵族少女莎拉曼德•乌斯兰已经有些气息不稳了。

　　地狱兽吼叫着，又是一记动力鞭扫来！

　　莎拉曼德连忙扭身躲避。

　　腰部的骨白色铠甲却被动力鞭的尖端擦到了。

　　被裂解力场作用的一刹那，骨白色铠甲瞬间硬化，裂解力场没有撕开她的腰身，但是附带的巨大动能却把她击飞。

　　莎拉曼德听到了骨甲上镶嵌的魂石的碎裂声。

　　她知道，是逝去族人的灵魂替她挡下了这一击。

　　“嘭！”被击飞的狂嚎女妖摔在了石头上。

　　她踉跄着起身。

　　她感觉自己的双腿像灌了铅一样沉重，手里的纤细动力弯刀也似乎变得像一柄动力锤一样难以挥舞。

　　灵族少女感觉自己坚持不下去了。

　　就在这时，通讯频道里突然响起了傅靑海的声音：

　　“莎拉，现在，马上，到你左手方向的那三个引擎喷口后面去！”

　　莎拉曼德精神一振，连忙向后一跳躲开攻击，接着跑向傅靑海指示的方位。

　　三个圆形引擎喷口呈品字形，每个喷口都足足能放得下一个身穿终结者盔甲的阿斯塔特，三个喷口叠在一起比地狱兽还要高。

　　地狱兽狞笑着跟了过去。

　　傅靑海身在引擎控制室，看不到船尾的情况，当他听到通讯频道里回传来一声气喘吁吁的声音：

　　“然后呢？”

　　傅靑海立即大声道：“我数到三，你立马趴下！”

　　“一。”

　　“二。”

　　地狱兽又一击擦中了正准备发出灵能尖啸的灵族少女，

　　将她的头盔扫落在地。

　　“三！”

　　沙拉曼德迅速趴匐到了地上。

　　如果傅靑海骗她的话，趴在地上无法躲闪的她，下一秒就会被地狱兽撕碎。

　　“轰———”

　　三个圆形引擎喷口喷出了炙烈的白色火焰。

　　瞬间就将庞大的地狱兽包裹淹没。

　　“啊呃嗷——”

　　来自亚空间的痛苦嘶吼响起，站在引擎喷口火焰中的地狱兽只能看到一个模糊的庞大黑影。

　　引擎控制室里的傅靑海将这组引擎的输出功率推至了最大档位。

　　地上的沙拉曼德连忙翻滚躲开，防止被炙热的气流灼伤。

　　傅靑海一直死死地维持着引擎功率全力输出，这是太空飞船开足马力加速飞行时才能短暂维持的输出功率。

　　炽烈的白色火焰持续喷涌着。

　　一直喷涌着。

　　久久没有停息。

　　直至喷口过热，自动停止冷却。

　　终于。

　　白色的火焰气流缓缓消失。

　　一具干枯的，焦黑的，碳化的直立物体。

　　静静地矗立在三个引擎喷口后面。

　　“哈……”保持着趴匐状态的灵族少女长呼了一口气。

　　静静站在引擎控制室内的傅靑海，仔细聆听着通讯频道里传来的灵族少女的喘息。

　　“怎么样，莎拉？”他问道。

　　“它死了。”

　　傅靑海能从灵族少女故作平静的声音里听出那饱含着的劫后余生的喜悦。

　　干掉了地狱兽，傅靑海也很高兴。

　　赢了！

　　傅靑海眼里含着笑意。

　　嘴角不由自主的勾起。

　　沉浸在胜利喜悦中的他，却没有注意到。

　　背后的舱门外面，悄然出现了一个身披黑袍背着长棍状包裹的女人。

　　……

　　被队友的喜悦感染。

　　傅靑海咧着嘴傻笑着。

　　忽然，他察觉到了一丝不对劲。

　　豁然转身。

　　“嗤！”

　　一柄黑色的长剑，深深地插入了他的胸口。

　　“呃…呃……”

　　傅靑海眼神呆呆的看着眼下的这一幕，缓缓地，跪倒在地。

　　他双手握住胸前没入了大半的剑刃，大量的血沫不受控制地从嘴里涌出。

　　眼前，一个头戴兜帽，眼眸深邃，下巴尖尖，鼻梁高挺的白人女人，握着剑柄，微笑着看着傅靑海。

　　“你……为什么……能……”

　　傅靑海眼睛吃力地向上抬起，看着这个黑袍女人。

　　黑袍女人微笑着，握住剑柄的白皙双手用力一拧一转。

　　“啊…呃……”

　　傅靑海仿佛听见了自己心脏瓣膜被搅碎的声音。

　　“哇哦，我感觉到了，心脏破碎的声音，这种感觉……太美秒了。”

　　女人开口了，标准的英式英语。

　　大量的浓稠血液从傅靑海的嘴里、鼻孔里不受控制的溢出。

　　“很疑惑是吧？不知道为什么我这柄没有裂解力场，没有锯齿的古代冷兵器，也能刺穿你动力盔甲坚不可摧的陶钢护板？”

　　女人轻笑着问道。

　　“我等这个机会等了很久了。”

　　女人接着述说道。

　　“我一直躲在暗处观察着你，很久了。”

　　“你很强，非常强。”

　　“如果你是剧情人物NPC，那你一定是忠诚派里的一个非常重要的剧情人物，如果你是和我一样的轮回者、玩家，那你也一定是帝皇阵营里的一个强大的高等级玩家。”

　　“无论是哪种选项，我只要杀了你，赚到了足够的同化点数，那怕剧情线任务失败了，也值了，哈哈～”

　　“这就是我的轮回世界玩法，在你咽气之前，可给我记住了……”

　　女人撩起一缕黑色微卷的头发，轻轻凑到傅靑海耳边，小声耳语道：

　　“记住这把剑，记住我的名字……”

　　“碎心者艾丽西亚。”

　　“哦，忘了解答你临死前的最大疑问了——这把剑，是一柄瓦钢剑。”

　　“它的名字。”

　　“就叫碎心！”