第十三章 窝阔台的武器室

斐依父母的房子里。

　　斐依哭了，哭得梨花带雨，一边哭，还得一边帮傅靑海收拾着行李。

　　“你为什么不带我一起去，为什么？”斐依说着嘴巴又撅起来了，眼泪吧嗒吧嗒的掉。

　　傅靑海无奈叹气，道：“我不是说了嘛，我是去打仗，又不是去旅游，打仗会死人的。”

　　面对如此美丽的可人儿的哭泣，傅靑海有些手足无措，不知该怎么安抚。

　　“打仗为什么要带你去，你又不会打仗，你连希德里克他们都打不过，还得靠我保护你。”斐依撇着嘴，呜呜呜的边哭边说。

　　扎心了呀老妹……可我傅靑海现已今非昔比，得到了星际战士的认可。

　　傅靑海看着斐依拼了命的往箱子里塞衣服，仿佛这样就能弥补和傅靑海分别的遗憾，连忙劝阻道：

　　“行了行了，不用再塞了，我又不是搬家。”

　　斐依闻言放下手里的箱子，转身走进父母的培育室，抱着一盆张牙舞爪的异星植物出来了。

　　“你把这盆利齿嗜血蕨也带走吧，我记得你最爱吃它的果实了。”

　　什么鬼……不都是你切什么我吃什么吗，我哪有表现出什么特别的偏好。

　　傅靑海无语了，连忙走过去将斐依手里的植物拿过来放下。

　　他捧起女孩儿的脸颊，手指插在鬓角的发丝间，直视着女孩的双眼。

　　斐依原本灵动的大眼睛此刻有些红肿，泪水打湿了长长的睫毛，都哭出卧蚕了。

　　“我不在的时候，你要保护好自己。”傅靑海轻声道。

　　“嗯……”被傅靑海捧着脸的斐依从鼻腔里嗯了一声，少女的湿热气息喷吐在傅靑海脸上。

　　傅靑海低下头，嘴唇轻轻印在斐依晶莹柔软的双唇上，蜻蜓点水，一沾即走。

　　女孩儿眼睛瞪大，瞬间霞飞双颊。

　　尽管俩人已经熟得不能再熟，可这种亲嘴的事情还确确实实是第一次干，斐依顿时有些慌乱了。

　　傅靑海却很镇定，帮斐依整理了一下贴在额角的微卷发丝。

　　平静道：“等我回来。”

　　说完，提起地上的箱子，转身离去。

　　“阿洛！”身后传来斐依的喊声，“我把妈妈的那条项链放在箱子里了。”

　　傅靑海没有回头，扬了扬手示意自己听到了。

　　…………

　　和上一次轮回生命不同，这一次轮回世界赋予了傅靑海更丰富也更深刻的记忆。

　　关于斐依的。

　　这让他无法再像在漫威电影宇宙里一样抱着一种旁观者的路人心态在参与其中，傅靑海面对强大如星际战士，都可以跳出这个世界的思维框架，从战锤40K官方小说的根源上去思考解决问题的方法。

　　可是面对斐依，他无法把她当作一个游戏或者小说里的NPC。

　　她就是一个有血有肉的人，而这些血肉，长在傅靑海的心上。

　　傅靑海没有选择带斐依一起上船。

　　一来窝阔台并没有告之傅靑海可以携带其他人，二来白色疤痕们并不会在宇宙里漫无目的游荡，他们出发以后定然是要去找其他叛乱军团的麻烦的，说不定就要去泰拉参加忠诚派与叛乱派的大决战，这种刀尖上搏命的事情傅靑海怎么可能让斐依参与。

　　傅靑海说自己会回来，可是在这个交通断绝、通讯中断的乱世之中，谁也无法去保证什么去承诺什么，更何况傅靑海严格意义来说还是个宇外来客。

　　切斯拉坦目前确实是这个燃烧的银河中少有的一个避难所，这个避难所，就留给斐依吧。

　　傅靑海提着箱子出现在了风暴鸟面前。

　　正对着的是一高一矮两个身影，等待着他。

　　高的，是一个全身着甲的高大战士，矮的，是上半身坐在轮椅上的窝阔台。

　　偌大一架风暴鸟，荷载五十个全副武装的星际战士，除去驾驶员，却只有一个人来接窝阔台返舰。

　　傅靑海从这个小细节中看出了白色疤痕目前面临的窘境——兵员严重不足。

　　也是，巅峰时期满打满算也才五万多人的白色疤痕，可能几场高烈度的内战下来人员数量就捉襟见肘了，而巅峰时期的极限战士有三十万人，背靠军团治下生产力发达、人口充足的奥特拉玛五百世界，打起消耗战来，不仅不会人员不足，甚至可能越打越多。

　　战帅荷鲁斯对第十三军团的基因原体罗伯特·基里曼有多忌惮呢？针对不知道能否拉拢的第五军团基因原体察合台·可汗，在叛乱密谋期间，荷鲁斯的选择是利用战帅的权力将白色疤痕调至偏远星系处理残余绿皮欧克兽人的问题，实际上就是把白色疤痕支开，无论察合台·可汗的选择是什么，短时间内都无法赶回人类帝国的核心地区，影响不到荷鲁斯之后的布局。

　　而针对极限战士，荷鲁斯和叛乱军团们设下了一个接一个的圈套和一个又一个的陷阱，不仅要绞杀极限战士的有生力量，还要摧毁奥特拉玛五百世界的造血能力，十三爷和他庞大的极限战士军团，实乃战帅的心腹大患。

　　窝阔台看着傅靑海向他们走来，脸上带着一丝微笑。

　　傅靑海走到两人面前，看得出来，窝阔台对于傅靑海的选择非常满意，但是他什么都没说。

　　只是淡淡道：“走吧。”然后就推着轮椅转身上了风暴鸟。

　　……

　　风暴鸟起飞了，机舱里异常颠簸，还伴随着巨大的噪音，傅靑海把自己牢牢固定在座位上，双手死死的抓住两边的安全带。

　　抛开从黎万特巢都起飞的模糊记忆，严格来说这是傅靑海第一次飞向太空，紧张得脚趾都抠在了一起，小脸发白。

　　而窝阔台和那个高大的星际战士就像两个没事人一样安安静静的坐在位置上。

　　这是专门为全身着甲的星际战士预留的座位，非常宽大，傅靑海陷入其中就像老鹰巢里的一颗鹌鹑蛋。

　　随着风暴鸟的速度加快，巨大的加速度使得傅靑海呼吸有些急促，感到头晕目眩。

　　“噢！”这时候，窝阔台一拍脑袋，仿佛才想起来的样子，起身从傅靑海背后扯出一根带呼吸阀的管子塞到傅靑海脸上，笑眯眯的说到：“忘了你是个凡人了，不好意思。”

　　傅靑海的口鼻处扣着呼吸阀没法说话，但是他看向窝阔台的眼神已经说明了一切——

　　你特么的就是为了报被我电击的仇吧！

　　得亏了傅靑海这一世是太空人族，不然在前世的话宇航员可不是谁都能当的。

　　风暴鸟顺利抵达了停泊于太空轨道中的战舰。

　　待风暴鸟停稳，舱门打开，繁忙的登舰甲板映入傅靑海的眼帘。

　　明亮的灯光映照着整个甲板灯火通明，在甲板上忙碌的地勤船员们都是和傅靑海一样的普通人，身着白红配色的船员制服，却没有看见其他星际战士。

　　牵引车驶过的轰隆声，吊臂起落的咯吱声，充斥着傅靑海的耳膜。

　　傅靑海最后回头看了一眼登舰口外面的景象，在虚空盾模糊的光芒外，是一个土黄色的巨大星球，那是切斯拉坦。

　　登舰口缓缓关闭了。

　　傅靑海跟随着窝阔台和塔拉尔走向战舰内部，一路上路过的船员都停下来向他俩行礼。

　　星际战士的地位可见一斑。

　　窝阔台把傅靑海安置在了自己的单人舱室，随后就和塔拉尔一起前往了舰桥。

　　每一个星际战士在战舰上都有自己的独立休息舱和武器舱，无关军衔。

　　呆在窝阔台休息舱里的傅靑海有些百无聊赖。

　　因为这个房间太简单太干净了，几乎没有任何私人物品，更别说娱乐设施。

　　仅有一个小箱子，但傅靑海不想随便去翻别人的东西。

　　椅子上枯坐了一会儿的傅靑海心想：虽然不知道战舰上有什么内部管理规定，但我和老窝都这么熟了，去他武器室里转转不过分吧。

　　然后他就起身走向了武器室。

　　刚推开门，映入眼帘的就是一个硕大的绿色头颅，傅靑海一愣。

　　那是一个足足有普通成年人三个脑袋大的巨大头颅，粗糙厚实的皮肤呈现不正常的灰绿色，应该是被什么化学药剂处理过，上翘的两对白色粗大獠牙把上唇都勾起，头顶上有稀疏的毛发，即便已经身死，依然保持着生前呲牙裂嘴的狰狞表情，干瘪的红色眼珠里还残留着些许嗜血的渴望，直勾勾的瞪着进入武器室的人。

　　原来窝阔台喜欢把战斗纪念品放在武器室里。

　　这就是欧克兽人，战锤宇宙四大害之一，在恐惧之眼崛起和泰伦虫族入侵之前，一度是银河首害。

　　欧克兽人是一种神奇的绿皮生物，他们没有性别，是一种半真菌半动物的智慧生物，他们依靠孢子蘑菇进行无性繁殖，任何一个成年欧克兽人身上掉下来的皮屑，都可以在一个条件适宜的星球上发展出一个兽人部落，他们的社会结构相比人类来说较为简单，但是他们残忍、好战、混乱，极具侵略性，加上全银河无可匹敌的繁殖能力，一度成为其他各种智慧种族的心腹大患。

　　人类帝国发起大远征以后的第一次全体军团都参加的胜利大阅兵，就是544.M30时期帝皇为了纪念打败了一只名为“乌拉克·乌尔格大王”的兽人军阀，这个兽人军阀整合了银河系的大部分兽人部落，征服了银河系的绝大多数地区，所有阿斯塔特军团都参与了这场对兽人帝国的旷日持久的末日之战，帝皇和后来的战帅荷鲁斯都一度亲临前线拼杀。

　　即“乌兰诺战役”，这场战役奠定了人类帝国统一银河系的基础，也是在这场战争之后，帝皇将第十六军团影月苍狼的基因原体荷鲁斯·卢佩卡尔擢升为“战帅”，成为除禁军以外的所有人类帝国武装力量的最高总指挥，自己则返回泰拉皇宫的地下实验室搞起他的秘密实验了。

　　也就是说，搞定兽人帝国以后，剩下未完成的大远征，帝皇认为交给荷鲁斯就可以搞定了，自己则去忙他认为更重要的事情。

　　侧面印证了兽人的强悍。

　　尽管兽人军阀被击败了，大量的兽人被屠杀，大片的土地被净化，银河系的各个角落里依然遍布着兽人，包括这次白色疤痕军团奉命前往清剿的偏远星系康达克斯。

　　基于兽人的这种半植物半动物的特性，其主要优势亚种兽人种的身体大小并不像人类这样固定在一个范围内，欧克兽人在它的整个生命之中都可以持续生长，基本上是个体战力越强大的兽人，身材越巨大，这种身体大小还与其社会地位直接相关，最强的兽人军阀甚至比基因原体还高大，一个兽人就堪比一台骑士泰坦，就以窝阔台武器室里的这颗头颅的尺寸来看，至少也是个“战争头目”。

　　窝阔台单挑阵斩了一个战争头目？如果不是单杀的他估计也不好意思挂自己墙上。

　　能单杀一个战争头目，窝阔台双腿被砍之前的实力深不可测啊……有一说一，第五军团人数虽少，但是白疤战士的单挑能力普遍都还挺强的，其基因原体察合台·可汗本身也是一位高深莫测的刀术宗师。

　　傅靑海摸着下巴心里嘀咕着：只是老窝你这习惯不太好呀，锯个獠牙割个耳朵之类的就行了嘛，兽人的脑袋这么占地儿，你的武器室能放得下几个脑袋？

　　武器室不大，除了这颗兽人的脑袋以外，还有其他一些傅靑海不认识的异形种族的身体部件被当作纪念品挂在了墙上，如此热爱保留敌人的身体材料，可能是源自于巧格里斯文化里的某些战斗习俗。

　　也说明窝阔台确实是一个久经战阵的老兵了。

　　傅靑海对异形分类学兴趣不大，更吸引他的是武器室里的其他东西。

　　角落里零零碎碎的护甲打磨粉，保养油，纤维抹布，武器架上各种型号的爆弹枪、动力锤，以及——

　　一整套完整的MK4极限型动力盔甲。

　　“啧啧啧……”傅靑海伸手抚摸着这套打磨精细保养得当的标准动力盔甲，嘴里啧啧有声。

　　作为战锤40K宇宙的主角，星际战士的标准装备——动力盔甲的外形是非常有辨识度的。

　　首先是两个硕大无朋的肩甲，这可以算作星际战士动力盔甲的标志物了，这让身着动力盔甲的星际战士看起来非常的宽大魁梧，而宽大的肩甲甲面也是星际战士们绘制自身军团特色涂装和标志的地方。

　　肩甲这么大不是没有道理的，除了厚厚的陶钢层以外，肩甲下包裹内置的各种伺服系统也是动力盔甲正常运行的关键。

　　对比其他科幻类IP的盔甲，首先强调防御的战锤40K动力盔甲，外形相比于钢铁侠、蝙蝠侠等等的那些贴身战甲来说，无疑是有一点臃肿的，这也是很多爱好者把星际战士戏称为“罐头”的原因。

　　但是和狰狞庞大的外形相反的是，身着动力盔甲的星际战士并不笨拙，相反动力盔甲使得敏捷程度本就远远强于凡人的星际战士们更为灵活和快速。

　　由陶钢和塑钢制造的强大动力盔甲可以保证星际战士们冒着枪林弹雨向着敌人前进。

　　这种悍勇无畏的特性，导致在大远征收复人类故土的期间，很多失落人类文明的军队，在面对星际战士的突进时直接崩溃。

　　毕竟没有人能和刀枪不入的敌人战斗。

　　圆顶头盔：双眼式目镜，呼吸格栅斜向对称排列，面部向外突出。

　　动力背包：排气口为圆球形，喷口向后，此设计意在使星际战士在无重力环境中起到平衡稳定和推进的作用。

　　臂甲、腿甲、胸腹甲的设计相比前几代动力盔甲而言，线条更加简洁流畅，取消了板甲的层层堆叠，护甲更加一体化，外露的缆线更少了，铆钉几乎没有。

　　MK4第四代动力盔甲可以称之为这个时期真正意义上的新一代战甲。

　　MK1雷霆型是地球大气层内战争的原初动力盔甲；MK2远征型是第一款全封闭集成化盔甲，针对大远征设计，实际使用下来还是有诸多不足；MK3钢铁型只是在MK2的基础上牺牲机动性强化了防御力，针对个别擅长防守的军团，或者军团内的攻坚特种单位，整体改动不大；而MK4极限型才是火星的机械神教吸取前几代动力盔甲的经验教训，融合了新征服世界的各种科技，最终优化而来的新一代战甲。

　　MK4刚刚推出就赶上了荷鲁斯之乱，在叛乱的谋划期，荷鲁斯就利用自己战帅的权力，命令这款战甲优先装备有潜在叛乱意图的军团，尤其是他自己的第十六军团荷鲁斯之子，导致在大叛乱初期你很难在忠诚军团里看到完整的一套MK4极限型动力盔甲。

　　更多的是东拼西凑加就地临时制造的MK5异端型动力盔甲。

　　等等……傅靑海眯起了眼睛，窝阔台为什么会有最新一代的MK4型战甲？

　　虽然现在不是叛乱的初期，存在缴获的可能性，但是你这战甲也太完整了，别人的缴获都是东拼西凑的，MK2的胸甲拼一个MK3的腿甲配一个MK4的臂甲，自己用铆钉焊一焊，用锁链接一接

　　而你这是一整套出厂原装货啊。

　　傅靑海的疑心病起来了。

　　窝阔台……有没有可能，是个内鬼？

　　傅靑海又想到了，可是之前拯救了窝阔台的时候明明提示了获取同化点数，如果窝阔台是叛乱军团安插进白疤的内鬼，按照我的初始阵营，轮回世界不应该给我计算同化点数……啧，谁知道轮回世界的规则是怎么算的呢。

　　还有一种可能性……窝阔台不是内鬼，而是这一整艘白疤的战舰都属于叛乱军团。

　　嘶……傅靑海牙有点疼，如果是这样的话就那他现在等于羊入虎口，除了烂命一条，想赚同化点数基本无望了。

　　视线离开崭新的MK4战甲，傅靑海看向一旁的武器架，爆弹枪和质爆弹、亚音速弹等弹种都整整齐齐的码放着。

　　枪弹不分离，星际战士的权限真大。

　　MK4动力盔甲这个问题怎么解释，直接问窝阔台吗，还是先试探一番？

　　如果窝阔台真的是内鬼或者叛徒，他不应该让我来他的休息舱，这样有暴露的风险，他如此磊落证明他不是内鬼。

　　也有可能他觉得我只是个啥也不懂，毫无威胁的凡人，不会暴露他的身份，即便暴露了，一只手就能掐死。

　　如果窝阔台真的属于叛徒阵营，他为什么要和荷鲁斯之子的战士战斗？敌人的敌人就是朋友是亘古不变的真理。

　　可我并没有亲眼看到他和荷鲁斯之子战斗，白疤和荷子两小股人马在切斯拉坦这个鸟不拉屎的地方发生激斗也是一个疑点。

　　而且，叛军内部也不是铁板一块，比如阿尔法军团叛变的初衷就和其他叛乱军团不一样。

　　可能性太多，信息太少。

　　想着想着，鬼使神差的，傅靑海走向了窝阔台床边的小箱子。

　　没有上锁，傅靑海轻轻打开了盖子。

　　在一堆小物件中，一枚银币静静的躺着。

　　那是一枚刻着帝国双头鹰徽的银币，有点古老的年代感。

　　看着这枚银币，傅靑海再一次眯起了眼睛。

　　…………