第十七章 鸿鹄

休息了一整天，整理好心态的傅靑海身上披着一件简单的亚麻布袍子，跟随着窝阔台的轮椅，走向战舰深处的那条昏暗阴森的熟悉廊道。

　　昆托大师的实验室内。

　　浑身光溜溜的傅靑海被固定在了一个半开放的培养舱里，旁边就是昆托大师的手术台。

　　他不仅衣服被扒光，浑身上下甚至缝隙里的毛发都被剃得光洁溜溜。

　　昆托大师机仆助手的剃毛手艺还真不赖，八个机械臂非常灵活，操纵着剃刀上下如飞。

　　窝阔台和塔拉尔都走了，这里只剩下昆托大师和他的几个机仆。

　　昆托大师沉默着，低头调试着手里金属管子末端的尖锐钻头。

　　傅靑海侧头看了一眼，这些或粗或细、大大小小的金属管最终都要钻破皮肤和肌肉插进他的身体里来。

　　此刻傅靑海的思维又开始发散了。

　　成为一名星际战士。

　　傅靑海在之前想都没有想过。

　　但是当窝阔台把这个选项摆在他面前时，他却没有丝毫的犹豫。

　　传说星际战士没有那种世俗的欲望，过着清教徒一般的禁欲生活。

　　传说星际战士无法繁育后代，只能靠基因种子来传承。

　　但是傅靑海都不在乎这些了。

　　成为星际战士能变强！

　　这就够了，在战锤40K宇宙里，还有什么比成为星际战士更稳定更直接的变强方式吗？

　　在这个吃人的宇宙里，不变强怎么活下去？

　　“开始了。”身边昆托大师沙哑的声音响起。

　　傅靑海定了定心神，清空内心的杂念，缓缓将思维放空。

　　背部一痛，感觉到冰冷的管状异物插入了自己胸腔里。

　　接着眼前一黑，失去了意识。

　　……

　　钢铁闸门外，昏暗的廊道里。

　　窝阔台和塔拉尔并排走着。

　　走着走着，窝阔台突然低声说道：

　　“鸿鹄高飞，一举千里。愿这只小鹰能度过此劫，自由的翱翔于草原。”

　　巧格里斯人的诗兴大发了。

　　“……洛克又不是巧格里斯人。”塔拉尔面对同伴突如其来的尬诗和比喻有些无语。

　　鹰在巧格里斯文化里是崇高的，比如说白疤基因原体察合台·可汗的有一个称号就叫“战争之鹰”。

　　“洛克虽然不是巧格里斯人，但他确实是一只小鹰，他有鸿鹄之志。”

　　星际战士改造手术的成活率是很低的，不是每一个人都能抗过那么多复杂的手术，在精挑细选候选人的情况下人类帝国依旧只能用人命去堆。

　　本来也就是一个无心插柳的想法，窝阔台和塔拉尔都已经做好了心理准备。

　　准备迎接傅靑海手术失败死亡的消息。

　　…………