说点事情

1、设置了1粉丝值发言，因为麦片哥实在是太多了，根本禁不完，想在公众章节发言的书友，跳转上架内容随便订阅一章就行。

　　2、我是非常看重行文流畅度的作者，如果大家在VIP正文看到哪里前言不搭后语，或者缺字漏字，不用猜，肯定是沈核和边辑把部分内容删除了，这个我是不知道的，也不可能反反复复回头看，所以如果大家在文章里发现了这种情况，请提醒我，我随时补充或者修改。

　　2、关于本书第一卷的世界观设定：第一卷的内容在战锤40K世界，战锤在国内总体来说还是一个小众IP，死忠粉很多，但是并不普及，而偏偏又存在一个情况：战锤的背景世界观非常庞大复杂。

　　我看了一下其他写战锤背景的作者，都是把这些设定放在作品相关里让读者自己看，我觉得在这种快节奏阅读的时代，很少有读者愿意去看冗长的作品相关内容，于是我就把对战锤40K的背景介绍融合进了正文里，所以就显得前期的内容有点啰嗦繁杂，主要目的还是想让大家先了解这个有意思的背景设定。

　　3、说到战锤40K，前段时间有资深锤粉提醒我，有两个东西在我的文字中没有体现，显得不那么有“锤味儿”，一个是“机魂”，一个是“为了帝皇”类似的宗教口号。

　　先说前者，主角本身是走科技路线，肯定绕不开“机魂”，但“机魂”这个战锤特有的概念，我觉得是比较抽象复杂的，在大家还不了解这个阴郁悲观（开发公司原话）的世界观之前，我不愿意提及，怕给广大书友增加阅读理解门槛，甚至很多玩经常战锤的人其实也理解不了机魂是个啥玩意儿。

　　我的小小理想：这本书是写给所有书友看的，而不是只写给ACG圈的一部分人看的。

　　再说后者，“为了帝皇”，这里其实是提出问题的人不了解战锤时间线了，目前主角身处的年代是战锤30K年代，这个时候帝皇还完全没有被神化，也没有国教这些东西，我举个例子：

　　在官方原著小说《荷鲁斯之乱》的第一部书的第一章的第一句话，就是一个阿斯塔特说“我亲眼见证帝皇被击杀。”

　　这里其实是拿一个被星际战士击杀的和帝皇同名的土著皇帝来开玩笑。

　　但是其中的叛逆味道已经显现了——那就是在30K时代，其实阿斯塔特们并没有那么忠诚。

　　很多阿斯塔特觉得自己在战斗中建立的同袍友谊远比对帝皇的忠诚更重要，所以才会有那么多人跟随原体发动叛乱。

　　很多锤粉熟悉的那种，宗教狂热一样的氛围，和三句话不离“为了帝皇”的忠诚口号，那是在审判庭和国教成立以后的40K时代了，以那个时期为背景创作的游戏、CG视频、小说等等更多，所以大家以为那是战锤常态，其实不是的，我写的背景是30K。

　　以上就是近期想说的一些话。

　　收到站短了，很开心，和大家多唠两句，唠完就接着码字去了。