第18章 重返现世

醒来后，李源的目光却看向了自己身边那个空无一物的座位。

　　“这个座位不是空的，有只看不见的厉鬼在上面！”

　　虽然看不见，但他在梦中记下那只鬼的灵异特性，

　　和他用鬼蜮感知到身旁隐隐散发的灵异如出一辙！

　　“这只看不见的梦魇不是应该缠上林北才对嘛？

　　靠，那个秃头还没上车，我成替身了！

　　这只鬼好像没有拉人入梦的手段，

　　只要不睡觉，它就拿我没办法，等下车后，

　　他应该不会跟上我了吧！”

　　李源也只这样好安慰自己。

　　这时公交车开始减速，前方隐约可以看到一个站台。

　　这个站台旁边是一座废弃的游乐场，游乐场巨大的广告牌上的灯光不时的闪烁几下。

　　站台看起来老旧不堪，锈迹斑斑的铁皮顶棚下，几张歪斜的长椅孤零零地立着。

　　站牌上的字迹早已模糊不清，只能勉强辨认出“游乐场”几个字。

　　游乐场内更是死寂一片，高大的摩天轮骨架在昏暗的天光下如同巨兽的骸骨，旋转木马被厚厚的藤蔓和灰尘覆盖，碰碰车锈蚀得只剩空壳，散落在杂草丛生的空地上。

　　一个褪色的小丑招牌挂在入口处，咧开的嘴角在闪烁的灯光下显得格外诡异。

　　鬼公交发出刺耳的刹车声，车身剧烈地晃动了一下，最终稳稳地停在了站台旁。

　　“嘎吱——”

　　沉重的金属摩擦声响起，公交车的前后门同时向内打开，一股带着铁锈和湿冷泥土气息的风猛地灌了进来，

　　吹散了车厢内浓重的腐臭，却又带来了另一种陈旧的、荒凉的气息。

　　站台上空无一人。

　　公交车停好后，有几只缺胳膊断腿的厉鬼走下鬼公交，向着远处的游乐场走去。

　　见没有厉鬼上车，所有的驭鬼者都长出了一口气，又多了几分活下去的希望。

　　不久之后，鬼公交开始启动，驶离了站台。

　　不知道是不是李源在车上，这次他们的好运并没有维持多久，

　　大约过了半个小时，鬼公交的发动机忽然停止了轰鸣，逐渐停了下来。

　　这辆灵异公交车熄火了。

　　鬼公交的前后车门同时打开，一股冷风吹了进来。

　　不管是驭鬼者还是厉鬼，所有的乘客都开始下车。

　　车厢内的灯光逐渐熄灭，一种难以言叙的黑暗开始吞噬车厢内的一切。

　　李源跳下车后，看着跟在自己身后的鬼影有些无语。

　　修改鬼影的记忆确实起效了，这只鬼并没有袭击自己的迹象，但又没有完全起效，鬼影还是跟上了他。

　　李源绕着鬼公交走了两圈，都没有摆脱这只鬼。

　　他挠了挠头，忽然想到了离开布庄前，孟晓董给自己的那只丝绸鬼。

　　他意识一动，将丝绸鬼取了出来，拉开黄金裹尸袋上的几层拉链，把又开始复苏的白色丝绸鬼直接甩到身后。

　　丝绸直接缠绕到鬼影的身上，鬼影在实体和影子之间来回切换，试图摆脱丝绸鬼的包裹。

　　但都没有成功，丝绸鬼缠住鬼影后如影随形，随着两者灵异冲突的加剧，鬼影已经无法保持实体形态了。

　　退回影子状态的这只鬼在丝绸鬼脏污的表面上挣扎，如同古老的皮影戏。

　　最后两者似乎同时陷入了死机，白色的丝绸平铺在了地上，好像一张幕布。

　　鬼影如同静止的皮影，在丝绸上静止不动了。

　　“孟晓董的灵异不是入侵过去吗？

　　怎么会知道鬼公交上的鬼影会缠上我！

　　难道她也有预知未来的能力？

　　不过她既然肯出手帮我，

　　那秦老应该也不会为难我了！”

　　他刚要上前卷起两只死机的厉鬼，就见一只腐烂的鬼手落到了自己的肩膀上。

　　他的衣服瞬间被腐蚀，一股诡异的灵异顺着鬼手袭来，要把他化作腐烂的尸体。

　　出手的正是鬼公交上的那个三角眼，他见到两只死机后的厉鬼，再也压制不住内心的贪婪和活下去的渴望！

　　“活着不好吗？

　　为什么非要找死呢！”

　　李源的肩头开始渗出尸水，直接将鬼手上本就不多的血肉直接腐蚀的只剩下白骨。

　　同时可怕的黑色尸斑，开始沿着鬼手反向侵蚀了过去。

　　“啊！”

　　三角眼痛呼一声，急速后退。

　　在尸斑诅咒的侵蚀下，他身上的血肉又掉落了不少。

　　只是不等他开口求饶，就见到李源抬起的右手前，凝聚出一扇虚幻的大门。

　　“咚，咚咚！”

　　随着敲门声的响起，三家眼就扑通一声栽倒在地，彻底没了声息。

　　“就这，我还没出力，你就倒下了！

　　还有谁~”

　　李源扫视着剩下的三个驭鬼者，几人急忙偏过头去，不敢和他对视。

　　李源这才卷起铺在地上的丝绸鬼，连同上面的鬼影，一起装进裹尸袋里，重新收回意识空间。

　　这时那个个三角眼的尸体上的白骨手掌开始动了起来，显然是已经厉鬼复苏了。

　　“这个扑街，死了还要还给我找麻烦。”

　　他直接拿起白骨手掌，对着他用力的敲击起来。

　　在连续敲了十几下后，这白骨手掌也陷入到沉寂中。

　　“一只手掌拼图就有B级的恐怖程度，也不知道这是鬼的源头鬼是什么样的存在！”

　　他将鬼手关押后不久，灵异公交车内的黑暗消失，鬼公交再次启动。

　　所有的乘客又陆续上车，仿佛李源的霉运终于耗尽了，车子很快到了下一站。

　　看着街道上逐渐多起来的车辆和行人，李源意识到，他终于回到现实了。

　　“靠，终于回来了，看来要尽快弄到鬼湖的灵异了，

　　要不然再被拉进灵异之地，可不一定会有鬼公交路过了。”

　　等鬼公交停稳后，他急忙从后门下车。

　　这次只有他一个人下来。

　　见站台上的有人正要从公交车的前门上车，他刚要阻止，却发现这辆停靠的公交车已经不是他来时的鬼公交了。

　　“灵异的东西还真是无法捉摸，归根结底还是我的实力不够！”

　　他忽然一拍脑袋，懊恼道：

　　“坏了，我忘了让鬼公交的源头鬼给咬一口了！

　　只能等下次了。”

　　此时正是中午，他随便找了家饭店，在填饱肚子的同时，也是给手机充电。

　　等他吃完饭，将手机开机后，电话里多出来了近百个未接电话和短信。

　　他给父母和张伟、杨间都回了消息，只有王小明的未接电话和短信视而不见。

　　因为所有他所有的短信都只有两个字：

　　“鬼棺！”

　　王小明显然已经意识到自己被耍了。

　　李源留给他的鬼棺是假的。

　　等已经弄清了自己所在的位置，李源发现这里距离大昌市足有近千公里。

　　李源盯着屏幕上导航显示的定位颇有些跃跃欲试。

　　“近千公里，这距离可不近。”

　　他直接鬼蜮化虹，对照导航开始全力加速。

　　黑色的鬼蜮化作一道惊天长虹，大约8分钟左右，他就来到了大昌市的上空。