第13章 暗中传递的信息

一旁的赵建国吃惊的看了看杨间脚下的黄金裹尸袋，有些生气的质问道：

　　“这里面装的是冯全?

　　杨间，你也是马上要成为国际刑警的人了，怎么可以做出这种事？”

　　王小明却制止了赵建国，平静地对杨间说道：

　　“冯全的状态已经不适合担任负责人，他的处理方式存在很大问题。

　　你的做法虽然粗暴，但避免了更大的失控风险。

　　现在，我更关心的是那口棺材。”

　　他的目光锐利地转向李源，带着不容置疑语气：

　　“李源，那口鬼棺的价值难以估量。

　　它对我们理解厉鬼本质，乃至开发新的对抗手段，都具有不可替代的作用。

　　开个条件吧，总部能满足的，一定满足。”

　　李源没有立刻回答王小明的提议，反而饶有兴致地打量着眼前这位王教授。

　　“王教授果然名不虚传，。”

　　李源慢悠悠地开口，语气听不出是赞赏还是讽刺，

　　“但如果我不答应呢！”

　　此言一出，气氛瞬间变得更加微妙。

　　李军的眼神陡然凌厉起来。

　　王小明却陷入了短暂的沉默，镜片后的目光深邃，忽然开口道：

　　“我虽然不知道你驾驭了什么厉鬼，给了你说这种话的底气，但你的父母现在在大洲市的阳光酒店吧！

　　如果你一意孤行，不光你的父母会受到牵连，

　　张显贵在大昌市的生意，恐怕也会受到影响！”

　　听到王小明暗含威胁的话语，李源给杨间使了个眼色，

　　然后迅速在王小明的脸上拂过，

　　将他的脸取了下来。

　　李源的行动太太突然了，超出了所有人的预料。

　　“王教授！”

　　赵建国的怒吼变了调，充满了惊恐和难以置信。

　　他下意识地拔枪，但手指却僵硬得无法扣动扳机。

　　“你找死！”

　　李军暴怒，不再管厉鬼复苏，

　　他周身的鬼火骤然暴涨，幽绿色的火焰几乎将整个临时营地的光线都吞噬，

　　空气被灼烧得扭曲变形，散发出焦糊的气味。

　　那火焰带着焚尽一切的疯狂，不顾一切地朝着李源卷去，誓要将这个胆敢伤害王教授的人烧成灰烬！

　　那张属于王小明的、带着惊愕表情的脸皮，连同他的金丝眼镜，被李源轻巧地捏在手中。

　　失去脸皮覆盖的部分瞬间暴露在空气中，肌肉纹理和骨骼的惨白混合着喷涌而出的鲜血，显得狰狞而恐怖。

　　杨间猩红的鬼域硬生生地将汹涌的鬼火隔绝在外。

　　鬼火与鬼眼鬼域激烈碰撞，发出爆裂的闷响，绿火与红光交织纠缠，在昏暗的背景下形成一幅诡异而危险的图景。

　　杨间的脸色也是无比难看，也是吃惊于李源的疯狂举动。

　　但事到如今，他已经不可能再独善其身了。

　　这处临时封锁基地，警报被拉响，就在大战一触即发的时候，李源又把王小明的脸给装了回去。

　　重新恢复意识的王小明面色惨白，但却出乎所有人意料的让众人停手。

　　这时李源才开口道：

　　“我并没有修改你的记忆，这点凭借王教授的智慧应该可以检查出来，我留给你的消息绝对没有掺假，

　　至于以后是敌是友，你自己看着办。

　　另外，希望王先生可以管教好自己的亲弟弟，勿谓言之不预！”

　　“你和大昌市的事我会查清楚的，总部不是这么好欺负的，你最好没乱来，

　　否则你和你所有认识的人都不会有好下场！”

　　王小明冷着一张脸道：

　　“鬼棺我是不会放弃的，这关乎人类的未来！

　　至于王小强，我会把他禁足的。”

　　“你是真头铁，不过鬼棺给不了你想要的，看在你没有立即翻脸的份上，我再告诉你一个消息：

　　鬼棺是一只被制造出来的厉鬼，目的和你一样，试图靠它终结灵异复苏。

　　如果实验成功的话，制造它的人也不会放弃这只鬼了。

　　不信你可以去问秦老！

　　另外给我准备足够的黄金，我要打造一个安全屋，将来你也会用的到！”

　　王小明闻言沉默良久，最后让人从他的房车上取来一个黄金箱子，将它递给李源道：

　　“这个给你，算是信息费！

　　但鬼棺我还是要实验一下才行，前人做不到的事，我未必不行！”

　　他接过后打开。

　　里面果然是一根红色鬼烛！

　　他直接把皮卡扔给了王小明，要了一辆军用越野车就带着杨间和张韩离开了。

　　在车上李源直接把鬼烛扔给臭着一张脸的杨间。

　　“这个给你，算是你拦住李军的报酬！”

　　杨间也听到了王小明对鬼烛的介绍，收下后，很是无语的对他抱怨道：

　　“你就不能换种方式吗？

　　王小明真要出事，我们所有人最好的结果也是亡命天涯了。”

　　“你看我像傻子吗？”

　　李源指着自己的脸反问道。

　　“你不傻，就是疯批的厉害！

　　难道不能直接告诉王小明吗？”

　　杨间毫不客气的回怼道。

　　李源无奈的叹气道：

　　“没办法，要想对突破许愿鬼对大昌市的信息封锁，我们只能找王小明，其他人的话总部是不会重视的。

　　直接告诉他，哪有让他相信我说的话来的直接！”

　　杨间目瞪口呆，

　　“你不是说没有修改他的记忆吗？”

　　“是没有啊，

　　我只是额外加了一点心理暗示而已啊！”

　　李源一脸无辜道。

　　“靠！”

　　杨间闻言对他情不自禁的竖起了中指——两根。

　　王小明在两人走后，一边让人收拾鬼棺，一边对今天发生的事下达了禁口令，并特意隐去了李源的存在。

　　杨间没一会就收到了一条5亿汇款到账的银行通知和一个存放黄金的地址。

　　李源倒也没在意，有了这些东西，观江小区的安全屋就可以动工了。