第14章 荒村

在融合了敲门鬼后，李源的鬼蜮面积已经很大了。

　　回观江小区的路上，他不时将自己的鬼蜮放出，试图在大昌市寻找饿死鬼的踪迹。

　　但并没有发现饿死鬼和它孕育的鬼婴的身影，只在一些小区里发现了挣扎的痕迹和残留的血迹。

　　在这些地方，似乎某个存在屏蔽了饿死鬼的行迹，

　　而且同小区的人仿佛对发生在周围的失踪案视而不见。

　　更诡异的是，李源的鬼蜮再次扫过那些区域时，

　　反馈回来的感知却像隔着一层毛玻璃，模糊不清，

　　仿佛有某种力量在扭曲现实，将那些血腥的痕迹和失踪的恐慌从普通人的认知中剥离了出去，

　　只留下一种令人窒息的、刻意营造的平静。

　　“许愿鬼~”

　　他在心中暗自咒骂。

　　见到没人选择报警，他试着对几处现场进行报警，在鬼蜮的感应下，

　　要么没有警察赶来，

　　要么来的警察一脸报假警的表情离去。

　　杨间也目睹了这一切，也终于认识到李源口中许愿鬼的可怕。

　　就在李源尝试着将鬼蜮的力量集中，沿着最新血迹的轨迹进行追踪的时候，

　　瞬间，一股阴冷、带着强烈恶意的气息反馈回来，如同冰冷的毒蛇缠绕上他的意识。

　　“不好，许愿鬼盯上我了！

　　杨间，你自己先回去，

　　我暂时不能回观江小区了。”

　　说罢他直接发动鬼蜮，出现在了弘法寺附近。

　　他刚刚出现，远处的一盏路灯忽然亮了起来，路灯下有一个模糊的人影，正背对着他！

　　“来的真快！”

　　他暗骂一句，直接进入地宫，很快找到了被金箔裹住的暗门。

　　然后直接闯了进去。

　　他倒不是想拿棺材钉，只是想借鬼眼之主的鬼蜮躲开许愿鬼罢了。

　　棺材钉他当然想要，但他更怕被复苏的鬼眼之主给干掉，毕竟他自认没有杨间那么大的面子。

　　至于被许愿鬼发现的鬼眼之主，会不会被饿死鬼吃掉，你看秦老同不同意就完了。

　　他沿着滴水声来到了那棵白骨树前，望着倒吊着的鬼眼之主，对鬼眼之主的身份和身后的白骨树是万分好奇。

　　这个坑佛爷到他穿越前都没有填，

　　但杨间拿走棺材钉后，鬼眼之主并没有找上门拿回自己的拼图，大概率已经被民国七老，甚至是杨戬给处理掉了。

　　见许愿鬼没有跟进来，他也是松了一口气。

　　从意识空间里掏出一个黄金箱子，将鬼眼之主滴落的鬼血全部收进去，放回了意识空间。

　　“充电宝+1！

　　这鬼血恐怕也相当一只B级的厉鬼了！”

　　他又在鬼蜮里待了几个小时，甚至打算许愿鬼要是敢进来，他就拔出棺材钉，让鬼眼之主和它拼个你死我活。

　　直到意识海中七色花再次攒够了抽奖的灵异。

　　“我就不信离开杨间我就抽不出好东西，

　　七色花，给我开！

　　我尼玛！”

　　他只来得及留下一句国骂，就消失在了弘法寺的地宫里。

　　等李源再次恢复视觉，已经身处一片荒芜的灵异之地里了。

　　“这是给我干哪来了，

　　希望不是什么禁忌的灵异之地，

　　现在该怎么离开呢？”

　　他直接隐入到自身的鬼蜮里，然后开始打量四周。

　　这里的光线十分昏暗，偶尔会有几棵干枯扭曲的树木出现在视野里。

　　一股荒凉压抑感觉涌上心头，四周弥漫着一股陈腐泥土和某种难以形容的、类似死老鼠的味道。

　　他还是后来才知道，这种味道就是尸臭味。

　　脚下是龟裂的黑色土地，寸草不生，一直延伸到视线尽头那片更深的、仿佛能吞噬光线的昏暗之中。

　　鬼蜮在这里似乎受到了无形的压制，范围缩小了不少。

　　他小心翼翼地移动，鬼蜮如同无形的薄膜包裹着他，隔绝着外界可能存在的侵蚀。

　　那些枯死的树木枝桠狰狞，如同凝固在痛苦中的鬼爪，在昏暗的光线下投下扭曲怪诞的影子。

　　寂静是这里的主旋律，连风声都消失了，就在他经过一株特别粗壮、树皮漆黑如墨的枯树时，异变陡生！

　　那株枯树毫无征兆地动了起来！

　　漆黑的树皮表面裂开数道缝隙，露出内里惨白如同骨骼般的木质，

　　缝隙中猛地探出几条同样惨白、如同人类手臂般却布满树纹的肢体，

　　带着一股阴冷腐朽的腥风，闪电般抓向李源鬼蜮所在的位置！

　　在融合敲门鬼后，他和杨间彼此试探过鬼蜮的强度，一层的鬼眼鬼蜮已经无法突破他的鬼蜮，鬼蜮的强度与杨间的二层鬼蜮相当。

　　但这只鬼却突破了他的鬼蜮，向他所在的位置抓来。

　　只是那几条深入鬼蜮的惨白手臂，不知何时已经布满尸斑，等来到他身前的时候，已经腐朽的不成样子了。

　　他在鬼蜮里敲响了由滴血报纸折成的纸门，

　　“咚，咚咚！”

　　敲门声在鬼蜮内回荡叠加，如同末日的丧钟！

　　深入鬼蜮的惨白手臂如遭雷击，很快尽数消散，最后只剩一条遍布木质纹理的鬼手。

　　李源伸手一招，一条由染血报纸组成的纸棍出现在手中，对着鬼手直接砸下。

　　“阿达~”

　　“碰！碰碰！”

　　鬼手被他连续砸了几十下，再次衍生的惨白鬼手被尽数打散。

　　见落入下风，源头鬼手试图缩回枯树里，

　　却被天空落下的无数染血的旧报纸所包裹，逐渐沉寂了下去。

　　失去了源头鬼手后，外面那棵枯树直接腐烂风化，显然只是被鬼手寄生的存在。

　　他用一个黄金袋子将鬼手关押起来，照旧送进意识空间。

　　这只鬼恐怖程度大约有A级，但在这一档里，属于比较弱的了，可以给个A-。

　　之后他在前进的时候都有意避开所有的树木，以免再次中招。

　　荒野中不时有厉鬼游荡其中。

　　所幸身处鬼蜮的他并没有触发这些厉鬼的杀人规律。

　　不知道走了多久，等他意识海的七色花可以再次抽奖的时候，他终于看到了建筑物的轮廓。

　　“反正也不会比现在更糟心了，七色花，给老子抽奖！”

　　在李源期盼的目光中，七色花的指针稳稳的指向了绿色的花瓣。

　　“不是吧，就给个保底啊！

　　肯定是张伟打牌把我的好运都赢过去了，

　　是他的错，绝不是我脸黑！”

　　他不甘的替自己洗白，不过蚊子腿再小也是肉，

　　他把装着叶俊尸体的裹尸袋从意识空间中取出，直接让七色花帮忙完美驾驭了尸体里的尸水。

　　李源开始向着远处的建筑物走去，等到了近前，他终于看清楚前方居然是一处村落。

　　一条破败的道路从村口延伸了出来。

　　“这是，公交站牌~

　　太好了，有救了！”

　　有公交站牌，意味着那辆灵异公交车会路过这里，就是不知道要等多久。

　　从外观观察，这个村庄已经严重衰败，被遗弃了很长时间。

　　房屋主要采用木材和土砖建造，屋顶铺设着青色的瓦片。

　　整个村落显得空寂无人，许多房屋的门窗上堆积了厚厚的灰尘，暗示久未有人居住。

　　木质的门窗因缺乏维护，部分已经腐烂；透过这些破损的门窗，可以瞥见内部荒草丛生的景象。

　　不少房屋已经彻底坍塌，只剩下断壁残垣和丛生的荒草。

　　整个村子死寂得可怕，连一丝虫鸣鸟叫都没有，更添几分渗人。

　　李源的心沉了下去，这村子给他的感觉，比外面那片荒芜的野地还要糟糕。

　　空气中弥漫着一种难以言喻的阴冷，仿佛有无数双眼睛在暗处窥视。