第19章 我会好好待它的

等李源再次回到观江小区的时候，杨间已经等在那里了。

　　此时的安全屋已经在全力赶工了，所以小区里机器的轰鸣声不断。

　　杨间简单介绍了一下施工的进度，正要询问他这几天的经历，就见张伟大呼小叫的跑了过来。

　　张伟见到李源也很激动。

　　他三步并作两步冲上前，张开双臂就要来个熊抱，脸上洋溢热情的笑容：

　　“源哥！

　　你丫可算回来了！

　　你失踪的这两天可把我给无聊坏了，

　　你妈天天给我打电话，

　　问你又死去哪里了，

　　我为了不让他们担心，就说你嫖娼被抓了！

　　所以电话才打不通！”

　　张伟一副快夸我的表情，

　　李源脸上的笑容瞬间凝固，伸到一半准备拍张伟后背的手僵在半空。

　　他嘴角抽搐两下，几乎能听见自己脑门青筋突突跳动的声音。

　　“你...说...什...么？”

　　李源从牙缝里挤出几个字，每个音节都带着磨牙的声响。

　　他缓缓放下手臂，眼睛死死钉在张伟那张写满“求表扬”的脸上。

　　张伟被他看得后颈发毛，下意识缩了缩脖子，但嘴上还在努力找补：

　　“啊？

　　这、这不是挺合理的嘛！

　　你看啊源哥，

　　你这年纪，血气方刚，一时冲动犯了点男人都会犯的小错误，

　　叔叔阿姨一听就秒懂！

　　总比告诉他们你被厉鬼追杀好吧？

　　你看我这理由多接地气，

　　多让人信服！”

　　他越说声音越小，刚要转身逃跑，就被李源一脚踹到屁股上，摔了个狗吃屎！

　　李源一边踹张伟的屁股，一边骂道：

　　“我让你接地气！

　　我让你信服！

　　我让你败坏老子名誉，

　　我让你吃饭不洗手！”

　　“别打了，

　　腿哥，救我，

　　你不是还夸我这个主意好的吗？

　　还有源哥，

　　我饭前洗手了呀！”

　　见李源抬头看向自己，杨间后退了两步说道：

　　“张伟，

　　你不要乱讲，当心我告你诽谤啊，

　　源哥，你看他诽谤我啊！

　　看在我的面子上，

　　你随便打他两个小时出出气，

　　这件事就算了好不好！

　　啊~，

　　李源你来真的，

　　我跟你拼了！”

　　三人闹成一团，好一会才从地上爬起来。

　　一直到走进售楼处的时候，李源都没有看到严力和张韩。

　　“张韩在监督安全屋的施工，

　　严力的鬼血已经快彻底复苏了，这两天基本上都和家人在一起，今天下午他的老婆孩子就会坐飞机去大洲市！”

　　杨间随口解释了一下，并说了自己卸了赵开明一条腿的事。

　　这才问起李源的经历。

　　当他听到李源是借助弘法寺地宫里，鬼眼之主的鬼蜮才躲过许愿鬼的追杀后，也沉默了下去。

　　见杨间的情绪不高，李源也不好说什么。

　　张伟大大咧咧的揽住他的肩膀，对杨间说道：

　　“我们一会去打游戏吧，看伟哥带你上分！”

　　杨间从张伟的胳膊里挣脱出来，捂着鼻子道：

　　“你多久没洗澡了，都臭了！”

　　“我三天前刚刚洗过澡好不好，这叫男子汉气概！”

　　说罢他闻了下自己的咯吱窝.

　　“呕~”

　　经过张伟这么一闹，杨间的心情也好了不少。

　　李源这才继续开口道：

　　“杨间，那根棺材钉我建议你尽快取回来，要对付饿死鬼和许愿鬼，它是非常重要的一环。

　　至于鬼眼之主，你要是不放心，我陪你一起去取！”

　　“这个我考虑一下，你有什么计划？”

　　杨间沉思了片刻后说道。

　　“暂时还不能说，现在还有些变数没有理清楚，准备好了我会告诉你的。

　　对了，之前答应给你带的礼物忘了给你了。”

　　说着，李源从意识空间里取出了从罗文松老宅里拿到的五个古董魂瓶。

　　他指着这些瓶子对杨间道：

　　“里面是一只被肢解过的厉鬼，里面有只右手我是专门留给你的！”

　　杨间疑惑道：

　　“我还以为你只是开玩笑呢，

　　我现在不需要什么鬼手，

　　而且没了右手的拼图，这只鬼恐怖程度也会下降不少。

　　你花了这么多功夫弄到这只罗文松的鬼，应该是要自己驾驭的吧！”

　　李源摆摆手，郑重的说道：

　　“我的未来不可预知，

　　但我不能沾你的便宜，

　　否则这个世界有可能会滑落深渊的！”

　　他打断还要说什么的杨间，继续说道：

　　“有人说你的直觉很准，

　　那你能不能找出这里面哪个瓶子装着鬼手！”

　　杨间还没发话，张伟在一旁一拍手掌说道：

　　“我也要参加，我阿伟纵横赌坛几十年，从未失过手！”

　　说罢，他装模做样的看了几眼，指着中间的瓶子说道：

　　“我选这个！”

　　李源目瞪口呆的说道：

　　“你们两个没演我吧？”

　　原来杨间也同时指向了中间的那个魂瓶！

　　杨间摇头道：

　　“这个魂瓶的内胆应该是黄金做的，

　　我也看不到里面的情况，这只给我的感觉最特别，

　　我就顺手选了。”

　　“好，那我就相信你们一次！

　　不过在这之前，先借点手气给我吧。”

　　李源一脸坏笑着走向杨间，杨间双手护在胸前，一脸警惕道：

　　“我誓死捍卫我的贞操！

　　你离我远点。”

　　“靠，真是小气！”

　　见杨间不同意，李源直接拉过张伟，上来就是一顿怒搓狗头！

　　然后就是开奖了。

　　看着指针再次指向蓝色花瓣，李源此刻想死的心都有了。

　　看着面容扭曲的李源，张伟小声问杨间道：

　　“大表哥这是又怎么了？”

　　“没事，嫉妒使他面目全非！”

　　“我不是，我没有，你胡说！”

　　听到他们对话的李源直接一个否认三连。

　　他才不会承认自己是非酋。

　　之后为了张伟的安全着想，他和杨间带着魂瓶又来到了存放鬼镜的房间里。

　　浑然不顾叫嚷着‘卸磨杀驴’的张伟。

　　为了万无一失，李源直接让杨间开启三层鬼蜮，将整个房间彻底罩住。

　　才小心翼翼的打开了被杨间和张伟指出的那个魂瓶，见到那双鬼手，他心情复杂的冲杨间点点头，示意他们猜对了。

　　趁两只鬼手还没有彻底复苏，他直接对着瓶子里的那双鬼手敲了半天，

　　然后拿回属于自己的左手，又重新把魂瓶的黄金盖子赛好封死，才不舍的将它递给了杨间。

　　杨间有些好笑的顺手就要接过，却发现瓶身被李源攥得死死的。

　　“你倒是撒开啊！”

　　本来对这只鬼手不怎么上心的杨间这下反而来劲了。

　　“奥，你以后可要好好的对它！”

　　杨间挑眉，看着李源那副，仿佛舔狗对女神般依依不舍的表情，

　　嘴角微不可察地抽动了一下。

　　他手腕发力，终于将那魂瓶从李源紧握的五指中“拔”了出来。

　　“放心，我会让它物尽其用的。”

　　杨间掂量了一下冰冷的魂瓶，语气平淡，似乎是什么唾手可得的东西！