第11章 黄岗村2

两人将四人驾驭的厉鬼，连同他们的尸体一起装到他们带来的黄金裹尸袋里。

　　别说，他们准备的很充分，各类黄金武器和关押厉鬼的工具带了不少，都便宜了李源，

　　但黄金武器他没要，只把剩下的黄金裹尸袋和箱子放到了意识空间里。

　　看着昏过去的张韩，李源正要去把他也干掉，却被杨间给拦了下来。

　　“这个叫张韩的家伙为人还不错，先放他一马吧。

　　马上要进黄岗村了，我们也需要留一个探路的炮灰！”

　　李源也不想为这点小事和杨间闹得不愉快，于是说道：

　　“那就留他和那个女人一命，不过探路就算了，你不懂黄岗村里那只鬼的特性！”

　　说罢用手拂过张韩的脸庞，取下他的脸后开始修改起他的记忆。

　　这诡异的一幕，让杨间倒吸了一口凉气，猩红的鬼眼死死盯李源的动作。

　　被修改记忆后的张韩老老实实的跟在两人身后，李源将四个充电宝收进意识空间里，才开口解释起他这么做的原因。

　　“我们边走边说吧，这里的鬼你们可以叫他鬼差，其实整个黄岗村就是它的鬼蜮！

　　鬼差具备几乎无解的灵异压制力，对低等级鬼或御鬼者可实现“无脑”压制，

　　并直接吸收被压制的厉鬼成为自身的拼图，这样不仅可以强化它的灵异力量，还会增加压制名额，

　　只要我们身边的厉鬼数量少于鬼差的压制名额，这只鬼就可以强行杀死我们，夺走我们身体里的鬼。”

　　杨间苦笑一声，没想到居然还有这种专门抓鬼的厉鬼，

　　难怪李源会叫它鬼差，还真是贴切的名字。

　　“你打掉那几个驭鬼者的做法是对的，但如果我们这边厉鬼的数量超出他的压制名额会怎么样？

　　能不能反过来压制它.”

　　李源没想到杨间这么快就摸清了鬼差的核心能力，于是解释道：

　　“他会放弃目前的身份，进行无限重启，就像游戏里的BOSS可以无限刷新自身的状态。”

　　杨间喃喃自语道，

　　“听起来像是黑客帝国里追着救世主到处跑的史密斯特工！”

　　接着他又疑惑道，

　　“你说我们已经在鬼差的鬼蜮里了，我并没有察觉到异常啊，

　　而且这些村民？”

　　此时正是白天，黄岗村里走动的村民虽然不多，但看上去也没什么问题。

　　李源神秘一笑，低声说道：

　　“那是有人把鬼差的家给占了，打断了鬼差的孕育，等到了晚上，身体只有一只鬼的驭鬼者就倒霉了。”

　　接着他正色道：

　　“这只鬼在民国时期就出现过，闹出来好大的乱子，但现在重新复苏，却等级清零了，我怀疑鬼差被肢解过了。”

　　李源之前看原著的时候就怀疑棺材钉和鬼差有关系，那无解的压制力太像了。

　　而且鬼差应该是被人为制造出来的，和秦老一样，都是民国七老为了终结灵异的试验品。

　　只不过鬼差失控了而已。

　　等他们深入黄岗村，却发现村里的环境逐渐阴森起来，刚进村的时候，这村子看着还是正常的现代村庄。

　　此刻三人却都皱起了眉头，这里的房子却很古旧，不但有土屋，甚至那种民国风格的木屋，他们以前只在影视剧中见过。

　　这些木屋有的有人居住，有些则废弃了，墙壁坍塌，门板脱落，连窗户都不翼而飞，里面一片黑暗，

　　这大白天的，却连阳光都照射不进去。

　　李源四下张望，终于在一栋楼房前，找到了正在办丧事的鬼差。

　　李源快步走了过去，只见一群村里的人披麻戴孝，有妇女孩童跪在一口朱漆棺材前烧着纸钱，哭哭啼啼。

　　他见棺材前的遗像上，正是鬼差此刻的形象——一个身穿西装的青年男子。

　　他无视众人惊诧的目光，直接走到了鬼棺面前。

　　“咳，咳、咳。”

　　一阵咳嗽声在三人的耳边响起，杨间的鬼眼看向了旁边一间废弃的土屋。

　　李源却松了半口气，因为这咳嗽声并没有杀伤力。

　　剩下的半口，就要看里面的冯全，到底是病鬼还是坟土鬼了。

　　“咚，咚咚！”

　　他直接敲了敲棺材，对里面的冯全说道：

　　“里面睡得舒服吗？

　　出来聊两句吧！”

　　他的举动让家属炸了锅，立刻有一群人围了过来。

　　鉴于李源之前表现，出于对他的信任，杨间带着张韩上前拦住了家属！

　　见棺材还是没有动静，他直接上手去掀棺材盖，而里面的冯全气的想骂娘，但也只好双手死死的扒住棺材盖。

　　两人就这样角力起来。

　　随着李源的逐渐发力，棺材盖被打开了一条缝隙，一双发黑肿胀大手在黑暗中显露了出来。

　　同时那些家属开始变得僵硬麻木，似乎一下子从活人变成了厉鬼。

　　杨间这才彻底相信李源之前对村子的说法。

　　随着鬼棺的开启，遗像上的男子目光也看了过来。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　李源左手按住棺材盖，阻止冯全把盖子盖上，右手中忽然出现了一根由旧报纸卷成的棍子。

　　棍子上布满了鲜红的血迹和黑色的尸斑，

　　他一棍子直接砸到那双扒住棺材盖的手背上。

　　这次冯全已经没法再装神弄鬼了，痛得嗷的一嗓子，棺材被彻底掀开，棺材盖滑落到地上，发出

　　“咚~”

　　的一声闷响。

　　见藏不下去了，他只好愤怒的从棺材里坐了起来。

　　“你......”

　　李源可不想听他瞎逼逼，一把抓起他的肩膀，把他给扔到了灵堂前的空地上。

　　“这可是唯一能得到鬼棺的机会，等鬼差发育起来，除非能抽到紫色花瓣，否则很难再关押它。

　　至于卫景，抱歉，反正复活也是被埋60年，还是不要浪费我的鬼棺了。”

　　“冯全？”

　　杨间看着地上身穿国际刑警制服的中年男子，狐疑的出声问道。

　　通过和冯全的对话，杨间也意识到他拿到到的关于黄岗村的资料被人做了手脚。

　　李源则看着已经空无一物的遗像，对还在向杨间抱怨的冯全说道：

　　“你没那个猪脚的命，只有被救的份，

　　还有，鬼差马上就要过来了！”

　　明明之前还是阳光明媚的白天，但此刻黄岗村已经陷入一片昏暗之中，仿佛被暮色悄然吞噬，

　　附近的建筑也只能模糊地看见大体的轮廓，轮廓在渐暗的光线下若隐若现，远处的树木和房屋都融入了沉沉的阴影里。