第16章 布庄

跑了许久，在彻底远离了刚刚的房屋后，他才松了一口气。

　　身体也逐渐恢复了过来。

　　李源也没了继续探索荒村的心思，只是刚刚一阵乱跑，他有些迷路了，只好试着寻找出村的道路。

　　为了躲开那些彻底陷入黑暗中的房子，他不得不多次绕路，忽然一栋完好的二层小楼出现在他的面前。

　　一层是民国样式的商铺模样，一个“布庄”的招牌挂在大门上，

　　上面的霓虹灯已经破损大半，只有几个灯泡还亮着。

　　破损的灯管不时冒出滋滋的电火花。

　　布庄的门窗也积满了厚厚的灰尘，但奇怪的是，那扇双开式的木门似乎并没有从里面闩上，

　　只是虚掩着一条缝，缝隙里透出比外面更加深沉的黑暗，仿佛能吞噬光线。

　　一股淡淡的、混合着陈旧布料和霉变灰尘的味道，从那缝隙里若有若无地飘散出来，与荒村整体的腐朽气息微妙地不同。

　　“布庄？”

　　李源心中微动。在这种鬼地方出现一个相对完好的店铺，本身就透着诡异。

　　但更诡异的是那盏还在闪烁的霓虹招牌，

　　这荒村明显不可能有电，连鬼蜮都受到压制，这灯是怎么亮起来的？

　　好奇心驱使他靠近了几步。

　　他站在门外，没有立刻推门，而是将鬼蜮的力量小心翼翼地沿着门缝探入一丝。

　　反馈回来的感知极其模糊，如同隔着一层粘稠的油污。

　　里面似乎是一个空旷的空间，但具体的陈设、深度，甚至是否存在活物或厉鬼，都感知不清。

　　只有一种感觉异常清晰——阴冷。

　　一种仿佛能冻结灵魂的、源自地底深处的阴冷，正从那门缝里丝丝缕缕地渗透出来，比外面荒芜野地里的寒意更甚。

　　“荒村、布庄、公交站牌，有点意思。”

　　李源低语，他心中已经有了模糊的想法。

　　但有一点他敢肯定，这布庄绝不简单，要么是类似鬼邮局这种特殊灵异之地的入口，

　　要么本身就盘踞着极其恐怖的厉鬼。

　　而从招牌上判断，这布庄，估计离彻底失控已经不远了。

　　就在他犹豫着是立刻远离，还是冒险进去一探究竟时，那诡异的脚步声竟然又开始从远处响起。

　　“靠，怎么还没完了么！”

　　似乎是受到了脚步声的影响，布庄门上的霓虹灯猛地发出一阵极其刺耳、如同濒死尖叫般的“滋啦”声，

　　紧接着，“布”字和“庄”字中间连接的那一小段灯管“啪”地一声彻底熄灭，

　　只留下“布”字上半部分和“庄”字下半部分还在顽强地、断断续续地闪烁着幽绿色的微光，将门口一小片区域映照得更加诡异阴森。

　　门缝里透出的黑暗，似乎也随之更加浓郁了几分。

　　没办法，李源咬牙推开了布庄的大门，小心翼翼的走了进去。

　　布庄内部的空间比从外面看起来要大得多。

　　光线极其昏暗，只有从破败的窗户和门缝里透进来的几缕微光，勉强勾勒出内部的轮廓。

　　门轴转动发出艰涩的“吱呀”声，像是垂死者的呻吟，在死寂中格外刺耳。

　　一股混杂着浓重霉味、陈年灰尘以及某种难以言喻的、类似油脂腐败的腥甜气味扑面而来。

　　鬼蜮的感知在这里变得更加滞涩，仿佛陷入了粘稠的泥沼。

　　首先映入眼帘的，是柜台后面货架上，层层叠叠的布料。

　　但那些布料颜色早已失去了鲜亮，它们大多呈现出一种死气沉沉的灰白色、暗青色或污浊的暗黄色，

　　如同浸泡过尸水后又风干了无数岁月。

　　许多布匹上布满了大块大块难以名状的深色污渍，形状扭曲，散发着浓烈的、挥之不去的尸臭。

　　在经年累月的尘封和某种无形侵蚀下，呈现出一种病态的、衰败的灰调。

　　丝绸失去了光泽，变得如同蜕下的蛇皮；

　　棉麻则僵硬板结，像一块块干涸的泥块；

　　一些色彩稍艳的锦缎上，布满了大片大片霉变留下的暗斑，如同溃烂的皮肤。

　　更令人毛骨悚然的是那些布料的形态。

　　它们并非整齐摆放，而是以一种极其怪异的方式扭曲、纠缠着。

　　有的像被无形的手粗暴地揉成一团，随意丢弃；

　　有的则长长地垂挂下来，末端却诡异地打着结，或者缠绕在腐朽的木梁上，如同上吊的绳索；

　　还有一些布匹散落在地上，像被什么东西拖拽过，留下蜿蜒的痕迹，消失在通向二层的楼道里。

　　但在店里的左侧，原本给客人休息的几张黑色的座椅，却一尘不染，仿佛还有人过来擦拭、休息。

　　而那些在他进来后开始扭曲的料子，没有敢靠近这里的。

　　他用鬼蜮检查过后，发现这些并不是鬼，只是所用的木料奇异，蕴含着诡异的灵异，他从未在现实中见过。

　　李源忽然感到脚下一沉，一匹布满血污的白色丝绸，不知何时已经入侵到了他的鬼蜮里，缠在了他的脚踝上。

　　他被缠住的那只脚已经失去了知觉，变得无比僵硬，而一会的功夫，那丝绸就已经将他的整条左腿都缠死了。

　　他全力对着已经被裹成木乃伊的左腿敲击起来。

　　“咚，咚咚！”

　　随着敲门声不断在店内响起，那匹诡异的丝绸终于被不断叠加的敲门诅咒击退。

　　但下一刻那匹挂在房梁上的麻布，却向着他的脖子缠绕过来，似乎想要把他吊死在这里。

　　他试图用鬼蜮逃离布庄，但却被那发霉的锦缎封住了店门。

　　他一边用敲击声击退不断袭来的布匹，一边迅速向着那黑色桌椅的方向逃去。

　　等他一屁股坐到一张椅子上。

　　那些布料才不甘的退去。

　　只是不等他喘口气，似乎被刚刚的敲门声所惊动，二楼传来一阵沉重的脚步声。

　　“嗒嗒嗒！”

　　那脚步声开始下楼，李源向楼梯上望去，除了黑暗，什么都没有发现。

　　只听到楼梯被踩踏的嘎吱作响。

　　随着诡异的脚步声逐渐接近一楼，原本逐步复苏的布匹厉鬼仿佛遇到了天敌，纷纷缩回了货架上。

　　就在他想要趁机逃离的时候，布庄的大门又被缓缓推开。

　　一个满头银发的老婆婆慢慢的走了进来。

　　她手中提着一个藤条编制的菜篮子，上面盖着一块青蓝印花的包袱皮，看不到篮子里有什么。

　　这幅打扮，他前世小时候在农村里经常可以看到。

　　但他可不敢小看这个老太太，因为李源已经猜出了她的身份。

　　“孟晓董，果然是这里！”

　　他心中顿时了然，原著里孟晓董就经常搭乘鬼公交，出现在一处村庄模样的灵异之地。

　　她出现在这里，那岂不是鬼公交已经来了。

　　“唉！

　　怎么又从二楼下来了！

　　真是不让人省心啊。”