第10章 黄岗村1

见两人都有些方寸大乱，李源斩钉截铁道：

　　“大昌市肯定有救，要不然我也不会回来。”

　　严力咬牙道：

　　“我也留下陪你拼一把，不过我想把我老婆孩子先送走！”

　　杨间也点点头，这是人之常情，幸亏他母亲没在大昌市里，要不然他也会这么做的。

　　之后三人又和鬼镜玩起了拔河比赛，再次积攒够了抽取的灵异。

　　也就是鬼镜不会说话，要不然高低得抗议两句：

　　“你薅羊毛能不能别搁一个薅啊！”

　　这次不知道是不是有腿哥的气运加持，指针直接停到了蓝色的花瓣上。

　　“靠，终于上大货了，家人们！”

　　李源激动地搓了搓杨间的头发，把杨间的头发揉成了鸡窝，这才意犹未尽地收手，脸上是压抑不住的兴奋：

　　“杨间，难怪阿伟叫你腿哥！”

　　杨间没好气地抚平头发，不知道他又发什么疯，真不愧是张伟的表哥，他们家就没一个正常人。

　　“那个，腿哥，咱们商量个事，你把老罗叫过来吧，我和他说些掏心窝子的话！”

　　李源有些谄媚的说道。

　　杨间一愣，心中猜测李源的想法，忽然想到了之前的报纸鬼，有些狐疑道：

　　“你不会想驾驭敲门鬼吧？”

　　见李源急忙点头，他有些迟疑的开口道：

　　“那可是我的挚爱亲朋，得加钱！”

　　“我陪你一起去黄岗村......”

　　“成交！”

　　不等李源说完，杨间就一口答应下来。

　　之后李源让严力去安排家人，他则用鬼蜮化虹的方式带着杨间出现在了大昌市郊外。

　　杨间打开手机，开始播放敲门鬼的录音。

　　在等老罗过来的间隙，杨间问道：

　　“饿死鬼和许愿鬼的事，要不要通知总部？”

　　“你人微言轻，他们是不会信的，”

　　李源摇头，语气斩钉截铁，

　　“就算总部真派人来调查，许愿鬼也能轻易让调查结果‘符合逻辑’，

　　证明大昌市平安无事，赵开明清白无辜。

　　它修改现实的能力，比你想象的还要不讲道理。而且……”

　　他顿了顿，眼神变得锐利，扫视着周围昏暗的郊野，仿佛在提防无形的窥视：

　　“你怎么知道，总部高层里，就没有已经被许愿鬼影响甚至控制的人？

　　别忘了赵开明可是被总部派来的，他谋划了这么久，不可能没考虑过暴露的风险。

　　贸然上报，不仅打草惊蛇，还可能让我们自己陷入更大的被动，甚至引来它更直接的针对。”

　　杨间沉默了，指尖无意识地摩挲着手机冰冷的金属外壳。

　　李源的分析像一盆冷水，浇灭了他心头那点侥幸。

　　“那就只能靠我们自己了？”

　　“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝......”

　　李源高声的唱起，荒凉的郊野上回荡着他那高亢的的歌声：

　　“要创造人类的幸福，全靠我们自己！”

　　歌声在寂静的夜风里显得格外突兀，带着一种荒诞的悲壮感。

　　夜风吹拂着荒草，发出沙沙的轻响，只有风声和远处偶尔传来的几声虫鸣，

　　“来了！”

　　杨间的鬼眼已经看到了如同乌云一样，迅速向这边移动过来的黑暗鬼蜮。

　　随着敲门鬼的鬼蜮蔓延过来，那股万物凋零腐朽的灵异气息如同实质的死亡之风，瞬间席卷了整个郊野。

　　荒草在风中簌簌作响，却以肉眼可见的速度枯萎、焦黑，化作一摊摊腐臭的泥泞。

　　杨间的瞳孔猛地收缩，猩红的鬼眼在黑暗中疯狂转动，捕捉着前方那团迅速逼近的漆黑鬼蜮。

　　敲门鬼的鬼蜮就像一张巨大的、蠕动的裹尸布，裹挟着刺骨的寒意和绝望的哀鸣。

　　黑暗中，一个身穿民国长袍的身影缓缓浮现，枯槁的手指僵硬地抬起，作势欲敲，

　　正是杨间最开始的噩梦——敲门鬼。

　　在杨间、戒备好奇的目光中，一道蓝色的光华从李源的额头飞出，无视了这只厉鬼的鬼蜮，直接将将敲门鬼卷走。

　　李源看着被磨碎的敲门鬼化作蓝色的液体汇入他的意识海，

　　不知道是不是错觉，他似乎看到有一道罗文松的虚影被七色花中央的花盘吸走了。

　　第二天，坐在副驾驶的杨间对开着皮卡的李源有些无语道：

　　“你是不是早就想去黄岗村了？”

　　“我不是，

　　我没有，

　　别瞎说！”

　　李源直接一个否认三连。

　　“那这口大棺材你又怎么解释？”

　　杨间气急败坏的指着皮卡车斗里的黄金棺材说道。

　　“我这叫有备无患，没有证据当心我告你诽谤啊！”

　　李源确实是临时起意，因为现在的鬼差被孕育出来的时间还不长，目前的压制名额只有一个，

　　连自己的棺材板都被冯全给鸠占鹊巢了。

　　正好借此机会看看这个这神秘复苏是哪一版，有没有被重启过。

　　两人一边说笑着，一边跟着导航前进。

　　等到了村口的时候，五辆超跑呼啸着从后方驶来。

　　“在乡村小路上开超跑，真是脑子有病！”

　　李源对着从车上下来的叶俊等人嗤笑道。

　　不等小强俱乐部的5个驭鬼者有所反应，他直接用鬼蜮把五人笼罩了进去。

　　“与其让你们把鬼差养肥，还不如给我当充电宝！”

　　心里如此想着，他直接对杨间吼道:

　　“动手！一个不留。”

　　漆黑的鬼蜮中，叶俊直接被无数染血的报纸覆盖住脸庞，他的身体上渗出腥臭的尸水，刚将一层报纸打湿，就有更多的报纸落下。

　　随着报纸上的血迹流淌，诡异的尸斑开始在他的身体上出现，这个没脑子的家伙扑通一声倒在了地上。

　　显然身体里的尸水已经被李源的鬼蜮压制了。

　　杨间暗骂一声，虽然不知道他为什么突然对小强俱乐部的众人动手，

　　但是到如今，也只能将他们都干掉了。

　　只是有些可惜这些探路的炮灰了！

　　那个色中饿鬼的贺胜直接被杨间的鬼影摘掉了脑袋，欧阳天则被杨间拉入到了鬼眼的鬼蜮里。

　　只剩下张韩的鬼纹身刚刚撕碎覆盖住他身体的报纸，就被忽然闪现到身前的李源敲到他的脑门上。

　　“咚，咚咚！”

　　张韩的鬼纹身被敲门鬼的必死诅咒直接打的缩回了张韩的背上，

　　但也因此让张韩捡回了半条命。

　　最终幸福的昏迷了过去。

　　张一鸣则被杨间一枪爆头，不等他反击，就被李源直接卡住脖子举到了半空中。

　　尸斑和腐朽的灵异同时出现在他的身体上。

　　“咔嚓！”

　　李源直接拧断了他的脖子，将它的尸体丢掉地上后，用鬼蜮压制住尸体里开始复苏的厉鬼，又配合杨间把深处鬼蜮的欧阳天给干掉，

　　才对杨间说道：

　　“一会再和你解释，他们的车上应该有关押厉鬼的黄金道具！

　　你去拿过来，我们先处理掉他们驾驭的厉鬼！”