第1章 七色花

“呼！”

　　“终于收拾完了，可累死我了，也算是有个落脚点了。

　　感谢未曾谋面的房东，运气真好，没想到还能租到这么便宜的房子。”

　　李源伸了个懒腰，活动了下酸胀的四肢，看着自己一上午的劳动成果，满意的点点头。

　　“先去放个水，再叫个外卖！”

　　等他从洗手间里出来，一屁股坐到沙发上，拿出手机正要点外卖，忽然茶几下的脚好像踢到了什么东西。

　　他俯身捡起来一看，居然是本儿童读物——七色花。

　　李源的回忆一下子被拉回了小学的时候，那时在课本上第一次读到这篇童话的时候，心里也幻想着自己要是有一朵七色花就好了。

　　他记得当时还认真的在作业本上写下了自己的七个愿望，可二十多年过去了，他却一个都没有实现。

　　他看着封面上彩绘的七色花，一时童心大起，对着七色花喊道：

　　“飞吧，飞吧，七色花，实现我的愿望吧，我要......”

　　不等他的话说完，封面中的七色花的花瓣如风车般迅速旋转起来，最后化作一个黑洞，把目瞪口呆的李源一下子吞了进去。

　　随后也跟着消失不见。

　　原地只留下了一部孤零零的手机，还在沙发上。

　　李源感觉自己像是被扔进了搅拌机了，身体似乎被无限拉长，等他再次恢复正常，已经处在一个陌生的房间里了。

　　“我是谁？

　　我在哪？

　　到底发生了什么？”

　　李源给了自己三连问，他忽然一拍脑袋，想到了造成这一切的罪魁祸首——七色花，

　　同时也暗骂一句自己嘴贱，没事念那玩意干啥。

　　他看了了下四周，是一间很普通的卧室，而且他在这个房间里，找到了不少自己的照片，只不过照片上的自己要年轻的多。

　　这让他大为吃惊，他推开自己的房门，入眼是一个面积不小的四室两厅的布局，面积差不多有个150平。

　　家里的客厅上挂着一家三口的合照，上面父母的面容和自己那个世界也是一样的，同样年轻了不少。

　　他找到卫生间，脱下上衣一瞧，分明就是自己的身体，

　　连小时候肚子上被暖水袋烫伤留下的疤痕都在，但是却年轻了不少。

　　搞不明白是怎么回事，于是他试探的喊道：

　　“飞吧，飞吧，七色花，实现我的愿望吧，我要回家！”

　　然后李源眼前一黑，并没有如愿回到穿越前的世界，而是来到了一片昏暗的空间里，

　　在他面前，一朵巨大的七色花，正如跑马灯般闪烁着赤橙黄绿青蓝紫的七彩光芒！

　　只是彩虹花瓣中央的圆形花盘，却是深沉的黑色。

　　这时一缕彩虹般的光芒从七色花中冲进他的意识里。

　　他被这个像是七色花一样的东西带着穿越了，而且和这个世界的他自己重合到了一起。

　　而这个世界，正是狗都不愿意过来的神秘复苏世界。

　　而刚刚的光华里，也蕴含着这个世界的他的记忆，是的，只有记忆，没有灵魂。

　　这个世界里的人没有灵魂，所以不会发生灵魂吞噬、融合之类影响他人格的事情。

　　同时也明白了意识空间里七色花的用法。

　　七色花的每一种颜色的花瓣代表着一种能力，有好有坏，根据颜色不同，花瓣的能力是这样的。

　　红色花瓣：

　　会招来一只厉鬼，恐怖程度随机，会不死不休地追杀宿主，除非被关押或者驾驭。

　　橙色花瓣：

　　会把宿主随机拉入一片灵异之地，跑不出来就等死吧。

　　黄色花瓣：

　　要上交一只鬼给七色花，没有的话，驭鬼者会被强行抽取一只身体里驾驭的厉鬼，普通人的话就把自己的命交上去。

　　绿色花瓣：

　　可以帮助宿主完美的驾驭一只恐怖程度在C级的厉鬼或者灵异物品。

　　青色花瓣：

　　可以帮助宿主完美的驾驭一只恐怖程度在B级的厉鬼或者灵异物品。

　　蓝色花瓣：

　　可以帮助宿主完美的驾驭一只恐怖程度在A级的厉鬼或者灵异物品。

　　紫色花瓣：

　　可以帮助宿主完美的驾驭一只恐怖程度在S级的厉鬼或者灵异物品。

　　而七色花中间的花盘会吸收灵异作为抽奖的动力，当花盘彻底变成黑色，就表示李源可以开始抽取了。

　　花盘中央有一条金色光华聚拢而成的藤蔓作为指针。

　　“靠，什么七色花，分明就是俄罗斯轮盘好不好！

　　真是要了血命了！”

　　李源对自己的手气一直不看好，穿越前喝了那么多饮料，连‘再来一次’都没中过，是一次都没有啊！

　　跟着小伙伴玩刮刮乐，更是谢谢惠顾的忠实用户。

　　看着七色花中央已经是黑色的花盘，李源自言自语道：

　　“这个诡异的玩意还附赠了一次抽取机会和一个可以存放物品的意识空间，还算有良心，

　　我都穿越了，这运气应该变好了吧！

　　算了，抽奖还是放一放，先确定一下现在的时间线吧！

　　但愿是60年后！”

　　李源跑回屋里，打开电脑，开始查找起来，消息有好有坏，

　　大昌市的饿死鬼事件还没发生，但大昌市第七中学几天前已经煤气管道泄漏爆炸了。

　　他又试着从网上找雷电法王的贴子，果然已经没有了。

　　接收完自己的记忆后，他还发现了一件很有意思的事情，那就是他和张伟居然是远房亲戚。

　　而他就是张伟的大表哥！

　　两人的关系出乎李源意外的还不错，只是因为这几年他在外地上大学，所以联系少了一些。

　　“大昌市最近可不太平，为了自保，还是要尽快驾驭厉鬼。

　　不过在成为驭鬼者之前，还是先想办法让爸妈离开大昌市一段时间，最起码也要等饿死鬼事件后再回来！”

　　李源拿出手机，打开定酒店的APP，开始思考起避灾的城市。

　　“大京市也不知道现在安不安全，要不还是选大海市吧，

　　那里有叶真的灵异论坛，即使后期无尽坟场入侵现实的福寿园，也没有造成太大的乱子。”

　　他刚要下单，指尖忽然顿住，这个神秘复苏是哪一版的？

　　要是第一版的暗黑神秘复苏，大海市可不一定安全，万一被替死了就麻烦了。

　　“唔，对呀，可以选大洲市啊，反正在洞天帝死前没鬼敢闹事！”

　　于是李源立即在大洲市找了一家还不错的酒店，定了一个月的家庭房。

　　他这个世界的父母在大昌市经营着一家饭店，生意还不错，老妈负责财务，老爸负责管理。