第12章 黄岗村3

远处开始传来踏踏的脚步声，

　　这脚步声很是诡异，

　　踏踏…踏踏…

　　声音由远及近，带着一种不紧不慢的节奏，却像踩在人的心脏上，每一次落下都让空气更加凝滞几分。

　　原本还能勉强视物的昏暗环境，仿佛被这脚步声吸走了最后的光源，瞬间变得伸手不见五指，

　　只有那单调、重复的踏踏声在死寂的村落里回荡，越来越清晰。

　　李源脸上的轻松瞬间敛去，眼神扫向声音传来的方向。

　　杨间额头上的鬼眼疯狂转动，猩红的光芒在浓稠的黑暗中如同不安的星辰，极力想要穿透这无边的墨色，捕捉那声音的来源。

　　冯全更是脸色剧变，之前的愤怒和抱怨被极致的恐惧取代，他怨愤的看了一眼李源。

　　“那只鬼来了~，

　　这下被你们害死了！”

　　随着脚步声的靠近，遗像上的青年逐渐显现了出来。

　　“冯全，你驾驭的鬼是坟土还是病鬼？”

　　李源却忽然出声问道。

　　“命都快没了，你还有心思关心这些？”

　　冯全没好气的说道。

　　“放心，它现在不敢过来！”

　　果然如李源所说，那只鬼走到灵堂的门口就停了下来。

　　杨间想起鬼差压制名额的数量，心中顿时了然。

　　冯全脸色铁青，嘴唇翕动了几下，才从牙缝里挤出声音：“坟土！是坟土！

　　满意了？

　　现在说这个有屁用！

　　它就在门口盯着我们！”

　　他眼神惊恐地瞥向灵堂大门方向，

　　尽管那里只有一片化不开的浓稠黑暗，但还是可以看到在门口徘徊的人影，如同悬在他头顶的铡刀。

　　他迅速的向着棺材跑去，想要重新回到鬼棺里，躲开鬼差的追杀。

　　见李源仍旧拦在鬼棺面前，一股雾气从冯全的身体里涌出，就要袭向他。

　　冯全忽然感觉身子一轻，就见到自己无头的身体扑倒在地。

　　原来是杨间见他还不老实，让无头鬼影直接摘下了他的头颅。

　　李源看到他倒在地上的身体里露出了黑色的坟土后，才彻底放下心来。

　　杨间上前迅速用裹尸袋将他的身体和头颅装好封死，避免他驾驭的厉鬼复苏后袭击他们。

　　李源带着杨间、张韩，

　　提着还在裹尸袋里叠叠不休的冯全走到灵堂的一个角落里，远离了鬼棺。

　　之后的鬼差径直走向鬼棺，并没有理会躲在一旁的几人。

　　只见鬼差一个托马斯回旋，直接落进了棺材里，并自己把棺材盖也给盖好了。

　　“10分！

　　这身手不去参加奥运会男子体操可惜了，

　　当然也可以去参加女子的，反正你的性别可以随意切换。”

　　心情大好的李源又开始了吐槽。

　　随着厉鬼回棺，此时的黄岗村开始逐渐消散。

　　鬼蜮闪动，李源消失了瞬间，等他再回来的时候，肩膀上已经扛着带来的黄金棺材了。

　　他直接上前扛起鬼棺，将其放进自己带来的黄金棺材里，封死后直接收进了意识空间里。

　　但还是有些不放心的想道：

　　“等以后弄到更多的黄金，还要再把黄金棺材加固一下，现在的太薄了，

　　不怕一万就怕万一，

　　万一鬼差孕育完成后变成大力士就不好了。”

　　李源在黄岗村里待了大半天，意识海中七色花的花盘已经有一小半变黑了，

　　装着鬼棺的黄金箱子一进到意识空间里，七色花吸收灵异的进度骤然增加了一大截。

　　他的脸上露出了货真价实的满意笑容。

　　“鬼差牌充电宝，用了都说好！

　　一块更比6块强，

　　啧，这续航能力，杠杠的！”

　　杨间听得直翻白眼，却见李源就地取材，用鬼蜮又制造了一口棺材出来，为了更像灵异物品，他甚至将自身灵异灌输了一些进去。

　　李源见几人面露疑惑之色，坏笑了一声道：

　　“钓鱼不用鱼食怎么钓啊！”

　　他一把扛起棺材，向着来时停在村口的皮卡走去。

　　路上他对杨间说道：

　　“要不要打个赌，现在这里肯定已经被包围了！”

　　杨间没好气的白了他一眼，

　　他之前获得的关于黄岗村的资料被总部的人动了手脚，加上进村前放跑的女人，没人找过来才怪！

　　但杨间怀里的人皮纸却不断有诡异的字迹浮现，其中李源的名字出现的次数最多，又迅速的淡去。

　　最后只剩一行扭曲的字迹：

　　“事情不该是这样的！”

　　上车后，李源用鬼蜮向杨间传音，

　　“等下如果见到王小明，你帮我拦下他身边一个叫李军的保镖，

　　他驾驭的厉鬼是鬼火，恐怖程度大概在A级左右。”

　　之后就一言不发的开车，张韩也开着一辆跑车跟在皮卡后边。

　　杨间吃惊的看着他，此时他们和王小明的矛盾还没有激化，不知道李源要对王小明做什么。

　　但看到他没有解释的意思，也只好压下疑惑。

　　此刻通往黄岗村的所有道路都已经被封锁，各类监控和探测器已经被安装好，连直升机都出动了。

　　身后的黄岗村已经彻底消散。

　　车子刚驶出村道，空气中就传来了螺旋桨刺耳的轰鸣声，

　　数道雪白的光柱如同审判的利剑，从盘旋的直升机上直刺而下，将两辆行驶中的车辆牢牢钉在光斑中心，连飞扬的尘土都无所遁形。

　　前方的道路被层层叠叠的军用路障和装甲车堵得严严实实。

　　荷枪实弹、身着特殊防护服的士兵如同钢铁丛林般矗立，枪口冰冷地指向他们。

　　“吱嘎——！”

　　刺耳的刹车声在距离路障不足十米的地方响起，皮卡带着巨大的惯性甩尾停下，车头几乎要撞上冰冷的金属。

　　几人下车后，杨间一眼就发现了站在一群人前面的吴越。

　　顿时对他举起了手枪，见李源没有反对的意思，直接扣动了扳机。

　　一旁的李军直接阻拦了下来，接着身穿白大褂的王小明从一辆特制的房车上下来。

　　几番没有营养的废话过后，王小明把三人带到了遮阳棚下临时摆放的桌椅旁。

　　看着王小明给众人介绍刚刚出手的李军和总部的赵建国，李源不禁在心里吐槽：

　　“李军是怎么升到少将的?

　　他脾气火爆还可以用受到鬼火的影响来解释，但遇到事情无脑莽上去，可不像一位军人该有的表现，

　　一点战术素养都没有！”

　　王小明直接开门见山的说出了他修改档案的原因和目的，

　　并真的在杨间的激将下对着吴越开枪了。

　　“王教授，我还请过你大保健呢，你......”

　　“碰！”

　　吴越被王小明直接击毙，李源没想到一向高冷的王小明居然还有这种黑历史。

　　当下嘿嘿坏笑了两声。

　　王小明还是面无表情，指着皮卡上的鬼棺对杨间道：

　　“车上的鬼棺对我的研究很重要，你直接开价吧！”

　　杨间一指在一旁坏笑的李源，说道：

　　“那东西是他的，我可做不了主，

　　不过我倒是有个大昌市的前负责人要卖，你要不要买？”