第20章 找上门的王小明

李源之后强迫自己不再看向杨间，直接把所有的魂瓶全部打开。

　　七零八落的鬼躯“哗啦”一声散落在地板上，如同被拆散的恐怖玩偶。

　　它们甫一接触空气，一种无形的阴冷便弥漫开来。

　　感应到敲门鬼鬼蜮的存在以及自身补全拼图的本能，那属于开灯鬼的残躯骤然蠕动起来。

　　苍白的皮肤下仿佛有无数蛆虫在钻爬，

　　断臂、断腿、躯干部分像是被无形的线牵引着，在地板上剧烈地抽搐、滚动，然后猛地吸附、拼接！

　　见开灯鬼开始拼接自己的身体，

　　看着一具缺了右臂的、勉强拼凑起来的鬼躯摇摇晃晃地站起来，李源越看越难受。

　　“我受不了啦！”

　　他不再管适配不适配，

　　直接从意识空间里取出一个黄金袋子，

　　将在灵异之地得到的那只，

　　惨白诡异、表面布满扭曲树木纹理的鬼手拽了出来，

　　狠狠砸向正在稳定形态的开灯鬼！

　　瞬间，激烈的灵异冲突在两者间爆发！

　　开灯鬼残躯猛地一震，那惨白的鬼手也仿佛活了过来！

　　扭曲的树木纹理如同拥有生命的藤蔓，疯狂地沿着开灯鬼青灰色的皮肤向上蔓延、扎根！

　　开灯鬼黑灰色的皮肤迅速失去水分，变得干瘪、龟裂，

　　木质的纹理急速扩散，试图将整个开灯鬼的躯体都扭曲成一具枯槁僵硬的木尸！

　　但开灯鬼作为罗文松的拼图之一，即便残缺，其本身的恐怖程度也要比这只鬼手强一些。

　　浓稠得化不开的黑暗鬼蜮以它的残躯为中心，如同墨汁滴入清水般迅猛扩散开来，

　　瞬间将整个房间，连同杨间和李源的鬼蜮，都染上了一层更深邃、更压抑的黑色！

　　这纯粹的黑暗带着强烈的侵蚀性，如同活物般反扑向那只惨白鬼手，疯狂地吞噬、消融着那些蔓延的木质纹理。

　　开始反向侵蚀起这只鬼手。

　　短暂的僵持后，开灯鬼的黑暗鬼蜮终究更胜一筹。

　　那惨白鬼手上蔓延的木质纹理被黑暗寸寸逼退、消融。

　　开灯鬼右臂断口处的血肉生出黑色的触须，猛地缠绕上那只惨白鬼手，将其强行拉扯、融合！

　　骨骼对接、血肉交融，

　　那只布满树木纹理的惨白鬼手，在开灯鬼自身灵异的强势压制下，

　　竟被硬生生地接驳在了它的右臂位置，成为了它新的拼图！。

　　拼图完整的开灯鬼立即就要消失不见，躲进自身所在的黑暗鬼蜮里。

　　却见一道蓝色的光华从李源的额头射出，无视开灯鬼的鬼蜮，

　　完全复苏后的开灯鬼毫无反手之力的被卷走了。

　　意识海中，李源看着被磨成一滴蓝色液体的开灯鬼丝滑的和敲门鬼的融合到了一起，

　　他紧绷的心弦终于松弛下来，长长地吁了口气。

　　“好强！”

　　他内心震撼不已，

　　“罗文松的拼图融合后，灵异的恐怖程度增长，根本不是做加法，而是做乘法啊！”

　　那种力量的跃迁感，远超他之前的任何一次驾驭或融合。

　　这让他对罗文松剩下的拼图，越发的热切起来。

　　等他和杨间回到售楼处的时候，就见张伟正有些坐立不安的在售楼处光洁的地板上来回踱步，

　　时不时神经质地抬头望向大门，又低头猛戳手机屏幕。

　　听见门口传来的脚步声，他猛地一个激灵转过身，看到是李源和杨间，立刻像看到救星一样扑了过来。

　　“源哥！腿哥！

　　你们可算出来了！

　　有个自称王小明的人带人来找你们算账了！

　　要不你们出去躲躲！”

　　张伟说完，接着画风一转道：

　　“对了，你们还没告诉我，我刚刚选的瓶子对不对？”

　　李源和杨间对视了一眼，都知道王小明来这里的目的。

　　李源见张伟急的抓耳挠腮，笑着对他说，

　　“你猜对了！”

　　“yes！我就知道。

　　我伟哥怎么会输，

　　还有刚刚那个叫王小明的找你们到底什么事？

　　他这个名字一听就是假的，

　　这又不是做数学题，

　　‘小明同学’我可是经常喝的！”

　　李源没有理会中二病又犯了的张伟，直接向着会客室走去。

　　李军见李源和杨间过来，急忙拦在王小明身前，上次的事情他决不允许发生第二次。

　　“李军，让他们过来吧！”

　　李源径直走到王小明对面的沙发坐下，翘起二郎腿，脸上带着一丝玩味的笑容：

　　“王教授，稀客啊，我留给你的信息验证过了？”

　　王小明推了推眼镜，镜片后的目光平静无波，

　　但熟悉他的人都能感觉到那份平静下的冷意。

　　“李源，你不要岔开话题，

　　我为什么来这里，你很清楚。

　　那口棺材，我要带走。”

　　“带走？”

　　李源嗤笑一声，身体微微前倾，眼神变得锐利起来，

　　“王教授，那东西现在可是我的‘私人收藏’。

　　上次的交易，钱货两讫，

　　你没验出来真假，那是你的问题。

　　现在找上门来要带走，不合适吧？

　　银行还讲究一个离柜后概不负责呢！”

　　“那口鬼棺关系重大，涉及的研究价值远超你的想象。”

　　王小明的语气依旧平稳，却带着不容置疑的份量，

　　“鬼棺事关人类终结灵异的可能，

　　哪怕只有一丝，我也不会放弃！交出来，我可以既往不咎。”

　　“我上次已经和你解释的很清楚了，鬼棺太危险，不适合让你拿去实验，

　　而且它是无法让人变成鬼的，成为异类没有这么简单？”

　　杨间没有坐下，只是抱着手臂靠在墙边，冷眼旁观着这场交涉。

　　他的目光偶尔扫过王小明和李军，像是在评估着什么。

　　张伟扒在会客室门口，探进半个脑袋，

　　看看李源又看看王小明，忍不住插嘴道：

　　“我说小明同学，源哥说得对啊！

　　你搞研究的也不能强买强卖吧？

　　再说了，源哥也是好心，那棺材，你把握不住！”

　　他话还没说完，就被李源一个眼神瞪了回去，讪讪地缩回了脑袋。

　　王小明沉默了几秒，无视了张伟的聒噪，

　　他抬起头，认真的打量着李源：

　　“你知道如何成为异类？”

　　李源脸上的玩世不恭瞬间敛去，他身体向后靠进沙发里，指尖无意识地在扶手上轻叩着，发出细微的哒哒声，。

　　“王教授，你没有从秦老哪里得到得到答案吧！”

　　“秦老说他的出现是一场意外，没有参考的价值和复制的可能！”

　　王小明没有否认。

　　“秦老既然没告诉你，那就说明这条路走不通，

　　那你为什么还不死心呢？

　　你凭什么认为我会告诉你！”

　　“我加钱！”

　　王小明毫不迟疑的开口道。

　　“这不是钱不钱的问题!”

　　李源撇了撇嘴。

　　“黄金再给你5吨，总部的收藏的灵异物品让你挑一件。”

　　王小明继续加码。

　　“鬼门也行？”

　　李源笑着问道。