第21章 征调的人选

王小明的表情终于有了变化，他愣了一下才说道：

　　“你的资料显示你不该知道这些东西，看来你有自己的灵异渠道，不过鬼门我也没有权限做主，那东西太危险了。”

　　“你为什么会认为鬼棺就比鬼门安全呢？”

　　李源仗着信息差，一丝不苟的忽悠起王小明。

　　见李源对鬼棺丝毫不肯松口，王小明想了一下说道：

　　“条件不变，你告诉我如何成为异类！

　　鬼棺的事情，等解决完大昌市的危机后，我们再谈。”

　　李源想了一下，说道：

　　“除了黄金和灵异物品，总部应该收集了一些类似冥币的钞票，那是鬼钱，我也要。”

　　“只能给你一部分，你把这个鬼钱的作用也一起说清楚吧！”

　　王小明推了推眼镜，也提出了自己的要求。

　　“好，王教授，你知道ZS市的负责人童倩吧。”

　　见王小明点头，他才继续说道：

　　“她驾驭了鬼笑脸，你说如果再让她驾驭一只恐怖程度差不多的鬼哭脸，会发生什么？”

　　“两只鬼会无时无刻的进行灵异冲突，童倩可以直接驾驭两只鬼！”

　　李源忽然低低地笑了起来。

　　“两只鬼冲突到了最后，会陷入一种沉寂状态，

　　我们一般称为死机，这种状态下不用担心厉鬼复苏的问题。

　　但是，死机的厉鬼总会有恢复的一天，毕竟鬼是不死的，而人不是。

　　所以要更进一步，想办法用人的意识取代死机厉鬼的意识，让活人主导鬼的身体，这就是异类！”

　　不仅是王小明，连李军和杨间都十分高兴，毕竟谁都不想死。

　　见他们的样子，李源摇了摇头，给他们泼冷水道：

　　“先别高兴得太早，灵异充满了不确定性，要成为异类也是拿命去拼，还要看运气，

　　而且，即使成为异类，除非有保护意识的手段，否则时间久了，也会被鬼的本能所侵蚀。

　　更坏的结果，就是再次复苏的厉鬼拥有驾驭者的记忆和智慧，但会按鬼的行为行事。

　　那造成的后果更可怕。

　　比如说——想要给自己培养完美鬼躯的许愿鬼！”

　　“许愿鬼”三个字一出，所有人都冷静了下来了。

　　之后李源把鬼钱的用法和王小明简单的说了一下，不仅是王小明，连杨间等人也听的是眼冒金光。

　　果然是财可通神！

　　之后李源用鬼蜮隔绝了房间，才问起总部的应对措施。

　　但他现在的鬼蜮强度让杨间和李军都有些吃惊。

　　“总部有不少人已经确认被灵异影响了，为了不打草惊蛇，这次没有从大京市调人。

　　我们在全国调集人选，因为你的提醒，所以这次过征召的都是精英！

　　军队也已经在大昌市周围秘密集结，随时可以帮助疏散大昌市的群众。”

　　王小明说出了总部的计划。

　　“都有谁呢？”

　　李源好奇的问道。

　　王小明掏出一张纸递给他。

　　他接过后，和杨间一起查看起来。

　　大川市的负责人李乐平和大津市的负责人曹洋，已经同意前来支援，

　　还有游戏鬼苏凡和ZS市的童倩，连冯全也在上面。

　　他还在上面看到了柳三和神秘复苏平行世界里大佬沈林的名字，但他们的后面都画了叉。

　　王小明见状解释道：

　　“他们都有其他的灵异事件要处理，脱不开身！”

　　见李源看完，王小明直接把这张纸让李军用鬼火烧干净。

　　“怎么没有王察灵？”

　　李源明知故问，在这个时期，王察灵应该是新一代刑警中最强的存在。

　　只是这个家伙将自身的血脉诅咒视为无法摆脱的枷锁，一心想要摆脱灵异的纠缠。

　　典型的一手好牌打得稀烂，等他被杨间打醒后，在众多队长中已经很平庸了。

　　“他明确表示了拒绝，直言不想参加！”

　　王小明语气虽然平静，但李源还是能听出他有些生气。

　　“简单，你告诉他许愿鬼拥有大范围重启时间的能力，最少四十分钟！”

　　李源也不解释，他早就决定要把王察灵也拉下水，

　　而且还可以让王察灵不再惦记着去偷饿死鬼，

　　一箭双雕，多好！

　　反正原著里浪费一根棺材钉暂时限制住饿死鬼的方案，

　　他是不打算再用了。

　　杨间如果可以保住弘法寺地宫里的这根棺材钉，

　　那罗千的棺材钉，他就笑纳了！

　　之后几人又讨论了一些行动细节，王小明就告辞离去。

　　第二天一早，李源就收到了他的短信，

　　王察灵同意来大昌市支援。

　　然后他就和杨间还有张伟去参加他们的同学聚会了。

　　因为李源的插手，所以张伟没有变成猪头，聚会上最先到的赵磊和杨间分享了他最近探查到的一些异常情况。

　　但杨间拒绝了他探究灵异的行为，想要让他的同学们都远离灵异。

　　这时李源插话道：

　　“灵异复苏会在现实世界里愈演愈烈，不是想躲就能躲得开的，

　　而且张伟他们虽然被你从七中救了出来，但已经接触过灵异的人，会更容易招来那些鬼东西！”

　　李源的话听得杨间皱眉，张伟抱着李源的胳膊，声音都带上哭腔了

　　“源哥，你别吓我啊！”

　　他几乎要把自己挂到李源身上，

　　“什么叫更容易招鬼？

　　难道那些鬼东西还带记仇的？

　　上次在七中没吃了我们，现在还要追过来开席不成？

　　我这细皮嫩肉的，还不够塞牙缝呢！”

　　他身上挂着的佛道两教的各种法器随着他的动作叮当作响。

　　这时包间的门被推开，神情冰冷，身体苍白毫无血色的王珊珊走了进来。

　　一言不发的坐到了杨间身边。

　　杨间开始询问王彬王珊珊的变化，李源对一旁的赵磊说道：

　　“等聚餐结束后，你和我回观江小区吧！

　　等你了解完驭鬼者是什么样的存在，还是要继续接触灵异，我可以帮你！”

　　“谢谢！”

　　赵磊没想到事情还有转机，急忙对李源道谢。

　　倒是李源想起原著里赵磊的父母好像都死在了饿死鬼手里，于是也劝他们一家干脆搬来观江小区。

　　张伟自然不会反对，他们七中三贱客再度合体，他高兴还来不及。

　　这次聚会没有镜鬼捣乱，很顺利的结束了，

　　但是那个二五仔孙仁没有来，倒是让李源失望不已。