第28章 人在江湖飘，早晚挨两刀！

李源这边并不知道朋友圈已经开始着手对付他和他的家人了，此时他和杨间已经来到了ZS市。

　　李源看着还在正常营业的凯撒大酒店挠挠头，对身旁的杨间说道：

　　“你和总部说下，先把凯撒大酒店封锁起来吧，这里以后会有灵异事件发生！”

　　说罢直接用鬼蜮把酒店里的工作人员和旅客直接扔了出去。

　　因为童倩不在ZS市，杨间无奈，也只能开始联系总部。

　　看着在灯光照耀下金碧辉煌的凯撒大酒店，李源却莫名的有些发寒，

　　他仿佛看到了那座漆黑阴森，如墓碑般矗立的凯撒大酒店，

　　民国七老中，李庆之镇守的灵异之地。

　　“因为是重启过的世界，这里的李庆之应该是有头的，

　　原著里他的尸体似乎留存有一定的意识，

　　不仅阻拦驾驭了鬼笑脸的报纸鬼从凯撒大酒店离开，后期更是多次帮杨间脱困。

　　连杨间的鬼影都是他留下的，怕完整的鬼影恐怖程度太高，还贴心的把鬼影头给砍了，

　　更不用说那把鬼柴刀了。

　　所以说杨间其实算是李庆之的半个接班人，带他来取鬼柴刀准没错。

　　我真是太聪明了，机智如我！”

　　想到这里，他不禁为自己点了个赞，

　　却不知道上一个这样夸自己的，正是朋友圈的贺总！

　　他开始用鬼蜮扫描整个酒店，却发现此刻的凯撒大酒店十分的正常，没有半点灵异的痕迹。

　　他点燃白色鬼烛，过了几分钟也没有什么反应。

　　“你确定这里有问题？”

　　杨间在一旁问道，他的鬼眼并没有发现什么异常。

　　“我非常确定以及肯定！

　　这里存在着另一个凯撒大酒店，不过里面住的都是厉鬼罢了，

　　用不了多久里世界的凯撒大酒店就会从灵异之地入侵到现实里来。”

　　李源说完，开始苦恼该怎么把李庆之的尸体引出来。

　　“现在时间有些早，凯撒大酒店开始失控，是饿死鬼事件结束后的事了，那就用鬼蜮强行入侵试试。”

　　想到这里，他直接用鬼蜮笼罩了凯撒大酒店，随后酒店里开始响起来敲门声。

　　“咚，咚咚！”

　　随着李源开始全力催动继承自罗文松的灵异，凯撒大酒店所有的房门全部被敲响。

　　敲门声回荡在空荡的走廊里，带着一种不祥的韵律，仿佛直接敲击在空间的薄弱处。

　　同时，开灯必死的诅咒开始在酒店内蔓延，

　　两股诅咒混合在一起，互相叠加后，

　　终于感应到了灵异之地与现实的通道，李源开始用鬼蜮入侵了过去，两股诅咒落下，

　　强行打开了一丝缝隙。

　　原本酒店明亮的灯光开始疯狂闪烁，如同接触不良的灯泡，每一次明灭的间隙，都似乎有更深沉的阴影趁机渗入现实。

　　酒店内部华丽堂皇的装饰在闪烁的光线下扭曲变形，有黑暗开始从二楼餐厅的一处通道内渗出。

　　“不对劲！”

　　杨间低吼一声，额头的鬼眼猛地睁开，猩红的光芒警惕地扫视着周围。

　　他本能地感到了巨大的威胁，

　　这种源自灵异的阴冷和空间的异常扭曲，远超他之前经历的任何事件。

　　李源同样面色凝重，他全力维持着鬼蜮。

　　见通道被强行打开了缝隙，他一边继续维持着敲门声，一边对杨间说道：

　　“把裹尸布准备好，一会见到一具高大男尸，就用裹尸布缠住他，

　　注意不要踩到他留下的脚印！”

　　只是他话刚说完，杨间的鬼眼鬼蜮直接把他拉到了身后。

　　他这才感到后背一阵剧痛。

　　“靠，我是自己人，

　　老李，相煎何太急啊！”

　　李源反手一摸，就见一道巨大的刀口从右肩直到左肋，要不是杨间反应快，他就被劈成两半了。

　　杨间避开地面上不知何时出现的黑色脚印，

　　瞬间出现在那具有些腐烂，身体不停渗出黑色尸水的高大男尸身前。

　　直接取出裹尸布，盖到了高大男尸身上。

　　裹尸布犹如活物般开始延长，那腐朽的布料诡异地蠕动着，无声地伸展出无数细密的触须，

　　从高大男尸的胸口处缓缓蔓延，一圈圈缠绕上他强壮的身躯，仿佛一条饥饿的毒蛇在贪婪地收紧。

　　但高大男尸似乎并未受到太大影响，他那僵硬的面容毫无波澜，

　　只是猛地抬起脚，狠狠踹在杨间的胸口，

　　将杨间整个人如破布袋般踹飞出去，重重地摔在远处的冰冷地面上。

　　看似普通的一脚，却蕴含着极为恐怖的灵异力量，让杨间半天爬不起来。

　　他无视倒在地上的杨间，直接向李源走去。

　　“靠，老李你这区别对待也太明显了吧，

　　又不是我用的裹尸布，你找我干什么，

　　有本事你去砍杨间啊！

　　你这样做我很没面子啊！”

　　话虽这么说，但面对李庆之的当头劈下的柴刀，

　　他迅速从意识空间中抽出一块沉甸甸的黄金钢板。

　　那还是他从总部拆家弄来的。

　　右手抓着黄金钢板直接横挡在身前，

　　同时，他背后衍生数条惨白的手臂，

　　每一条都蕴含着开灯必杀的恐怖诅咒，

　　如同鬼魅般迅疾地抓向了高举柴刀的男尸。

　　他的左手也没闲着，开始急速敲击凝聚出的门户，敲门声让高大男尸身体都有些颤抖。

　　哐当——！

　　柴刀裹挟着撕裂空气的厉啸狠狠劈在黄金钢板上，刺耳的金铁交击声炸响，火星四溅！

　　巨大的冲击力震得李源手臂发麻，虎口瞬间崩裂，鲜血淋漓。

　　黄金钢板竟被硬生生劈出一道深凹的裂痕，几乎要从中断开！

　　灵异无法影响黄金，但鬼柴刀上的蛮力大的惊人，

　　也就是现在的李源，换成其他人，黄金钢板早就被劈飞了。

　　这时那数条惨白的手臂也趁势抓到了高大男尸李庆之的身上，狠狠抠进那流淌着黑色尸水的腐烂皮肉里！

　　嗤嗤的腐蚀声响起，被触碰的地方冒出浓烈的黑烟，

　　显然这尸水也是李庆之生前驾驭的一种灵异，直接将李源衍生的鬼手腐蚀殆尽。

　　但鬼手中蕴含的诅咒好歹打断了高大男尸的连续攻击，给了他喘息的时间。

　　李源强忍着后背的剧痛，他左手敲击门户的速度更快，更重，

　　“咚，咚咚”

　　敲门声如同催命的鼓点，在空旷而扭曲的酒店空间里疯狂回荡，试图拖到裹尸布起效。

　　杨间的无头鬼影出现在高大男尸身后，试图摘下他握刀的右臂，谁知男尸的身体竟然坚如金刚。

　　不但没有成功，鬼影反而被高大男尸一刀拦腰斩断。

　　接着反手一刀，把李源举着黄金钢板的右手直接斩下。

　　断臂的剧痛让李源眼前一黑，几乎窒息。

　　但断口处喷洒的鲜血却化作血雾，直接钻进高大男尸的脑袋里，意图改写他的意识。

　　只是血雾被男尸身体里一股诡异的灵异直接逼了出来，

　　李源在李庆之尸体的意识中，似乎看到了一座巨大墓碑的虚影。