第29章 大昌市拯救计划1

李源被高大男尸的灵异反噬震得口鼻鲜血直流，但好歹让尸体暂时停住了行动。

　　片刻后裹尸布终于将高大男尸彻底包裹起来。

　　李源和杨间两人同时松了一口气。

　　已经拼接好自身的无头鬼影的杨间，帮李源把右手给接了回去，并帮他把后背的伤口复原。

　　李源试着去摘取高大男尸手里的柴刀，却死活拿不下来，被它死死的攥在手里。

　　于是他让杨间上前去试试。

　　结果杨间刚走到高大男尸的身前，

　　“哐当！”

　　高大男尸手里的鬼柴刀直接跌落到地毯上。

　　李源：“......”

　　杨间：“......”

　　高大男尸：“......”

　　气氛瞬间尴尬起来。

　　沉默如同实质般在三人之间弥漫开来，只有李源气急败坏的喘息声。

　　杨间先是有些发懵，然后嘴角微微翘起，

　　他已经是一名成熟的驭鬼者了，无论什么情况他都不会笑，除非忍不住。

　　李源艰难的捂住胸口，声音里充满了难以言喻的酸涩：

　　“不带这样的，这区别对待是不是有点过分了？

　　你追着我一个人砍就算了，

　　他杨间往那儿一站，您老人家直接缴械投降？

　　合着您还带实名认证、精准识别的？

　　我也是良民啊喂！”

　　这时杨间忽然坏笑着插话道：

　　“那个，这男尸刚刚出现的时候，

　　他一开始的目标其实是我，

　　结果听到你的敲门声后，

　　才瞬间出现在你背后的。”

　　李源闻言一脸的不可置信。

　　“阿~，不是吧。

　　合着我是替老罗背锅了，

　　他们不是队友吗？”

　　这时，李庆之尸体中的尸水已经完全渗透了裹尸布，

　　黑色的黏稠液体开始重新滴落到冰冷的地面上，发出沉闷的滴答声，在寂静中显得格外刺耳。

　　在两人惊恐、戒备的目光注视下，那具尸体僵硬地转过身来，

　　迈着沉重的步伐，沿着铺满红毯的楼梯一步步向上走去，脚步声在空旷的楼道里回荡。

　　最终，它缓缓消失在门后那片深邃、令人窒息的黑暗中，只留下一丝若有若无的阴冷灵异。

　　李源目瞪口呆，

　　原著里被裹尸布包裹的尸体根本没有再动过，

　　最后杨间直接把它给砌到了墙里。

　　直到人头气球事件爆发，杨间才再次遇到他。

　　合着现在直接不演了是吧。

　　杨间在一旁安慰他道：

　　“人在江湖飘，哪能不挨刀，能活着挨刀，总比死了强。

　　看开点就好了！”

　　李源没好气的白了他一眼，风凉话谁都会说，合着被砍的不是你呗！

　　这时两人同时接到王小明的通知，要他们立刻去大昌市的小强俱乐部集合。

　　两人对视了一眼，心中清楚，大昌市的拯救计划，要正式开始了。

　　临走时，李源不甘的看了一眼凯撒大酒店，心中暗自发誓：

　　“我还会回来的！

　　李庆之你给我等着。”

　　回到大昌市，李源安排张伟、严力带着观江小区的人从立即躲进安全屋里。

　　张韩负责保护他们。

　　李源交代他，如果有不开眼的直接赶出去，让他自生自灭。

　　在他和杨间回来前，绝对不能出安全屋。

　　随后在杨间的指引下，两人来到了已经换了主人的小强俱乐部。

　　李军已经在等着他们了。

　　见到李源后，李军皱着眉头看了他许久，

　　感受着体内鬼火的躁动不安，明明上次见面的时候还没有这种感觉，这家伙成长的速度也太快了。

　　同时心中对李源的忌惮更深了。

　　“王教授他们已经在安全屋等着你们了，跟我来！”

　　说罢也不管两人，直接转头就走。

　　“别这么生分嘛，军哥。

　　我们可是本家呀，说不定往上数数还是同族呢！

　　要知道对军人我可是很尊敬的，

　　我以前还是少先队员呐！”

　　见李源没脸没皮的贴上来，李军驻足皱眉道：

　　“你有什么事就直说！”

　　“那个你的鬼火能不能分我一点，我想使用火遁很久了!

　　唉~，别走啊！

　　我们再商量商量嘛，价格好说，

　　我不会让你吃亏的！”

　　李源一路纠缠着李军，杨间在两人身后暗笑不已，

　　这个李源，正经起来，和张伟有的一拼。

　　李军推开一间安全屋的大门，在两人进入后就直接封闭了大门。

　　李源打量着屋内的众人，王小明脸色憔悴，眼中布满血丝，一幅随时可能猝死的样子。

　　在他们进来后，面露不满的是在黄岗村携手作战的冯全，李源核善冲这位生死之交点点头，

　　把冯全给整的有些发愣，撇过头去，不再和他对视。

　　唯一的女性驭鬼者应该就是童倩了。

　　可惜鬼笑脸要搭配鬼蜮使用才能发挥最大威力，要不然不分敌我的笑声总是让她在行动中束手束脚。

　　然后他把目光对准了剩下的三个青年。

　　那个气质优雅，正端着一杯咖啡装逼的应该就是王察灵。

　　看向他的目光中有些挑衅的，大概是就是曹延华的侄子曹洋了。

　　李源其实是有些看不起曹洋的，他身为曹延华的侄子，总部的资源绝对没有少拿。

　　又有鬼货郎这种机缘在手，结果居然还要靠着方世明的两只鬼撑场面。

　　虽然国战里死的很悲壮，但李源还是觉得他白瞎了那么高的起点了。

　　最后那个相貌平平的应该就是李乐平了。

　　和平行世界的沈林并列的存在，他不禁多看了两眼，

　　但他并没有注意到意识海上空的七色花又开始慢慢旋转起来。

　　之后众人简单做了下自我介绍，王小明就开始步入正题了。

　　“各位，时间紧迫，客套话就免了。”

　　王小明的声音带着一种强行压下的疲惫，却清晰地在密闭的安全屋里回荡。

　　他敲了敲桌面，示意众人集中注意力。

　　投影仪的光束打在墙壁上，映出大昌市的地图，其中几个区域被刺眼的红色标记覆盖。

　　“我们的目标只有一个：

　　解决饿死鬼和许愿鬼，救出被困的市民。

　　目前撤离行动已经秘密展开，大昌市外围的居民已经疏散的差不多了。

　　下一步市区的居民开始按区域，优先从饿死鬼出现最少的地方开始撤离。

　　这方面由李军、苏凡配合军方进行。

　　饿死鬼的情报你们都已经看过，这里就不再重复了。

　　目前我们在医院里，已经发现了大量莫名怀孕的孕妇。

　　这说明饿死鬼已经成长到第四阶段，开始孕育出饿死鬼分身了。

　　而我们没有发现的鬼婴，绝对更多！”

　　在王小明的示意下，李军把一个黄金盒子放到桌子上。

　　打开后，里面装的是个浑身青黑，面目狰狞的鬼婴。