第26章 未来画面中的秦老

李源站在原地，身形纹丝未动，甚至连眼皮都没多抬一下。

　　他脸上是一种近乎漠然的平静，嘴角极其细微地向上扯了一下，

　　那弧度带着一丝难以言喻的嘲讽和冰冷的不耐烦。

　　“交代？”

　　李源的声音响起，不高，

　　却像一把冰冷的刀锋刮过冰面，带着一种置身事外的淡漠。

　　“曹副部长，我想你搞错了一件事。

　　你是不是该先给我一个交代，

　　为什么我被关在那间房间里那么久都没人理会，

　　姜尚白带人堵在门口的事我不信你才知道。

　　你们内部的勾心斗角别把我扯进去，

　　我不吃你们这一套。

　　至于打掉我，你可以试试！”

　　刚刚他弄出那么大动静，秦老都没出面，李源心里就有底了。

　　至于总部的其他人，

　　抱歉，这个时候的大京市总部还真没有什么好手，

　　毕竟何银儿还在鬼湖里泡着呢，

　　张隼一直在国外，陆志文这个时候也没在总部。

　　这时曹延华的电话忽然响起，是王小明打过来的。

　　他示意李源先出去，才开始接听。

　　李源临走时看了办公室的隔间一眼。

　　曹延华和王小明通完电话，已经彻底平静了下来。

　　他打开隔间的房门，对里面正在玩游戏机的熊文文问道：

　　“如果我下令对李源动手，会发生什么事！”

　　熊文文头也不抬，一边玩游戏，一边说道：

　　“不知道，未来的画面里，只要有李源出现，很快就会黑屏，

　　但最后我只看到秦老对我摇摇头！”

　　听到‘秦老’两个字，曹延华瞳孔骤然收缩。

　　熊文文那看似漫不经心却字字千钧的预言，像一盆冰水兜头浇下，

　　瞬间浇熄了他胸腔里剩下的怒火，只留下刺骨的寒意和更深沉的忌惮。

　　秦老摇头！

　　这意味着什么？

　　意味着总部最后的定海神针，那位深不可测的老人，也反对打掉李源？

　　或者说连秦老都觉得压制李源的代价，总部可能承受不起？

　　隔间里死寂得可怕，只剩下游戏机里微弱的电子音效。

　　曹延华感觉自己的太阳穴在突突直跳，一股沉重的无力感混合着后怕，沉甸甸地压在心头。

　　他刚才差点就真的下令了！

　　如果不是王小明的电话打断。

　　他缓缓坐回宽大的办公椅，身体陷进去，整个人像是被抽掉了一部分力气。

　　规矩？权威？

　　在绝对的力量和无法预测的疯狂面前，似乎都成了脆弱的纸片。

　　熊文文终于打完一局，放下游戏机，抬起小脸，

　　看着曹延华阴晴不定、几乎要滴出水来的脸色，

　　眨了眨眼道：

　　“曹部长，你怎么啦？

　　脸好黑哦，

　　像便秘一样。”

　　曹延华没有理会这熊孩子的调侃，他深吸一口气，

　　像是要将胸腔里所有郁结的浊气都吐出去，

　　然后拿起桌上的内线电话，

　　声音低沉得如同暴风雨前的闷雷：

　　“让李源进来。

　　另外通知下去，今天的事情禁止外传！”

　　似乎一切都没有发生，李源跟在曹延华后边，进入了总部的地下保险库。

　　路过鬼门的时候，他情不自禁的多看了两眼。

　　“这个你就别想了。

　　等你什么时候成为总部队长，才有资格申请使用这件灵异物品！”

　　曹延华在一旁说道。

　　“完整的鬼门不行，那它的门把手呢？”

　　李源有些不死心的问道。

　　“你是怎么知道的，王教授不可能告诉你这个消息。”

　　曹延华猛地停下脚步，转过身，目光死死盯在李源脸上。

　　他脸上的肌肉绷得很紧，那是一种混杂着惊疑、警惕与强烈忌惮的神情。

　　完整的鬼门太危险，连秦老都有些忌惮。

　　所以鬼门被关押后，总部想办法把红色的门把手和木门拆分，分别进行关押。

　　为此差一点闹出大乱子，最后还是秦老亲自出手，才平息了下来。

　　这是属于总部最高级别的机密之一，知情者寥寥无几。

　　这个李源，怎么会连这个都一清二楚？

　　他背后的情报网或者窥探能力，让曹延华感到一阵寒意。

　　“我自然有我的消息渠道，你也不用回答了，

　　看你的表情就知道不行了！”

　　曹延华没有接话，只是脸色更加阴沉了几分，他转过身，不再看李源，继续在前带路，脚步比刚才沉重了许多。

　　李源挑走了裹尸布，曹延华最后将装着鬼钱的盒子递给他。

　　在他们离开地下安全库前，曹延华忽然开口道：

　　“李源，你加入总部吧，

　　以你的实力，要成为总部的队长并不难，

　　到时候我可以批准你申请使用那件东西。”

　　李源听到他的话一愣，沉思了一下说道：

　　“等解决完大昌市的危机后再说吧，

　　老实说你人还不错，但总部现在把驭鬼者当炮灰的做法我很不喜欢。

　　要知道国王组织对国内可没安好心，

　　国内新一代的高端战力要尽快培养了！

　　我言尽于此，告辞！”

　　李源离开后很久，他的话依旧回荡在曹延华耳边，良久后才喃喃自语道：

　　“我有些明白秦老为什么不肯对你出手了。”

　　李源回到观江小区，才发现杨间又带回来一个大胸妹。

　　“回来了？”

　　杨间挥手让张丽琴下去，有些好奇的问道，

　　“总部那边怎么样？

　　你选了什么东西！”

　　“东西拿到了。”

　　李源言简意赅，走到旁边的单人沙发坐下，身体放松地向后靠去，但看到杨间的状态却心中一紧。

　　“怎么回事？”

　　“你离开后我想去七中那边查看情况，结果遇到赵开明了。

　　他身边的鬼很恐怖。”

　　杨间苦笑了一下，并把一根白色的蜡烛递给李源。

　　“王小明给你的。

　　他说你应该知道怎么用，还有他说王小强的事他会记在心里的。”

　　李源顺手接过，并把装着裹尸布的袋子递给杨间道：

　　“看来离饿死鬼成长起来已经不远了，一会你和我走一趟ZS市，取一件能对付饿死鬼的武器。”

　　说罢也不解释，直接拉起杨间鬼蜮化虹，直奔凯撒大酒店而去。

　　大京市，平安大厦，朋友圈总部的一间会议室内。

　　方世明等朋友圈的高层正在开会。

　　“碰！

　　那个姓张的就是个废物，

　　有我们的支持居然搞不定一个曹延华。

　　还有脸让我们去对付那个李源，真是饭桶！”

　　方世明拍了下桌子，接着问一旁的贺天雄道：

　　“高志强那边是怎么回事？”