第2章 你们的孙子快没了

李源的手指在手机屏幕上飞快地滑动，确认了机票订单后，立刻拨通了爸妈的电话号码。

　　电话铃声响了两下就被接起，背景里传来饭店的嘈杂声——盘子碰撞的叮当声、顾客的谈笑声，

　　还有老妈那熟悉的、略带疲惫的嗓音：

　　“喂，源源啊，怎么这个点打来？

　　店里正忙呢，晚点再说行不？”

　　李源的心跳加速，他强迫自己冷静下来，声音却不由自主地拔高了：

　　“爸、妈，别管生意了，立刻关门回家！

　　我有急事要和你们说！”

　　老爸的声音插进来，带着一贯的沉稳：

　　“老婆你给3号桌的客人结账，

　　源源，出啥事了？

　　这么急吼吼的，是不是在外面惹祸了？

　　还是身体不舒服？”

　　“人命关天，十万火急，再不回来那你们就见不到孙子？”

　　李源为了让爸妈尽快赶紧回来，只能瞎编了一个借口。

　　“什么！！”

　　两声大吼同时从电话里传来，接着电话直接被老妈夺了过去，劈头盖脸的就是一通追问。

　　“孙子？什么孙子？

　　源源你什么时候有孩子了？

　　女朋友是谁？

　　怎么从来没听你提过？

　　是不是惹上什么麻烦了？”

　　老妈的声音像连珠炮一样轰过来，背景里还能听到老爸焦急地喊“快说清楚啊，别吓唬我们！”。

　　李源脑子一嗡，心里暗骂自己嘴快：

　　“靠，这下玩脱了，得赶紧圆谎！”

　　他深吸一口气，强行挤出点哭腔：

　　“妈，爸，你们先别急！

　　我女朋友她叫小雅，我们交往半年了，本来想等稳定了再告诉你们的。

　　可她突然怀孕了，现在人在大洲市，她父母不同意我们在一起，让她把孩子打掉！”

　　他一边胡诌，一边在心里吐槽，

　　“这谎撒得，我自己都快信了，小雅？鬼知道是谁！”

　　电话那头瞬间炸锅，：

　　“你个熊孩子，这么大的事你怎么不早说？

　　老张，店里你先支应一下，这几桌客人吃完后你们就先下班！

　　源源，你稳住，别慌，我们马上回去！”

　　他赶紧趁热打铁：

　　“对对对，快回来！我在家等你们，记得带上身份证，

　　我已经订好去大洲市的机票了，咱们得连夜走！”

　　他听着电话里的忙音，松了口气，瘫在沙发上抹了把冷汗，

　　“这下应该可以逃过饿死鬼了吧？

　　不过等到了大洲市该怎么解释啊。

　　我太难啦！”

　　直到坐上前往大洲市的飞机，李源的一颗心才算放回肚子里，一路上他只能以沉默来应付父母的追问。

　　还是老李见他脸色难堪，拉住了还要继续刨根问底的老妈，才让他松了一口气。

　　下了飞机后，李源直接带着父母前往预定好的酒店办理入住，他们见李源直接预定了一个月的房间都很惊讶。

　　进入房间后，他才开始向父母解释起来。

　　“爸、妈，我没有女朋友，更没有孩子，

　　之前的说法都是骗你们的，

　　妈，妈。

　　快把您手里的花瓶放下，会出人命的!

　　爸，您解腰带干什么？

　　你们听我狡辩，啊呸，

　　听我解释啊！

　　压脉带！”

　　一阵鸡飞狗跳过后，李源才把灵异复苏的事情和二老大体说了一下。

　　“什么灵异、厉鬼的，你这也没发烧啊！”

　　老妈的手背贴在他额头上试了试，又摸了摸自己的，眉头皱得更紧了：

　　“不烫啊，怎么尽说胡话？

　　我看你是打游戏打魔怔了，还是写毕业论文压力太大了？

　　老李，你看看他……”

　　倒是一旁的老李拦住了老妈，示意李源继续说下去。

　　“我有证据的，张显贵家的张伟你们都认识，

　　他的学校就刚刚发生了灵异事件，是一只名为敲门鬼的厉鬼引发的！”

　　“源源，”

　　老爸的声音低沉下来，

　　“你说阿伟的学校，就是那个第七中学煤气爆炸那事？”

　　“对！爸，那不是煤气爆炸！”

　　李源抓住机会，急切地解释，

　　“是敲门鬼！

　　它会敲人的门，听到敲门声的人就会死！

　　这事被上面压下去了，对外才说是煤气爆炸！

　　其实这类事在全世界都开始出现了，

　　只是为了避免引起恐慌和社会动荡，所以把真相给封锁了。

　　一个叫国际刑警的组织就是专门负责处理这类事情的。”

　　“你说的那什么敲门鬼还在大昌市？

　　所以你才带我们来到这里！”

　　老妈似乎被老李的态度感染，也稍微冷静了点。

　　“不光是敲门鬼，还有一只更可怕的饿死鬼，那鬼东西是真的吃人的，如果不能关押，整个大昌市的人都会被吃光！”

　　李源半真半假的吓唬道。

　　“难怪小孙说他们小区这几天开始有人失踪，但报警却没人来处理？”

　　老爸想起来之前听下面一个服务员无意间提起的怪事，不由得和老妈对视了一眼，显然是开始相信李源的话了。

　　“那店里老张他们怎么办？

　　和他们说恐怕也没人信啊！”

　　老妈有些担忧的问道。

　　“要不我们以团建的名义，让他们把家属都带上来大洲市，无非就是多花点钱，要是真有不愿意过来的，我们也没办法了！”

　　老李想了一下说道，然后询问李源，

　　“你张叔那里我们还要通知吗？

　　我们在外地的其他亲戚要不要也告诉他们一声！”

　　李源想了一下道：

　　“等处理完饿死鬼后，大昌市反而比一般的城市更安全一些，可以让他们以后都搬到大昌市来，

　　至于张叔那里，他八成知道灵异的事情，应该有准备了！

　　之后李父开始打电话，李源回到自己的房间里，开始考虑下一步的计划。

　　晚上，他一个人偷偷溜出了酒店，找到公园一处人迹罕至的角落，准备第一次抽奖。

　　“在大洲市，即使招来厉鬼，也会被张洞给抹除掉，不用担心会闹出大乱子，

　　不知道现在喊杨戬有没有用，毕竟这时的刘小雨还没有给杨间改名呢！”

　　李源一边胡思乱想，站一边确认四下无人后，一咬牙用意念在脑海中的花盘上点了一下，七色花又开始如风车般的旋转起来。