第23章 卡个小BUG

李源嘴角那抹坏笑更深了，带着一种一切尽在掌握的残酷意味：

　　“瞎说什么呢，我们什么都不知道。

　　明天你给王小明打个电话，

　　把今天的事情和他说一下，再要些好处做赔偿！”

　　他踱步到巨大的落地窗前，目光投向第七中学的方向，

　　隔着遥远的距离和钢筋水泥的城市丛林，

　　仿佛看到了笼罩着七中的，浓得化不开的阴霾。

　　杨间冲他竖起了中指，

　　““源哥，你这招借刀杀人玩得溜啊！

　　让饿死鬼收拾王小强，省得咱们脏了手，

　　不过，这种事瞒不过王小明的，

　　他不会找咱们算账吧？”

　　李源冷笑一声：

　　“我没想着瞒过他，在黄岗村的时候我已经警告过他一次了，

　　这次不亲自上门宰了王小强，

　　已经够给王小明面子了。

　　王小强死在饿死鬼手里，算是便宜他了，

　　他干的那些事情，

　　别说王小明不知道，

　　你的资料会出现在王小强手里，

　　这事他圆不过去！”

　　然后看着身体在不停渗血的严力皱眉道：

　　“严哥，你这具身体扛不住了，我一会把你带去郊外。

　　到时候让杨间把你从鬼镜里救出来！”

　　杨间也沉重的点点头，

　　虽然李源说可以复活照镜子时的严力，但复活的那个严力和这个严力还是同一个‘人’吗？

　　李源指着痛苦的严力和一旁王岳残破的尸体对赵磊说道：

　　“这就是驭鬼者的下场，你想清楚，等我回来你再告诉我答案！”

　　面色有些发白的赵磊却坚定的说道：

　　“我要成为驭鬼者！

　　七中的事情，还有刚刚即将落到我脖子上的鬼绳，

　　都告诉我，普通人对面厉鬼有多脆弱。

　　我再也不要只能等死了，我也有想要保护的人！”

　　李源拍了拍他的肩膀，

　　就用鬼蜮带着严力直接出现在大城市郊外一处无人的山谷里。

　　只是带着他走了这么一会，七色花的花盘就被染黑了一大块，可见复苏鬼血的灵异有多恐怖。

　　严力推开李源，惨叫着说道：

　　“你离我远点，我快坚持不住了！

　　啊~！”

　　李源用鬼蜮闪现到了一个小山头上，给杨间发去信息：

　　“鬼血严力死了！”

　　不过片刻，严力就惨叫着整个人化作粘稠、冒着泡的暗红血水，喷溅开来。

　　那血水仿佛拥有生命般，带着强烈的腐蚀性与不祥，迅速侵蚀着山谷的土地。

　　岩石发出滋滋的声响，草木瞬间枯萎焦黑，

　　连泥土都染上了诡异的暗红色，并开始软化、塌陷，形成一个不断扩大的、冒着腥臭热气的血池。

　　血池不断扩大，也越发深邃。

　　李源站在山头上，冷静地注视着下方地狱般的景象，

　　他用鬼蜮试着扫过，不但没有探出深浅，还差点被血池给吸住。

　　最后他学杨间用骗人鬼给自己造了一个打工人，给自己弄了一小箱子鬼血。

　　这时他的手机一震，收到了杨间的短信：

　　“普通人严力救出来了！”

　　李源没有着急离开，因为一会会有一只鬼从血池里出来。

　　他想知道那究竟是个什么东西。

　　难道真像童倩猜测的那样，鬼血是链接某个灵异之地的媒介，那里才是鬼血的源头？

　　原著里那玩意离开后，血池依旧存在，以后会被杨间用来平衡自身的灵异。

　　大后期的杨间恐怖程度极高，而且有鬼梦保存意识，

　　所以能和鬼血达成平衡，并反过来驾驭鬼血，

　　后来血池会排出血尸，是因为杨间即将苏醒，

　　要把驾驭的鬼血收归体内，所以才会挤出鬼血内镇压的血尸。

　　但如果那东西是鬼的话，又凭什么能逃出现在的鬼血？

　　并没有让李源等太久，

　　一只沾满鲜血的恐怖手臂从血池中探出。

　　接着，一个人形的身影以诡异的姿势，缓慢地从血泊中爬了出来。

　　只是不等他彻底爬出血池，就被李源用一根长纸棍给戳到了身上，想要把他推回血池里。

　　纸棍棍身触碰到血鬼的瞬间，就被血鬼身上沾染的鬼血给压制住了。

　　连纸棍上掺杂的尸斑诅咒都被鬼血洗去。

　　但唯独报纸上流淌的鲜血没有受到影响，

　　而且从报纸上滴落的鲜血，似乎对这诡异的存在有着致命的吸引力。

　　他不但没有袭击李源，反而对着报纸上血迹舔舐起来。

　　而李源也感受到了意识海内报纸鬼灵异的躁动。

　　“不会有这么狗血的事情吧，这只鬼居然是意识类的厉鬼？

　　好像可以成为报纸鬼的拼图啊！

　　嘶！也不是不可能。

　　同为意识类的鬼梦好像就可以不受鬼血的镇压啊！”

　　他看了脑海中的七色花一眼。

　　“搏一搏，看看你的完美驾驭到底有多完美！”

　　想到这里，他将灵异叠加到报纸鬼的鬼蜮上，

　　待这只鬼彻底脱离血池后，直接将它拉进了鬼蜮里。

　　他完美驾驭开灯鬼后，一身灵异的恐怖程度已是极高。

　　在鬼蜮的压制下，

　　他成功将这只鬼用染血的报纸给裹成了一颗巨大的纸球。

　　他试着用报纸鬼的将其驾驭后，把它送进意识空间里。

　　意识海上空的七色花似乎也没想到李源骚操作，微微抖了抖后才开始缓缓转动，

　　将纸球磨成血色流光，和报纸鬼的灵异融合到了一起。

　　最后一起汇入意识海。

　　同时七色花也发出了一条信息给李源，要他立即上交一只A级厉鬼作为辛苦费！

　　李源虽然不情愿，但人在屋檐下，不得不低头，

　　权衡了一番后，他选择将丝绸鬼上交。

　　随着他的意念落下，一道七彩光华从七色花中射出，

　　直接无视黄金的阻隔，将裹尸袋里的丝绸鬼卷走了。

　　“真是猴急，

　　不过你果然不是这个世界的东西！

　　喂，别装死啊，

　　你到是吱一声啊！”

　　得不到回复的李源只好骂骂咧咧的离开了。

　　融合了这只血鬼后，报纸鬼不但压制力大增，而且多出来对意识侵蚀性极强的血色雾气。

　　他现在要修改一个人的意识，不用再取脸那么麻烦了。

　　当李源重新回到观江小区的时候，严力已经等在那里了。

　　一见到李源，就把他给抱住了，不断用力拍打着他的后背。

　　“这次多亏了你和杨间！

　　我以后终于可以放心的陪在家人身边，

　　不用担心鬼血会伤害到她们了！”

　　严力的声音带着劫后余生的颤抖，

　　拍打李源后背的手掌力量大得惊人，带着一种死而复生者宣泄般的激动。

　　李源被他勒得有点喘不过气，龇牙咧嘴地试图挣脱：

　　“咳…轻点！

　　你想勒死我啊？”

　　严力这才如梦初醒般松开手，讪讪的松开李源，

　　带着些许歉意说道：

　　“只是以后就不能帮你和杨间去压制厉鬼了，希望你们能原谅我这个逃兵！”

　　“你这不叫逃兵，叫功成身退。”

　　杨间在一旁安慰道。

　　李源在一旁连连点头，

　　“就是就是！

　　你这叫光荣退休！

　　带着一身传奇故事回去陪老婆孩子，多好！”

　　严力用力吸了口气，压下翻涌的情绪，

　　露出一个如释重负的笑容，重重拍了拍杨间的肩膀：

　　“杨间，张伟，还有源哥，大恩不言谢！

　　以后有用得着我严力的地方，尽管开口，

　　虽然打鬼不行了，

　　但帮你们跑跑腿、看看家还是没问题的！”