第27章 倒霉的朋友圈

见方世明发问，在一旁的贺天雄回答道：

　　“那个高志强整个人就像一条狗一样，他驾驭的骗人鬼也不见了。

　　现在他被曹延华的人接手，

　　我们的人里没有擅长意识方面的灵异，所以还不清楚是谁动的手！”

　　这时姜尚白开口道：

　　“方总，那个李源我们就这样放过他？

　　您是不知道这个家伙有多嚣张？”

　　方世明瞪了姜尚白一眼：

　　“你在教我做事？”

　　“不敢，不敢，方总别误会，我只是有些不忿罢了，

　　毕竟张部长那边~”

　　方世明开始漫不经心的修剪指甲，过了一会才开口道：

　　“你要知道，你先是朋友圈的人，其次才是总部的刑警。

　　至于那个李源，他现在和王小明都在大昌市，我们不好动他，

　　而且大昌市还有赵开明那个疯子！”

　　提到赵开明，他脸上的肌肉不自觉的抽动了一下，似乎想到了什么不好的回忆。

　　接下来，他画风一转，阴恻恻的说道：

　　“李源的家人不是都在大洲市吗？

　　找到他们住的地方，丢只鬼进去！

　　然后派人埋伏在那里，

　　如果那个李源找去大洲市，就直接打掉他！”

　　“方总英明！”

　　......

　　会议室内响起热烈的马屁声！

　　方世明说完，身体向后靠在宽大的真皮椅背里，

　　手指敲了敲光滑的桌面，发出沉闷的“笃笃”声。

　　马屁声一下子消失，他这才说道：

　　“这件事小姜不要出面，你是我们力推的队长人选，身上不能有污点！

　　贺总，麻烦你带人跑一趟吧！”

　　贺天雄立刻心领神会，脸上堆起一丝谄媚而残忍的笑意：

　　“明白，方总！

　　这种事我们又不是第一次做了。

　　我会选只够凶的‘宠物’送过去，保证让李源家鸡犬不留，

　　就算他收到消息赶回去，也正好撞进我们布好的口袋阵里。”

　　“嗯。”

　　方世明鼻腔里哼出一个音节，算是认可。

　　他修剪得一丝不苟的指甲在灯光下泛着冷硬的光泽，

　　“手脚要麻利，痕迹要干净。

　　别让总部那帮废物抓到把柄，尤其是那个曹延华，现在盯我们盯得紧。”

　　“您放心！”

　　贺天雄拍着胸脯保证。

　　姜尚白在一旁听着，虽然对方世明的狠辣手段有些心惊，但更多的是一种即将报复成功的快意。

　　他仿佛已经看到李源接到噩耗后那愤怒扭曲的脸，以及他急匆匆赶回大洲市自投罗网的场景。

　　他忍不住补充道：

　　“方总，要不要再加一重保险？

　　我们在总部里放点‘风声’，把高志强的事也栽到他的头上。

　　高志强这个家伙的，仗着他的骗人鬼替一些人做了好些见不得光的事情。

　　要不然凭他做的那些烂事，早就被总部给毙了。

　　我们把水搅浑，自然会有对李源不满的人给曹延华施压，让曹延华焦头烂额，

　　就算事后他怀疑我们，也抽不出手来深查大洲市那边！

　　双管齐下，让他李源腹背受敌！”

　　方世明修剪指甲的动作微微一顿，锋利的指甲钳在指尖悬停，反射着冰冷的金属光泽。

　　他抬眼，第一次正眼看向姜尚白，那目光锐利得仿佛要穿透人心。

　　“好，总部那边你去办！”

　　不提总部那边，贺天雄一边到朋友圈的安全屋，亲自取了一只代号“瘟疫鬼”的厉鬼出来。

　　另一边让人调取大洲市的资料。

　　等坐上去大洲市的飞机，他开始查看大洲市的资料。

　　“这个大洲市居然一起灵异事件都没有发生过，

　　难怪那个姓李的杂碎要把他父母安置到大洲市。

　　等解决完这件事，正好可以安排我们的人成为大洲市的负责人！

　　一石二鸟，一箭双雕，我可真是太聪明了！”

　　飞机很快降落，贺天雄带着三个朋友圈的驭鬼者下了飞机。

　　不知道是不是错觉，从下飞机的那一刻起，贺天雄总觉得心里发寒。

　　似乎被什么恐怖的存在给盯上一样。

　　他和三个手下用鬼蜮和灵异检查了好几遍，都没有发现什么异常。

　　关押着瘟疫鬼的黄金盒子也没有丝毫泄露。

　　贺天雄也只当是自己的错觉。

　　他们来时已经查清楚了李源父母和张显贵住的酒店。

　　到了晚上，他们就出现在了酒店的地下停车场里。

　　从进入酒店开始，贺天雄心中的不安越发强烈，可又查不出什么异常。

　　他有些烦躁的对手下挥挥手示意开始行动。

　　一个叫张勇的驭鬼者因为有鬼蜮，所以负责释放瘟疫鬼。

　　他直接用鬼蜮出现在了被张显贵包下的楼层。

　　二话不说直接打开了黄金盒子。

　　在盒子开启的一瞬间，瘟疫鬼消失了，仿佛凭空被擦除掉了。

　　躲在鬼蜮里的张勇不明所以，只是不等他反应过来，整个人连同他驾驭的厉鬼，也跟着被抹除了。

　　似乎从来没有在酒店里出现过。

　　贺天雄在地下停车场阴影里焦躁地踱步，手指无意识地捻着衣角，那点不安像冰冷的藤蔓越缠越紧。

　　他死死盯着腕表，秒针每一次跳动都敲打在他紧绷的神经上。

　　快一分钟了，张勇那边毫无音讯。

　　这已经过了约定的时间了，不对劲，太不对劲了！

　　他试着拨打张勇的手机，但根本无人接听。

　　旁边的两个手下也察觉到了异样，贺天雄眼神凶狠得像要吃人，但眼底深处那抹难以掩饰的惊惶出卖了他。

　　他深吸一口气，强迫自己冷静，厉声道：

　　“你们两个，上去看看！

　　别惊动任何人，找到张勇立刻带回来！”

　　那两个驭鬼者对视一眼，却在打开车门瞬间，就直接人间蒸发了。

　　“啊！

　　是谁，敢和我们朋友圈作对，滚出来！”

　　贺天雄直接跳上车顶，踩在他肩膀上的踩人鬼开始显露出来，

　　这样只要有人抬头看他，就会被踩人鬼直接踩死。

　　只是下一刻，贺天雄和他驾驭的两只厉鬼，连同他脚下的汽车，

　　都像被一块无形的橡皮擦擦掉一样，瞬间消失在原地。

　　只留下空旷停车位地面上的几道新鲜轮胎摩擦痕迹，证明那里曾经停过一辆车。

　　停车场的灯光依旧惨白，空荡荡的，

　　最后只听到一声冷哼，然后也迅速消散了，仿佛从未响起过。

　　监控室内，屏幕画面微微扭曲了一下，随即恢复正常。

　　保安揉了揉眼睛，打了个哈欠，刚才似乎看到有辆车忽然消失了？

　　大概是眼花了吧。

　　他继续低头刷起了手机。

　　酒店的豪华套房内，

　　李源的父母正和张显贵夫妇其乐融融地打着麻将，对酒店里发生的一切浑然不觉。

　　温暖的灯光下，只有麻将牌碰撞的清脆声响和偶尔响起的笑声。