第22章 打上门的雇佣兵

在回去的路上，张伟和杨间、赵磊吹牛打屁，

　　但就在车子靠近观江小区的时候，李源和杨间对视了一眼，同时皱起了眉头。

　　有人埋伏，而且这些人里还有两个驭鬼者。

　　杨间的鬼眼无视了建筑物的阻隔，看清了里面的情况。

　　“严力被他们抓住了，张韩被一根绳子吊着，出手的应该就是你说的鬼绳王岳，

　　我在里面还看到了小强俱乐部的雷虎！

　　你先解决那些雇佣兵里的普通人，再来帮我！”

　　听到杨间的话，李源也不啰嗦，

　　直接用鬼蜮把那些武装人员全部埋到了地下几百米的深处，确保他们不会自己挖坑跑出来。

　　而杨间也同时动手，他的瞬间出现在王岳的身后，无头鬼影把手伸向了王岳的脖子，想要把他的头给摘下来。

　　但却被王岳衣领下面，缠在脖子上的鬼绳给挡了下来。

　　惊觉自己被袭击的王岳，也不管还没有被彻底吊死的张韩，急忙操控鬼绳缠住了杨间。

　　来之前，王小强已经给他们看过杨间所驾驭厉鬼的资料了。

　　所以叶枫见状，知道是杨间出手了

　　而客厅里的灯却忽然被人给打开，

　　不等叶枫有所反应，一股必死的诅咒降临到他的身上。

　　这时他的鬼寿衣无风自动，飘扬的衣摆替他挡下了绝大部分李源的袭击。

　　但鬼寿衣也骤然黯淡，有黑色的霉斑出现在衣服表面，

　　而且布料皱缩，蜷成一团，犹如破布般的瘫软在他身上，

　　显然被无形的灵异给彻底压制了。

　　下一刻，四五条带着木制纹理的惨白手臂从黑暗中猛然伸出，

　　它们直接抓住了叶枫的身体，将他死死缠住。

　　在叶枫惊恐的挣扎下，这些手臂用力一拽，将他粗暴地拖入了李源的鬼蜮里。

　　叶枫的身影瞬间从现实消失。

　　杨间那边，黑色的鬼绳骤然收紧，死死缠住杨间的脖子，勒得他青筋暴起，呼吸困难。

　　在鬼绳那阴冷灵异的刺激下，一股撕裂般的剧痛传来，

　　只见2只血红的鬼眼猛然撕裂他颈部的皮肉，缓缓冒了出来，

　　眼珠转动间闪烁着猩红的光芒。

　　与此同时，王岳也被复苏的鬼绳吊起，身体悬在半空中。

　　但他不顾自己濒死的危险，咬紧牙关，

　　眼中透出决绝的杀意，想要在鬼绳复苏夺走他性命之前，先一步拼死杨间。

　　但李源在迅速制服叶枫后，便毫不犹豫地转向王岳。

　　他直接发动了尸斑诅咒，一巴掌拍在王岳身上，那诅咒如墨迹般蔓延开来，瞬间侵蚀王岳的全身。

　　尸斑迅速扩散，王岳登时毙命。

　　杨间的鬼影趁机帮杨间解开了鬼绳，但彻底复苏的鬼绳开始发威，

　　无数黑色的草绳如同倾盆暴雨般从天空垂落，密密麻麻，

　　带着森然的死气，目标直指观江小区内的每一个活人。

　　“我靠！源哥救命啊！”

　　张伟吓得魂飞魄散，那些叮当作响的护身法器根本屁用没有。

　　赵磊也脸色煞白，惊恐地看着漫天垂落的索命绳索。

　　“不是让你们别进来吗？

　　杨间快把他们先带走！”

　　李源看着偷跑进观江小区的两人也很是无语。

　　杨间直接用鬼蜮把他们连同小区内的所有人带走了。

　　李源背后伸出6条手臂，开始对着售楼处的大门疯狂敲击了起来。

　　“咚，咚咚！”

　　观江小区内，所有的‘门’全部被敲响。

　　这些诡异的敲门声汇聚到一起，层层堆叠的诅咒直接将所有垂下的鬼绳全部震散。

　　只剩下源头鬼绳掉落到了地面上。

　　等杨间带着两人重新回到售楼处，李源正用金箔给暂时死机的鬼绳做标记。

　　“这家伙的成长速度也太快了！”

　　杨间还有些震撼的，毕竟李源是他看着从一个普通人变成驭鬼者的。

　　“这玩意给你，你以后用的着！”

　　李源将鬼绳直接扔给了杨间。

　　通过这些天的相处，杨间对他也算了解，没有再说什么，直接把鬼绳用一个黄金盒子收了起来。

　　“这次袭击明显是王小强指使的，我们不能就这么算了，

　　但王小明那里？”

　　杨间询问道。

　　“看在王小明的份上，

　　我们还是算了吧！

　　王小强只是不忿我们害他被禁足而已！”

　　李源的话让杨间有些摸不着头脑，

　　他可不认为李源是个会吃亏的主。

　　张伟更是夸张，他可是知道自己这位大表哥有多小气，

　　于是直接上前就要撕扯他的脸，

　　嘴里还嚷嚷着：

　　“源哥，你是不是被鬼上身了？

　　这都能忍？

　　快让我看看你是不是假的！

　　这不是你的风格啊！

　　你平时不是睚眦必报…

　　啊不是，是恩怨分明吗？”

　　他那挂满佛珠、桃木剑、十字架的手腕叮叮当当乱响，整个人几乎要扑到李源身上。

　　李源嫌弃地侧身一躲，轻松避开张伟的“物理驱鬼”，没好气地翻了个白眼：

　　“滚蛋！

　　你才被上身了！我脑子清醒得很。”

　　他顺手把扑了个趔趄、差点撞到茶几的张伟拎着后领子稳住，

　　动作像提溜一只不听话的小狗。

　　“那王小强都派人打上门来了！

　　还抓了严力，吊了张韩！

　　还对你唯一的弟弟出手，

　　这仇不报？

　　这气你能咽得下去？

　　血浓于水啊！”

　　张伟站稳后，依旧不依不饶，

　　指着外面一片狼藉的售楼大厅，又指了指自己，痛心疾首发问道。

　　“呸，表的！”

　　李源一边说着，一边把昏迷的叶枫从鬼蜮里拖离出来。

　　直接取下了他的脸，开始修改起他的记忆来。

　　清醒过来的叶枫对着李源重重的点点头，

　　然后一言不发的带着李源给他的旧报纸，

　　离开了观江小区。

　　杨间好奇的问道：

　　“你让叶枫去杀王小强？

　　他未必能得手，一旦僵持，

　　肯定会有王小明安排的人救下王小强！”

　　“不要用你那阴暗的思想去揣测别人好不好，

　　我只是出于好心，让叶枫把王小强带去第七中学躲起来，

　　省的他担心我们会去找他报仇而已！”

　　李源一脸坏笑道。

　　杨间狐疑的看了他一眼，他总觉的事情没那么简单。

　　“第七中学，那里还有什什么东西能干掉王小强？

　　敲门鬼都被李源给驾驭了。

　　想到这里，杨间忽然停下脚步，眉头紧锁，

　　仿佛被一道闪电击中脑海，他眼神中闪过一丝惊骇，说道：

　　“饿死鬼！

　　它竟然藏在在第七中学里！”