第32章 大昌市拯救计划4

曹洋闻言勃然变色，就要对李源动手。

　　只是李源的鬼蜮却后发先至，直接把他给卷了进去。

　　“李源，别冲动！先把曹洋放出来。”

　　李军急忙出声道。

　　“大家都看到了，是他先动的手，我只是自卫而已啊！”

　　李源一脸无辜的说道。

　　这时王小明出声道：

　　“适可而止，把曹洋放出来吧，”

　　王小明的声音依旧平淡，

　　“现在不是内耗的时候。”

　　李源撇撇嘴，脸上那副无辜的表情瞬间褪去：

　　“行吧，既然王教授发话了，这个面子得给。”

　　话音未落，会议室中央的空气骤然扭曲，曹洋的身影像是被一股无形的力量狠狠“吐”了出来，

　　踉跄着倒退了好几步才勉强站稳，显然在鬼蜮里吃点亏。

　　他脸色复杂，虽然他有底牌可以破开李源的鬼蜮，但李源明显也没用全力。

　　这个家伙到现在，除了知道他驾驭了敲门鬼，什么情报都没有。

　　他死死盯着李源，胸膛剧烈起伏，嘴唇翕动了几下，似乎想说什么狠话，

　　但最终只是狠狠地咽了回去，眼神中的忌惮远多于愤怒。

　　之后王小明和众人一起制定了具体的行动计划。

　　会议后整个大昌市市民的撤离速度骤然增加。

　　等到第二天时候，饿死鬼似乎察觉到了自己的食物在逃跑，青灰色的雾霾骤然爆发。

　　饿死鬼的鬼蜮彻底将大昌市笼罩。

　　并且开始有鬼婴、鬼童、鬼青年陆续出现，一些撤离的车队也遭到了它们的袭击。

　　好在到目前为止，还没有第四阶段的饿死鬼分身出现。

　　不知道是因为他们提前动手导致第四阶段的分身还没有成长起来，还是像原著那样都藏身在了第七中学里面。

　　但李源预计即使有第四阶段的饿死鬼分身，数量也不可能太多。

　　“事不宜迟，行动开始！

　　按计划行事！”

　　王小明一声令下，

　　众人纷纷按之行的制定的预定方案展开行动。

　　李军带着冯全、苏凡、童倩去救援遇袭的车队，其中童倩是李源强行塞给李军的。

　　而他用鬼蜮带着杨间和李乐平，直奔大昌市第七中学而去。

　　而王察灵他们已经先三人一步赶去七中附近了。

　　当他们来到第七中学校门前的时候，周遭的一切都被浓得化不开的青灰色雾霾吞噬。

　　空气沉重而阴冷，带着一股令人作呕的腐朽气息。

　　李源的鬼蜮如同一个无形的气泡，将三人包裹在内，将雾霾隔绝在外。

　　杨间猩红的鬼眼穿透性极强，警惕地扫视着鬼蜮之外的每一个角落。

　　第七中学的轮廓在浓雾尽头若隐若现，它如同一个巨大的、沉默的墓碑，散发出比周围更加阴冷刺骨的寒意。

　　“杨间，你对学校最熟悉，你来带路！”

　　李源拍了拍面色复杂的杨间，来之前他已经和杨间说过鬼蜮狙击模式的用法。

　　但现在还不是使用这个杀手锏的时候，他们要逼许愿鬼现身使用重启。

　　亲眼见证大范围重启的王察灵肯定会咬住许愿鬼，要不然这个不见兔子不撒鹰的家伙只会出工不出力。

　　杨间带着两人来到原来的教学楼前。

　　他们靠近了了才发现，已经有个拄着拐杖的男人已经等在那里了。

　　来人正是已经失踪的赵开明，许愿鬼的帮凶，一个死全家的可怜虫。

　　赵开明拄着那根似乎与他融为一体的拐杖，身体微微前倾，一张脸在青灰色雾霾的映衬下显得格外阴鸷。

　　他目光死死钉在杨间身上，那眼神里混杂着刻骨的怨毒和无尽的怨愤，

　　既有对破坏他计划的杨间的，但更多却是对许愿鬼的。

　　“杨间”

　　他的声音嘶哑，像是砂纸摩擦着锈铁，带着毫不掩饰的恶意，

　　“我们又见面了，虽然计划被迫提前，

　　但是我要做的，都已经做完了。

　　看着你活蹦乱跳的样子，真让人忍不住想亲手掐灭你这点火星。”

　　他的拐杖重重敲在冰冷潮湿的地面上，发出沉闷的“笃”声，仿佛在宣告某种审判的开始。

　　浓稠的雾霾在他身后翻滚，仿佛有无数双眼睛在阴影中窥伺。

　　只见模样酷似周正的饿死鬼，从赵开明身后的教学楼中走了出来，身上穿着叶枫的鬼寿衣。

　　随着饿死鬼的出现，十来只四阶的饿死鬼和近百只鬼童和鬼青年，也慢慢的围了上来。

　　显然，除去袭击救援车队的饿死鬼分身，剩下的都在这了。

　　李源见到后，反而放下心来，现在饿死鬼分身的数量还不到原著的十分之一。

　　这表明大昌市遇害的人数远没有原来那么夸张。

　　这是他来到这个世界后，最大的成果。

　　而且，这个赵开明非常不对劲。

　　他似乎并不着急动手，反而开始喋喋不休的说起来他的计划。

　　而且随着他的诉说，他身上的阴寒的气息越来越重。

　　到最后竟然直接向杨间动手。

　　李源知道这是许愿鬼开始操控赵开明的身体，此时的杨间并没有上吊。

　　无头鬼影和鬼眼都没有暂时死机，所以实力要比原著差一些。

　　他试着用鬼影将赵开明拆解了几次，但他的身体都诡异的复原了。

　　在赵开明动手的同时，饿死鬼也带领着鬼婴大军，对李源和李乐平开始了围攻。

　　那酷似周正、身披鬼寿衣的饿死鬼发出一声沉闷的低吼，直接出现在李源身前。

　　黑青色的巨大手掌直接抓向他，同时嘴巴张开，露出一口狰狞参差的漆黑鬼牙。

　　李源迅速后退，肩膀处伸出6条手臂，把围过来的鬼童和鬼青年扫飞了出去。

　　同时也趁机吞噬几只饿死鬼分身。

　　近百只鬼童和鬼青年，眼中闪烁着饥饿的幽光，口中发出嘶哑的嚎叫，如同决堤的黑色潮水，源源不绝的对李源发起冲锋。

　　鬼婴大军遗忘了李乐平的存在，但他也没有在一旁看戏，

　　而是帮李源应付袭来的饿死鬼。

　　即使没有吞噬棺材钉的饿死鬼，但身为S级的厉鬼，本身对恐怖程度不如它的厉鬼就有极强的压制力。

　　所以李源打的有些憋屈，他的攻击对身穿鬼寿衣的饿死鬼伤害有限。

　　即使有李乐平在一旁帮忙牵制，两人也被饿死鬼追杀的有些狼狈。

　　就连躲在附近的曹洋等人，也被鬼婴大军给找了出来。

　　场面一下子混乱起来。