第33章 大昌市拯救计划5

李源看了一眼时间，见他们来到七中已经超过四十分钟，也不再留手。

　　随着敲门鬼的灵异力量被它毫无保留地催动到极致，整个七中所有教学楼、宿舍的门窗，

　　就连原本空无一物的空气都开始诡异地扭曲、凝结，形成一道道若隐若现、散发着不祥气息的门户轮廓。

　　地面如同沸腾的沼泽，不断鼓起又塌陷，新的、布满青苔与陈旧血渍的门扉从中挣扎着升起。

　　甚至连那些枯死的树木，粗糙的树皮也无声地扭曲，最后化作门的样子。

　　“咚，咚咚！”

　　那低沉而规律的敲门声，此刻如同死神的丧钟，带着前所未有必死灵异，在校园的每一个角落疯狂回荡。

　　这正是李源第一次尝试，将自己驾驭的所有灵异，毫无保留地叠加到敲门诅咒上。

　　这孤注一掷的举动，让那层层叠加、不断累积的必死诅咒，终于迎来了史无前例的恐怖爆发！

　　散发着阴冷气息的鬼婴大军，在被那诅咒触及的刹那，就身形溃散成了青灰色的雾霾。

　　只留下遍地狼藉和死寂。

　　唯有七只体型最为庞大、形态最为狰狞的四阶段饿死鬼，因为吞噬过真正的厉鬼，得以存活了下来。

　　连源头饿死鬼都陷入了瞬间的僵直，而赵开明不知道什么时候已经不见了。

　　杨间忽然闪现到饿死鬼身后，一根棺材钉对着饿死鬼的后脑勺就扎了过去。

　　只是下一刻，情景忽然变换，他们再次回到了四十分钟前。

　　除了早有心理准备的李源和杨间，只有王察灵面露喜色。

　　其他人都是一脸不可思议。

　　饿死鬼带着他的大军，再次出现在教学楼前。

　　只是这次没有了赵开明。

　　李源这次率先动手，他的手中忽然出现一把布满污渍和缺口的柴刀，对着饿死鬼的胸口直接劈下。

　　杨间却忽然后退了一千多米，李乐平和曹洋护卫在他身侧。

　　饿死鬼身上的鬼寿衣直接被劈成两半，连带着饿死鬼的身体也被斩开了大半。

　　李源更惨，只剩后背一点皮肉还连接着，整个人差点被一刀两断。

　　杨间不明白为什么李源非要他把棺材钉钉在饿死鬼的胸口，甚至不惜自己也要挨一刀。

　　不过事已至此，他也只能照做。

　　饿死鬼的伤口间涌出青黑色的雾霾，要不了5秒钟，鬼柴刀造成的伤口就可以复原。

　　只是杨间没有给他这个机会，棺材钉如被高斯狙击枪发射的子弹，直接钉在了被李源斩开的胸口上。

　　饿死鬼被钉死了。

　　所有的鬼婴，笼罩大昌市的雾霾同时开始消散。

　　而一直在划水摸鱼的王察灵，却对身边的王家一代亡魂低语了几句。

　　李源正在用骗人鬼的灵异修复身体，

　　下一刻，两道苍老的身影出现在他的身后，四只手臂抓向他身旁的空气。

　　随着王家一代灵异的侵蚀，光线开始扭曲，一个背对着众人的模糊身影，被王家一代的厉鬼给逼了出来。

　　杨间顾不得自身已经有些失控的灵异，急忙用鬼蜮把李源拉到身边，强压着鬼影帮他拼接好了身体。

　　许愿鬼怨毒的看了李源和杨间一眼，就要再次隐匿，

　　但王察灵的爷爷奶奶亡魂所化的厉鬼，都是S级的存在。

　　虽然因为王察灵的脑残行为，导致无法发挥出应有的实力，只能靠本能行动，但也给许愿鬼造成了不小的麻烦。

　　王家一代的两只老鬼开始入侵许愿鬼存身的灵异之地，

　　下一刻，许愿鬼在路灯下的身影再次出现，并随着王家一代灵异的侵蚀，身形慢慢开始清晰起来。

　　王察灵见状大喜，他知道这时许愿鬼就要被逼的在现实中彻底显露形体，

　　而不是像之前那样，只是一种投影般的灵异现象。

　　忽然，许愿鬼身旁的路灯却亮了起来，灯光犹如一层屏障，

　　将王家一代的两只厉鬼与许愿鬼隔离开来。

　　它不甘的看了一眼被钉死的饿死鬼，最后彻底消失了。

　　王察灵急忙让他的爷爷奶奶追了上去，自己也被王家二代保护着，跟在了他的爷爷奶奶后面。

　　曹洋这时开始招呼众人把饿死鬼关押到他带来的特制的巨大黄金棺材里。

　　却被李源拦了下来。

　　“处理饿死鬼才刚刚开始，你急什么？”

　　“饿死鬼不是被钉死了吗？”

　　曹洋等人不解的问道，

　　见识过李源的实力后，他也不想再李源置气，毕竟这家伙狠起连自己都砍。

　　“饿死鬼是关不住的，它什么都吃，

　　如果就这样把他装进黄金棺材里，用不了一年，连棺材钉都会被他给吸收掉。

　　到时候只靠一口破棺材可不一定能关住它！”

　　说罢他就要再次动手，却听杨间道：

　　“还是让我来吧，毕竟我的鬼影可以直接拼好伤口！”

　　李源知道此时的杨间已经彻底将他视作了同伴，心中高兴的同时，也有些迟疑道：

　　“可你的身体已经坚持不了太久了？”

　　杨间笑道：

　　“砍几刀还是能做到的。”

　　李源点点头，先把饿死鬼身上的残破的鬼寿衣给扒拉下来，然后取出了几口黄金箱子。

　　杨间深吸一口气，连续两道刀光闪过，饿死鬼和杨间自己的四肢都被斩断。

　　李源趁机将饿死鬼的四肢用黄金箱子关押。

　　杨间也强行操控着无头鬼影，将自己拼好。

　　杨间深吸一口气，对着饿死鬼的头颅一刀斩下，

　　这次不等饿死鬼的头颅落地，

　　李源背后迅速长出一条手臂，其手掌上张开的巨口直接将头颅吞下。

　　这次曹洋等人是真被李源给吓到了，他居然把饿死鬼的头给吃了。

　　忽然，原本应该拼好杨间身体的无头鬼影，却慢慢的把杨间的头颅往自己空无一物的脖颈上装去。

　　显然鬼影失控了。

　　李源顾不得在自己肚子里闹腾的头颅，一拳砸到鬼影胸口，在压制鬼影的瞬间

　　直接夺过杨间的头颅，按到了他的脖子上。

　　接着发动骗人鬼的灵异，帮杨间的伤口复原。

　　因为只能用灵异消磨鬼柴刀残留在伤口上的肢解灵异，所以伤口恢复的速度有些慢。

　　但好在已经恢复意识的杨间终于重新控制住了鬼影。

　　李源见状，这才把饿死鬼被钉死的残躯装入曹洋带来的鬼棺。

　　并在他不可思议的目光中，把饿死鬼连同巨型棺材一起收走了。

　　“李源，你怎么可以这样做，

　　饿死鬼是要上交总部的？”

　　“怎么，你有意见？

　　有意见你可以提，我这个人很民主的！”

　　李源对曹洋问道。

　　“没，没有！

　　那个能不能把刀从我脖子上拿开！”

　　曹洋的喉咙发紧，冰冷的刀刃紧贴着皮肤，冷汗顺着额角滑落，

　　他可不敢赌李源这个疯子敢不敢对他动手。

　　毕竟这家伙连总部的账都不买，而且这柴刀的威力也太恐怖了一些。