第39章 弃子

鬼棺和鬼铡刀的灵异对抗还在加剧，但李源却注意到到，

　　鬼铡刀的刀刃，还在缓缓的下沉。

　　下落的速度几乎微不可查，而且随着时间过去，一些细小的铁屑开始从鬼铡刀的刀身上簌簌掉落下来。

　　几个小时后，伴随着咔嚓一声脆响，鬼棺被彻底一分为二。

　　连鬼棺内的黑暗都被分割了，如果冻般锁住鬼棺内，没有丝毫的溢出。

　　鬼铡刀的一小节刀身也直接断裂，哐当一声跟着掉落到地上。

　　连刀身上的血迹和锈迹也暗淡了不少，显然也是遭受了重创。

　　安全屋内死寂一片，但空气中残留的阴冷和诅咒气息却更加深沉。

　　接着使用鬼铡刀的反噬降临了。

　　先是那十台机器人直接被切成了几十块，然后就是李源直接被腰斩。

　　至于承担了绝大多数反噬的石像鬼，

　　嗯，已经被细细的切成了臊子。

　　李军大惊，王小明也要安排医护人员进来抢救李源，

　　却见他的断裂的身体里流淌出黑色的鬼血，

　　这些鬼血如同有生命力般的开始流动、最后交织融合到了一起。

　　接着他的两截身体也被黑色鬼血包裹、拉扯，像两片被强力磁石吸附的铁块，猛地合拢！

　　断裂处的骨骼、肌肉、血管在粘稠黑血的蠕动下疯狂交织、重构，发出令人牙酸的咯吱声和湿滑的黏连声。

　　几乎是在身体合拢的瞬间，李源猛地睁开了眼睛。

　　那双瞳孔深处，还残留着一丝被腰斩的剧痛。

　　他剧烈地咳嗽起来，咳出的却并非鲜血，而是几缕带着浓烈腥气的黑红色雾气。

　　“咳咳……呼……

　　疼死老子了！”

　　他大口喘息着，胸膛剧烈起伏，仿佛刚从溺毙边缘被捞回。

　　他低摸了摸自己完好无损的腰腹，才彻底放下心来。

　　那覆盖他伤口的黑色鬼血，正如同退潮般渗回他的体内，

　　只留下皮肤表面残留的、如同蛛网般的暗色纹路，

　　也在迅速淡化消失。

　　“感觉如何？”

　　“你没事吧？”

　　王小明和李军几乎同时问道。

　　李源扭了扭身体，腰椎发出咔吧的轻响，试图驱散那份心理上的僵硬感。

　　他咧了咧嘴，

　　“我没事了，就是这腰子，

　　还是感觉有点凉飕飕的。”

　　他又活动了一下四肢，动作起初有些滞涩，但迅速恢复了流畅。

　　他走到那扇厚重的安全门前，透过观察窗向内望去。

　　王小明面无表情地按下一个按钮，安全屋厚重的合金门缓缓开启。

　　一股混合着血腥、铁锈、腐败和极致阴冷的恶臭扑面而来，李源和李军顾不得恶心，急忙把各自的鬼棺封装起来。

　　被分割后的鬼棺暂时陷入了死机状态。

　　所以他们的关押过程很顺利。

　　李源一不小心把鬼铡刀断裂的那截刀身也给用一口黄金箱子装好。

　　和鬼棺一起收进了他的意识空间里。

　　他又强忍着恶心，用鬼蜮把变成一地碎肉的石像鬼，用骗人鬼的灵异给拼接了起来。

　　然后把它装回了那口黄金棺材里封死。

　　这只鬼已经彻底陷入死机了，倒是可以留给赵磊驾驭。

　　王小明径直走了进去，似乎没有注意到李源的小动作。

　　“计划成功了，

　　接下来就是让卫景和这部分鬼棺融合成为异类了。

　　我还要准备一些材料，你可以走了！”

　　李源正下意识的扶着腰，听到王小明赶人的话，直接对他竖起了中指。

　　他一边叮嘱王小明做好安全措施，提高实验室的安保级别，

　　一边嘀咕着卸磨杀驴、吃完斋打和尚之类难懂的话走了。

　　接下来的几天，李源也关注了一下王小明的实验进度，但王小明的工作太枯燥，他也没了继续探究的心思。

　　反而整天在王小明的实验室门口晃悠，生怕王小明又整出什么幺蛾子，顺便防止那个诡异动手脚。

　　也算有点收获，

　　他和李军抓到了几个窥探王小明实验室的工作人员，

　　但这些家伙要么是境外的间谍，要么是总部其他派系人。

　　李源也懒得管这些总部中的烂事，直接把他们都丢给了李军处理。

　　一来二去，倒是和李军熟络了不少。

　　这天李源忽然收到通知，曹延华回来了，要见他。

　　于是在李源走后不久，一个王小明的助手又过来给王小明送资料。

　　李军照例接过资料，

　　用实验室外面的电脑复制了一份后，将助手送来的资料用鬼火烧干净。

　　这才装进一个黄金盒子里，亲自送进实验室里。

　　这还是李源给的建议，王小明觉得还不错，就同意了。

　　助手根本进不去王小明的实验室。

　　这个叫张霖实验员的已经跟了王小明几年了，

　　李源也和他打过几次照面，并没有察觉出他有什么异常。

　　张霖下班后回到宿舍，正要休息一会，浑然神色一愣，接着如梦游般把自己关到了浴室里，

　　然后犹如木偶一样张开了嘴巴。

　　他的喉咙里忽然一阵蠕动，一颗血红色的鬼眼出现了。

　　鬼眼睁开后，眼中的竖瞳缓缓转动，扫视着狭小的空间，透过镜子，最后定格在张霖茫然呆滞的脸上。

　　镜中的竖瞳微微收缩了一下。

　　张霖的身体随之僵硬地转身，迈着生硬的步伐走到洗手台前。

　　他的嘴巴先是微微颤动，随后像被无形的力量牵引着，一点点扩张开来，

　　嘴角如橡皮般伸展，皮肤紧绷发亮，最终膨胀到比一个篮球还要巨大，形成一个骇人的黑洞。

　　接着，他的整个身体仿佛失去了支撑，软塌塌地扭曲变形，骨骼消失殆尽，

　　如同一只正在被无形大手翻出内胆的气球，从那张巨口内部向外缓缓翻转，

　　当‘内胆’被翻到外面，一个诡异的存在出现在了浴室里。

　　此刻的它虽然还顶着张霖的容貌，但神态冰冷僵硬，身体更是只有一张人皮。

　　已经是一只鬼了。

　　“那个奇怪的小家伙看的太紧了，总部又有那个该死的司机盯着，没办法在不惊动他的情况下出手。

　　看来原先利用鬼棺的计划要改一改了。”

　　说着他额头的鬼眼看向了平安大厦的方向，

　　“那个弃子倒是可以重新利用起来，不过我得先把张洞给引走才行，

　　估计又要被抹除一次了。

　　就是有些可惜了这具躯体了，不过只要能把祂和这个诡异的小家伙干掉，

　　我才能有自己的未来。

　　张洞，即使你再厉害，这个世界的意识终究还是没有选择你！

　　时间，始终垂青着我！”

　　随后这只鬼眼消失不见，似乎从来没有存在过。