第34章 不断循环的噩梦

等众人返回小强俱乐部，总部已经开始了大昌市的安置和救援工作。

　　连曹延华也从大京市赶了过来，一边主持重建工作，一边宣布要在三天后为众人举办表彰大会。

　　这次的大昌市的救援和重建工作要比原著里轻松很多。

　　而听完曹洋汇报的王小明，对李源强行占有饿死鬼的行为并没有表达出不满，

　　反而看向他的眼神中透露出一股狂热。

　　他是见过李源如何驾驭饿死鬼分身的，对他的想法猜的八九不离十。

　　所以他在李源身上，看到了一丝终结灵异的希望。

　　李源被王小明看的直发毛，吓得他拉起杨间就落荒而逃。

　　回到观江小区，两人将安全屋里的众人都放了出来。

　　不理会要拉着两人打游戏庆祝的张伟，

　　他直接对着杨间和张伟的头发下起了黑手。

　　直到认为吸够了欧气，这才对杨间说道：

　　“对了，你打算什么时候去上吊了！”

　　“果然什么都瞒不过你。”

　　杨间苦笑一声，才正色道：

　　“等表彰大会结束后吧，几天的时间我还是坚持的住的，另外这件事我不想让太多人知道！”

　　李源点头表示理解。

　　见张伟一个躲在墙角画圈圈，他不解道：

　　“赵磊不是闲着吗？

　　你可以去找他玩啊！”

　　“你别提了，在安全屋待着的这段时间，他和前不久搬到小区的一个小富婆看对眼了，

　　现在正忙着吃软饭呢，哪有空理我！

　　真搞不懂，女人哪有游戏好玩。”

　　“那你前几天还去大保健，最后还要杨间去捞你！”

　　李源笑着调侃道。

　　“是那个女人进来就脱衣服，她不光脱她的，还要脱我的，

　　伟哥我哪能让她如愿，就和她打起来了。

　　结果那群警察冲进来，二话不说就把我带走了，

　　我和他们解释，结果他们都不信。”

　　张伟郁闷的说道。

　　李源直接笑出了猪叫声，杨间也在一旁偷着乐，对张伟这个家伙实在不知道说什么好。

　　几人说笑过后，李源也不再耽搁，在心中默念，七色花，给老子抽奖。

　　看着光针稳稳地落到蓝色花瓣上，他的内心已经无力吐槽，

　　吸了杨间和张伟两个人的欧气，都没办法抽出紫色。

　　有些郁闷的李源也没了驾驭厉鬼的心思，直接回了自己的房间倒头就睡。

　　已经差不多一个星期没睡过觉的他，很快进入了梦乡。

　　李源倒是没忘记那只梦魇，

　　但饿死鬼的鬼蜮已经爆发过了，

　　那只鬼并没有在饿死鬼的鬼蜮中被发现，应该已经离开大昌市了。

　　他是睡舒服了，王察灵却郁闷的想要杀人。

　　许愿鬼跟丢了，饿死鬼又落到了李源手里。

　　他没有心思理会眼前惊慌失措的人群，恨恨的看了一眼地上赵开明死不瞑目的尸体，懊恼的离开了这处密室。

　　等他后来查到赵开明复活后的女儿不见了后，更是气的差点给自己两巴掌。

　　“呼，幸好赶上了！”

　　赶在3号线地铁关门前，李源终于跑进了地铁的车厢里，似乎后边有什么要命的东西在追赶他一样。

　　但外面其实什么都没有，只有地铁站内昏黄的灯光和站台上陆续出现的人群。

　　李源看着空荡荡的车厢长出了一口气，差一点就赶不上了。

　　“我这是要去上班？

　　还是去拜访客户？”

　　他坐在空无一人的车厢里，却想不起来自己要去哪里，为什么要坐地铁。

　　下一站很快到达，他所在的车厢开始有人上车，而一种不安的感觉开始涌上心头。

　　一种危机感催使着他开始向着前面无人的车厢移动。

　　而刚刚上车的乘客，则开始跟在他身后，

　　人群沉默得诡异，脚步声杂乱却黏稠。

　　李源莫名的头皮发麻，脖颈后的汗毛根根倒竖，一种被无数冰冷视线锁定的针刺感穿透骨髓。

　　他不敢回头，只是加快了脚步。

　　车厢连接处的门无声滑开，他闪身进去，又迅速关上。

　　但是这并没有起到太大的作用。

　　隔着车厢玻璃，那些模糊的身影依旧在逼近，

　　没有呼喊，没有交谈，只有越来越近、越来越密集的脚步声，咚咚咚地敲打着地板，也敲打着他紧绷的神经。

　　随着那些乘客的靠近，整辆地铁的灯光开始明灭不定。

　　原本光洁的金属车厢壁，此刻正以肉眼可见的速度爬满暗红色的锈迹，

　　那些锈痕蔓延、交织，最后竟凝固成一道道狰狞的、类似干涸血迹的纹路。

　　心有有一个莫名的声音告诉他，该换乘4号线了。

　　他刚想到这里，地铁就诡异的靠站了。

　　他急忙离开地铁，穿过换乘通道，开始向着四号线的换乘点跑去。

　　在等后四号线到来的时候，他身后原本空旷的站台开始飘荡起丝丝红色的雾气。

　　等他进入四号线后，地铁开始在漆黑的隧道中穿行。

　　他从车窗外望去，似乎有猩红的鲜血从隧道的墙壁中渗透出来。

　　这次地铁明明没有靠站，但车厢里却莫名多出来很多乘客。

　　李源看着慢慢向自己靠近的这些人，总觉得哪里不对，但又说不上来。

　　这些乘客的面孔在闪烁的灯光下显得模糊不清，

　　仿佛蒙着一层薄纱，

　　但他们行走的姿态却异常僵硬、统一，如同被无形的丝线牵引着。

　　靠近的人群依旧沉默，没有目光的交汇，也没有任何交谈的迹象。

　　他们的步伐不紧不慢，却带着一种令人窒息的压迫感，像潮水般缓缓向他所在的角落涌来。

　　而这样的场景，他似乎已经经历过好多次了。

　　地铁依旧没有停下的意思。

　　“2号线、2号线......”

　　一个声音随着乘客的逐渐逼近，在他的心底响起。

　　忽然眼前的场景一变，他竟已坐在了2号线的地铁里。

　　这个地铁里的乘客不多，

　　但有一半的乘客在看着报纸。

　　并且随着时间的推移，看报纸的乘客越来越多。

　　随后5号线、6号线，他似乎围着这个城市转了一圈。

　　忽然他眼前一黑，等他再次睁开眼睛时，眼前又是即将关门的3号地铁。

　　他又开始了新一轮的地铁之旅。

　　不知道绕着这个城市跑了多少圈，直到跟在他身后的乘客，大部分都看起了报纸，

　　他的意识才彻底清醒了过来。

　　“我这是又做梦了？

　　该死，公交车上下来的那只看不见的厉鬼还在。

　　这是缠上我了！”

　　随着他的意识在梦中清醒了过来，整个地铁站开始飘落起滴血的旧报纸。

　　而追来的人群和手中拿着报纸的乘客开始冲突起来。

　　显然李源的灵异已经开始入侵起这个梦境了。

　　随着灵异冲突的加剧，整个梦境响起了玻璃碎裂的声音。

　　但他已经受够了这只厉鬼的纠缠，直接喊道：

　　“七色花，帮我完美驾驭这只缠着我的厉鬼。”