第30章 大昌市拯救计划2

这只鬼婴被一支形如匕首的黑色手指钉穿了双手，全身被数条黄金锁链死死困住。

　　除了李源外，所有人的目光都被这只鬼婴所吸引。

　　王小明继续说道：

　　“所以我们不能再等了，这些鬼婴的成长速度极为惊人，

　　除了可以杀死，和真正的饿死鬼几乎没有区别。

　　时间拖得越久，饿死鬼大军的数量就越多，所以我们必须尽快动手！

　　根据目前的情报和推演，源头饿死鬼目前很可能藏身在第七中学里。”

　　王小明的手指指向地图上的一个点，然后直直的盯着李源，

　　李源若无其事的转过头，用真诚的目光对上了强压着怒火的王小明。

　　王小明深吸了一口气，过了好一会，才继续开口道：

　　“我们的计划一，就是组建一支精锐小队，强行突破进第七中学，找到并关押源头饿死鬼”

　　对王小明的计划，大家都没有反对，唯独王察灵举手道：

　　“那许愿鬼呢？

　　毕竟王教授你说过饿死鬼是许愿鬼养出来的，

　　我们对饿死鬼出手，不可能不引起许愿鬼的注意！

　　如果我们对饿死鬼动手的时候，赵开明和许愿鬼捣乱怎么办？

　　我可不想到到时候腹背受敌，

　　我建议先集中力量拿下赵开明和许愿鬼。”

　　王小明这时平静的开口道：

　　“下面就是我要说的第二点，

　　赵开明从昨天就失踪了。

　　我们根本找不到他！

　　对饿死鬼动手，也是为了引出许愿鬼。”

　　接着他对有些走神的李源说道：

　　“李源，你之前告诉我，你有办法可以迅速搞定饿死鬼，是不是真的。”

　　李源的思索被王小明的话打断，见众人都看向他，这才点点头道：

　　“是的，

　　而且我也赞成分队，

　　我和杨间、李乐平去关押饿死鬼，

　　既然王公子对许愿鬼这么感兴趣，

　　就由你和剩下的国际刑警在一旁埋伏许愿鬼如何！”

　　王察灵闻言后微微眯起双眼，饶有兴味地看向李源。

　　咖啡的热气氤氲，模糊了他镜片后的视线，但那目光中的重量却清晰地落在李源身上。

　　王察灵的声音依旧保持着那份优雅的腔调，听不出喜怒，

　　“李源你倒是会安排。

　　把直面许愿鬼这种‘美差’留给我？”

　　他轻轻吹了吹咖啡上的热气，嘴角勾起一个意味不明的弧度，

　　“好，这份差事我接了！”

　　曹洋面无表情，显然是对李源安排有些不满，但王小明一个眼神让他压下了心头的怒气！

　　冯全想到之前在黄岗村的经历，尤其是李源那“核善”笑容，对能避开李源心中松了一口气。

　　杨间坐在李源身侧，面无表情，只是鬼眼微微转动，

　　扫过王察灵和他身后那常人无法看见的、散发着阴冷气息的虚影——王家的亡魂。

　　他知道李源看似不着调，但选择王察灵对付许愿鬼，必然有其考量。

　　至于李乐平，他有些吃惊的看向李源，后者则给他回了一个鬼脸。

　　他压下复杂的心绪，在众人一脸这货是谁的目光中开口道：

　　“我同意李源的意见！”

　　李源意识海深处那缓慢旋转的七色花，无声地昭示着这位“遗忘鬼”驾驭者的特殊。

　　王小明见计划通过，就对李源问道：

　　“李源，你所谓的‘迅速搞定饿死鬼’的方法有几成把握？”

　　听到王小明的询问，李源看了一下会议室内的众人，

　　原著里杨间单枪匹马都能搞定饿死鬼，更不用说现在兵强马壮了，

　　只要不浪，可以说是稳赢的结局。

　　“不多，勉勉强强有个十二成吧！”

　　李源的话不但没让众人放松，反而都皱起了眉头。

　　曹洋忍不住出言讥讽道：

　　“十二成？

　　呵，真是好大的口气啊！

　　你凭什么有这种自信，这可是国内第一起S级的灵异事件！

　　王教授要的是切实可行的方案，不是你在这里满嘴跑火车！”

　　李源没有反驳曹洋的话，而是对身边的杨间说道：

　　“看到没有腿哥，他们质疑我啊！

　　那个东西麻烦你去取来吧。

　　拯救大昌市的计划能不能成功，就看你的了。”

　　说着他趁机把手搭在了杨间的肩膀上，心中默念：

　　“七色花，抽奖！”

　　当指针停在青色花瓣后，李源不禁在心里抱怨，

　　这次腿哥不给力啊！

　　杨间没好气的看了他一眼，你吹的牛皮为什么要我去帮你实现啊！

　　不过他也没有出言反驳，在众人好奇的目光中。

　　面色复杂的站起身，直接推门走了出去，

　　架起鬼蜮直奔弘法寺的方向而去。

　　曹洋还想继续说什么，却见李源也站起身，对王小明问道：

　　“你们抓到的鬼婴应该不止这一只吧。”

　　王小明狐疑的点点头，不知道他要干什么：

　　“杨间的东西拿回来有十成，我也要为剩下的两成做准备！”

　　王小明点点头，算是认可了他的说法，

　　“跟我来吧！”

　　李源顺手抄起桌子上被捆着的鬼婴，跟在了王小明的身后。

　　李军可不敢让王小明和李源独处，谁知道李源那个神经病会做出什么事，急忙也跟了上去。

　　会议室里剩下的众人都有些面面相觑，空气一下子安静下来。

　　李源跟着王小明来到地下室，打开一间仓库门。

　　房间里有十几只鬼婴，被些鬼婴被分开关押在一格格行李箱大小的黄金盒子里。

　　这些长方体的盒子中，有一面是金黄色的透明玻璃，显然和总部地下安全库里的是同款。

　　“王教授，你说这鬼婴算一只鬼吗！”

　　说完他也不等王小明回答，就把干枯的鬼手指从鬼婴身上拔出后塞进自己兜里。

　　然后一道青色的光华从他的额头射出，只是青光在裹住鬼婴的后，鬼婴却化作青色的雾霾消散。

　　青光最后只携裹着鬼婴溃散后所蕴含的灵异返回了七色花。

　　“果然不行，这次抽奖白瞎了。

　　不过多少还留了点东西给我。”

　　李源看着鬼婴溃散的灵异被花盘吸收后，也只能这样安慰自己。

　　不过他对此早有预料。

　　王小明被他刚刚的话问的一愣，见他手里的鬼婴消散，摇头道：

　　“这些鬼婴分身无法被驾驭，他们本质上是饿死鬼的衍生灵异！

　　离开源头鬼后无法存续。”

　　李源对王小明的话点点头，接着又打开那些装着鬼婴的盒子，

　　在王小明和李军震惊的目光中，用鬼蜮连续捏爆了那些鬼婴的分身。

　　李军想要阻止他的行为，却被王小明制止了。

　　等仓库里关押的鬼婴被消耗的差不多后，李源终于再次攒够了抽奖用的灵异。

　　“可惜张伟不在，希望王小明能给力一些，七色花，抽奖！”