第3章 地主家的傻儿子

李源盯着快速转动的七色花，开始向着漫天神佛祈求道：

　　“第一次抽取，最起码要给个保底啊，

　　我不贪心，起码出个紫啊，实在不行，蓝也行啊！”

　　随着话音落下，一个指针最终落到了青色花瓣上。

　　“B级？

　　我又不混铜锣湾！

　　还是我看着像SB吗？”

　　李源也只能无能狂怒，最终还是接受了这个现实。

　　回到酒店后，他开始思索出场的厉鬼中，恐怖程度在B级的存在，并把能看过眼的列了出来。

　　A：报纸鬼，意识类的厉鬼，杨间的冒牌父亲，现在应该还在杨间家里蹲他。

　　B：骗人鬼，这个世界里罕见的为唯心类灵异，现在已经被高志强给驾驭了。

　　后期杨间主要用它来美容，以及给天命打工人王善制造身体。

　　C：鬼绳：吊起的厉鬼越多越恐怖，疑似具有一定的成长性，现在被小强俱乐部的王岳给驾驭了。

　　是早期的杨间平衡自身鬼眼和鬼影的关键道具，后期落到了总部的卫景手里。

　　D:罗文松老宅里的藏着的厉鬼，这只鬼如果完整，绝对的A级起步，但已经被老罗肢解，后来杨间驾驭了其中的右手。

　　左手被总部关押，剩余躯体被神秘势力买走，下落不明。

　　E：堵门鬼，鬼画事件中被李阳驾驭，现在应该还在鬼画里。

　　接着李源开始思索怎么把这些鬼搞到手，

　　他不打算去凯撒大酒店或者用鬼镜里的鬼来碰运气，这其中不确定的因素太多，

　　要是遇到恐怖程度低的还好，大不了浪费一些，但遇到A级和S级的厉鬼，他就嘎了。

　　“骗人鬼和鬼绳，只靠我自己很难搞到手，即使能说动杨间帮忙，也会面临小强俱乐部和朋友圈的报复，

　　前者倒还也罢了，后者对现在的我来说有点超纲啊！

　　堵门鬼在鬼画里，现在几乎没办法拿到手！”

　　看来这几只鬼暂时只能先缓缓了，李源又把目光看向了剩下的两个选项。

　　“罗文松老宅里的，大概率就是那只掌握开灯杀的厉鬼，先找张伟借点钱，把它拿到手再说，

　　然后再去找报纸鬼，反正杨间复活用的主要是这只鬼衍生的灵异鬼报纸。

　　等我驾驭了这只鬼，鬼报纸要多少有多少，不用担心会被杨戬拍死！

　　要是鬼湖可以按恐怖程度卖就好了，我高低得整两斤！”

　　其实李源也不是没考虑过直接找王小明，让他给自己一只B级的厉鬼。

　　但现在加入总部实在不是什么好事，他也怕王小明把他当试验品，万一玩脱了，可就GG了。

　　思虑再三之后，他拿出电话，看着通讯录上张伟的名字，

　　一些两人间的记忆涌上心头，最后只剩下穿越前看过的几句话：

　　“其实这60年我过得一点都不好，你离开后，很多人欺负我！”

　　李源无声的沉默了一会，才给张伟打了过去。

　　不出所料，这货正在打游戏，电话接通后，手机听筒里立刻传来激烈的背景音效和角色台词：

　　“First Blood!”、

　　“Double Kill!”、

　　“Triple Kill!”，

　　紧接着是张伟那标志性的大呼小叫：

　　“卧槽！五杀！

　　看到没兄弟们！

　　五杀！这波我天秀！推塔推塔！

　　一波了！”

　　李源把手机拿远了一点，等那阵鬼哭狼嚎的欢呼和队友的吹捧声稍微平息，才无奈地凑近话筒：

　　“喂？阿伟？”

　　“谁啊？忙着呢！这波高地团战关键啊！”

　　张伟的声音带着点被打扰的不耐烦，背景里键盘鼠标噼里啪啦响成一片。

　　“是我，李源。”

　　李源赶紧自报家门，生怕这货直接挂电话。

　　“啊？源哥？”

　　张伟的声音明显愣了一下，随即背景的游戏音效似乎被调小了点，

　　“老表，你回大昌市了？”

　　我跟你说，你差点就见不到我了？

　　什么，你知道了？

　　钱万豪的爷爷？

　　靠，你真知道啊，

　　离开大昌市？

　　我不要，有腿哥在呢。

　　什么，正好有事要找腿哥帮忙！

　　要查些东西？

　　好！

　　我让他给你回过去，

　　小事，你也不看看我阿伟是谁？

　　好，等你过来，我们一起双排！

　　最近腿哥手气太臭了，

　　我一个人有些带不动他！”

　　用钱，是那方面事吗？

　　好，我明天让我爸先给你转500万过去！

　　不够再说，都小钱！”

　　挂断电话后，李源不由感叹了一下，杨间管张伟叫地主家的傻儿子，还真没叫错！

　　这时，一个陌生的号码打了过来，他接通后那边却没有出声。

　　于是他主动开口道：

　　“喂，你好杨间，我是张伟的表哥李源。”

　　杨间冷漠的声音从话筒里传来：

　　“你先说下什么事情吧！”

　　李源深吸一口气，努力让自己的声音听起来可信一些，

　　“大昌市第七中学，钱万豪的爷爷，它原来的驾驭者真名叫罗文松，就是你见到的那个民国老人。

　　我想让你帮我查到他的亲孙子罗永的地址和联系电话！”

　　杨间沉默良久，他的内心却掀起了惊涛骇浪。

　　“罗文松？

　　那个差点让他永远留在七中的老人？

　　那个把他变成这幅鬼样子的罪魁祸首！

　　“你怎么知道这些的?”

　　李源笃定回复道：

　　“灵异事件可不是只有七中那一起，那些鬼东西一直存在着，只是被总部给封锁了消息而已。

　　我自然有我的渠道，等找到我想要的东西，我会回去大昌市一趟，

　　你去过福仁商场了没有？”

　　电话那头再次陷入沉默，只有电流的细微嘶嘶声，仿佛杨间正在无声地审视着李源话语的每一个字。

　　李源感觉自己的后背都沁出了冷汗，握着手机的手心也黏糊糊的。

　　终于，杨间的声音再次响起，冰冷依旧，但似乎多了一丝别的意味，一种权衡后的决断：

　　“地址和电话，我一会给你，

　　关于福仁商场的那只鬼，你还知道什么？”

　　听到杨间的话，李源就知道杨间已经和严力抓到无头鬼影了，

　　但看来鬼影头还是被那个唐大师的徒弟给带出去了，

　　以后大川市要遭殃了。

　　“那只鬼你最好自己留着，它可以平衡你的鬼眼，另外小心小强俱乐部，他们在灵异圈里的名声可不怎么好！

　　别让严力去联系他们了，当心被黑吃黑。

　　其他的等我们见面后再聊，

　　这些消息算是你救了阿伟的报酬！”

　　杨间没有立刻回应，听筒里只剩下一片死寂，几秒钟后，那冰冷的声线才再次响起，比之前似乎更沉凝了几分：

　　“我等你，不过你要是敢耍花样，我会让你见识到什么是真正的恐怖的！”

　　电话被干脆利落地挂断，忙音响起。

　　李源长长吁出一口气，这才发现自己后背的衬衫已经被冷汗浸透了一片，黏糊糊地贴在皮肤上。