第37章 鬼铡刀

不等李源发问，王小明就直接开口了。

　　“这里面装的鬼门的门把手，我用它来交换你鬼棺的部分灵异。”

　　李源闻言，正要打开黄金箱子的手都不自觉的抖了抖。

　　他猛地抬头，看向了王小明那张平静无波的脸。

　　“曹延华不是说只有总部的队长才能申请使用鬼门吗？”

　　王小明的表情没有丝毫变化，

　　“只要你同意交易，你就是总部内定的队长之一。”

　　李源无奈道：

　　“你真是头铁的要死，鬼棺对你真的那么重要吗?

　　还有你说话这么拽，总部知道吗？

　　要知道总部可不止曹延华一位副部长。”

　　王小明没有说话，只是按下了一个红色按钮。

　　里面一张隔离门缓缓打开，一个小型的实验室出现在两人面前。

　　实验室里什么仪器都没有，却摆放着一口黄金棺材。

　　他一边向里面走，一边淡淡的说道：

　　“这事秦老也同意了，

　　在总部只要我和秦老都同意的事情，谁反对也没用。”

　　“这个逼装的我给你满分！”

　　李源对王小明竖起拇指，略带调侃的说道。

　　不过既然秦老都同意了，他也不再犹豫，直接把装门把手的黄金盒子收到意识空间里。

　　在门把手进入意识空间后，意识海上空的七色花震了两下，随后又恢复了正常。

　　李源感应了半天，也没见到有什么异变发生，询问七色花也得不到反馈，也只能先把疑惑压到心底。

　　王小明上前敲了敲棺材，良久才有一道冰冷、沙哑的声音响起。

　　“王教授？”

　　李源有些惊讶的看向王小明。

　　“里面关押的是总部的驭鬼者？”

　　''还活着！”

　　王小明这才开口道：

　　“他叫卫景，驾驭的厉鬼叫渗透鬼。”

　　“这只鬼可以渗透进任意一只厉鬼的身体里，强行操控厉鬼的行动。

　　当然恐怖程度越高的厉鬼，操控的时间越短。”

　　因为渗透鬼的特殊性，我一直没办法帮他驾驭第二只鬼。

　　所以只能在他还没有彻底厉鬼复苏前，把他暂时关押在这里。”

　　看着王小明逐渐狂热的眼神，

　　他总算明白了王小明的底气。

　　难怪原著里卫景可以和鬼棺融为一体，并最后借助鬼差的无限重启复活自身。

　　只是复活后卫景的状态也很不稳定，最后被何银儿招来罗千的亡魂给埋了。

　　等彻底和鬼差融为一体，黄花菜都馊了。

　　王小明的实验只能算是成功了一半。

　　“把完整的鬼棺给你是不可能的，

　　你之前让李军转告我的可以分割灵异的手段是什么？”

　　李源问出了他心中的疑惑。

　　他打算趁张洞等人还活着，用鬼棺看看能不能把那个幕后黑手给吊出来。

　　王小明带着李源兜兜转转的走了好久，才来到一处地下的实验室。

　　连续经过几道安检后，他们终于来到一处安全屋前。

　　见到如此严密的安全措施，李源不禁有些纳闷，原著里鬼差是怎么失控的。

　　赵建国哪来的权限去动王小明的实验室。

　　看来秦老说的没错。这里面的水果然很深。

　　他得小心一些，可别被淹死了。

　　安全屋的大门后，李源有些目瞪口呆的看着里面巨大的铡刀。

　　这把铡刀大得超乎想象，几乎占据了小半个安全屋的空间。

　　它的巨大的刀身上，布满了难以言喻的暗红色锈迹，

　　如同凝固干涸的污血，散发出一种深入骨髓的阴寒气息。

　　刀背完全由层层叠叠的骷髅头堆砌而成，那些头颅大小不一，形态狰狞，眼眶空洞深陷。

　　它们死死地咬在锈迹斑斑的刀身上，每一个齿痕都深深刻入其中，仿佛要将刀身吞噬，

　　又像是要与这柄凶刃融为一体。

　　刀口部分则呈现出一种诡异的暗沉色泽，并非金属的寒光，反而像是某种活物被反复切割后留下的诅咒痕迹。

　　刀身下方是一个巨大的布满铜锈的底座，底座中央，对应着刀口落下的位置，是一个深深的长条形凹槽，

　　槽内积着一层厚厚的、黑褐色的、粘稠的污垢，浓烈的腥臭混杂着铁锈和腐败的味道扑面而来，让李源胃里一阵翻涌。

　　“好家伙，看不出来王教授你还有把子力气啊！”

　　李源倒吸一口凉气，目光死死盯着那巨大铡刀的刀口，想象着它落下时的场景，只觉得脖子后面凉飕飕的。

　　他忍不住走近几步，仔细观察那些暗红色的“锈迹”，越看越觉得那更像是渗透进铡刀的诅咒、某种无法洗净的灵异残留。

　　“这是？”

　　他指着底座凹槽里那层厚厚的污垢。

　　王小明似乎对这种骇人的景象早已习以为常，

　　“被‘铡’过的厉鬼或者灵异物品，

　　都会有一些‘残渣’沉淀下来。

　　每一次使用，它都在‘进食’，也在‘成长’。”

　　“使用它的代价是什么？”

　　王小明走上前，轻轻推了推眼镜，镜片反射着安全屋内惨白的灯光，让人看不清他的眼神。

　　“这把铡刀每年只能使用三次，超出三次就会失控。

　　至于使用它的代价，很简单，拿命去换，要切割的东西越恐怖，死的人越多。

　　这把铡刀可以将灵异力量从载体上强制‘切割’下来一部分，目前还没有发现它切不了的东西。

　　就像用最锋利的刀，精准地切下一片肉。

　　无论是完整的鬼，还是驭鬼者体内的鬼。”

　　他顿了顿，目光落在李源脸上：

　　“这就是我的方法。

　　用它，理论上可以分割出鬼棺的一部分灵异。

　　当然，操作风险和失败率依然存在。

　　但这是目前唯一可行的方案。”

　　李源看着实验室中巨大的机械臂，有些好奇的问道：

　　“有没有试过用跳板让一些不知道真相的人去操作。”

　　王小明点点头，眼神中对李源多了一丝认可。

　　“我们试过用不知道真相的死囚远程操作，

　　但无论是死囚，还是只传递不相干指令的狱警，

　　包括下达命令的工作人员都死了。”

　　李源摩挲着下巴，对王小明开口道：

　　“如果让智能机器人去操作，并把操作指令转换成不相干其他代码，比如手机开机。

　　再通过网络多次跳转，把这些代码黑到其他国家去，比如我们一衣带水的好邻居。

　　会怎么样？”

　　王小明闻言怔了一下，认真的看了一眼李源，说道：

　　“你的想法很危险，不过这次来不及了，智能机器人倒是可以调些过来。

　　明年可以试试你的建议。”