第38章 分割鬼棺

李源嘿嘿一笑，

　　“我什么都没说啊！”

　　他双手一摊，一脸的无辜的撇清关系，

　　“纯属学术探讨而已。“

　　接着他正色道：

　　“鬼棺是S级的厉鬼，这次的反噬绝对不会小，这次我来出手。

　　你去帮我找一只身体完整的鬼来，恐怖程度高一些。”

　　王小明立刻明白了李源的意思，但他还却问道：

　　“为什么？”

　　“什么为什么？”

　　李源不解的问道。

　　“我能感受的出来，你对我并没有多少好感，为什么要冒这个险？”

　　对面王小明的疑问，他无语的翻了个白眼。

　　“你不要说这种让人误会的话好不好，我不搞基。

　　我只是不想让无关的人死在我面前而已。

　　你好好活着吧，活下去才会有希望。

　　如果你能再活60年，说不定可以看到彻底终结灵异的希望！”

　　王小明脸上的表情终于有了变化。

　　“60年，那要好久了。”

　　他布满血丝的眼睛中透露出一股疲惫，不光是身体上的，还有心灵上的。

　　李源是不打算让王小明去死的，这么天生的牛马圣体，死了太浪费了。

　　在王小明的安排下，很快李军就带人送进来了一口黄金棺材，智能机器人也准备好了十台。

　　王小明让其他人出去，只留下李军在一旁警戒。

　　他对李源说道：

　　“里面关押的鬼我叫他石像鬼，被它碰到的人会变石像。而且这种石化诅咒是会传染的，被石化的人会变成它的鬼奴，可以石化其他人。

　　A级厉鬼，没有鬼蜮。

　　应该符合你的要求。”

　　李源带着黄金棺材进入了一间空置的安全屋，关上门后安全门立刻被黑暗鬼蜮笼罩。

　　王小明和李军只听到一阵“阿达！阿达！”的怪叫和一阵乒乓乱响。

　　没一会李源就提着暂时死机的石像鬼走出了已经空无一物的安全屋。

　　他把石像鬼直接扔进了鬼铡刀所在的房间。

　　然后放出鬼棺，在王小明无语的目光中，将鬼棺一端大约十分之一长度放到了铡刀下面。

　　王小明见状死死拉住他的胳膊。

　　“太少了，素材不够，给我一半的鬼棺。”

　　李源也不敢太用力，怕把王小明的胳膊给掰断。

　　“撒手，免谈！一半，你在想屁吃！”

　　李源直接拒绝。

　　“最少三分之一！”

　　王小明还是不放手。

　　“那你把完整的鬼门给我！”

　　李源也跟着狮子大开口。

　　“不可能，四分之一，不能再少了。”

　　王小明继续讨价还价。

　　“那你再搭点东西给我！”

　　李源也不惯着王小明，直接索要好处。

　　“我见过杨间的那根棺材钉，根据你的对鬼棺的说法，我可以弄根仿品出来给你！”

　　“成交！”

　　李源这才满意的点点头，

　　他本来是打算能完美驾驭鬼棺后，再用灵异制作一根仿品棺材钉给杨间。

　　但他低估了七色花抽奖的难度，到现在连紫色花瓣的影子都没见到。

　　“失之东隅收之桑榆！

　　没想到在王小明这里居然还有意外收获，

　　这下不用担心会被杨戬找上门了。”

　　李源深吸一口气，压下心中那点因意外收获而产生的轻松感。

　　交易达成，接下来才是真正的硬仗。

　　“开始吧。”

　　他不再犹豫，意念微动，那口散发着阴冷不详气息的鬼棺，

　　被他小心翼翼地操控着，将棺身大约四分之一的位置，缓缓挪到了那把巨大鬼铡刀的刀口之下。

　　之后就迅速用鬼蜮瞬移到外面，王小明立即将安全屋的大门锁死。

　　那布满骷髅头的刀背仿佛感受到了猎物的气息，那些空洞的眼窝似乎闪过一丝微不可察的红光，

　　咬合刀身的齿痕也仿佛蠕动了一下，整个铡刀散发出的阴寒气息骤然加剧，

　　安全屋内的温度直线下降，连呼吸都带出了白气。

　　李源从王小明手中接过平板，等被它修改意识的石像鬼开始复苏后，毫不犹豫的对着屏幕中央的红色按钮戳了下去。

　　十个智能机器人开始发出不同的声音和动作。

　　什么超市大减价、

　　零元购、

　　我爱一条柴、

　　......

　　咦，似乎有什么奇怪的东西混进去了。

　　一些乱七八糟的声音陆续响起，搭配机器人怪异的动作，颇有些滑稽的喜感。

　　已经复苏的石像鬼，随着这些声音响起，似乎接收到了某种指令一样，一把将身旁的鬼铡刀用力拉下。

　　铡刀落下的瞬间，时间仿佛凝固了一瞬。

　　不是物理层面的静止，而是某种更深层、更令人心悸的滞涩感。

　　安全屋内的空气骤然粘稠如胶，光线似乎也被那落下的刀口所吞噬，变得晦暗不明。

　　咔嚓！

　　嗡~

　　随着铡刀的刀刃碰到鬼棺的表面，一声无法形容的低沉嗡鸣，从铡刀与鬼棺接触点猛地炸开。

　　刀口并未完全切开鬼棺那漆黑如墨、布满诡异纹理的棺木。

　　一股浓郁的黑暗从棺材被铡刀切开的裂口溢出，化作一双黑色的鬼手，开始试图托起下落的刀身。

　　两只S级厉鬼的灵异对抗开始了。

　　一股黑暗开始顺着刀身蔓延，鬼铡刀被慢慢的向上抬起。

　　一个诡异的人影从鬼棺的裂口上升起。

　　正是被鬼棺孕育出来的鬼差，被黑暗笼罩的鬼差只有上半身成形，下半身似乎和鬼棺生长在一起了。

　　鬼差试图直接压制驾驭鬼铡刀。

　　铡刀刀身上的暗红锈迹瞬间变得更加浓郁、粘稠，几乎要滴出血来，一股更加凶戾、更加古老的气息弥漫开来。

　　这锈迹直接蔓延到还抓着刀柄的石像鬼身上，直接驾驭了还在试图石化鬼铡刀的石像鬼。

　　受限于自身的规则，鬼差连同向着鬼铡刀蔓延的黑暗同时消散，鬼棺重启了。

　　失去阻力的鬼铡刀迅速落下，刀刃切入鬼棺，几乎要将棺材盖给切开。

　　鬼棺开始急速闪烁，空气中都出现了重影。

　　然后大量的鬼棺开始出现在安全屋里，不断地有新鬼差开始出现。

　　源头鬼棺中伸出一双枯槁的手臂，死死抵住继续下落的刀刃。

　　新出现的鬼差分身迈着机械僵硬的步伐向鬼铡刀走去。

　　一声凄厉非人的尖啸骤然从铡刀刀背上那些层层叠叠的骷髅头口中爆发出来！

　　它们空洞的眼窝里猛地燃起猩红的光芒，随着光芒扫过。

　　这些鬼差先是身体被一分为二，接着直接化作黑雾消散。

　　一些鬼棺在鬼差被打散后，也跟着消失了。

　　还是有一些鬼差走到鬼铡刀前，他们有的抓向鬼铡刀，有的抓向石像鬼。

　　但是这些鬼差身上的黑暗，都被鬼铡刀和石像鬼身上的锈迹给挡住了。