第36章 你会死在大京市

就在杨间上吊的这七天里，他把人皮纸交给了李源保管。

　　李源早就对杨间这个带坑的金手指好奇已久。

　　一开始人皮纸并不鸟他，任凭他如何揉搓、威胁，纸面上一个字都没有出现。

　　见人皮纸装死，李源直接抓住人皮纸就开始抽取它的灵异。

　　这一招果然有效，人皮纸开始浮现出字迹。

　　我叫李源？

　　只是李源的名字刚一出现，就迅速消失。

　　而人皮纸似乎也学聪明了。

　　“我决定今天出发去大京市，

　　中间还顺路去了一趟ZS市，

　　并没有在凯撒大酒店发现人头气球踪迹。”

　　这些字迹消失的极快，李源一目十行的扫过，并把信息记在心里。

　　“我到达大京市后，最终同意将部分鬼棺的拼图给王小明研究。

　　但没想到有个恐怖的存在已经盯上了我，

　　最后我死......”

　　当‘死’字浮现后，人皮纸整个变得扭曲起来。

　　似乎预知到了什么恐怖的存在，那个‘死’字变得血红，最后甚至开始渗出黑色的血迹。

　　之后人皮纸就彻底陷入沉寂，不管李源怎么折腾，都没有一丝反应。

　　直到三天后才恢复正常，

　　但它拒绝回答李源的任何问题，

　　哪怕李源用七色花快把它吸干了都不管用。

　　杨间复活后，李源就出发去大京市了。

　　他还是去ZS市的凯撒大酒店外面查看了许久，确定人头气球事件真的还没爆发。

　　李源给童倩打了个电话，让她在这里出现灵异事件后第一时间通知他，

　　这才心情复杂的掉头直奔大京市而去。

　　他这次来总部，很顺利的就被带去了王小明的实验室。

　　同时李源来到大京市的消息，也被朋友圈知道了。

　　自从贺天雄等人在大洲市莫名失踪后，方世明前后又派出过两拨人去大洲市调查情况。

　　只是第一拨驭鬼者也跟着消失了，倒是第二波的普通人都平安无事的回来了。

　　只是他们也没查到什么东西，

　　贺天雄他们都是离开机场后就失去了踪迹，似乎从没有在大洲市出现过。

　　朋友圈不敢再向大洲市派遣人手，就暂时叫停了针对李源的计划。

　　随后大昌市事件中，李源疑似驾驭了部分饿死鬼拼图的消息就摆上了方世明的桌头。

　　在弄清楚李源的底牌前，他决定暂时按兵不动。

　　实验室里王小明穿着纤尘不染的白大褂，正低头在仪器上记录着什么，听到脚步声，他抬起头，目光平静无波。

　　“你来了。”

　　王小明的语气平淡得像在陈述天气。

　　李源正要开口，目光却猛地凝固在王小明身后稍远处的阴影里。

　　那里站着一个人。

　　一个穿着老式民国长衫，身形有些佝偻的老人。

　　他拄着一根光滑的暗色木头拐杖，静静地立着，仿佛四周融为了一体。

　　光线似乎刻意避开了他的面孔，让那张脸隐在一种模糊的昏暗中，

　　唯有一双眼睛，平静、深邃，像是两口深不见底的古井，正无声地注视着李源。

　　正是秦老。

　　李源怎么也没想到，会在这里，在王小明的地盘上，

　　直接撞见这位传说中、总部定海神针般的存在！

　　“难道这就是人皮纸说的那个恐怖存在，秦老要对我下手？

　　不应该啊！”

　　他几乎是下意识地绷紧了全身的肌肉。

　　王小明则一脸平静的给他们介绍道：

　　“秦老，这就是你想见见的李源。

　　李源，这位是秦老。”

　　之后就继续关注起他的实验了。

　　秦老的拐杖在地上顿了顿，两人似乎和现实隔离了起来。

　　“小友不用紧张，我只是想见见你罢了，

　　很久没有碰到这么有意思的新人了。”

　　李源闻言倒是松了一口气，一直提着的心也稍微放进了肚子里。

　　接着若有所指的试探道：

　　“那您看我这个人怎么样，后续大京市应该不会再出大乱子了吧？”

　　谁知秦老却摇了摇头，叹息道：

　　“该来的总是要来，但比起最差的情况，还是要好上不少。

　　有个注定要死在未来的诡异，不甘心它的消亡，

　　所以才想要在祂没有成长起来前，试图杀死现在的他。

　　只是这次又多出来一个你，让它原本的计划胎死腹中。

　　它是不会放弃的，所以这次你也成了它的目标。”

　　李源听得目瞪口呆，

　　他知道秦老口中的‘祂’是谁，

　　所以才更加惊讶。

　　更没想到这里面还有幕后黑手，还因为鬼棺的事盯上了他。

　　而秦老似乎看到过那个黑暗版的大京市事件。

　　“那个诡异，张洞知道吗？”

　　李源小心的问道。

　　“当然知道，并且一直在找它。

　　所以它也只敢暗中出手。”

　　“孟奶奶不是可以封锁过去吗，秦老你不也是可以看到未来吗，

　　这都找不到它？”

　　李源迫切的问道，他可不想被这种能和张洞掰手腕的存在给盯上。

　　秦老那双古井般的眼睛似乎穿透了时光的尘埃，缓缓开口：

　　“那个诡异操控时间的能力很强，封锁过去，并非无中生有。

　　需锚定‘存在’上。

　　那诡异狡猾至极，早已将自身与过往的痕迹抹得干干净净，如同从未存在过。

　　无迹可寻，便是封锁也无从下手。”

　　他顿了顿，拐杖在地面发出笃的一声轻响，仿佛敲打在李源的心弦上。

　　“况且，它藏匿于时间的夹缝里，躲藏在某个灵异之地里，

　　张洞抹除过它几次，但它总是能逃脱出来。”

　　说到这里，秦老好奇的打量了李源一眼，

　　之前孟晓董给他传话，

　　说这个小家伙不久前忽然变得极为特殊，

　　他过去的时间线也跟着被彻底收束，再也无法改变了。

　　让他小心那个诡异狗急跳墙。

　　所以才有了这次见面，

　　这个李源，未来的他也看不清。

　　李源还想继续问清楚，但秦老却慢慢走远了。

　　他试着跟上秦老，却发现自己只能原地踏步，也只好放弃了。

　　王小明一直在指挥着几个助手忙着实验，并没有人关注过这里。

　　还是等秦老离开后，王小明才忽然想起李源的存在。

　　他把所有人都赶了出去，只留下李军守在门口。

　　然后从秦老原先站立的地方，打开了一个隐秘的保险柜，取出一个密封的严严实实的黄金箱子出来。

　　将它推到了李源面前。