第31章 大昌市拯救计划3

李源看着意识海中闪耀的青色光华不由的更加无语。

　　他转身对王小明道，

　　“那些怀着鬼胎的孕妇在哪里？”

　　王小明一言不发的开始带路。

　　走了一会，来到了一间有很多仪器的病房内，里面有三个惶恐不安孕妇。

　　李源也不废话，丝丝黑红相间的雾气从他的身体中涌出，慢慢渗透进这三个孕妇的肚子里。

　　不一会，三团只长出部分肢体的鬼婴，挣扎不休的被他小心翼翼的取了出来。

　　之后他又修改这个三个孕妇的记忆，让她们忘记了这段时间发生的一切诡异，只当是做了一场模糊不清的噩梦。

　　随着他能力的发动，孕妇们脸上惊恐的表情如同被橡皮擦抹去，

　　眼神逐渐变得迷茫而空洞，身体也放松下来，

　　仿佛卸下了千斤重担，沉沉睡去。

　　“王教授，麻烦帮我准备一间安全屋吧，谢谢！”

　　王小明安全屋的外面，隔着金色的玻璃，静静的看着里面发生的一切。

　　李军被王小明安排去守着外面的仓库大门，不准任何人过来打扰。

　　李源又将那三只尚未成形的鬼婴凑在一起，在血色迷雾的笼罩下，他们的记忆逐渐被修改。

　　开始相互撕咬、吞噬对方。

　　它们本能地扑向彼此，互相抓挠、啃噬，

　　每一次撕扯都带起一片更加浓郁的阴冷气息，

　　像饥饿的野兽一样撕扯着同类的肢体和血肉。

　　被撕咬下来的部分化作雾霾，被胜利者吞入口中。

　　只是它们并没有意识到，

　　李源的手臂渗出了大量蕴含着他自身灵异的鲜血，

　　这些鲜血化作血雾，被这些鬼婴一起吞入腹中。

　　随着时间的过去，孕育时间最长的那只鬼婴取得了最后的胜利。

　　只是成形后的鬼婴，皮肤已经变成了黑红色，

　　李源放开它后，这只鬼婴在李源身上好奇的爬来爬去，并没有袭击他的意思。

　　接着他从意识空间中取出骗人鬼。

　　没有动用七色花，而是用自身的灵异直接将其驾驭，

　　然后他开始让骗人鬼欺骗自己是李源，

　　为了保险，

　　他甚至把自己的记忆复制了一份给骗人鬼。

　　骗人鬼下一刻变成了李源的样子，

　　他顿时明白了李源后面要做的一切，对着李源开始破口大骂！

　　“李源！你个狗东西！

　　你怎么连自己都坑！

　　老子才不去顶雷！”

　　骗人鬼顶着李源的脸，唾沫星子几乎要喷到李源本尊的脸上，

　　那副气急败坏的样子和李源如出一辙。

　　“啧，火气这么大干嘛？

　　牺牲‘我’一个，幸福千万家！”

　　李源本体掏了掏耳朵，一脸“你小题大做”的表情。

　　“我去你大爷的幸福千万家！

　　老子是去送死好不好！”

　　“话不能这么说，”

　　李源本体慢悠悠地踱步上前，伸手拍了拍复制体的肩膀。

　　“你的牺牲就是我的牺牲，我的荣耀就是你的荣耀。

　　这也是为了保险嘛。

　　再说了，计划要是成了，拯救整个大昌市，

　　那可是泼天的功德，

　　这份‘功德’，你占大头！”

　　把饼画完后，也不再给骗人鬼说话的机会。

　　直接操控被驾驭的骗人鬼化作一个黑球，

　　被鬼婴直接吞进肚子里。

　　等鬼婴消化完骗人鬼，已经变成了和李源有七八分相似的鬼童。

　　“居然真的可以，不过你丫的居然让我死两次，来吧！”

　　或许刚刚画的饼够香，这次鬼童只冲李源比了个中指，并没有再多说什么。

　　直接被青色光华给卷进了七色花的磨盘里。

　　被磨碎的鬼童伴随着流光汇入李源的意识海。

　　“yes，我真是天才！”

　　接着七色花中一道信息传入他的意识里。

　　“我驾驭的饿死鬼不能突破到S级。

　　什么叫这个世界上不能有两只一样的鬼？”

　　李源愣了一下，明明杨间的鬼童可以，我的为什么不行。

　　七色花发出一闪一闪的光芒，李源似乎从中感觉到了一丝嘲讽的意味。

　　接着他想到了真正的饿死鬼。

　　李源嘿嘿冷笑了一声。

　　“那我们走着瞧，看看我能不能突破！”

　　随后，他心神一凝，从意识空间里取出了鬼眼之主的鬼血和拍手鬼。

　　至于张一鸣他们的鬼，连被他吃掉的资格都没有，还是做好充电宝这份很有前途的工作吧。

　　“直接吃有些下不去嘴啊！”

　　想到这里，一条惨白的鬼手从他的身上长了出来，

　　那诡异的巨大手掌中央裂开一道漆黑的缝隙，

　　缝隙迅速扩张，化作一张深不见底的巨口，仿佛连通着无尽的黑洞，带着一股吞噬一切的吸力。

　　巨口猛地张开，将那2只厉鬼卷入其中。

　　吞噬完毕，他打了个饱嗝，轻声嘀咕道：

　　“嘎嘣脆，鸡肉味！”

　　感受着增长的灵异和被彻底掌握的杀人规律，他长出了一口气。

　　七色花的抽奖靠运气，而他要是运气好，也不会穿越来神秘复苏了。

　　时间不等人，从敲门鬼出现到国战爆发，前后不超过两年的时间。

　　所以他必须尽快成长起来，才能确保自己和家人能在这里世界平安的活下去。

　　“谋划了这么久，总算有了其他变强的手段。

　　虽然还不完美，但我也有弥补的手段。”

　　他推开安全屋的门，王小明和李军立刻围了上来。

　　李源对王小明比了个OK的手势。

　　等三人重新回到会议室的时候，却见杨间和曹洋正在对峙。

　　其他人都是一副事不关己的态度，只有童倩满脸焦急，不停地在劝说着两人。

　　杨间面无表情地站在会议桌一侧，那双猩红的鬼眼如同冰冷的红宝石，泛着令人心悸的光泽，正死死锁定着对面的曹洋。

　　曹洋周身萦绕着一股压抑不住的、阴冷的灵异波动，仿佛随时要喷薄而出，

　　两人之间无形的灵异激烈碰撞，将周围的空气都挤压得扭曲了几分。

　　童倩急得团团转，姣好的面容上满是焦急，她挡在两人中间，声音带着恳切：

　　“大家都冷静一点！

　　现在大敌当前，饿死鬼和许愿鬼的威胁迫在眉睫，我们内部怎么能先起冲突？

　　有什么问题不能等计划成功之后再坐下来谈吗？

　　大局为重啊！”

　　然而，对峙的两人对她的劝说充耳不闻。

　　曹洋的目光越过童倩，死死钉在杨间身上：

　　“杨间！你少在那里装深沉！

　　我看你和李源根本就是在故弄玄虚，拿整个大昌市几百万人的性命当儿戏！”

　　他身上的灵异波动随着话语起伏，如同即将爆发的火山。

　　杨间的回应则像一块寒冰，只有嘴唇微微翕动，吐出的字眼冷硬无比：

　　“东西，我取来了。

　　有没有用，要不你先替饿死鬼试试！”

　　王察灵推了推眼镜，对两人的冲突毫不在意，他在思索着许愿鬼重启的事。

　　来这里的几天，他没少让自己的爷爷奶奶在大昌市巡查过，

　　也抓到过许愿鬼的尾吧，

　　但根本没有留住这只鬼。

　　它太狡猾了。

　　就在这紧张的气氛几乎要引爆的临界点，会议室厚重的门被“吱呀”一声推开了。

　　李源、王小明和李军的身影出现在门口。

　　室内瞬间一静。

　　所有人的目光齐刷刷地转向门口，聚焦在李源身上。

　　李源没有立刻出声，只是站在门口，视线在剑拔弩张的杨间和曹洋之间缓缓扫过，最后定格在曹洋的脸上。

　　他沉默了两秒，嘴角忽然又扯开那抹惯常的、带着点痞气的笑容。

　　“曹洋，我是不是给你脸了！”