第35章 不想起名字了

这次的蓝色抽奖，李源原本是打算用来驾驭意识空间里地鬼影的，

　　毕竟这个那只鬼的成长潜力还不错。

　　而在饿死鬼的头颅被消化完之前，吃鬼的能力暂时无法使用。

　　但李源实在被这只看不见的梦魇鬼搞烦了。

　　这只鬼对李源来说，

　　最大的作用就是增加了他保护灵魂意识的手段，

　　因为没有拉人入梦的能力。

　　所以驾驭这只鬼对他实力的增强有限。

　　这几天李源的父母和张显贵等人陆续返回了大昌市。

　　看着父母平安归来后，李源心中那点郁闷也散去了不少。

　　家，终究是他在这疯狂灵异世界里最坚实的锚点。

　　他暂时把驾驭鬼影的计划搁置，全身心投入了这难得的平静。

　　父母对着他唠叨了好久，也庆幸着儿子平安无事。

　　李源耐着性子安慰好他们，同时用骗人鬼的灵异悄然修复父母连日惊吓带来的细微损伤和精神损耗。

　　经过饿死鬼事件，大昌市所在省市的富豪都得到了消息，杨间鬼眼刑警的名号彻底打响。

　　李源的那点名声，则直接被掩盖住了。

　　李源不在意，杨间也对生意上的事情不感兴趣。

　　但送上门的钱，不要白不要，于是两人一合计，干脆合伙成立了一家公司。

　　张显贵也加入了进来。

　　对于公司的名字，杨间不在意，张伟则想叫：

　　伟哥和他的小伙伴们。

　　被李源在他脑袋上尅了一拳后，才含泪放弃这个破名字。

　　李源看了杨间一眼，想了一下道：

　　公司名字不如就叫神话吧。

　　于是公司的名字就这样被草率的定了下来。

　　第二天面色不善的王彬带着王珊珊来找杨间，因为王珊珊怀孕了。

　　对这种情况，李源只是在一旁不住的坏笑，张伟和赵磊也在一旁开始吃瓜。

　　杨间用鬼眼替王珊珊检查过后，发现了孕育中的“童天帝”。

　　经过检查，确定王珊珊身体无碍，而距离童天帝出生，还有一段时间。

　　于是杨间让王珊珊一家也搬来了观江小区，方便随时观察她的情况。

　　王彬也加入了神话公司，而且能力很不错。

　　饿死鬼事件结束后的第三天，表彰大会如期举行。

　　因为还没有加入总部，所以李源直接没去参加。

　　只是李军却忽然找了过来。

　　找到李源后，直接把一个黄金盒子递给了他。

　　“这是什么？”

　　李源有些不明所以的问道。

　　“你不是对我的鬼火感兴趣吗，

　　昨天王教授带我回大京市，

　　帮我驾驭了第二只鬼。

　　为了平衡鬼火的灵异，我将鬼火分割了一丝拼图下来。”

　　李军神色淡然的回答道。

　　李源是真没想到，当时只是和李军随口一说，他在竟然当真了。

　　虽然王小明主导了这一切，但他对李军的观感倒是好了不少。

　　他郑重对李军说道：

　　“这个情分我记下了，你的命我保了。

　　我说的！”

　　接着他又好奇的问道：

　　“王小明是怎么做到分割灵异的？”

　　“这个是总部最高的机密之一，在你加入总部前，我是不会告诉你的。”

　　李军一脸正色的回复道。

　　李源翻了个白眼，明白这肯定是王小明的意思。

　　同时李军转达了王小明的让他尽快去大京市的邀请

　　送走了李军后，

　　他也开始考虑起，王小明的用意。

　　“先用分割灵异的手段引起我的好奇，又让李军过来送人情，

　　为了让我去总部，王小明还真是煞费苦心啊。

　　看来他对鬼棺还是不死心。

　　不过这种行事作风倒有些官场老油条的味道，看来曹延华也掺和了一手。

　　等杨间七日重生后，去一趟总部也不是不可以。”

　　“源子，发什么呆呢？

　　尝尝妈煲的汤。”

　　母亲的声音将他从内视中拉回现实，一碗热气腾腾的鸡汤递到了面前。

　　李源咧嘴一笑，接过碗：

　　“好嘞，妈的手艺最好了。”

　　他喝了一大口，浓郁的暖流顺着食道滑下。

　　神话公司的事情，他都全权让自己的老爸替自己负责，但却意外激发了老爸的事业心。

　　现在焕发了第二春的老爸天天忙得不见人影，

　　果然事业才是男人最好的良药。

　　饭店现在老妈也就偶尔去一次，更多时间都花在了照顾家里，

　　煲汤煮饭，打麻将、逛街、做美容，享受着这份难得的平静。

　　李源捧着碗，汤的暖意从指尖蔓延到心底，看着母亲忙碌的身影，他嘴角不自觉扬起一丝笑意。

　　母亲擦着手，坐到他旁边，眼里带着关切，

　　“你爸整天忙公司的事，人影都见不着，

　　你也别光顾着和杨间他们折腾那些神神叨叨的，多注意身体。

　　上回饿死鬼那事，妈现在想起来还后怕。”

　　李源放下碗，汤碗见底，只留一圈油花。

　　“妈，您放心，我现在本事大着呢，饿死鬼都奈何不了我。”

　　“倒是您，饭店交给别人打理也好，省得操心。

　　不是请了人吗？”

　　母亲叹口气，手指无意识地摩挲着围裙边缘。

　　“话是这么说，可那店是我和你爸半辈子的心血，我偶尔去转转，心里才踏实。”

　　等母亲离开后，他忽然一拍额头，想起了尚通大厦里那群外国佬。

　　“怎么把那群玩意给忘了！”

　　他的身影忽然消失，等他再回来的时候，意识空间里又多了几只充电宝。

　　至于尚通大厦，他已经通知张显贵那边去接收了。

　　还顺便让人帮他招聘一些秘书，

　　杨间有两个女助手，他也要有，而且要超级加倍！。

　　这次的表彰大会是曹延华主持的，作为处理饿死鬼和许愿鬼的功臣，

　　会上还公布了杨间、曹洋、李乐平、王察灵成为了总部队长的候选名单。

　　因为成为候选队长的人员比较多，杨间没有像原著那样被集火，所以杨间杀人立威的事情并没有发生。

　　只是对李源没有来参加这次会议，曹延华在松了一口气的同时又有些遗憾。

　　不过想到他和王小明商议的计划，觉得李源早晚会加入总部的。

　　杨间这次的上吊很平淡，因为有李源的提醒，王珊珊提前躺进了冰棺里。

　　只是看着复活后宛如僵尸、一脸冷漠的杨间，李源心里也有些不是滋味。

　　那个有些逗比的杨间，估计再也回不来了。

　　不过等李源用骗人鬼的灵异帮杨间保养好身体后，他的的状态倒是恢复了不少。

　　变得更像正常人了一些。

　　为此他干脆制造了一些宝石给杨间，里面储存了大量骗人鬼的灵异，可以让他用来给自己或者其他人塑造身体。