第48章 第一次交锋

就在李源忙着挑选东西的时候，杨间终于从鬼公交上下来了，

　　他刚刚返回现实，就接到了总部的召集令。

　　他原本是不想去的，但刘小雨告诉他李源也会参与此次行动，

　　杨间这家伙面冷心热，虽然上吊后灵异对情感的侵蚀很严重，但对他认可的同伴，却护短的很。

　　毕竟是S级的灵异事事件，他怕李源万一出事，就答应下来。

　　幸好因为去小春市之前，鬼寿衣什么的都在身上，

　　他没有再回大昌市，而是直接让总部派专机去接他。

　　王察灵明确表示拒绝，他最近忙在全国追寻赵小雅的踪迹，

　　只想着早日抓住许愿鬼，重启时间，回到过去，解除血脉里的诅咒。

　　根本没心思搭理总部。

　　除了沈林联系不到外，其余的柳三、李乐平等城市负责人都同意赶来支援大京市。

　　等到了晚上，除了李乐平要晚一点过来，其他答应前来的负责人都应该赶到了大京市。

　　众人汇合后，其他人倒是没什么，但杨间的鬼眼却盯着李源的头顶看了半天。

　　私下里对他调侃道：

　　“源哥，你这是什么造型？

　　挺别致啊！”

　　杨间一张冷漠的脸上都露出来难看的笑容，气的李源给了他两拳。

　　李源直接把仿品的棺材钉丢给杨间道：

　　“这个是王小明弄出来的棺材钉，可以压制三只S级以下的厉鬼，算是占用你棺材钉的费用吧！”

　　杨间闻言接过后，摇头道：

　　“那根棺材钉要钉死饿死鬼的残躯，我本来就没想着能拿回来！

　　你的这个仿品我确实想要，这个给你吧，算是回礼！”

　　李源接过杨间递来的黄金盒子，好奇的问道：

　　“啥玩意？”

　　“一张鬼哭脸，作用和童倩的鬼笑脸差不多，很恐怖的一只鬼，

　　哭久了连我的鬼蜮都挡不住！”

　　第二天，

　　李源、杨间、李军、曹洋、高明、柳三一行六人，

　　已经站在了画皮鬼的鬼蜮外面。

　　为此总部为他们准备了三根红色鬼烛和六个替死娃娃，

　　主要是现在还是红色鬼烛产量有限，和替死娃娃相比属于稀缺资源，等孟晓董死后，红色鬼烛产量也上来了，情况就会反过来。

　　倒是李源拿了不少白色鬼烛，让所有人有些摸不着头脑，不明白他拿这么多引鬼的玩意干嘛，

　　那玩意一支就够用好久了。

　　点多了那是真不嫌命长啊！

　　高明驾驭的鬼眼框探查能力还要在杨间的鬼眼之上，

　　更类似于白眼，他仔细观察了一阵后说道：

　　“鬼蜮里面飘荡的人皮，大部分都是普通人死后留下的，

　　已经被转化成鬼奴了，里面有些人皮里藏着厉鬼，

　　至于源头鬼，我还没有发现，不知道是不是藏在这些人皮里。

　　大家要小心！”

　　李源用自己的鬼蜮开始入侵画皮鬼的鬼蜮。

　　“这只鬼的鬼蜮和我的鬼蜮强度差不多，

　　我们这次的主要目的是搜集情报，

　　大家不要恋战，特别是你，李军！”

　　说罢他用鬼蜮笼罩了众人，直奔平安大厦的方向而去。

　　方世明所在的地下室里，已经彻底吸收完方世明的画皮鬼，在驾驭了方世明身体里的鬼后，强行断开了分身与本体的联系。

　　并将入侵过来的那部分鬼湖的灵异，封锁在了方世明的人皮里。

　　才算勉强恢复了行动能力。

　　只是鬼眼留下的意识已经被鬼湖洗去，现在的画皮鬼开始全面复苏，

　　随着被它残忍杀死并剥皮的人数不断攀升，它的鬼蜮范围也随之悄然扩张，

　　那些被剥下的人皮，在鬼蜮的侵蚀下化为它的鬼奴，开始协同鬼蜮内那些化作它拼图的厉鬼，

　　展开新一轮的剥皮行径，循环往复，永无止息，整个鬼蜮也如同滚雪球般不断壮大。

　　当李源的鬼蜮开始入侵过来后，画皮鬼立刻有所感应。

　　天空的一张人皮落下，画皮鬼钻入其中后，就像一张普通的人皮一样，在鬼蜮内开始飘荡起来。

　　慢慢的向着李源的鬼蜮靠近了过去。

　　李源鬼蜮的入侵，像一颗投入死水潭的石子，瞬间搅动了这片污秽的浓雾。

　　那张承载着画皮鬼的普通人皮，混迹在漫天飘飞的同类之中，如同最不起眼的枯叶，随着鬼蜮内阴冷气流的涌动，悄无声息地向着李源鬼蜮的方向滑翔。

　　它所过之处，周围原本无序飞舞的人皮似乎受到了某种无形的牵引，开始有意识地调整方向，形成一道缓慢旋转、向内收缩的包围圈。

　　平安大厦，它矗立在浓雾中心大厦外墙在蠕动的阴影下不断扭曲变形，窗户黑洞洞的，仿佛无数张开的饥饿嘴巴。

　　更深处，隐约传来粘稠液体滴落的声音，以及某种硬物在光滑表面刮擦的、令人牙酸的声响，仿佛有什么东西正在内部不断剥落、重塑。

　　李源小队正谨慎地穿行于这片死寂的街道。

　　四周的建筑轮廓模糊不清，仿佛随时会融化在浓雾里。

　　只有那些飘荡的人皮，苍白、扁平，如同被吹胀的塑料袋，在灰黑色的雾气中时隐时现，空洞的眼窝和咧开的嘴巴无声地诉说着死前的恐惧。

　　“不对劲。”

　　高明突然低喝一声，他的眼眶周围青筋暴起，瞳孔收缩成针尖大小，

　　“那些人皮它们在动！

　　不是随风飘，是有目的地在移动！

　　它们在包围我们！”

　　话音未落，前方浓雾猛地一阵剧烈翻涌！

　　一张、两张、十张……数十张苍白的人皮如同嗅到血腥味的鲨鱼，骤然加速，从四面八方尖啸着俯冲而下！

　　它们的目标极其明确——撕开李源鬼蜮的防护！

　　人皮撞击在黑色的鬼蜮上，发出沉闷的“噗噗”声，每一次撞击都让李源的鬼蜮剧烈晃动一下。

　　更可怕的是，这些人皮撞击后并未弹开，而是像湿透的纸片一样，紧紧贴附在鬼蜮光壁上，开始疯狂地蠕动、撕扯！

　　它们试图用自己的灵异力量污染、溶解这层屏障！

　　“我来稳住鬼蜮！曹洋，清理左翼！李军，右边！

　　杨间，高明，找出操控源头！”

　　李源指挥着众人清除着这些鬼奴，因为有些人皮中藏着厉鬼，所以几人应付的有些吃力、

　　他们已经见过姜尚白和张强等人的人皮了。

　　就在众人忙于应付这第一波冲击时，那张承载着画皮鬼的人皮，已经如同最耐心的猎手，悄然飘到了距离李源鬼蜮不足二十米的上空。