第47章 掌控总部的第一步

“必须立刻启动最高等级防御预案！”

　　曹延华猛地站起身，声音带着前所未有的急迫和不容置疑的权威，瞬间压下了会议室内所有的低语。

　　他目光扫过几位副部长，尤其在张副部长那张失魂落魄的脸上停留了一瞬。

　　“调集所有人员立刻对鬼蜮移动路线上的居民进行紧急疏散。

　　所有在总部及周边待命的驭鬼者，全部进入一级战备状态！

　　另外对李乐平、王察灵、杨间、沈林、柳三、曹洋发出紧急召集令，让他们放下手头所有的事情，立即赶往总部。

　　后勤组，立刻开启所有战略储备库，优先配发给一线作战人员！

　　通讯组，尝试建立与鬼蜮边缘观察点的联系，我要知道那鬼东西的具体形态和攻击模式！”

　　他语速极快，一连串命令下达后，整个总部仿佛被这声音惊醒，瞬间进入了一种高度紧张的运作状态。

　　半个小时后，各项工作陆续展开。

　　曹延华这才从忙碌中抽出身，深吸一口气，目光转向一直沉默的李源，语气带着一丝不易察觉的恳切和试探：

　　“李队长，你对现在的情况，你有什么看法？”

　　“我怎么看，我坐着看！

　　我不是还在被审查吗？

　　曹部长！”

　　李源也没给曹延华面子，直接怼了回去。

　　之前会议的时候，曹延华屁都没放一个，现在又想起他来了。

　　“李源，你不要太过分！”

　　曹延华还没说什么，曹洋已经忍不了，

　　他那双眼睛死死瞪着李源，像要喷出火来。

　　他负责的大津市就在大京市不远，所以是第一个赶来的。

　　还是王小明看不过眼，敲了敲桌子道：

　　“都住嘴，

　　李源，你有什么条件就直接说吧！”

　　“很简单，鬼烛、替死娃娃，越多越好！

　　另外我要去总部安全库里挑两件灵异物品。”

　　李源也不客气，直接提出了自己的要求。

　　那位张副部长下意识的就要反对，但曹延华却直接开口答应了下来。

　　总部的地下安全库内，曹延华欲言又止，李源直接开口道：

　　“曹部长，我之前就说过，

　　你们的勾心斗角不要把我卷进去，

　　这次你利用我打击对手，

　　是不是有些不地道！”

　　曹延华苦笑着点点头，却并没有否认。

　　“是。

　　只是灵异的情况越来越严重，总部的力量必须统合起来。

　　而且我也没料到，会有S级的灵异事件发生。

　　我保证，以后这种事，绝对不会再发生！”

　　李源对曹延华的话不置可否，一股诡异的红色血雾从他身上飘出，

　　在骗人鬼的灵异下，无论是曹延华和仓库内的监控，却对这股红色血雾视而不见。

　　这股红色虚雾慢慢汇入曹延华的头顶。

　　李源并没有修改曹延华的记忆，因为这是最下乘的做法。

　　身为为总部的副部长，他们会定期接受检查，

　　记忆是否受到灵异的影响，很容易就会被查出来。

　　但是未来杨间修改何月莲认知的做法却给了李源一些启发。

　　杨间可以让何月莲在面对他的时候认为1+1=3，即使后来何月莲驾驭了鬼画都没办法察觉。

　　那拥有骗人鬼和加强版的报纸鬼的李源，当然也可以做到，让曹延华的认知在李源面前如同随意涂鸦的白纸。

　　之前李源对王小明并没有撒谎，他喜欢养狗。

　　事关自己的性命，他可不会相信曹延华一个政客的保证。

　　曹延华这个人还是比较务实的，以后他会和王小明推曹延华上位，必须要把总部抓在自己手里才会放心。

　　那个姓张的以后会被慢慢踢出权力高层，最终彻底离从总部滚蛋。

　　到时候搓扁搓圆，还不是李源说了算，

　　当务之急，还是要解决秦老说的幕后黑手留下的后手。

　　有他存在后，这个世界就是一个新开辟的未来，

　　鬼差应该不会再出来了，所以会有什么样的厉鬼出现，李源也不知道。

　　但有一点可以肯定，这次的灵异事件，必定是S级的厉鬼无疑，而且会是那种顶格的S级厉鬼。

　　做好这一切后，李源忽然说出了一番让曹延华面色大变的话。

　　“总部该学着放权了，

　　毕竟驭鬼者的枪杆子以后会越来越硬，

　　你们再拿驭鬼者当炮灰，早晚会出问题的。”

　　说罢也不理会面色复杂的曹延华，开始挑选起灵异物品来。

　　“八音盒是一定要拿的，还有什么东西呢！

　　咦，老曹，

　　那个黑葫芦上次来的时候，我怎么没见过！”

　　一声老曹叫的曹延华有些发愣，半晌才反应过来李源是在叫自己。

　　于是上前给他介绍道：

　　“那葫芦是不久前秦老亲自送进来的，这玩意很诡异！

　　可以用来打人或者打鬼，攻击力很强！

　　目前还不知道上限在哪里！”

　　“既然这么厉害，为什么放到这里来吃灰！”

　　李源不解的问道。

　　“这玩意人碰到后，

　　就会死死的缠住宿主，

　　用它打人，打一次就重一分，

　　直到把宿主压死！

　　打鬼的话，被打到的鬼越恐怖，

　　这葫芦回到宿主身上增加的重量就越多，

　　同样，它越重，攻击力就越恐怖。

　　而且即使不使用它，它的重量也会缓缓增加。

　　虽然会慢一些！”

　　李源听得眼冒金光，一拍大腿，

　　“就它了！”

　　曹延华帮他打开门后，还要说些什么，李源已经迫不及待的将葫芦拿到手了，

　　只是黑葫芦却在碰到他的一瞬间，

　　出现在他的头顶上，压得他头脑一沉。

　　他试了试，却发现根本取不下来，连鬼蜮也无法撼动分毫！

　　“靠，老曹，你没说这玩意是出现在头上啊！

　　这让我怎么出去见人啊！

　　我又不是葫芦娃！”

　　曹延华憋着笑道，

　　“谁让你下手这么快的，我话还没说完呢！”

　　李源也只能认栽，

　　好在他用骗人鬼的灵异，将黑葫芦的存在给隐匿起来了，

　　再加上开启鬼蜮后，

　　除非实力比他强很多，否则一般人还真看不到！

　　而且他也明白曹延华为什么说这玩意诡异了，

　　葫芦的重量只会作用到他身上，

　　而他即使上秤去称，体重也没有丝毫变化。

　　另外这时鬼葫芦只有在攻击的时候才会实体化，平时在他头顶，更类似一种灵异现象。

　　倒是和后期鬼橱缠上想赖账的杨间的情况差不多。

　　不过这葫芦的重量，倒是比预料中的轻不少。

　　他忽然想到了什么，从意识空间中取出了鬼剪刀，

　　果然，从葫芦上延伸出无数的诡异因果线，将他缠地死死的，

　　但之前的墓碑诅咒却和葫芦的灵异展开了对抗，帮他分担了不少压力。

　　“还有意外收获，不过缠在鬼剪刀把手上的头发怎么少了一些？”

　　李源仿佛意识到什么，看了一眼意识海上空缓缓转动的七色花。

　　“你倒是不挑食，连诅咒都可以吸，不错，不错！

　　不过这么用着还是太膈应了！”

　　李源从取出一口黄金小箱子，里面装的是严力血池里的鬼血。

　　用鬼血将鬼剪刀上残留的诅咒彻底洗干净。