第40章 我请你洗个澡吧

鬼眼消失后，这只鬼皮再次翻转，鬼的一面重新成为内胆，张霖打了个哈欠醒来，

　　“唔，最近王教授也不知道在忙什么，

　　一些实验数据好奇怪啊。

　　他24小时不出实验室，我们也得跟着加班。

　　总部也戒严了，只许进不许出，也不知道什么时候才能解除，

　　到时候我一定要申请休假。

　　不想了，反正也不饿，

　　洗漱完我先去睡觉吧！

　　明天又有的忙了！”

　　李源离开曹延华办公室的第二天，他队长的任命就下来了。

　　只是还没有正式公布，

　　曹延华准备等总部其他队长选出来后，再一起公布。

　　曹延华说这样不会让李源太过显眼，

　　毕竟木秀于林风必摧之，总部可从来不是什么平静的地方。

　　倒是表彰大会过后就炙手可热神话公司，忽然又迎来了一波投资高潮。

　　即使张显贵和李父在李源的授意下把条件开的十分苛刻，仍旧挡不住那些热情的富豪。

　　对此，李源再次对总部的所谓保密嗤之以鼻。

　　这天李源正在和李军吹牛打屁，主要是他在说，李军沉默以对。

　　就在他以为今天又可以平安无事的时候，童倩的电话打了过来。

　　人头气球还是出现了，这只鬼很奇怪，似乎是原著里唯一一只出现在凯撒大酒店外面的厉鬼。

　　能被敲门鬼的鬼蜮带走，可见这只鬼的恐怖程度并不高。

　　但为什么驾驭那颗腐烂人头鬼后会变得那么恐怖呢，

　　不但产生了自己的意识和智慧，在搞定了小日子的除灵社后，还要回国找杨间的麻烦。

　　这样看来的话，这只鬼现在是有记忆的，

　　只是后期飘了，碰到了大后期的杨间，直接被收拾了。

　　离开总部后，李源并没有立即前往ZS市，而是一边思索，一边躲在鬼蜮里，悄悄的靠近平安大厦。

　　各位看官不要误会，他倒是不去拿那颗腐烂人头，

　　现在他对那玩意还不感兴趣。

　　他想先拿到鬼剪刀。

　　毕竟现在的鬼剪刀在方世明的分身身上，正是取走的好时候。

　　他在靠近平安大厦后，为了不暴露，特意用骗人鬼的灵异让其他驭鬼者忽略了灵异的感应。

　　“唉，唯心类的灵异真是好用，这种鬼太少见了。

　　可惜单靠骗人鬼，终究差了点意思。”

　　只是当他出现在方世明的办公室后，却暗道一声好险。

　　因为他面前的方世明，手里正握着一把锈迹斑斑的剪刀。

　　那剪刀把手上还缠一圈圈黑色细线，那细线如同活物般缓缓蠕动，散发出令人心悸的冰冷与不祥。

　　如果有人仔细去看的话，就会发现那根本不是什么细线，而是干枯、脏污的发丝，甚至有些头发的末端，还带着一些血淋淋的头皮。

　　方世明坐在老板椅上，并未察觉李源的闯入，

　　但那握刀的手指关节却因用力而微微发白，

　　一股刺骨的阴寒正以他为中心弥漫开来，连空气都仿佛要被冻结。

　　他面前的桌子上摆着的，正是李源的彩色照片。

　　照片上已经被人用水笔写上了他的名字。

　　下一刻，正要动手的方世明就愣在了原地。

　　李源翻看着方世明分身的记忆，脸色逐渐阴沉下来。

　　“居然敢对我的家人下手，要不是我把他们安置在大洲市，还真被你们给得逞了。

　　这次的事八成是张洞出手了，这个人情我记下了，以后一定还！

　　还有，朋友圈，

　　看来是没有存在下去的必要了！”

　　他从方世明手中抽出鬼剪刀，又用骗人鬼的灵异造出来一把一样的剪刀，塞回了方世明的手中。

　　然后开始动手修改起方世明的记忆来。

　　“先请你洗个澡！”

　　他冷笑了两声，悄无声息的离开了平安大厦。

　　李源走后，方世明的分身忽然长叹一声。

　　“哼。

　　那个姓张的还真把我当成他的手下了！

　　这个李源已经是总部的队长了，还是先拉拢一下试试看，

　　如果不给面子，再打掉他也不迟。”

　　他将手中的剪刀放进黄金盒子里收好，忽然对门外的助理吩咐道：

　　“给我准备专机，我明天要去趟中州市的太平古镇！”

　　李源鬼蜮化虹出现在了凯撒大酒店上空，直接用鬼蜮把人头气球的源头鬼给逼了出来。

　　知道朋友圈的事情后，他也没了到凯撒大酒店寻找火炉鬼的心思。

　　将人头气球鬼给关押后，就直奔大昌市而去。

　　他在观江小区和尚通大厦盘旋了几圈，都没有找到杨间。

　　电话也打不通。

　　还是询问张伟后得知，

　　杨间被刘小雨一个电话，喊去调查小春市的负责人许峰的失踪案了。

　　李源心中顿时明白，杨间这时应该在那辆灵异公交车上，难怪电话打不通。

　　想到这里，他的面色顿时古怪起来。

　　因为杨间的父亲杨孝天就是为了成为异类，被秦老开着鬼公交给撞死的。

　　结果就是秦老失去了他看好的接班人，并且成为了肇事逃逸的凶手。

　　杨间也从此没了父亲。

　　李源摇摇头，把脑子里的胡思乱想给甩了出去。

　　这才招来赵磊，把他带到了尚通大厦的安全屋里。

　　李源严肃的对赵磊说道：

　　“我现在手头上有只鬼很适合你驾驭，

　　但你要考虑清楚，

　　一旦踏上这条路，只有死亡才能解脱，

　　严力已经算最好的结局了。

　　更多的时候是生不如死。”

　　赵磊的脸色瞬间变得有些苍白，嘴唇微微颤抖，

　　他用力咬了一下嘴唇，把渗出的鲜血吸进嘴里，顿时只觉得满嘴都是铁锈的味道。

　　不过他的脸上倒是恢复了几分血色，。

　　严力那张因厉鬼复苏而扭曲痛苦的脸，毫无征兆地在他脑海中闪现，清晰得如同昨日。

　　然而，一种更深沉、更执拗的东西，在他眼底最深处燃烧起来。

　　恐惧并未消失，反而像毒藤一样缠绕着他的心脏，勒得他几乎窒息。

　　但在这窒息般的痛苦和绝望中，一股不甘的火焰却越烧越旺。

　　他受够了无力感，受够了在灵异事件面前只能瑟瑟发抖、任人宰割的屈辱。

　　他长出了一口气，猛地抬起头，迎向李源那双平静的眼睛。

　　带着孤注一掷的嘶哑：

　　“我准备好了！

　　哎呀！”

　　“啪！”

　　李源一巴掌拍在了他的头上。

　　“你的心理活动写的太多了，

　　又不是让你英勇就义，

　　你整这一出给谁看呢？

　　给老子脱衣服！”