第43章 被覆灭的朋友圈3

就在费总即将靠近方世明身边的时候，方世明忽然弯下腰。

　　一具尸体凭空出现在‘费总’的背上。

　　“我不记得你什么时候驾驭过厉鬼！”

　　原来，方世明的鬼风鬼蜮强度极高，察觉到了这处地下室已经被外来的鬼蜮给笼罩了。

　　“你到底是谁？为什么......

　　该死，这不可能！”

　　只是不等方世明说完，一种冰冷的、非人的气息，像一层无形的薄膜，紧紧裹在费总那看似正常的躯壳之外。

　　这气息与他所知的任何灵异都不同，带着一种绝对的死寂和令人作呕的污秽感。

　　费总顶着背上沉重的压人鬼，缓缓站起身，费总的人皮被压人鬼缓缓撕裂。

　　显露出来这只鬼的真容-正是浑身惨白，如同皮蛹的画皮鬼。

　　在方世明不可置信的目光中，

　　它猛然发力，一把将压人鬼从背上拽了下来。

　　被抓住的压人鬼挣扎扭曲，却无法逃脱这只鬼的掌控。

　　或许是因为不需要保留鬼的记忆，

　　这只鬼直接张开漆黑大口，将被压制的压人鬼整个吞入腹中。

　　这只鬼的鬼蜮不再隐藏，黑灰色的鬼蜮死死困住方世明，

　　任凭方世明的鬼风如何猛烈，也撼动不了这只鬼的鬼蜮。

　　一张张苍白而扭曲的人皮从鬼蜮的雾气中骤然浮现，

　　如同活物般无声无息地迅速袭向方世明，

　　每一张都透着阴冷的气息。

　　方世明睚眦欲裂，

　　因为他清晰地在那几张人皮中辨认出了几张熟悉的面孔，令他心头剧震。

　　此时他心中的愤怒反而逐渐褪去，对死亡的恐惧逐渐滋生！

　　很快，那个费总口中吐出了一张人皮，正是刚刚被这只鬼吞下去的压人鬼。

　　或许称为‘鬼皮’更合适。

　　方世明心中暗叫一声不好，从怀里掏出一个替死娃娃，

　　拔出别在替死娃娃上的金针，同时将自己的血滴到了上面。

　　那个替死娃娃落地后就左右张望着四处逃跑，几只还没跑几步，就被压人鬼直接压扁。

　　方世明眼睁睁看着自己的压人鬼，在这么短的时间内，就成了这只鬼的拼图，心脏如同被冰锥刺穿。

　　那股滋生的恐惧瞬间淹没残存理智。

　　他又丢出2个替死娃娃，不再去压制身体里逐渐复苏的鬼风，试图拼死一搏，让他可以从这个鬼蜮中逃出去。

　　逐渐复苏的鬼风在鬼蜮内呜呜作响，浓郁的尸臭味开始充斥着整个鬼蜮。

　　呼啸的抗风吹拂的鬼蜮内的雾气聚散不定。

　　这时这只画皮鬼眼中红光闪烁。

　　那个诡异显然在这只鬼身上留下了一定的意识，主持着这只鬼的行动。

　　“你的鬼都是我帮你安排的，怎么可能会让你逃了，如果你争气，也不会成为弃子了。”

　　随后画皮鬼鬼蜮中灰黑色的雾气如同凝固的铅块，死死钳制住每一缕气流，

　　任凭方世明如何催动，鬼风只能在原地嘶吼着卷起微弱的漩涡，丝毫无法撼动那污秽的鬼蜮。

　　那几个替死娃娃已经被鬼蜮中飘荡的人皮撕碎。

　　几张苍白人皮已飘至咫尺，空洞眼窝锁定他，嘴角的凝固弧度咧得更开，仿佛在无声宣告终结。

　　姜尚白那张人皮率先发难，薄如蝉翼的躯体骤然膨胀，一双漆黑的鬼脚直接把方世明踹倒在地。

　　接着被压人鬼的鬼皮死死的压在地上。

　　如同皮蛹画皮鬼的外皮再次从口部外翻，将方世明彻底包裹了进去。

　　片刻后‘方世明’重新站起，眼中红光一闪，有些恨恨的骂道。

　　“该死，鬼剪刀居然在他的分身身上......”

　　忽然，画皮鬼开始剧烈颤抖起来，随后他惨白的皮肤上居然开始向外渗出浑浊、腥臭的湖水。

　　整个人都开始变的湿漉漉的，原本闪烁着红光的眼眸，此刻已经变得惨白。

　　画皮鬼整个人僵立在原地。

　　方世明的分身，跳湖洗澡去了。

　　鬼湖的灵异沿着分身与本体间的关系，追杀了过来。

　　就在画皮鬼开始和鬼湖进行灵异对抗的时候，

　　某处未知的灵异之地，那个诡异鬼眼化作红色流星，

　　正在急速逃窜，似乎在躲避什么恐怖的存在。

　　它一边通过某种诡异的联系操控着画皮鬼，一边恨恨的看向了某处虚空。

　　在它的视线中，那辆鬼公交正行驶在某处灵异之地。

　　那个还没成为祂的存在正靠在鬼公交的车窗边。

　　灵异之地的阻隔对那诡异的鬼眼来说不是问题，

　　但它不能出手，是因为在鬼公交的车厢里，还坐着一个手提藤篮的老婆婆。

　　而车外，还有人正在注视着这一切。

　　车内的杨间看着无边无际的坟场，

　　忽然在坟场内的山坡上发现了一个小木屋，木屋前似乎有人正看向这两鬼公交。

　　不等那鬼眼收回目光，它逃跑的速度浑然慢了一瞬，

　　“这不可能，

　　鬼湖的灵异怎么会出现在方世明身上。

　　所有未来的时间线都没有这种可能才对？

　　到底是谁干扰了未来，我居然没有察觉。

　　该死，我留下的意识被鬼湖给洗掉了，

　　这下只能靠画皮鬼的本能行动了！”

　　在它慢下来的一瞬间，

　　这片灵异之地中，虚空一阵扭曲，三个孟晓董的身影拦在了它的面前。

　　“该死，来的真快！”

　　一股紊乱的时间流如扭曲的丝带般环绕在鬼眼身边，时空仿佛被撕扯，让孟晓董的身影瞬间模糊成一片虚影，

　　只是不等鬼眼甩开孟晓董的纠缠，一股奇特的药香在它身边弥漫开来，让鬼眼那猩红的瞳孔都恍惚地闪烁了一下。。

　　下一刻，一只带着老人斑的手掌如同山岳般压顶而下，直直对着鬼眼抓去

　　鬼眼猛地停在半空，眼中射出一道刺目的红光，撕裂空气，

　　虽然那道光芒还是很快被那手掌轻易抹除，如同擦去灰尘，

　　但鬼眼身上灵异涌动，黑雾翻滚，

　　一个类似虫洞的幽暗通道在虚空中撕裂开来，边缘闪烁着不稳定的蓝光。

　　鬼眼瞬间扭曲身形，如一道影子般滑了进去。

　　“哼！”

　　一声冰冷的哼声如雷贯耳

　　一个高大的老者突兀地出现在即将合拢的通道前，他身穿灰色的民国长袍，身形笔直如青松。

　　一双枯瘦的大手布满青筋，直接探入通道深处，用力一拉，仿佛撕开布料，那通道的裂缝再次扩张开来，

　　三人急忙纵身追了过去，消失在扭曲的时空之中。