第45章 我喜欢养狗

李源眉头微蹙，王小明助手失踪的消息透着股不寻常的意味，

　　他不由的猜测是不是那个诡异出手了。

　　但他没多问，只是沉默的跟在李军身后。

　　沿途遇到的几个总部工作人员，远远看到他们便匆匆低头避让，眼神躲闪，带着难以掩饰的忌惮。

　　显然，训练场那边的动静已经传开了。

　　李源甚至能感觉到一些或明或暗的目光从紧闭的门缝或拐角处投射过来，带着审视和厌恶。

　　他现在满脑子都是幕后黑手和朋友圈的事，对这些窥视毫不在意。

　　通道尽头是一扇厚重的、镶嵌着金线的黑色金属门，

　　门旁站着两名气息沉凝、持枪荷弹的守卫，

　　他们看到李军和李源走近，身体明显绷紧了几分，

　　眼神在李源身上多停留了一瞬才转向李军，无声地行了个礼。

　　其中一人按动门边的密码盘，

　　大门伴随着低沉的机械运转声缓缓向内滑开，

　　露出后面一条更加宽阔、铺着暗红色地毯的长廊。

　　李军率先迈步进去，李源紧随其后。

　　“看来这次会议规格很高啊!”

　　李军脚步顿了顿，没有回头，只是沉声道：

　　“你当着那么多人的面处理了陈立他们，影响太坏。

　　有几位副部长对此意见很大。”

　　“哦？”

　　李源挑了挑眉，

　　“那他们派人来抓我的时候，怎么没考虑影响？”

　　李军一时语塞，也不知道该说什么好，只能加快脚步。

　　长廊并非笔直，而是带着些微弧度，又转过一个弯，前方豁然开朗，

　　一个巨大的环形大厅出现在眼前，大厅中央是向下凹陷的会议室入口，

　　入口旁站着几个穿着总部高级制服的驭鬼者，神情严肃。

　　目光如同探照灯般齐刷刷地聚焦在走来的李源身上，

　　其中几道目光尤其冰冷，带着毫不掩饰的敌意。

　　大厅四周是环绕的玻璃幕墙，外面是总部巨大的地下空间。

　　李军带着李源走向那通往地下会议室的入口。

　　入口处站着一位穿着笔挺西装、面容刻板的中年男子，他微微躬身，语气恭敬却疏离：

　　“李军队长，李源队长，几位部长已经在等着了。

　　请跟我来。”

　　就在他们即将步入那向下延伸、光线略显昏暗的阶梯时，

　　李源忽然停下脚步，侧头看向大厅另一端的通道。

　　那里，一个熟悉的身影正快步走来，穿着万年不变的白色研究服，神情一如既往的淡漠平静，正是王小明。

　　“你这次有些冲动了，其他人倒还罢了，那个陈立你应该留下。

　　他可以帮你换来不少利益的。”

　　王小明直接开口，因为李源以前可没少借机敲诈他，所以他才会这么说。

　　“有位老人家说过：

　　打得一拳开，免得百拳来！

　　如果不是看在李军的面子上，那些人我一个都不会留。

　　他们背后的人和你不一样，

　　如果我这次妥协了，虽然可以拿到一些好处，但后续的试探将会接踵而至。

　　他们会像闻到血腥味的鲨鱼，不断测试我的底线，直到把我逼的退无可退。

　　他们是在训狗，我退一步，他们手里的绳索就会收紧一分，

　　哪天心情好了，还会扔几根骨头给我。

　　我这个人只喜欢养狗。

　　这种麻烦，不如一开始就彻底斩断。”

　　王小明闻言沉默半晌，想起了自己刚刚加入总部时的经历。

　　“我也不喜欢他们的作风，这次我支持你！”

　　李源笑了笑，‘拍了拍’他的肩膀，对王小明道：

　　“那我就先谢谢你了，不过你之后还是安心搞研究吧，

　　政治这种东西不适合你！”

　　李源迈步踏下了通往地下会议室的阶梯。

　　王小明紧随其后，而李军也加快脚步，沉默地跟了上来。

　　在他们身后，那扇沉重的金属门缓缓闭合。

　　会议室里，连同曹延华在内，一共有五名副部长。

　　其中一个微胖的中年男子，一直笑眯眯的盯着进来的李源，

　　但眼中的恶意却根本遮盖不住。

　　李源猜测他应该就是那位张副部长了。

　　果然，他们三个刚刚坐下，这位张部长就率先发难。

　　“李源队长，”

　　张副部长身体微微前倾，脸上挂着公式化的笑容，眼底却寒光闪烁，

　　“你在总部训练场，公然杀害多名执法队员，手段残忍，性质极其恶劣！

　　陈立他们只是执行例行公务，就算有些误会，

　　你身为队长，也应该顾全大局，走正常程序申诉！

　　你眼里还有没有总部的规章制度？

　　还有没有把几位部长放在眼里？

　　你这是严重的违纪行为！

　　必须严惩！”

　　他的声音不高，却带着一种不容置疑的压迫感，回荡在寂静的会议室里。

　　其他几位副部长，包括曹延华在内，都沉默地看着李源，气氛凝重得几乎能拧出水来。

　　曹延华眉头紧锁，嘴唇动了动，似乎想说什么，但最终还是没开口。

　　李源靠在椅背上，姿态放松，

　　“例行公务？

　　什么原因都不说，也没有什么正式文件，

　　上来就要把我带走！

　　总部的队长这么没面的吗？

　　曹部长，你招揽我加入总部的时候，

　　可是把队长的位置给吹上天了，

　　结果就这？

　　看来我有必要和几位队长候选人好好聊聊了，

　　让他们慎重考虑一下担任队长的事情！”

　　他声音不高，却像一把冰冷的锥子，狠狠凿在会议室凝滞的空气里，清晰地传入在场每一个人的耳中。

　　曹延华脸色瞬间变得极为难看，像是被人当众抽了一记耳光。

　　他招揽李源时确实许诺了极高的地位和权力，如今被李源当众点破，无异于在打他的脸，

　　更是将总部对队长这个职位的真实态度暴露无遗。

　　其实，现在的总部根本没有想过将权利下放给队长，

　　在总部的高层看来，所谓的队长也只是相当于社团的红棍罢了。

　　他张了张嘴，想要辩解什么，

　　却发现李源那双平静却带着刺骨寒意的眼睛正扫视过来，

　　话语顿时卡在喉咙里。

　　“李源！”

　　张副部长猛地一拍桌子，震得桌上的水杯都跳了一下。

　　他那张一直挂着假笑的脸终于彻底阴沉下来，眼中怒火翻涌，厉声喝道：

　　“你不要转移话题，现在是在审查你袭击执法队的事情！”

　　“张部长，你确定他们执法队，

　　我怎么感觉他们是间谍，直接奔着要我命来的？”

　　他慢条斯理地从口袋里掏出那部黄金手机，

　　指尖在屏幕上轻轻滑动几下，然后将其屏幕朝外，稳稳地放在会议桌中央。

　　屏幕上，正无声地播放着一段清晰的影像：

　　从陈立冷着脸挥手，吐出“带走”二字开始，

　　到袁国直接动手，李源”的半个脑袋瞬间滑落；

　　最后定格在“李源”那具被灵异力量撕扯得不成人形、几乎成为一滩烂肉的“尸体”上，血腥而残酷。