第44章 对峙

李源还不知道朋友圈已经彻底覆灭，在总部找遍了也没看到姜尚白。

　　最后还是动用自己总部队长的权限，才查到姜尚白和一个叫张强的驭鬼者一起出去了。

　　他正打算调取大京市的监控，看看姜尚白跑到哪里去了，忽然接到王小明的电话。

　　王小明在电话里告诉李源，他的仿品棺材钉弄好了，让他去实验室找李军拿。

　　在路过总部一处室内训练场的时候，李源脚步一顿，

　　楼道顶灯投下惨白的光，两队驭鬼者如鬼魅般散开，瞬间封锁了前后通路。

　　为首一人上前拦在李源身前，一脸严肃道：

　　“李源。请你和我们走一趟吧！”

　　李源的目光在10名驭鬼者的身上扫过，

　　他认得为首那人，是总部执法队的一个小队长，姓陈。

　　此刻对方脸上只有一种混合着警惕和某种强制命令意味的严肃。

　　“走一趟？”

　　李源的声音不高，颇有些意味深长的问道，

　　“去哪里？谁的命令？”

　　陈队长没有直接回答，只是加重了语气重复道：

　　“这是上面的命令，李源，请配合我们的工作。”

　　他身后的队员微微调整了站位，彼此间的距离封死了所有可能闪避的路径，

　　同时有几人对视一眼，显然李源已经触发了他们驾驭厉鬼的杀人规律。

　　“上面？

　　我已经是总部的队长了，你说的上面是谁？

　　曹延华不可能这么做，

　　那应该就是姓张那家伙下的命令。

　　只是，谁给他的胆子？”

　　面对李源的质问，陈立冷着脸冲身后一挥手，

　　“带走！”

　　李源闻言脸上露出了灿烂的笑容。

　　“住手！

　　李源手下留情。”

　　只见绿色的鬼火一闪，却在靠近陈立等人前被一层黑色的鬼蜮挡住。

　　李军本来在负责保护王小明之前，就是总部执法队的总队长。

　　这些人有不少是他亲手带出来的，自然不想他们白白送死。

　　陈立等人这才惊觉自己竟然已经身处李源的鬼蜮里了。

　　李军的话还是起到了些作用，李源并没有立即动手，

　　陈立带来的人里有4个驭鬼者对李军敬了个礼后站到了一边。

　　陈立和几个有鬼蜮的驭鬼者急忙调动自身鬼蜮，

　　却发现他们的鬼蜮却彻底被压制，

　　根本无法在李源的鬼蜮内展开。

　　那位张副部长能做到如今的位置，也是有一些死忠的。

　　有个袁国的驭鬼者，他驾驭的厉鬼叫剃头鬼，

　　只要头发比他短的，都会被他的的厉鬼袭击，所以他一直留了颇有摇滚范的长头发。

　　鬼蜮里的李源，从太阳穴往上的小半截脑袋忽然掉落，显然是被袁国的剃头鬼给剃掉了。

　　见袁国已经动手，陈立和剩下的几个驭鬼者对视一眼，也不管鬼蜮外的李军，立即驾驭自身的厉鬼袭向了李源。

　　看着李源已经成为一地烂肉的尸体，陈立他们却笑不出来。

　　因为将他们笼罩住的鬼蜮并没有消失，而且他们的身体上，已经开始出现了黑色的尸斑。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　几声连续的拍照声响起。

　　另一个李源忽然出现，正拿着黄金手机对着陈立他们和一旁‘李源’惨不忍睹的尸体拍照。

　　“呐，在总部内袭击身为队长的我，现在证据确凿，我将代表正义，消灭你们！”

　　不等陈立他们再说些什么，开灯杀和敲门必死的开始在落到了他们六人身上。

　　有三个驭鬼者没有扛过李源的第一轮攻击，当场死去。

　　陈立在身旁两人惊恐的目光中，用打火机去烧自己的手指。

　　他的手指当然不能当鬼烛用，所以很快就被鬼蜮中不断落下的染血报纸还给裹成了纸球。

　　李源抛了抛手中的红色鬼烛，就在李军欲言又止的目光中开始制作充电宝。

　　李军见李源连陈立他们三个也要关进黄金箱子里，急忙上前制止道：

　　“李源，这里面说不定有什么误会，

　　还是先饶陈立他们一命，可以让王教授出面，

　　用他们给你换些好处给你。

　　也省的把事情搞得太僵，不好收场！”

　　李源淡淡的说道：

　　“李军，我当你是朋友，

　　但你不能拿我当傻子，”

　　他指着地上的那堆烂肉，没好气的说道：

　　“如果不是我够强，你就要用铲子来给我收尸了！”

　　说罢不再理会面色复杂的李军，

　　直接把还在挣扎的纸球用鬼蜮压成了充电宝大小，

　　用黄金箱子把滴血的纸砖装好后，收入到意识空间里。

　　李军也不知道该说什么好，他忽然看着还没有消失的那堆东西，惊疑不定的开口道：

　　“刚刚那个你，不是你用鬼蜮弄出来的幻觉？”

　　他忽然想到了什么，指着李源骂道：

　　“骗人鬼！

　　原来高志强的事真是你做的，

　　亏我和王教授还在总部会议上替你担保，

　　你~

　　你......”

　　李军被气的不知道说什么好。

　　李源从方世明分身的记忆中，

　　已经知道姜尚白把高志强的死栽到他头上的事了，

　　也算歪打正着，只是见总部一直没有人来问，他也乐的装作不知道，

　　但他没想到居然是李军和王小明替他作保。

　　这让刚刚被袭击的坏心情一下子倒是好了不少。

　　他挥手让那堆东西消散掉，面色古怪的问道：

　　“王小明也替我作保了?”

　　“当然！”

　　李军一开始还有些不明白，但忽然面色一阵青白。

　　“王教授也知道？”

　　“当然知道了，我可是当着他的面驾驭的骗人鬼！”

　　李源摇了摇头，嘴角却忍不住上扬。

　　在心里却给王小明点了个赞。

　　李军还僵在原地，脸上混合着震惊和郁闷，喉结滚动着像是卡了根刺。

　　最后他从怀里将一个黄金盒子扔给李源，有些无奈的说道：

　　“这是王教授让我给你的东西！

　　现在事情闹大了，我们去找王教授吧。”

　　只是不等他说完，曹延华的电话就打了过来。

　　李军结束通话后，对他说道：

　　“走吧，几位副部长已经在等我们了，王教授一会也会过去！”

　　李源边走边问道：

　　“王小明舍得从实验室里出来了？

　　卫景那边怎么样？

　　试验成功了没有？”

　　“还不清楚，

　　王教授说他能做的都做了，

　　剩下的就要看卫景自己的运气了！

　　具体的情况我也不清楚，这个你要问王教授！

　　还有，有个王教授的助手失踪了！”