第4章 再回大昌市

电话那头的杨间，开始让总部的接线员刘小雨帮自己查询起来，

　　不光是罗永的，还有关于李源的。

　　不到十分钟，李源就拿到了罗永的详细信息！

　　之后他几乎一夜没合眼，第二天一早给爸妈留言后就坐飞机直奔大汉市而去。

　　等飞机落地，他也收到了500万到账的消息！

　　当然，还有来自老妈的死亡威胁！

　　老爸转过来了10万块，并附赠了一张七匹狼的照片。

　　李源看着手机的转账记录，心里一阵感动。

　　“唉，我又不缺腰带穿，老爸这是干什么？

　　弄得人家小心脏扑通扑通的！”

　　事情进展的很顺利，张伟转过来的500万换来的5个魂瓶，此刻已经躺在他的意识空间里了。

　　罗永的日子过得并不好，面对500万的天价几乎是毫不犹豫的答应了下来。

　　等李源再次坐上飞机前往大昌市，终于坚持不住睡了过去。

　　所以他并没有意识到，原本已经变得空白的花盘，已然悄悄染上了一丝浅浅的黑色。

　　飞机轮胎接触跑道的剧烈震动将李源猛地从昏睡中惊醒。

　　他下意识地抬手抹了把脸，意识还有些混沌，广播里传来乘务员温和的降落提示音。

　　他五味杂陈的看着窗外，还是大昌市熟悉的景色，心里有些哀叹这个即将迎来灭顶之灾的城市！

　　等彻底回过神来后，他下意识的沉下心神，去“看”意识深处那朵七色花。

　　“艹！”

　　李源在心里爆了句粗口，睡意瞬间飞到了九霄云外。

　　“这他妈什么情况，这鬼玩意从哪里吸收到的灵异，难道飞机场里有鬼？”

　　等他心怀忐忑的下了飞机，却什么都没有发生。

　　一直到他走出航站楼，看着周围是拖着行李箱匆匆行走的旅客，听着安检通道的提示音清脆地响着，一切看起来都那么正常。

　　李源强深吸了一口大昌市略带浑浊的空气，快步走向出租车候车区。

　　忽然一辆黑色的SUV‘嘎吱’一下停在了他的身前，车门打开，一个一脸冷漠的小帅哥映入眼帘。

　　“上车！”

　　“杨间？”

　　两人的声音几乎同时响起，

　　李源没想到杨间会过来，更没想到会是以这种方式——直接堵在出口，带着一股不容置疑的压迫感。

　　杨间那张冷漠的脸在车窗后显得格外清晰，那双眼睛，即便隔着距离，也仿佛带着某种穿透人心的审视，让人脊背发凉。

　　“看来自己的行踪被掌握得很彻底啊，”

　　李源暗自思忖，

　　“不过，倒是可以省下不少功夫了！”

　　见杨间点了一下头，李源直接拉开车门，矮身坐了进去。

　　车门“砰”一声在他身后关上，立刻隔绝了航站楼出口的喧嚣与光亮。

　　车内瞬间陷入一种令人窒息的寂静，只剩下空调系统发出的微弱嘶嘶声。

　　引擎低沉地咆哮了一声，车子平稳地滑出，汇入机场外的车流。

　　杨间握着方向盘，目光直视前方，侧脸线条冷硬得像刀削斧凿。

　　他没有立刻说话，但那沉默本身就像实质性的压力，沉甸甸地压在李源心头。

　　“东西拿到了？”

　　杨间终于开口了，声音平淡得没有一丝波澜，听不出任何情绪，却带着一种不容置疑的、冰冷的审视意味。

　　“拿到了，给你也捎带了一份。

　　不过，我们还是先去你家吧！”

　　“嘎吱”一声，杨间忽然踩下刹车，直接把车子停在了马路中央。

　　吓得后续的车辆疯狂躲避，马路上顿时乱做一团，有几辆车躲避不及，连续追尾。

　　但李源的神色却没什么变化，他对杨间还是有些了解的。

　　“我们走吧，别玩这一套把戏了，我对你没有恶意。

　　有什么想知道的你可以直接问，我知道的会尽量告诉你！”

　　“你不是驭鬼者，居然可以看穿我的鬼蜮，看来你真的很了解我！”

　　随着杨间的话语，四周忽然变得一片血红，随后鬼眼的鬼蜮收敛，

　　杨间的车还停在机场的出口，根本没有移动过。

　　杨间重新启动车子，李源看着意识空间内花盘变黑的速度一下子变慢了不少，才小心的松了一口气。

　　“我刚刚把严力从一伙人手里救出来，本来正打算让敲门鬼去挨个拜访他们，没想到你会来的这么快！”

　　李源见杨间的表情没有了一开始的冷漠，整个人了放松了不少，他想了一下说道：

　　“那伙人就是王小强的手下，

　　小强俱乐部里只有叶枫和王岳驾驭的厉鬼需要注意一下，

　　王小强本身是个弱鸡，但他有个好哥哥，总部的王小明，也就是那个发现了黄金可以隔绝灵异的布鲁斯.皮！”

　　见杨间听得认真，他继续说道：

　　“你最好通知下严力，叫他不要再去小强俱乐部自投罗网了，

　　最好让他把自己的老婆、孩子趁早接出来，

　　那些人做事没底线的，

　　都是一群被灵异侵蚀折磨到变态的疯子！”

　　这时杨间才开口问出了最关键的问题：

　　“我会通知他的，在救下严力之后，

　　我干掉了一个叫郝少文的家伙，

　　他死前告诉我说要延长驭鬼者的寿命，必须要驾驭第二只鬼才行，

　　你之前告诉我，

　　无头鬼影可以帮我平衡鬼眼，是不是要我驾驭它？”

　　李源不置可否，在杨间有些紧张的目光中说道：

　　“要延长寿命，最常规的做法就是驾驭第二只鬼，

　　但并不是什么样的厉鬼都可以的，胡乱驾驭只会死的更快，

　　告诉你的那个家伙，估计也是听王小强说的，

　　这个家伙仗着自己的哥哥王小明，用这套说辞拉拢了不少驭鬼者替他卖命。”

　　说到这里，他不由嗤笑了一声：

　　“即使总部的王小明亲自出手，现在驾驭第二只鬼的成功率也不超过2成，更不用说王小强了！

　　要增加成功率，关键在于‘平衡’！”

　　“平衡~”

　　杨间若有所思的咀嚼着这两个字，仿佛明白了什么。

　　“对，只有两只厉鬼间会因为杀人规律不同而进行灵异冲突和对抗，

　　被双方争夺的驭鬼者才能居中平衡，最后成功驾驭两只鬼，减少灵异对身体侵蚀！”

　　杨间的眼睛越来越亮，有些兴奋的说道：

　　“按照你的说法，两只厉鬼的恐怖程度必须差不多才行，

　　否则只会让弱的成为拼图，这样驭鬼者只会死的更快！

　　那如果有两只鬼的杀人规律完全相反，而且恐怖程度差不多呢？

　　例如杀人规律是睁眼和闭眼的两只鬼！”

　　李源对杨间举一反三的能力深感钦佩，同时不由的怀疑，

　　他这智商不笨啊，

　　怎么会和张伟混成班里的吊车尾二人组的！

　　总不能这一身的聪明才智全点在灵异天赋上了吧！

　　额，

　　也不是没可能啊，

　　听阿伟说他打游戏的水平也菜的离谱！