第42章 被覆灭的朋友圈2

重新回到大京市的李源，并不知道那个诡异已经开始落子了。

　　他根据之前从方世明分身记忆里查到的地址，出现在大京市郊区的一处别墅里。

　　这里的主人叫吴云，是朋友圈的主力之一。

　　他之前在一次野外探险中，因为在一处古墓外蹦迪，意外驾驭了一种诡异的墓碑诅咒。

　　这诅咒在侵蚀他身体的同时，也在阻止其他的灵异杀死吴云。

　　凭着这墓碑诅咒的保护，他才能在多次灵异事件中活下来，并以此被方世明招揽。

　　因为方世明忽然离开了大京市，所以他今天并没有去平安大厦上班。

　　只是下一刻，他忽然听到了阵阵敲门声。

　　接着一块刻着吴云名字的墓碑虚影出现，替他挡下了敲门声中蕴含的大部分必死诅咒。

　　即使如此，吴云也被诡异的敲门声震的七孔流血。

　　“该死！是李源。”

　　他喘着粗气，李源的资料在朋友圈内部并不是秘密，敲门鬼被他驾驭的事情吴云当然知道。

　　吴云从来没有觉得这墓碑诅咒如此顺眼，

　　以往如同附骨之疽，时刻侵蚀着他的生机诅咒，却也成了他保命的最后一道屏障。

　　“李源，我是朋友圈的人，你杀了我，方总不会放过你的！”

　　只是不等他说完，一种前所未有的、源自灵魂深处的战栗感，如同冰冷的毒蛇，缠绕上他的脊椎，直冲天灵盖。

　　他猛地回头，瞳孔骤然收缩成针尖大小！

　　在他身后，原本空无一人的沙发上，不知何时竟坐着一个身影。

　　下一刻，他就被几双鬼手给拖进了黑暗中。

　　等笼罩别墅的鬼蜮消散，房间里只留下吴云死不瞑目的尸体。

　　李源则皱着眉头，看着在吴云死后缠在自己身上的墓碑诅咒。

　　他原本想用鬼剪刀将诅咒剪除掉，但感应了一下诅咒对自己身体几乎微不可查的侵蚀速度，就没再动手。

　　反正等饿死鬼的头颅消化完，这个墓碑诅咒也是一嘴的事。

　　而且还能增强自保能力。

　　于是他干脆将其驾驭，就看看是七色花先抽出合适的颜色还是他的饿死鬼先恢复了。

　　吴云搞定了，下一个就是刘栋。

　　十分钟后，他把干枯的鬼手指从刘栋的头上拔了出来。

　　捡起已经被他鬼蜮压制的腐烂人头，顺手关押后收入意识空间里。

　　之后的几个小时，他一共干掉了七八个朋友圈的驭鬼者，可惜没有一个人知道方世明真身的安全屋在哪里。

　　是的，方世明很小心，安全屋的位置连自己的分身都不知道。

　　“看来要去找姜尚白问一问了。”

　　李源心里想着，鬼蜮直奔总部基地而去。

　　被李源惦记着的‘姜尚白’，此刻已经来到了平安大厦。

　　他来到平安大厦后，才知道方世明竟离开大京市了。

　　他眼中闪过几道诡异的红光。

　　“现实和预知出现了偏差，为什么方世明的分身会离开大京市？

　　不过既然方世明不在，那么他一定知道方世明的真身在哪！”

　　想到这里，‘姜尚白’转身走进了费总的办公室里。

　　片刻后，费总急匆匆的乘坐电梯下楼，而费总办公室的墙壁上，却多出来一副诡异的油画。

　　费总来到了平安大厦所在园区的一栋办公楼的地下室。

　　他打开了地下室中一扇厚重的大门，里面漆黑一片。

　　他也不开灯，径直走向了里面的一间单独的安全屋。

　　这个安全屋的密码费总的记忆里也没有，他只好开始按下安全门上的紧急呼叫按钮。

　　沉闷的铃声在绝对寂静的安全屋内突兀响起，穿透厚重的金属门板，在狭小而封闭的空间里反复回荡。

　　随着铃声响起，几盏应急指示灯散发着微弱的红光，勉强勾勒出内部的轮廓。

　　这是一个极其简陋的立方体空间，除了必要的换气和维生系统接口，几乎没有任何多余的物件。

　　空气凝滞，弥漫着一股混合了金属、消毒水和和淡淡的尸臭味。

　　铃声持续了大约十秒后，安全屋内，一个身影动了。

　　那身影显得异常僵硬。听到铃声，他像是被无形的线猛地拉扯了一下，

　　先是极其缓慢地、如同生锈的齿轮般转动了一下头颅，动作间能听到细微的骨节摩擦声。

　　接着，他支撑起身体，他似乎很久都没有动过了，动作带着一种僵硬的滞涩感。

　　方世明此刻毫无生气，皮肤呈现出一种不健康的灰白色泽，身体内的血肉房已经干涸，皮肤直接贴到了骨头上。

　　他的眼神空洞，瞳孔深处似乎没有任何焦点，过了一会才慢慢从沉寂中恢复了神志。

　　他的表情凝固着，只有一片死寂的漠然，仿佛刚才那催命的铃声只是背景噪音。

　　他一步一步走向门口，脚步沉重而拖沓，随着他的走动，疑惑和愤怒逐渐涌上心头。

　　“自己的分身还没死，朋友圈应该没出事才对，

　　那姓费的到这里来干什么？

　　他明明交代过，遇到解决不了的麻烦，而分身又还活着，

　　可以干掉自己的分身，他自然就会感应到。

　　但现在，他却直接出现在了这里！”

　　方世明抬起枯瘦的手臂，略带僵硬的按下了通话按钮。

　　“你最好给我一个不杀你的理由！”

　　一个干涩、沙哑、像是许久未曾开口、声带被砂纸磨砺过的声音从通讯器里传了出来，

　　没有丝毫情绪波动。

　　“方总，您的分身今天不知道为什么，

　　忽然离开了大京市，

　　而总部的姜尚白也失联了，

　　所以我迫不得已才来见您！”

　　费总话语中充满了焦急和一丝丝的忐忑，

　　但站在安全屋门外的他却面无表情，目光冰冷的注视着那扇安全门。

　　“咔哒！”

　　机扩转动的声音响起，

　　虽然还有些疑惑，但方世明对自己的实力有着绝对的自信。

　　沉重的合金门轴发出艰涩的呻吟，向外推开一道缝隙。

　　一股强烈的尸臭味伴随着阴冷气息扑面而来，瞬间扩散到了整个地下室。

　　费总在门开启的刹那，就低下了头颅。

　　门内应急灯的暗红光线流泻而出，勉强勾勒出门后那个形销骨立的身影——方世明。

　　他灰白干瘪的脸皮紧贴着颧骨，眼窝深陷，唯有一双瞳孔在黑暗中亮得惊人，

　　如同淬了寒冰的刀锋，死死钉在门外费总的身上。

　　“方总！您终于……”

　　费总的声音带着恰到好处的惶恐与急切，身体微微前倾，似乎想要再靠近方世明一些。