第51章 鬼水

为确保出口的安全，李源出现在现实后，第一时间联系了王小明，让总部在这个画框外面建立安全屋，避免有鬼从这里跑出去。

　　并试着给画框镶上了一层金边。

　　之后也顾不得被鬼画出现刺激的炸锅的总部，又掉头再次返回了鬼画。

　　李源在这个房间里留下了一滩黑色液体，然后再次进入了被纸灰笼罩的城市。

　　他这次换了一个方向，尽量避开与鬼画中厉鬼的直接战斗，想要先把杨间、李军等人带出去。

　　在鬼画鬼蜮内城市的另一个角落，他每隔一段距离，就在身后点燃一小截白色鬼烛。

　　他的引鬼策略颇为成功，等他点燃了七八节鬼烛后，他遇到的厉鬼已经大大减少。

　　他远远向身后望去，不仅画皮鬼的鬼蜮在向着那里移动，

　　后来连鬼画的源头鬼——一个双手被黄金烛台刺穿的诡异新娘，也被鬼烛给吸引了过去。

　　“你们先去狗咬狗，小爷我不伺候了！”

　　说罢李源鬼蜮全开，迅速开始扫过鬼画的鬼蜮。

　　第一个被他找到的高明，他凭借着出色的洞察能力，远远的躲开了游荡的厉鬼和人皮。

　　和高明汇合后，再找人就容易多了。

　　很快杨间、李军、曹阳都被他给一一找到。

　　只是李军的状态很不好，鬼火都快把他新驾驭的鬼皮给烧穿了。

　　李源先用鬼蜮帮他暂时压制了鬼火，等出去后再想办法。

　　在城市中心的一栋建筑里，李源还发现了一群活人。

　　看着里面那群金发碧眼的老外，又看看他们藏身的那栋外文标识的大楼，李源若有所思。

　　他仔细的扫过那群人，果然在其中看到了一个华人青年，猜测应该就是李阳了。

　　现在的李阳，身上并没有驾驭灵异的痕迹，这倒是让李源颇为高兴。

　　他将这些人直接收入鬼蜮，就拉着杨间等人直接沉入黑色的湖水里。

　　下一刻，他们就出现在了李源预留的在那个房间的水渍中。

　　总部的效率还是很快的，画框对面已经建立了了一间安全屋。

　　他让杨间等人从画框离开，在众人疑惑不解的目光中，又消失在了湖水中。

　　没一会他又再次回来，看着还在安全屋里等着他的李军，李源心中还是有些感动的。

　　不过杨间竟然不在，他向李军打听情况。

　　李军解释道：

　　“杨间接了一个电话，就急匆匆的离开了，

　　我查过了，他的定位出现在大京市的一所大学里！”

　　李源心中顿时了然，杨间估计去英雄就美了。

　　“靠，杨间你个浓眉大眼的家伙居然背叛革命友谊，真是有异性没人性！

　　行，苗晓善是吧，

　　杨间，我一定送你们一份大礼！

　　让你未来一定好好谢谢我。”

　　李军看着他一会咬牙切齿，一会嘿嘿坏笑的李源，不知道他又发什么神经。

　　从鬼画中出来后，王小明带李军去平衡自身灵异。

　　那群外国人直接交给总部去处理，顺便收集关于鬼画的情报，至于李阳，还是一切随缘吧！

　　不过柳三一直没露面，让李源憋了一肚子火没处发。

　　卫景还在继续躺板板，估计这次是派不上用场了。

　　李源则根据方世明分身的记忆，去了朋友圈存放厉鬼的安全屋，将几十只厉鬼全部打包放入意识空间，

　　这让七色花抽取灵异抽奖的速度骤然加快了一大截。

　　之后才施施然的去平安大酒店去等杨间，也让总部去接收朋友圈产业的工作人员吓得不轻，急忙将朋友圈收藏的厉鬼被人捷足先登的事汇报了上去。

　　在平安大酒店的大堂晚上八点左右，才见到英雄救美归来的杨间。

　　李源见面后同时送上中指和大拇指，

　　等进入杨间的房间后，便切入正题，开始交流对付画皮鬼和鬼画的方法。

　　之前在鬼画中还没留意，现在才发现杨间手臂上菱形的黑色烙印和那只鬼手。

　　两人相互交流被鬼画鬼蜮分开后的遭遇，才知道这期间杨间也遇到了不小的凶险。

　　杨间试探着问李源道：

　　“先知，你说有没有可能鬼画把画皮鬼给压制封锁在她的鬼蜮里？”

　　李源白了他一眼，否认道：

　　“我可不是什么先知！”

　　接着也开始思考起有没有这种可能。

　　“原著里鬼差被鬼画给封印起来，很大一部分原因应该是鬼差不完整。

　　毕竟卫景复活分走了鬼差的一部分灵异，鬼棺中还有一些鬼差没有吸收完的灵异。

　　后来鬼棺中的灵异直到被王小明帮卫景稳定驾驭的鬼差和帮杨间解决八音盒的诅咒，才彻底耗尽。

　　但画皮鬼是一只完整的S级厉鬼，而且能被那个诡异放出来，恐怖程度绝对不会比鬼差低。

　　这结果可就不好说了！

　　毕竟画皮鬼要逃的话，鬼画应该是拦不住的！”

　　忽然他脸色一变，看着慢慢从房门处蔓延进来的尸水，不由的神情一动。

　　“这是那个叫林山的家伙驾驭的厉鬼。

　　一种被淹没的尸体和厉鬼越多，鬼水变成的水潭就深，并且会有尸水不停地从水潭中涌出，恐怖程度也会随之增长。

　　似乎可以做我鬼湖的拼图啊！”

　　他和李源的电话黄金电话几乎同时响起，杨间开始和刘小雨扯皮，他的则是秦媚柔打来的。

　　是的，出于某种恶趣味，他指定秦媚柔做他的接线员。

　　“要我出手的话，一个替死娃娃！

　　你先汇报上去，替死娃娃又不是红色鬼烛，产量没那么低！”

　　虽然想要这只鬼水，但该捞的好处那是一点都不能少。

　　现在孟晓董还活着，所以替死娃娃还是很好入手的。

　　很快秦媚柔回复，总部同意了他的要求。

　　李源走出房门，看着酒店走廊中已经淹没小腿的尸水，也不再啰嗦。

　　顺着感应出现在了林山的房间里。

　　他踩在水面上，看着已经化作水潭的房间内漂浮着的十几个酒店工作人员的尸体，不由得皱起了眉头。

　　林山暂时还未死去，他缓缓从水里升上来。

　　“不管你是谁？救我，我不想死！”

　　林山见李源不说话，只是冷冰冰的盯着他。

　　当下大怒道：

　　“既然你不肯救我，那就陪我一起死吧！”

　　李源脚下忽然生出一股吸力，房间内的水潭中出现了一道漩涡。

　　水位迅速下降。

　　很快所有的尸水全部消失，整个房间没有一丝水渍。

　　而林山只剩一张干扁的人皮，他的血肉和骨骼早就被他驾驭的鬼水侵蚀同化掉了。

　　在鬼水被夺走的瞬间，就已经彻底死去。

　　看房间内横七竖八的尸体，他打电话给秦媚柔，让总部派人来收尸。