第5章 驾驭报纸鬼

此时的杨间被灵异侵蚀的并不深，在和李源熟络了以后，杨间冷漠的保护色逐渐褪去，开始暴露出他有些逗逼的特质！

　　心情大好的杨间主动说起了张伟在学校的一些糗事，车里的氛围也欢快了起来。

　　过了一会，杨间对李源问道：

　　“马上快要到我租的房子了，你确定里面的那只鬼还在？

　　我后来也重新回来找过它，却什么都没有发现。”

　　“肯定在的，

　　那只鬼的鬼蜮虽然克制你的鬼眼，

　　但论恐怖程度比你的鬼眼差远了。

　　而且我怀疑这只鬼有自己的意识，

　　它正面杀不了你，所以才对你避而不见，估计后边憋着坏呢？

　　你把车停在附近，告诉我位置，我自己过去就行了，我有办法可以对付这只鬼！”

　　李源这么说，主要是原著里杨间第一次和报纸鬼对抗逃走后，

　　报纸鬼也受到了不小的损伤，只不过又被它自己给拼好了罢了。

　　后来赵磊找过来，报纸鬼才驾驭了赵磊的身体离开了大昌市，并在凯撒大酒店设下陷阱，想把杨间引过去干掉。

　　杨间把车停在一条略显冷清的街道旁，熄了火。

　　他指了指斜对面一栋不起眼的旧式居民楼道：

　　“就是那里，三楼靠左那户。

　　这是钥匙！”

　　李源解开安全带，伸手接过后打开车门，

　　“行，你在这等着，我自己上去。”

　　“等等，”

　　杨间的手按在了车门锁上，没让他立刻下去。

　　“你确定有把握？

　　那东西很诡异。”

　　李源听出来他话里的关心，笑着点头道：

　　“放心，我都准备好了！”

　　杨间见状便不再多说什么，还以为他在大汉市拿到的东西就是为了报纸鬼做的准备。

　　等李源走后，立刻从怀里取出了人皮纸，上面开始出现杨间熟悉的文字：

　　我叫杨间，当你......

　　“告诉我报纸鬼在不在里面，李源到底来这里想干什么？”

　　“我叫杨间，当你看到这句话的时候，我已经死了，

　　上午10点零五分，我把那个叫李源的家伙送到了我原来的出租房外面，

　　他说的没错，报纸鬼确实在里面，

　　李源只是普通人，并没有驾驭厉鬼，所以进去之后五分钟，他就死......”

　　看到这里，杨间目光一凝，正要继续发问，

　　却见人皮纸开始抖动起来，原有的字迹开始消失。

　　新的字迹开始浮现：

　　李源只是普通人，并没有驾驭厉鬼，所以进去之后五分钟.....

　　他成功的驾驭了报纸鬼！”

　　“结果变了？”

　　不等杨间询问，人皮纸上关于李源的字迹开始迅速变淡，最终消失，

　　似乎有什么东西把人皮纸上构成那些字迹的灵异给抽走了。

　　“这个李源身上到底有什么秘密，看来在机场，鬼眼鬼蜮的灵异少了一些并不是我的错觉！”

　　不提杨间被人皮纸的表现搞得疑神疑鬼，

　　李源走进小区后，忽然感觉空间中七色花的花盘吸收到的灵异骤然增加。

　　他环顾四周，并没有发现报纸鬼的影子，只好压下疑惑，继续向杨间的房子走去。

　　明明是白天，用钥匙打开房门后，房子内却十分的昏暗，

　　这时一个人影慢慢的在客厅的沙发上显现了出来。

　　李源却对这一切毫无所觉，似乎这个正在看报纸的人影是他什么熟悉的亲人。

　　直到脑海中的七色花忽然再度旋转起来，一股凉意顿时涌入他的心头，才让他悚然一惊。

　　他这才意识到自己被报纸鬼给影响了，

　　而刚刚的人影不知何时已经来到他的面前，正把手伸向他的面庞！

　　那只满是血污的大手离他的脸只剩寸许距离，冰冷的气息几乎要刺破皮肤。

　　李源的心脏在胸腔里疯狂擂动，他伸手一把抓住报纸鬼的手臂，有些羞耻的喊道：

　　“七色花，实现我的愿望吧，我要驾驭这只厉鬼。”

　　意识深处，那朵静静悬浮的七色花猛地一震。

　　原本只是缓慢旋转的花盘骤然加速。

　　一股难以言喻的冰冷洪流，并非来自外界，而是自他脑海深处轰然爆发！

　　青色的流光从李源额头射出，直接将报纸鬼包裹，

　　报纸鬼一接触到这股青光，就彻底丧失了反抗的能力。

　　这只鬼被青光携裹着带入了李源的意识空间里，

　　此刻旋转的七色花，

　　犹如一个巨大的磨盘，将青光和报纸鬼一起磨成了青色的液体，最后汇入到李源的意识海里。

　　李源感受着身体里的变化，体会着报纸鬼的灵异。

　　此刻的房子里终于见到了久违的阳光，下一刻，李源的身体消失在了原地，出现在了报纸鬼的鬼蜮里。

　　这只鬼的鬼蜮不大，直径只有一百米左右，无数的血红色报纸在鬼蜮中漫天飞舞。

　　他试着发动鬼蜮的传送能力，整个人如瞬移般的出现在房间和小区里的各个角落。

　　他感觉棒极了，灵异如指臂使，

　　看来七色花的‘完美驾驭’艺术成分很高啊，

　　起码有三四层楼那么高！

　　同时，车里的杨间鬼眼忽然张开，看向了小区里面。

　　下一刻，李源的身影就出现在了车旁，手里还拿着一摞染血的旧报纸，上面的血腥气十分刺鼻！

　　“咚，咚咚！”

　　李源敲了敲车窗，但这敲击的声音却让车里的杨间一个机灵，没好气的打开车门道：

　　“以后别在我面前这么敲门！”

　　李源成为驭鬼者后，整个人都自信了不少。

　　他也不说话，直接把报纸塞给杨间，嘚瑟的说道：

　　“看看，这是啥，送你了，不够再跟我要！”

　　杨间急忙接过，撕开一张报纸，把红色纸片贴到自己的几只鬼眼上，

　　看着慢慢闭合的鬼眼，不由得松了一口气。

　　当他被告知这些报纸还能取下人和鬼的脸，修改他们的记忆后，也是大吃一惊，

　　同时也有些后怕，要不是之前刘小雨点醒了他，恐怕他也要遭殃了。

　　如果李源知道此刻的杨间在想什么，肯定会笑出声，

　　杨间身上的关注的目光可不少，不说秦老和杨戬，

　　如果这个世界有主宰的话，恐怕也会时刻盯着这个幼苗的！