第54章 画皮鬼下线

鬼公交并未在灵异之地中行驶太久，公交车再次驶入现实时，下一刻就径直撞进了前方那片如同凝固油画般、灰白死寂的鬼蜮——那是鬼画的领域。

　　车窗外，灰白的世界中，无数扭曲的建筑和人形轮廓在雾气中一闪而过，又迅速被甩在车后。

　　公交车在鬼画的鬼蜮中横冲直撞，无视了空间的规则，并且还在不断加速。

　　不一会，这辆灵异公交车就冲进了已经移动到鬼画边缘的画皮鬼的鬼蜮里。

　　鬼公交闹出的动静并不小，画皮鬼很快察觉到自己的鬼蜮被入侵了。

　　黑灰色的雾气在鬼公交前不断凝聚，试图阻挡这辆老旧的公交车继续前进。

　　车厢内，秦老布满老人斑的手稳稳握着方向盘，踩在油门上的右脚稍微用力，鬼公交就一个加速，直接撞散了雾气凝结的屏障，也让隐藏在雾气中飘荡的人皮跟着暴露了出来。

　　下一刻，一张张薄如蝉翼、边缘还在微微蠕动的人皮，如同活物般从车顶的垂落下来，恰好贴在驾驶室的前挡风玻璃上！

　　一双双空洞的眼孔正对着驾驶座上的秦老。

　　稍后，更多的人皮不断落下，将所有的车窗都覆盖住，让车内的秦老彻底失去了外面的视野。

　　同时无数的人皮落到车顶，贴到车身上，甚至试图缠住轮胎，有几张鬼皮正在朝着车门的缝隙中钻去，想要进入到鬼公交里。

　　在这些人皮的阻碍下，鬼公交的行驶速度变慢了不少。

　　秦老丝毫不慌，他一边加大了踩油门的力度，一边用力的按在了这辆公交车的喇叭上。

　　“呜~呜~呜！”

　　震耳欲聋的鸣笛声在鬼公交上响起，除了还贴在车窗上的几张人皮外，其他的人皮全部被震飞，

　　有不少鬼奴的人皮直接被鸣笛声撕裂，破碎的人皮纷纷掉落，如同扬起的雪花一般。

　　之后类似的场景不断上演，秦老不时的按下车上的喇叭，虽然车速并没有下降，但前车窗上的人皮却越来越多。

　　驾驶室里，扶着方向盘的秦老浑浊的眼珠转动了一下，平静地扫过那张些诡异的人皮。

　　他时不时的低语几句，似乎在和什么人交谈，但空荡荡的车厢里，只有秦老自己。

　　尽管视线已经被人皮阻隔，但有着未来自己的指引，秦老驾驶着鬼公交，死死的追在画皮鬼的后边。

　　飘荡在鬼蜮中的画皮鬼，似乎也察觉到了危险的逼近，想要强行驾驭鬼蜮逃走，却发现他的鬼蜮似乎被什么东西给定在了原地，移动的速度变得像蜗牛一样缓慢。

　　秦老也发现了画皮鬼的意图，开始用力将油门踩到底。

　　随着鬼公交的不断加速，公交车和画皮鬼的距离被不断拉近。

　　尽管不断有厉鬼的鬼皮拦在车前，但有秦老驾驶的鬼公交的速度却并没有慢下来。

　　不断追逐着鬼蜮深处某个不断移动、试图躲避的源头鬼。

　　就在鬼公交靠近画皮鬼的瞬间，人皮下的源头鬼立即就要再次脱皮逃走。

　　但鬼公交车前的两个大灯发出的灯光忽然诡异的交汇到到画皮鬼身上。

　　被两道光柱盯上的画皮鬼忽然一僵，就在它停顿的一瞬间。

　　“碰！”

　　被灯光定住、无法瞬间“蜕皮”的画皮鬼，结结实实地被那辆裹挟着无尽灵异力量的鬼公交撞了个正着！

　　像是某种坚韧皮革被巨力强行撕裂又瞬间挤压到极限的爆鸣！

　　鬼公交的车头撞出了轻微的凹陷，覆盖在车体表面的其他人皮更是如同被狂风吹散的落叶，大片大片地撕裂、剥落，黄纸纷飞如雪。

　　画皮鬼的整个形体被这股沛然巨力撞得向后抛飞，无数人皮碎片从它的身体中散落了出去，在空中还试图再次聚合起来。

　　画皮鬼还在地上蠕动，但随后就被鬼公交的车轮无情碾过，

　　这辆公交车丧心病狂的对着画皮鬼的人皮反复碾压，直到它彻底不动为止。

　　那被撞散、悬浮在空中的无数人皮碎片瞬间失去了活性，如同真正的死物般纷纷扬扬地飘落。

　　它们不再蠕动，不再试图聚合，只剩下一种诡异的死寂。

　　画皮鬼的鬼蜮，失去了核心的支撑，如同被戳破的巨大肥皂泡，剧烈地波动、扭曲，然后开始以肉眼可见的速度崩溃、消散！

　　秦老走下鬼公交，来到宛如一具皮蛹的画皮鬼前。

　　双手用力一扯！

　　刺啦！

　　如同撕开一幅陈年的古画，又像是剥离一层紧密粘连的血肉。

　　最里面那张核心人皮被秦老硬生生从画皮鬼由无数人皮构成的“身躯”中撕扯了出来！

　　那感觉，就像从一团混乱的线团中，瞬间抽出了唯一的那根线

　　秦老看了看手中那人皮，另一只手不知何时已经握住了一个小小的黑色木盒。

　　他动作流畅，没有一丝多余，将那张又开始缓缓蠕动，扭动、试图侵蚀他手臂的核心人皮，毫不犹豫地卷起塞进了盒子里。

　　“咔哒。”

　　一声轻响，盒盖严丝合缝地盖紧。

　　把黑色木盒子装进一个黄金箱子后，他环视四周，又从地上捡起了压人鬼的鬼皮，

　　上车前，他忽然又捡起一张人皮面具，扔到了公交车上的某个座位下面。

　　这才提着箱子和压人鬼上了鬼公交。

　　不一会，那辆灵异公交车缓缓启动，就彻底消失在了鬼画的鬼蜮里，再也没了踪迹。

　　李源一行人，还是通过被他镶了金边的衍生鬼画进入了鬼画的鬼蜮里。

　　他们再次进入鬼画后发现，鬼蜮中有多出来不少建筑物，这些建筑有些和大京市里的一些建筑一模一样。

　　鬼画的天空的纸灰永不停歇的飘落着，

　　这里的空间极不规律，在一些衍生鬼画衔接的区域会出现跳帧般的现象。

　　一下子从一个场景跳到另一个陌生的场景中。

　　就像现在，明明他们之前还是在类似大京市的城区中，下一刻，他们仿佛来到了郊区。

　　四下空荡荡的，只有一座农村常见的平房出现在他们不远的地方。

　　“前面的房子里有人出来了！大家小心。”

　　李军驾驭的鬼火极为克制天空飘落下的纸灰，他最先发现出现的房子前的身影。