第56章 鬼画2

李源的声音透过鬼蜮，低沉地传到其他三人耳中，

　　“台阶本身是陷阱的触发点，一旦踩上去，就会惊动上面那个‘东西’，它会顺着你的脚步声追下来，追上了，就是必死的诅咒。”

　　曹洋眉头紧锁，他的鬼域在这片被鬼画侵蚀的空间里受到极大压制，此刻也只能依靠感官：

　　“源头在上面？能直接毁掉台阶吗？”

　　“台阶只是载体，毁了也没用，源头是依附在楼梯这个‘概念’上的诅咒。”

　　“它现在很‘安静’，但只要我们踏上第一步，它就会‘醒’。”

　　“绕开呢？”

　　李乐平的声音带着一种让人心神稍定的平静，遗忘鬼的能力似乎也在无形中抚平着空气中躁动的灵异，

　　“或者，我试着‘遗忘’掉这楼梯的存在？”

　　“不行，”

　　李源再次否定，他的鬼蜮感知着周围空间的粘稠与错乱，

　　“鬼画的空间在排斥我们，这楼梯是通往二楼的唯一路径。

　　强行绕开，可能会触发更麻烦的连锁反应。

　　你们先上楼，我断后。

　　众人不再迟疑，李军第一个踏上台阶，等他们都上去一段距离后，李源抬脚，稳稳地踏上了第一级台阶。

　　“嗒。”

　　脚步声在死寂的大厦一楼突兀地响起，并不响亮，却仿佛敲在每个人的心脏上。

　　就在李源的脚底与木质台阶接触的瞬间，

　　那缠绕在台阶上无数细密的丝线骤然亮了起来，散发出幽暗的、带着腥气的红光！

　　一个诡异的脚步声开始在他的身后响起。

　　“我讨厌脚步声!”

　　李源每一步踏出，都有带着丝丝血丝的湖水留在了台阶上。

　　后面的脚步声不断响起，诡异而沉重，好在速度并不快。

　　而且这楼梯似乎只在单数的楼层出现，二楼的楼梯就是水泥台阶组成，四楼却是锈迹斑斑的铁制台阶。

　　但通向五楼的楼梯却始终没有出现，李乐平等人在四楼的房间里，发现了画着黑色楼梯的衍生鬼画。

　　等李源上来后，李军把这个和他说了。

　　“那这个楼梯就没有用了！”

　　他直接将这幅衍生鬼画的拿在手中，蕴含着严力鬼血灵异的湖水开始自他留在台阶上的水渍中涌出，直接将楼梯沉入湖中。

　　在湖水的冲刷下，诅咒开始现行，那是两只扭曲的血色脚印，而黑色楼梯，只是这诅咒的载体。

　　诅咒化作纸灰刚刚冲入李源手中的鬼画，下一刻敲门鬼的必死诅咒就落了下来。

　　“咚，咚咚！”

　　随着连续的敲门声响起，鬼画上开始浮现出黑色的斑点，画中的黑色楼梯开始腐朽。

　　李源这才把老实下来的这幅鬼画直接沉湖。

　　由于通道已经消失，整个队伍的前进受阻，所以当李军主动站出来，提出由他破开一条通道时，李源这次并没有反对。

　　因为李军驾驭的鬼火，是他们这些人里最克制鬼画的存在。

　　李军深吸一口气，精准操控着那幽绿的鬼火，骤然化作一道狂暴的火柱，携着刺耳的呼啸声直冲楼顶。

　　绿色的火焰犹如高速旋转的钻头，炽热无比，瞬间撕裂了四楼天花板的，火花四溅中，一个巨大的窟窿赫然显现，纸灰飞扬间，清晰露出通往五楼黑黢黢的入口。

　　李源没有犹豫，鬼蜮的光芒覆盖众人，带着他们直接冲上五楼。

　　五楼的光景让众人倒吸一口冷气——这里不再是现代大厦的布局，而是一间荒废的老屋。腐朽的木梁横七竖八，墙壁上密密麻麻挂满了衍生鬼画，空气中弥漫着浓重的霉味和血腥，纸灰堆积得如同雪地，踩上去发出“沙沙”的碎裂声。

　　“这是源头鬼收藏衍生鬼画的地方，她一定在附近！”

　　忽然一双手掌从房顶伸出，对着众人直接抓下。

　　这双手无比白皙，比任何手模都要漂亮，有一种诡异的美感，只是尺寸未免太大了一些。

　　一只手掌和一张面包车差不多大小。

　　那两只白皙巨掌裹挟着阴风悍然抓落，遮蔽了五楼本就不多的光线，阴影瞬间吞噬了下方四人！

　　“轰！”

　　那白皙巨掌裹挟着阴风悍然拍落在李源撑开的鬼蜮之上，沉闷的撞击声如同重锤擂鼓，在死寂的五楼空间里炸开，震得空气都在嗡鸣。

　　幽暗的鬼蜮光幕猛地向内凹陷，剧烈地扭曲波动起来，表面瞬间爬满了蛛网般的惨白裂痕！

　　一股难以想象的巨力穿透鬼蜮，直透内里。

　　“靠，真够劲!”

　　李源加大了灵异的输出，全力维持鬼蜮。

　　同时敲门鬼的诅咒不断叠加，终于将鬼画的双手震成了满天纸灰。

　　但李源却觉得空气犹如胶水般粘稠起来，只见一只身穿红衣，头顶红盖头的女子出现在五楼的门口。

　　随着女子双手挥舞，一幅新的衍生鬼画眼看就要成型，将几人封印到画里。

　　“撑住！”

　　李乐平的声音带着前所未有的凝重，遗忘鬼的能力瞬间发动，

　　让鬼画的动作停顿了下来。

　　曹洋的鬼蜮跟着扫过，将未成形的鬼画打散。

　　李源的敲门必死诅咒紧跟着落到了类似新娘子的源头鬼画身上。

　　“烧！”

　　李军几乎在曹洋出手的同时低吼出声。

　　他体表燃烧的青绿色鬼火骤然暴涨，化作一条凶悍的火蟒，顺着李源鬼蜮的裂缝猛然窜出，

　　鬼火与鬼画白皙皮肤接触的瞬间，爆发出刺耳的灼烧声，一股浓烈到令人作呕的焦糊味弥漫开来，那完美无瑕的手掌皮肤上，肉眼可见地浮现出焦黑的痕迹！

　　三人的反击几乎在瞬间完成，强大的灵异力量叠加冲击，终于让源头鬼画消散。

　　一幅巨大的鬼画横亘在几人头顶。

　　李源双手一拍，黑色的湖水冲天而起，直接把源头鬼画给冲出这栋大厦。

　　随着鬼湖的侵蚀，这栋由鬼画灵异构成的楼房，如同被海浪侵蚀的沙堡，

　　发出不堪重负的呻吟，从内部开始无声地坍塌、粉碎。

　　墙壁、立柱、天花板，一切都在鬼湖灵异的冲刷下失去原有的形态，分解为最原始的纸灰颗粒。

　　李源站在崩塌的中心，鬼蜮光芒稳定地笼罩着队友，隔绝了外界的毁灭景象和呛人的灰烬。

　　“咳...咳...”

　　曹洋忍不住咳嗽了几声，即便有鬼蜮隔绝，刚才大厦崩塌时那种空间瓦解、万物成灰的景象依旧带来强烈的心理冲击。

　　他环顾四周，除了灰白还是灰白，那座曾带来致命楼梯和恐怖新娘的大楼仿佛从未存在过。

　　“源头鬼画...解决了吗？

　　卧槽！”