第53章 亲自出手的秦老

听完李源等人对画皮鬼的描述，众人都有些头疼。

　　即使是经验丰富的驭鬼者们，想到要面对一个在自身鬼蜮内近乎无解、且拥有高度“智慧”和“成长性”的恐怖存在，也感到一阵头皮发麻。

　　这已经不是普通的S级灵异事件了，这是一个会思考、会进化、拥有庞大“军队”的恐怖源头！

　　“李源，你有没有什么办法？”

　　曹延华直接开口询问李源。

　　李源则看着意识海上空的七色花皱眉，他在考虑如果下次抽奖七色花把他扔去某个灵异之地，能不能拉着画皮鬼一起进去。

　　还是继续走用鬼画封印画皮鬼的老路。

　　坐在上首，一直闭目养神的秦老，此刻缓缓睁开了眼睛。

　　他的声音并不高，却如同在众人心头响起。

　　“这只鬼本来不该出现的，还是让我来把它送回它该去的地方吧！”

　　“至于剩下的鬼画，就要靠你们了！”

　　秦老说完后，也不等众人反应过来，就拄着拐杖，慢慢走出了房间。

　　但秦老的话，却让总部的众人心里都松了一口气，但老人长久以来树立的威信，让总部相信，只要这个老人出手，一切难题都会迎刃而解。

　　王小明则拍了拍桌子，让众人的注意力都集中起来，才继续开口道:

　　“既然画皮鬼由秦老出手解决，那我们接下来就商讨如何应对鬼画。

　　当务之急是整合现有情报，确定鬼画当前的杀人规律和状态，评估其扩散风险，并制定最有效的关押方案。

　　李源，杨间，你们是接触过鬼画核心的人，我需要你们提供更详细的细节。”

　　李源结合前世看过的原著，将鬼画的杀人规律和鬼蜮的特点开始给众人讲解。

　　杨间也补充了一些他解绝衍生鬼画的经验。

　　王小明听完后皱眉沉思起来。

　　会议室内一时陷入了诡异的安静中。

　　半晌后，王小明抬起头，环视众人道：

　　“我现在有了一个初步的方案：

　　总部有一台鬼相机，可以将拍到的鬼关押到照片里。

　　只是这件灵异物品的使用限制颇多，要成功封印鬼，必须拍出鬼的全貌，少一个手指都不行。

　　而且相机内似乎有一只鬼在干扰拍摄，每次使用相机时，都会有诡异东西遮挡，导致成功拍照的几率不高，

　　而且会有一定的几率把使用者给封印到照片里。”

　　说道这里，见众人没有反对的意思，才继续开口道：

　　“所以要搭配另一件灵异道具一起使用！”

　　说完他看向李源。

　　李源一愣，接着从意识空间中取出装着八音盒的黄金箱子。

　　向众人解释了八音盒的作用后，又开口问王小明。

　　“王教授，你准备让谁去拍照！”

　　王小明从口中吐出一个名字：

　　“熊文文，他可以预见未来，极限是十分钟！

　　所以你们要做的是逼出鬼画的源头鬼，并给熊文文拍照创造机会！”

　　其实王小明心中最适合的人选是卫景，他正在驾驭的鬼棺拼图可以无视鬼相机的反噬。

　　但卫景融合鬼棺的进度并不理想，这次是指望不上了。

　　听到王小明的话，底下的熊孩子当即苦着一张小脸，差点没哭出来。

　　他就知道让他来参加会议准没好事。

　　因为有李源在，他再也没法预知会议室里的情况。

　　谁知李源却举起了手，对王小明道：

　　“我不认为熊文文能做到，我有一个人选！”

　　说罢他在杨间震惊、不解、懵逼的目光中，将八音盒推到了杨间身前。

　　杨间瞳孔猛地一缩，死死盯着被推到面前的黄金盒子，他抬起头，一脸的不可置信。

　　“你丫的坑我？”

　　杨间觉得之前自己草率了，和李源组队一点都不好，太容易被坑了。

　　对面王小明和杨间不解的目光，他一脸正气的开口道：

　　“我们这些大人还在能，这种事哪轮到熊文文一个小孩子出手！”

　　他的话当然没人相信，于是众人纷纷给了他几个白眼，当然还有熊文文感激的目光。

　　其实李源倒不是坑杨间，而是论拼运气，在神秘复苏还有谁能比得过他这个世界之子。

　　鬼相机要把他关起来，也要看杨戬同不同意。

　　杨间这辈子，只有和童天帝拼运气的时候输了。

　　但李源怀疑，这是这个世界的意识选择的结果，但李源来了，结果可就不一定了。

　　反正不管杨间和童天帝谁赢，杨戬都会出现。

　　只是看谁占主导罢了。

　　王小明见李源并有解释的意思，心中不由的猜测这个杨间难道有什么特殊的地方，

　　关于杨间的所有资料开始在他的脑海中快速过了一遍。

　　他仔细打量了杨间几眼，最后点头道：

　　“我同意李源的意见！”

　　杨间没好气的看了一眼李源，倒也没有出声反对。

　　事情就这样定了下来。

　　会议后，王小明单独留下了李源和杨间，

　　告诉他们如果进展不顺利，总部会用鬼门把他们捞出来，

　　并和李源约定了开启鬼门的时间。

　　为了这次行动，总部鬼烛的库存都被掏干净了。

　　李源、杨间、李乐平、李军、曹洋第二天一早开始出发去鬼画，

　　因为信不过柳三，他这次并没有参与这次行动。

　　而是留在外面配合总部清理大京市出现的衍生鬼画和厉鬼。

　　在李源等人出发后，秦老慢慢的走出了总部，

　　不一会，一辆破破烂烂的老旧公交车忽然从灵异之地直接出现在现实里。

　　正是杨间刚刚下车不久的鬼公交。

　　这辆灵异公交车在秦老面前嘎吱一下停稳后，驾驶室的车门打开。

　　一股混杂着铁锈、尘土和更深层、难以名状阴冷气息的风从车内涌出。

　　秦老布满皱纹的脸上没有丝毫波动，他抬脚踏入驾驶室，将里面的干尸司机提到一旁，自己重新坐到驾驶员的位置上，布满老人斑的手掌握住了熟悉的方向盘。

　　随着秦老坐稳，老旧公交车发出沉闷的咆哮，这辆灵异公交车很快启动，车头两盏昏黄的车灯骤然亮起，穿透了现实与灵异屏障，驶入了未知的灵异之地。