第52章 出气

他推开林山的房门，在走廊里看到了几个探头探脑的驭鬼者。

　　那些驭鬼者脸上混杂着惊惧和好奇，显然是被刚才房间里的动静吸引过来的。

　　当李源的身影出现在门口，冰冷的视线扫过他们时，这几人瞬间像被掐住脖子的鸭子，缩着脖子大气不敢出，眼神躲闪着不敢与他对视。

　　“热闹好看吗？”

　　李源也懒得搭理他们，随口调侃了一句就要离开，忽然他的目光在其中一人的脚下顿住，

　　那是一个体型壮硕的中年男子，但他的脚上却穿着一双红色的绣花鞋。

　　鞋面鲜红，似乎下一刻就会有鲜血流淌下来。

　　那绣花鞋十分的小巧，已经将他脚上的骨骼全部折断扭曲，像极了古代缠足的妇女。

　　钱毅被李源盯得发毛，这次画皮鬼并没有像鬼差那样在总部郊外的培训基地爆发，所以这次钱毅侥幸活了下来。

　　但以他目前被绣花鞋侵蚀的情况来看，他也没多长时间好活了。

　　这时另一个驭鬼者开口道：

　　“请问阁下怎么称呼，我也是总部的刑警，我叫张雷！”

　　“刚刚林山是不是厉鬼复苏了？情况怎么样！”

　　“现在没事了。林山和他的鬼水，都解决了。”

　　“总部的人马上会来处理后事。”

　　随着李源话音落下，走廊里只剩下几个驭鬼者粗重而压抑的呼吸声。

　　说完，他径直从他们中间穿过。

　　那几个驭鬼者如同摩西分海般慌忙向两边退开，紧紧贴着墙壁，恨不得把自己嵌进去，

　　直到李源的身影消失在走廊尽头的拐角，他们才像虚脱般松了口气，彼此对视一眼，都从对方眼中看到了深深的恐惧和庆幸。

　　刚刚李源身上散发的灵异波动太恐怖了，他们身体里的鬼都变得有些躁动不安。

　　张雷却一咬牙，直接跟跟了上去。

　　他想要活下去，但他身体里的食鬼太凶，总部没办法帮他驾驭第二只鬼。

　　所以他想要在李源这里寻求帮助，反正都是打工，给谁干活不是干。

　　李源倒是对张雷的食鬼很感兴趣，不知这只鬼道算不算饿死鬼的拼图。

　　但这只鬼已经彻底和张雷的身体结合到一起，要么像杨间一样用金色火焰平衡食鬼，要么用鬼镜让他做回普通人。

　　所以他让张雷有兴趣的话等大京市的灵异事件结束后，可以和他们一起回大昌市。

　　第二天一早，众人一起去总部参加商讨应对画皮鬼和鬼画的会议。

　　不等李源找柳三麻烦，王小明就先怒气冲冲的过来兴师问罪了。

　　“李源，你是不是对我做了什么？”

　　“王教授何出此言讷？”

　　李源一脸无辜。

　　“你还装，我的身体是怎么回事？”

　　王小明愤怒的拉开外套，显露出壮硕的身体，随着他的动作，两块胸大肌如弹丸般的跳动。

　　“看不出来，王教授你还是健身达人啊！

　　这身肌肉都可以去参加健美先生大赛了。

　　不过这有什么问题吗？”

　　李源一摊手，有些不明所以的问道。

　　“我的身体我自己清楚，从上次会议后，我的身体就越来越好，不仅长成了这幅鬼样子，连我的癌症都......”

　　王小明忽然停下，狠狠的瞪了一眼李源。

　　“这种事只有你这个家伙才有这种恶趣味和手段，

　　我不能被灵异影响的，这会对我对事物的判断造成误差！”

　　李源正色道：

　　“王教授，我不反对你以普通人的方式死去，但绝不是现在。

　　总部需要你！

　　国家需要你！

　　人民需要你！

　　你别想着撂挑子，我让你身体稍微好点，还没你整天接触厉鬼受到的灵异影响多，你不用担心。”

　　接着李源冲王小明挑挑眉，一脸坏笑道：

　　“再说了，你现在的样子，你老婆应该会很满意吧！”

　　王小明闻言脸色一滞，不再搭理这个气死人不偿命的家伙，黑着一张脸走进了会议室里。

　　跟在王小明身后的李军，路过李源身边的时候，低声对他说了一句：

　　“谢谢！”

　　一旁的杨间很是无语的看了李源一眼，他情感被灵异侵蚀了不少，性格已经变得十分冷漠了。

　　但这个家伙，总能整出一些让他哭笑不得的骚操作，让他颇受震撼！

　　这让杨间觉得自己被侵蚀的情感都恢复了不少，变得更像正常人了一些，所以他也喜欢和李源一起组队。

　　总部会议室内，除了总部的高层外，连秦老也出席了。

　　李源看着老实神在坐着的柳三，顿时气不打一处来。

　　直接从杨间怀里抽出鬼柴刀，对着柳三就砍了过去。

　　杨间等人也知道李源为什么生气，这次柳三做的事确实不地道，所以并没有人出来阻拦。

　　柳三怪叫一声，身体中飞出几个纸人，真身也混在其中。

　　不料下一刻，会议室里忽然垂下几道草绳，杨间将大部分纸人直接吊了起来。

　　高明也把头转向了其中一个纸人的方向。

　　李源顺着高明的目光，一刀斩在一个纸人的胸口。

　　这一刀斩开了纸人胸口层层的黄纸，将黄纸下埋藏的一具老尸的胸腔都切开了大半。

　　之后李源并没有再继续动手，不管自己冒血的胸口，将鬼柴刀抛给了杨间。

　　然后冲柳三冷笑一声，才走到自己的位置坐下。

　　柳三闷哼一声，但自知理亏的他见李源并没有再砍他，松了一口气的同时也只能自认倒霉。

　　杨间直接把那些纸人给撕碎了，柳三把剩下的纸人收了回来，也跟着坐好。

　　其他的驭鬼者只是在看热闹，总部曹延华和王小明等人直接装作没看到。

　　这段插曲过后，会议正式开始。

　　当李源等人将画皮鬼的情报汇总上去后，

　　听得没有进入鬼蜮的其他驭鬼者和王小明等人直皱眉头。

　　“替死、换皮、被驾驭的人皮甚至保留了生前的记忆。

　　而且鬼蜮内无法被肢解和关押！”

　　曹延华的手指重重敲在桌面上，发出沉闷的响声，脸色阴沉得能滴出水，

　　“这鬼东西比我们预想的还要棘手百倍！

　　在它的鬼蜮里，常规的关押手段根本就是笑话！

　　现在又多出来一个鬼画！”

　　王小明推了推眼镜：

　　“你们提到它似乎能感应致命危机，甚至懂得用‘蜕皮’来规避媒介攻击？

　　这种趋利避害的本能，已经远超普通厉鬼的杀人规律了。”

　　“没错，”

　　李源点头，回想起画皮鬼那瞬间的“金蝉脱壳”，

　　“它的狡诈程度，几乎像是有智慧在驱动。

　　而且，它驾驭的‘人皮’数量恐怕不会少，在它的鬼蜮里，它几乎立于不败之地。”

　　会议室内陷入一片死寂，空气仿佛凝固了。