第59章 鬼画完

五人观察了半天，鬼画的鬼蜮没有丝毫移动的迹象，这不禁让他们稍稍放下心来。

　　总部的人来的很快，有条不紊的开始建立封锁线，各类哨所、监控、无人机纷纷沿着封锁线开始部署。

　　侦查卫星更是24小时盯着这里，确保一只苍蝇也飞不进去。

　　因为鬼画中的战斗太过激烈，几人后来都没有关注时间，等总部来人后才发现，从他们进入鬼画到现在，已经过去三天了。

　　为了保险，李源他们一直在附近等到入夜，

　　几人见平安大厦内虽然会弄出一些动静，但鬼画的鬼蜮却没有丝毫移动的迹象。

　　高明在外面看了半天，最后坦然的确认道：

　　“平安大厦里到处都是衍生的鬼画，刚刚的动静就是那些鬼画中的厉鬼弄出来的。

　　而源头鬼画却没有丝毫的动静，安稳的挂在36层的一间办公室的墙壁上。”

　　回到总部后，众人简单汇报了一下，就纷纷回去休息了。

　　总部决定在三天后召开一次表彰大会，并且会在这次会议上宣布总部队长的人选。

　　同时也通知了全国各城市的负责人，有空闲的都可以来参加。

　　当李源跟着杨间回到平安大酒店，刚刚踏入房门，他就一愣，接着有些就恨恨的对着天空竖起了中指。

　　原来饿死鬼的头颅，在刚刚彻底被消化了。

　　他用鬼童取代饿死鬼的计划，成了，而且饿死鬼和鬼湖的灵异彻底结合在了一起，组成了独属于他的鬼湖。

　　只是能早一点多好，他也不用在鬼画里打的那么辛苦。

　　杨间见他站在原地发愣，拍了他一下问道：

　　“出什么事了？”

　　李源收拾好心情，回复道：

　　“我没事，刚刚想到了其他的事情，对了你打算怎么解决八音盒的诅咒？”

　　杨间没好气的白了他一眼，说到：

　　“还不是你坑我。

　　我问过王小明了，他说会帮我想想办法。

　　但我不能把希望都放到他身上，我打算明天回趟大昌市，找鬼橱交易试试！”

　　李源想了一下道：

　　“你回趟大昌市也好，那个厨子即使解决不了八音盒的诅咒，帮你争取一些时间还是可以做到的，

　　我明天也去找下王小明，尽快帮你制定出解决诅咒的方案！”

　　只是想着想着，脑海里忽然冒出了前世网上的‘鬼眼郭凡’的梗，不禁噗嗤一声笑出声来。

　　这却惹来了杨间更加狐疑的目光，以为李源又想出来什么馊点子坑他。

　　“你不要用这种眼光看着我，我这次真没想着要坑你！”

　　李源说完，见杨间还是有些不相信，他也不再解释，直接回了自己的房间。

　　回到房间后，李源身体开始不断渗出黑色的湖水，一直缠绕在他身上的墓碑诅咒被缓缓消融，彻底融入到他驾驭的鬼湖里。

　　他又试着对一只压在头顶的黑色葫芦出手，只是他低估了鬼葫芦的难缠，这次的溶解速度就要非常慢，彻底溶解完还不知道要多久。

　　索性不再理会这个古怪玩意，先让它在头上待着吧。

　　李源郑重的从意识空间里关押着取出饿死鬼的四肢的几口黄金箱子，这才是重头戏，七色花说的没错，饿死鬼只能有一个，就是我这个！

　　用鬼蜮笼罩房间后将箱子打开，露出在其中挣扎不休的四肢。

　　湖水化作四只大手，直接探入箱子里，将饿死鬼的肢体全部拉入湖底，开始慢慢消化起来。

　　李源的黑暗鬼蜮里不时刮起阵阵充斥着尸臭味的狂风，方世明曾经驾驭的鬼风已经被鬼湖溶解了大半，开始成为李源鬼蜮的拼图。

　　等李源彻底融合鬼风后，他鬼蜮的强度肯定还会再上一个新的台阶。

　　只是不知道为什么，他的鬼蜮没有一丝可以实现重启的迹象，这不禁让李源有些摸不着头脑。

　　他梳理了自己目前的灵异，一是罗文松的部分拼图，

　　一部分是融合了他大部分灵异的升级版鬼湖，这只鬼在和饿死鬼融合后那真是潜力无限，也是李源以后培养的重点。

　　还有就是意识类的几只厉鬼了。

　　“罗文松的开门鬼应该还游荡在鬼邮局里。

　　这只鬼应该是罗文松拼图中恐怖程度最高的一只，剩下的关灯鬼现在还不知道在哪里。

　　看来还是要想办法去趟鬼邮局才行！”

　　想到罗文松，他又从意识空间取出了一只被关押的厉鬼，正是原本应该被李阳驾驭的堵门鬼。

　　上次他在将李阳他们送出鬼蜮后，又回去关押了这只鬼。

　　“不知道这只鬼是不是老罗的拼图，试一试吧，反正也没损失！”

　　有了上次驾驭血尸卡bug的经验，他用敲门鬼的灵异驾驭了堵门鬼后，再次把堵门鬼送入意识空间。

　　七色花有些不情愿的再次旋转起来，将被敲门鬼灵异包裹的堵门鬼磨成一滴黑色的液体，和敲门鬼的灵异一起汇入李源的意识海里。

　　这次不等七色花要账，李源直接上交了一只恐怖程度B级的厉鬼。

　　反正他现在的意识空间里充电宝一大堆。

　　然后他才开始感受罗文松的灵异，

　　堵门鬼被驾驭后并没有像上次驾驭开灯鬼那样产生如核聚变般的链式反应，

　　所以这只鬼并不是从罗文松身上肢解下来的，但的确可以作为敲门鬼的拼图，对罗文松拼图灵异的增幅也不小。

　　只是他看着已经快要全部变黑的七色花的花盘，又有些苦恼接下来的抽奖。

　　第二天，睡饱了的李源直接找上了忙碌中的王小明，打断了他的实验。

　　“再好的身体也经不住你这么造啊，你可悠着点吧！”

　　看着又是一夜没睡的王小明，李源也不禁有些感叹，这家伙要是跑去混职场，估计能卷死所有的牛马。

　　“你来找我是为了杨间的事吧！”

　　王小明抚平被李源弄皱的衣服，一脸平淡的开口道。

　　“你既然有想法了，为什么不直接告诉杨间？”

　　李源不解的问道。

　　“有几个地方我还没想好，而且我需要你的鬼棺。”

　　王小明直接说道。

　　“你想都别想。我还不知道你，你是想趁火打劫，卫景那边的实验没有达到你的预期吧？”

　　王小明这才认真的看了李源一眼。

　　“你猜的没错，昨晚上卫景成功驾驭那部分鬼棺的灵异，他的意识醒过来了。

　　算是一个异类了。”

　　李源闻言面色有些古怪，这个卫景，还真是拉屎都赶不上趟，画皮鬼和鬼画都解决了，他也醒了。