第63章 泥人张

那两股注入空洞眼眶的赤色火焰并未熄灭，反而如同点燃了某种沉睡的核心，在深邃的眼窝中稳定地燃烧起来，散发着微弱却不容忽视的灼热与光明。

　　彩色的泥浆流淌得更加迅疾，最后泥塑仿若新生，表面那层粗糙的灰败感正在被一种温润如玉的光泽取代。

　　外面的黑暗失去了源头，也逐渐开始消散。

　　下一刻，他已经出现在一家店铺内。

　　这家店铺内有些昏暗，但还可以勉强视物。

　　店铺后墙的正中央，正摆着一座三十公分高的神龛，里面的神像和李源之前遇到的一模一样。

　　只是塑像的表面还带着些许湿润，仿佛刚刚完成重塑。

　　塑像前摆放的风灯也是泥塑的。

　　“七色花，你给老子解释一下，你是不是把我扔进那个神龛里了？”

　　意识海中的七色花依旧不紧不慢的转动着，丝毫没有理会李源的意思。

　　在七色花这里得不到答案，他环视四周，只见墙壁上陈列着大大小小，形态不一的几十尊泥塑。

　　无一例外，这些栩栩如生的泥塑身前，都点着一盏泥塑的风灯。

　　忽然，他眼神一肃，在店铺进门的位置，倒着四具新鲜的尸体，仿佛刚刚死去没多久。

　　李源眼尖，在其中一个信使的上衣口袋中发现了露出来的半截红色信封。

　　“咳咳咳~”

　　一阵剧烈的咳嗽声从二楼传来，接着在昏黄灯光的照耀下，一截楼梯凭空出现，然后有人提着灯慢慢的从楼梯上走了下来。

　　那是一个行将就木的老人，他走的很慢，但老人手中提着的风灯却让李源一惊。

　　那风灯和之前在木架上挂着的一个款式，只是这盏灯却好得多，灯身上没有丝毫的锈迹，上面的红色油漆也光亮如新。

　　随着老人下楼，灯光将店铺内部照亮，也将店内的阴沉气息驱散了不少。

　　老人借着灯光仔细打量了李源一阵，这才有些惊讶的开口道：

　　“后生，你和罗文松是什么关系？

　　外面那些信使和你不是一路人吧。”

　　“我只是侥幸驾驭了罗文松的拼图而已，只是不知怎的出现在一片被黑暗笼罩的灵异之地里。

　　刚刚才从里面逃出来！”

　　李源小心的回答。

　　“呵呵，能驾驭罗文松的灵异可不存在侥幸，那个家伙身上的鬼和鬼邮局牵连很深，即使被肢解过的也不行。

　　不过你居然没有受到他灵异的影响，看来你身上的秘密也不少。

　　难怪有实力从被我封禁的夜叉鬼的身体里跑出来。

　　哈哈哈，没想到罗文松你算计了一辈子，也会有失手的时候。

　　咳咳咳！”

　　老人笑了几声，又开始咳嗽起来。

　　李源闻言脸一黑，对罗文松的人缘有了新的了解。

　　“老伯您贵姓，这么说驾驭罗文松的拼图会有风险，不会被借尸还魂吧？”

　　李源却是想到了驾驭敲门鬼时被七色花吸走的那个类似罗文松的虚影。

　　原本他也没在意，但经过老人这么一说，又联想到成为张幼红活出第二世载体的柳青青，也是鬼邮局的信使，不禁问出了这个问题。

　　“我都是快要死的的人了，姓氏不说也罢，罗文松虽然做事阴险了一些，但对生死他还是看的开的，不会做那种没品的事。

　　不过，他留下的后手也会让驾驭他的灵异的人变成第二个他，继续接管鬼邮局。”

　　李源闻言若有所思，不过他指着外面的信使道：

　　“鬼邮局似乎可以提前预知灵异复苏，外面的信使是给您老送信的？”

　　老人摇摇头，一指那座夜叉鬼的塑像，说道：

　　“信是送给它的。

　　现在罗文松死了，也不知他怎么选的管理员，鬼邮局送出的信作用都被颠倒了。

　　你小子应该庆幸，要不是这些信使被我宰了，否则你可没那么容易逃出来了。”

　　李源明白老人的意思，现在张羡光给鬼邮局送出的信件上加了料，原本应该示警灵异之地的看守者，帮助信使镇压灵异复苏的信件，变成了直接提前引爆灵异事件。

　　想到了这里，他取出鬼剪刀，捡起鬼邮局的红色信封，望着缠绕在鬼邮局虚影上的血色诅咒，直接一刀剪下。

　　“咔嚓！”

　　通过鬼剪刀视角，原本被诅咒扭曲颠倒的鬼邮局虚影，在诅咒被剪除后，瞬间恢复了正常。

　　“这把剪刀居然在你手里，做的不错，倒是省了我不少的麻烦！

　　现在把信给我吧。”

　　李源把信递给他，老人接过后，将信放进来夜叉鬼身前的风灯中点燃。

　　红色信封被点燃后，鬼邮局的虚影化作锁链，缠绕到了夜叉鬼的身上，随后消失不见。

　　“后生，我快要死了，这家店铺包括里面的东西，我这两天会彻底处理掉，不会让它再出现了，你也赶紧走吧！

　　这盏灯给你吧，对你还有些用处，

　　以后你要是能弄到其他的火种，也可以添加到灯里，但你之前用的那种一次性的蜡烛就算了。”

　　之后也不给李源说话的机会，将灯塞进他手里，就把他推出了店门。

　　随后店铺的大门彻底关闭。

　　李源回头望着眼前这栋二层的民国小楼，店铺牌匾上“泥人张”三个大字映入眼帘。

　　“泥人张？原来真有这个人！”

　　离开店铺后，李源发现自己身处一座死气沉沉的村落内，而鬼湖的传送灵异已经可以使用了。

　　这不禁让他长出了一口气，正要通过鬼湖传送回大京市，

　　却见四周迷雾渐起，一条蜿蜒的泥土小路凭空浮现，一直延伸到了李源脚边。

　　“鬼邮局？

　　还真是说曹操曹操到，这就找上门了。

　　去逛逛也好，正好看看能不能把开门鬼弄到手。”

　　想到这里，他提着手中的风灯，踏上了眼前的小路。

　　脚下的这条路，仿佛画出来的一般，有些不真实的感觉，你说李源是怎么知道的？

　　当然因为李源试图扣些路上的泥土下来给自己的鬼湖消化，结果根本扣不动。

　　他还发现路旁的迷雾应该是为了隔绝厉鬼对信使的伤害，雾气中一些诡异的身影根本无法踏上这条小路。

　　走了没一会，一座民国时期的建筑突然映入眼帘。

　　这座楼房显得相当陈旧，墙壁上布满斑驳的痕迹，约莫五六层高，整体结构却完好无损。

　　顶部被一层厚厚的浓雾笼罩，使得建筑的上半部分若隐若现，增添了几分神秘的气息。

　　大门正上方悬挂着一块繁体字牌匾——“鬼邮局”，

　　字迹在昏暗的光线下显得格外深邃。

　　旁边亮着红绿交织的霓虹灯光，不断闪烁跳跃，异常醒目。

　　鬼邮局，到了。