第69章发财了

因为来时的入口已经消失，所以李源依旧动用自己鬼湖的灵异，拉着李阳离开了这片空旷的灵异之地。

　　许久之后，失去玫瑰饭店的这片灵异之地，又开始有新的厉鬼慢慢的游荡了过来。

　　再次返回现实后，李源看着那棵已经枯萎腐朽的古槐，原先树上的门户已经消失不见。

　　显然，这个门户是通向玫瑰饭店的，现在饭店消失，入口自然也就不复存在了。

　　李源取出镶嵌着人头的黑色箱子，却发现箱子浑然一体，根本没有打开的地方。

　　李源捡起从枯萎人头口中的锁链，开始用力的向外拉动。

　　那颗枯萎人头眼窝里的幽绿鬼火骤然炽盛，它干瘪的嘴唇死死咬住锁链，

　　一股带着浓重腐臭的暗黄色油脂竟从它口中汩汩涌出，顺着锁链向下蔓延，试图浸染李源握持的手。

　　同时一股诡异的诅咒凭空出现，化作一个虚幻的人头，对着李源的头颅就要咬下。

　　“铛！”

　　一阵奇特的脆鸣声响起，似乎有人在用力的啃咬钢板。

　　墓碑和鬼葫芦的诅咒同时在李源的头顶浮现，挡住了鬼头的啃噬，

　　墓碑诅咒倒还罢了，鬼葫芦却仿佛护食的猎犬，直接跳起将虚幻的人头砸的扭曲消散掉了。

　　至于那些油脂，也被李源的手上渗出的黑色湖水给溶解吸走了。

　　随着锁链一节节的被李源往外拉动，一张张花花绿绿的鬼钱不断的从枯萎人头的嘴里向外吐出。

　　李阳急忙在一旁拾取，等人头彻底没了动静后，他已经清点好了这些面值不一鬼钱。

　　一共收获了97元，算是大丰收了。

　　“果然还是抢劫来钱快啊，难怪杨间后来要去抢劫棺材铺，换成我，我也忍不住。”

　　收起鬼钱后，他对李阳开口道：

　　“以你现在驾驭两只鬼的平衡程度，只要不过分使用灵异，活个几年问题不大，你确定还要加入我的队伍吗？”

　　李阳点头道：

　　“源哥，算上这次，你已经救了我两次了，我以后一定唯您马首是瞻！”

　　听他这么说，李源拍了拍他的肩膀，红色的雾气一闪而逝。

　　“那好，只要你好好干，我是不会亏待你的！”

　　随后李源用鬼蜮压制了这颗诡异的人头后，用鬼铡刀的碎片将这只鬼冒着绿火的两颗鬼眼肢解了下来，然后试着将其投入到了自己的风灯里。

　　风灯的里燃烧的火苗逐渐化作暗红色，风罩上的红色油漆，越发的鲜艳起来。

　　“搞定，这次真是没有白来！

　　李阳，你可真是我的幸运星啊，我先带你回去！”

　　李源说罢，直接将他拉进鬼蜮里，黑色的鬼蜮化作一道长虹，直奔大昌市而去。

　　来到观江小区后，却发现杨间和赵磊他们都不在。

　　他让李阳先去安顿下来，去老妈那里报过平安后，就直奔尚通大厦而去。

　　张伟在尚通大厦里开直播，见到李源后，也不管那些直播间里的网友，关掉直播就跑了过来。

　　“老表，你可回来了，不久前严力被人抓走了，腿哥带着冯全他们去救人了。

　　说什么也不肯带我一起去，这也太瞧不起人了吧！

　　现在伟哥我手枪打的贼溜，绝对不会拖后腿。

　　要不，源哥你也带我去帮忙救人吧！”

　　李源闻言一愣，杨间并没有发消息给他，正要给杨间打电话询问情况，却见红色的鬼蜮一闪，杨间等人已经出现在了眼前。

　　看着身体没什么大碍的严力和已经濒临厉鬼复苏的童倩，

　　他疑惑的看向杨间，实在不知道这是怎么一回事。

　　“不是说去救严力吗？怎么让童倩成了这幅鬼样子！”

　　杨间把童倩放下，这才解释道：

　　“我还在大京市的时候，赵磊通知我有人抓走了严力，想要逼问出把严力由驭鬼者变回普通人的秘密。

　　赵磊驾驭的厉鬼没有鬼蜮，根本拦不住他们，正好童倩有事来大昌市找我们帮忙，他们两个就一起去救人了。

　　只是童倩心软，被那帮人用人质威胁后被抓住了！”

　　后边的话杨间没说，但李源也能猜的出来，

　　肯定是杨间他们把童倩和严力给救了出来，严力的伤势应该被杨间用含有骗人鬼灵异的宝石给治好了。

　　赵磊驾驭的石像鬼虽然没有鬼蜮，但恐怖程度很高，自保倒是没问题。

　　“那是些什么人？”

　　李源不解的问道。

　　“他们来自大东市，冯全认识其中的一个驭鬼者，他们想要摆脱一个钟摆的诅咒。

　　已经被全部干掉了。”

　　李源听到后一愣，王察灵的老宅里的那帮人？

　　他们不是后来才袭击的冯全、干掉张韩的吗？

　　李源其实记错了，那帮人一共袭击了大昌市两次，之后才被彻底转化成异类的杨间带着小队打上门去，给一锅端了。

　　于是误会了的李源也没有继续追问，转而问起杨间准备拿童倩怎么办。

　　杨间沉思了一下说道：

　　“童倩经过这次事情后答应加入我的小队，这个人虽然心善了一些，

　　但经过这次事情，性格也有改变，最后几个敌人就是她拼着厉鬼复苏，亲自干掉的。

　　所以....”

　　李源翻了个白眼，从意识空间中取出装着鬼哭脸的箱子，扔给杨间道：

　　“想要就直说，何必这么啰嗦！

　　不过江山易改本性难移，童倩的性格实在不适合驾驭这种不分敌我的灵异。”

　　杨间接住鬼哭脸后也是一愣，但也不得不承认，李源说的有道理。

　　杨间打发走其他人后，和李源将已经昏迷的童倩先安置到一间安全屋里，然后将鬼哭脸还给李源道：

　　“你既然开口了，那一定有办法，别卖关子了，说说吧！”

　　“两个方案，一是把鬼哭脸给她，再帮她驾驭一只有鬼蜮的鬼，两张鬼脸因为规则对立，会会陷入永久对抗死机，这样只要第三只鬼不拉跨，她会一跃成为队长级的战力。”

　　杨间想了想后摇头道，

　　“她的心性很难发挥出这几只鬼的潜力，另一个方法呢？”

　　“那就让她玩防守反击呗！”

　　李源也不废话，从意识空间中取出一只朋友圈收藏的厉鬼，又伸手一招，从鬼湖里取出从一只鬼画中抓到的厉鬼。

　　“朋友圈收藏的这只鬼有鬼蜮，不能在鬼蜮内抬手或者手臂摆动超过45度。

　　另一只鬼则普通的多，鬼伸手抓人，被鬼抓到身体的任何部位，都会死亡。

　　两只鬼的恐怖程度都不低，怎么做你自己看着办，我先把她的伤势恢复一下。”

　　说罢，他直接发动骗人鬼的灵异，将童倩的身体修复好。