第61章 好黑啊

在表彰大会后的晚宴上，一向独来独往的王察灵居然主动过来找李源打招呼。

　　但聊了几句后，李源就察觉到这个家伙在有意无意的打听有关饿死鬼的情报。

　　李源胡扯了几句搪塞了过去，在王察灵走后，杨间走过来小声道：

　　“这个家伙应该是别有目的，他最近不是一直在追查许愿鬼吗，怎么又开始对饿死鬼感兴趣了？”

　　李源望着王察灵的背影，想了想才有些不确定说道：

　　“估计是抓不到许愿鬼，想要用饿死鬼把许愿鬼给引出来，

　　甚至有可能怀疑之前大昌市的那次重启，也有饿死鬼的灵异在其中。

　　不过肯定没安什么好心就是了！

　　不提他了，这种宴会没意思，我去睡觉了，

　　你明天去找王小明吧，他应该准备的差不多了，你把人皮纸给我吧，我先帮你保管一下。

　　对了我可能会消失几天，不要太想我！”

　　杨间知道他做事往往别有用意，也不怕他跑了，就将装着人皮纸的黄金盒子递给李源。

　　李源接过后也不打开，摆摆手，直接用发动鬼蜮离开了总部。

　　他走了，人皮纸也疯了，在黄金盒子里不断挣扎，一个个死字不断浮现，最后全部消失，归于沉寂。

　　第二天一早，给父母报了平安后，李源直接开始抽奖。

　　七色花的光针迫不及待的指向了橙色花瓣，李源虽然早有心理准备，也被七色花给整的有些破防了。

　　“靠，你好歹转两圈意思一下也行啊！

　　要不要这么明目张胆的搞我呀！

　　我顶你个肺啊！”

　　话音未落，人已经消失在了房间里。

　　“好黑啊！这次又把我干哪来了！”

　　这次的灵异之地里伸手不见五指，根本没有任何一点光源。

　　李源嘟囔着，连鬼湖的传送灵异也被这片黑暗隔绝了。

　　对此他倒是不觉得意外，毕竟像在凯撒大酒店和鬼邮局之类的灵异之地里，杨间也无法用鬼湖逃出去。

　　他只好用鬼蜮在在黑暗中摸索前进。

　　在这里他的鬼蜮也受到了四处无处不在的黑暗的压制，这让他变得谨慎了不少。

　　“靠，七色花你个坑货，每次抽奖都整这出！”

　　他在心里咒骂了几句，警惕地环顾四周。

　　黑暗中传来窸窸窣窣的声响，仿佛有无数的诡异在爬行。

　　李源凝神感应，湖水配合着鬼蜮，化作无形的触须向外蔓延探查。

　　突然，数只只冰冷黏腻的手猛自黑暗中伸出，

　　他一个激灵，鬼湖瞬间爆发，黑色湖水汹涌而出，直接这些鬼手卷入湖水中。

　　就在他要将这些鬼手沉湖的时候，这些鬼手直接化作黑暗消散了。

　　之后他不断遭遇各种厉鬼的袭击，但这些厉鬼被他打败后全部重新化作黑暗逸散，根本无从关押。

　　他试着点起红色鬼烛，没想到却起到了奇效，在鬼烛的火光下，黑暗连同四周的厉鬼都消退了不少。

　　他点着鬼烛，用鬼蜮急速前进，搅动的这片黑暗激荡不已。

　　他前行了许久，也没有在这片灵异之地发现其他的东西。

　　似乎这片黑暗就是这处灵异之地唯一的东西。

　　而且随着时间过去，鬼烛燃烧的速度越发的迅速，而且光亮的效果越发的减弱了，

　　一开始黑暗中的诡异见到烛光就躲开，现在已经开始再次对他发起袭击了。

　　显现这些厉鬼的恐怖程度正在提高，虽然袭击都被鬼烛给挡了下来，但在扛过几轮攻击后，鬼烛最终还是烧完了。

　　李源索性停下，黑暗中再次传出声响。

　　那声音层层叠叠，从四面八方涌来，像是无数枯骨在摩擦，又像是粘稠的液体在蠕动，越来越近，越来越清晰。

　　“水遁-水断波”

　　“嘶啦——！”

　　李源双手一拍，无数数百米长高压水线从脚下的鬼湖中射出，将四周靠近的诡异斩杀。

　　但他知道，这只能起到拖延作用，他现在差不多已经明白，笼罩着这里的黑暗应该就是某只鬼的鬼蜮。

　　不断对他发动袭击的，只是这鬼蜮中类似的鬼奴一样的存在。

　　不知道走了多久，前方忽然有了一道亮光。

　　李源用鬼蜮迅速赶了过去，靠近后才发现那光源，居然是一盏路灯。

　　说是路灯有些不准确，其实就是一个在一个黑色的木架上，挂着一盏民国样式的气死风灯。

　　木架漆黑，触手冰凉，带着一种深入骨髓的阴冷，那粗糙的木柱上，隐约能看到一些模糊扭曲的刻痕，不似文字，更像是某种指示方向的印记。

　　这盏灯出现的太诡异了，他凝神打量着这盏风灯。

　　灯罩布满灰尘和污渍，里面的光源并非烛火或灯泡，而是一团模糊、不断微微摇曳的淡黄色光晕，

　　这盏风灯由木头和不知名的材料打造，灯上的红色油漆已经脱落了大半，一些地方已经锈迹斑斑，仿佛随时都会坏掉的样子。

　　风灯挂在两米高的木架上，发出昏黄的灯光，照亮了方圆三米左右的范围。

　　这微弱的光圈如同黑暗海洋中的孤岛，将浓稠得如同实质的黑暗阻隔在外，让李源获得了片刻喘息之机。

　　“呼……”

　　李源长长吐出一口浊气，紧绷的神经终于能稍微放松一丝。

　　他警惕地站在光圈中心，随时准备应对突发状况。

　　只是这盏灯并没有让他休息太久，5分钟后，灯光的照亮的范围就被黑暗压缩了了一半，灯里的火光也暗淡了下去。

　　“留在这里只能等死，得出去闯一闯才行！”

　　他高高跃起，一把将挂着的风灯摘了下来。

　　见风灯依旧正常亮着吗，他心里才松了一口气。

　　然后他发动鬼蜮，顺着木柱上刻印的方向急驰而去。

　　大约半个小时后，另一盏熟悉的路灯再次映入眼帘。

　　他缓缓停下脚步，站在第一盏风灯微弱的光晕边缘，警惕地打量着前方不远处那盏几乎一模一样的路灯。

　　昏黄的光线从第二盏灯的灯罩里透出，同样锈迹斑斑的框架，同样布满灰尘和污迹，连那支撑的木柱上扭曲刻痕的走向都如出一辙。

　　唯一的不同，或许是这盏灯的光芒似乎比他手中这盏要暗淡一些，如同风中残烛，随时可能熄灭。

　　“怎么回事？”

　　李源低声自语，眉头紧锁。

　　他是陷入了某种循环，或者……这本就是另一盏灯？

　　他低头看了看自己手中的风灯，灯芯处那团橘黄的光晕正不安地摇曳着，

　　灯罩内的光芒已经比刚才又弱了几分，仿佛燃料即将耗尽。

　　时间不多了。

　　随着灯光逐渐暗淡下去，无数只枯槁、冰冷、覆盖着黏腻不明液体的黑色手臂开始在光圈外的黑暗中若隐若现，带着令人心悸的压迫感，

　　不时有鬼手从光圈之外的浓郁黑暗中探出。

　　这些鬼手抓在灯光上，如同抓在某种屏障上，发出刺耳的指甲刮擦毛玻璃的声音。

　　顾不得犹豫太多，李源趁着手中的风灯还没熄灭，急忙跑进了第二盏路灯下面。

　　下一刻，李源手中的风灯不然不翼而飞了。