第60章 表彰大会

王小明也不理会李源怪异的眼色，继续往下说道：

　　“虽然他掌握了鬼差的灵异，可以很轻松的压制驾驭大部分厉鬼，但他压制的名额是有限制的，超过上限必须要先释放出前面压制的拼图。”

　　他看了一眼不为所动的李源，自顾自的说道：

　　“我怀疑这是因为他获得的鬼棺的灵异太少了，导致他身体里鬼差的拼图不完整~！”

　　“而且这也让他自身的状态有些不稳定！

　　目前他对自身灵异力量的控制出现了间歇性的迟滞和失衡。

　　有时压制厉鬼的力度会突然减弱，这可不是什么好现象”

　　李源却摇头道：、

　　“卫景再接触鬼棺只会害了他，我不是在跟你开玩笑！”

　　他本来以为还要跟王小明再掰扯一会，谁知王小明却沉思了一会，摇头道：

　　“那看来帮杨间解决八音盒诅咒的一些地方，也要改一下了！”

　　之后两人陷入沉默中，李源忽然想起了绣花鞋的事，于是对王小明说道：

　　“总部的钱毅，他死后麻烦把他驾驭的那双绣花鞋留给我！”

　　王小明疑惑道：

　　“钱毅，我好像有些印象，

　　他驾驭的那只鬼除了可以自由进出大部分鬼蜮，似乎并非没有什么特别的地方，你要它做什么？”

　　“我只是不放心总部的安全，有个狠人在找它，还是给我保管安全一点！

　　对了，朋友圈的资产，是不是该分我一部分！”

　　王小明若有所思的盯着他，之前总部还不知道是谁把朋友圈关押的厉鬼给一锅端了，为此还紧张了好久。

　　曹延华已经下令暗中追查了。

　　生怕这些鬼哪天被人一股脑的释放出来，酿成大规模的灵异事件，现在看来破案了。

　　良久后王小明才道，

　　“这种事你直接去找曹延华就好。

　　他应该会给你面子，毕竟上次执法队的事他还没给你一个说法。”

　　于是李源从王小明这里离开后，直接去找了曹延华。

　　不一会，他就心满意足的从曹延华的办公室离开了。

　　随即他打电话给张显贵和自己老爸，让他们和总部的对接好接手朋友圈产业的事宜，倒是没拿多少，只有区区六成而已。

　　下午杨间就从大昌市回来了，一番交流后，果然和原著那样，帮杨间额外多延长了7天的寿命。

　　之后的两天大京市依旧风平浪静，鬼画也老实的待在平安大厦，丝毫没有挪窝的意思。

　　这让所有人都松了一口气。

　　曹洋从曹延华那里要走了秦老带回去的压人鬼，现在的他应该已经遇到鬼货郎了。

　　即使没有鬼风的平衡，依旧成功驾驭了原本方世明的这只鬼。

　　各地的负责人陆续赶到了大京市，人一多，自然就开始抱团。

　　几条小道消息，在李源不知情的情况下，开始在参加会议的驭鬼者之间流传开来，

　　并随着会后各地负责人的散去，传遍了国内外的其他组织和势力。

　　这次总部的表彰大会举行的很隆重，而且总部也有借此展示肌肉的意思，

　　提前放出风声，这次会议会有八名总部的刑警成为队长。

　　当李源和杨间进入总部的大会议室后，许多已经到了的驭鬼者不时小声讨论着有这次有哪些人会成为总部的队长。

　　李源好奇的拉着杨间听了几耳朵，真是猜谁的都有，其中杨间的名字被提起的次数最多。

　　其中三个驭鬼者的对话引起了李源的注意。

　　其中一人道：

　　“你们猜这次谁能成为队长？不知道我有没有机会，我可是处理过两次A级灵异事件了！”

　　另一人不屑道：

　　“你的所谓处理，不过就是封锁起来罢了，还好意思吹！

　　到目前为止，国内已经爆发了两次S级灵异事件，我看这次队长的人选肯定会从解决这两起灵异事件的驭鬼者中选出来。”

　　最后一人接话道：

　　“别的我不说，大名鼎鼎的鬼眼杨间肯定会有一席之地，要知道这次的鬼画就是被他亲自出手限制住的。

　　还有之前大昌市的饿死鬼事件，也是他出手，用一件灵异武器钉死了饿死鬼。”

　　第一个说话的驭鬼者不服道：

　　“杨间成为队长我没意见，但我这两天听说了一个消息，

　　有人被内定成为队长了，还是靠跟在杨间后边捡功劳混上去的。

　　既然混子都行，那我为什么不行？

　　我好歹已经驾驭了两只厉鬼了，不比某些水货强多了！”

　　另外两人也有些义愤填膺道：

　　“我们也听到了一些消息，原本以为是传言，但空穴未来来风，这里面八成有猫腻！”

　　李源听到这里，有些不确定的对杨间道：

　　“他们说的混子、水货，不会是说我吧？”

　　杨间听得既惊讶又好笑。

　　李源拉着杨间在会议室里转了一圈，有这种想法的真不少。

　　杨间见李源脸黑的和锅底一样，便安慰道：

　　“传这种谣言的人不是蠢就是坏，我看是有人别有用心，想要挑拨我们之间的关系，顺便打压你！”

　　李源冷笑道：

　　“我知道是谁搞的鬼，放心，他蹦跶不了几天了，

　　他这么做，无非是想给我添堵。

　　不过，确实有些恶心到我了！

　　我原本只想着把他从总部赶出去，现在看来，呵呵！”

　　杨间对此也没有异议。

　　经过这次大京市S级灵异事件，曹延华在王小明的支持下，已经基本掌控了总部的话语权。

　　所以这次会议也是由曹延华主持的。

　　一些冠冕堂皇的废话过后，总部正式宣布了总部队长的名单。

　　李军、李源、杨间、王察灵、曹洋、李乐平、卫景、柳三八人正式成为了总部的队长。

　　其中念到李源名字的时候下面的议论声最大。

　　但李源却像没事人一样，还有心思问身边的李军。

　　“柳三是怎么回事？”

　　李军见状也松了一口气，他也怕李源在这种场合掀桌子，于是详细解释道：

　　“我们进入鬼画后，有一些衍生鬼画也出现在了大京市里，闹出了很大的乱子，

　　有几起灵异事件被评为了A级，都是柳三带人解决的。

　　事情办的很漂亮，没有造成太大的伤亡！

　　再加上柳三之前的履历也很亮眼。

　　所以其他几位副部长联合提名，让柳三也担任刑警队长的职位！”

　　李源不置可否的点点头，对柳三的实力他从不怀疑，但这个家伙太苟了。

　　除了因为被上一代招魂人何独眼给阴了，跑回去报复的时候出过全力外，其他时候基本在装老六。

　　而且剩下的几个副部长推柳三上位，未必没有和曹延华还有李源打擂台的意思，因为这次提名的队长大多数是曹延华和王小明推荐的。

　　只是他们注定要失望了。

　　因为身为苟道中人的柳三根本不会鸟他们，后期柳三出手基本都是杨间强压着他干活。