第6章 民国老宅

等杨间带着李源来到大名鼎鼎的观江小区的时候，

　　不但见到了神态有些拘谨的严力一家，

　　还有已经等候在那里的张伟和张显贵。

　　看到张显贵脸上古怪的笑容，他就知道不好。

　　“小源，你这不声不响的就跑了，可把你爸妈给急坏了，

　　要不是张伟说杨间去接你了，

　　我还不知道你来我这里。

　　你自己和他们说吧”

　　然后他就把开着视频通话的手机递给了李源。

　　李源苦着脸接过手机，

　　“臭小子，电话不接，信息不回，

　　你眼里还有没有我这个妈？！

　　翅膀硬了是吧？

　　一个人就敢往大昌市跑，你想急死我们是不是？！”

　　手机屏幕里，母亲的声音带着哭腔，对他劈头盖脸就是一顿骂，

　　背景音里还能隐约听到父亲的安慰声。

　　李源瞬间头大如斗，刚刚驾驭报纸鬼、成为驭鬼者的那点兴奋劲儿和自得，

　　在亲妈这穿透力极强的怒吼面前瞬间烟消云散。

　　他下意识地把手机拿远了一点，

　　感觉耳朵嗡嗡作响，脸上火辣辣的，

　　尤其是在杨间、严力、张伟和他爸张显贵这好几双眼睛的注视下，简直尴尬得想找个地缝钻进去。

　　“妈，妈!

　　你听我解释”

　　李源试图插话，声音干涩发紧。

　　“解释？！

　　解释什么解释！

　　你知道我和你爸多担心吗？

　　你自己和我们怎么说的，大昌市那是什么地方？

　　你倒好，把我们留在了大洲市，你自己招呼不打一个就溜了，”

　　母亲的怒火显然远未平息，连珠炮似的质问根本不给李源喘息的机会，

　　“你现在立刻、马上给我回来！

　　听到没有！”

　　“王姨，王姨，

　　您消消气，源哥就是故意的！

　　啊~!”

　　在一旁拱火的张伟被李源一脚踹飞。

　　李源感觉手里的手机像块烫手的山芋，

　　杨间面无表情，仿佛没看见他的窘迫，目光落在别处，只是嘴角似乎极其轻微地抽搐了一下。

　　最终李源用鬼蜮刷的一下跑到楼顶上，这才摆脱了社死的局面。

　　但他的操作，也把张显贵和他的父母吓了一跳。

　　等过了差不多半个小时，他才安抚好爸妈！

　　等回到楼下，严力已经去安顿自己的家人了。

　　他才把来这里的目的和杨间等人解释一下，

　　当杨间和张伟两人听到鬼婴成长为饿死鬼的情报后，都有些目瞪口呆。

　　张显贵也是深受打击，他立即开始打电话，安排人开始收购黄金的事宜，同时也要拉着张伟收拾东西去大洲市避难！

　　李源并没有阻拦，张伟去大洲市，说不定可以躲开后来本体死亡的命运。

　　不过在去之前，还是要给他们加一道保险。

　　“张叔，在去之前，你和张伟先和我去个地方，就在观江小区里！

　　杨间，你去把严力也叫上！”

　　等杨间把不明所以的严力带过来后，李源带着他们往观江小区深处的那栋民国老宅走去。

　　路上杨间有些好奇的问李源，

　　“大洲市很安全吗？”

　　李源斩钉截铁的回复道：

　　“对，在他死之前，国内没有比那更安全的地方了！”

　　“你说的那个‘他’是谁？

　　能给你这么大的信心。”

　　杨间好奇的问道。

　　“他是从民国时期开始，镇压了上一次灵异复苏的猛人！，

　　到目前为止最强的驭鬼者，没有之一！”

　　李源还有一句话没说，你将来比他还猛!

　　“还有这么牛逼的家伙吗？

　　我怎么不知道，我想认他做爷爷！”

　　张伟在一旁插话道。

　　众人闻言都看向他，张显贵的手在拳掌之间来回切换，最后把手放到了皮带上。

　　“还别说，你俩真一个姓！”

　　李源对张伟竖起了大拇指！

　　“前面的宅子不对劲！”

　　这时杨间忽然出声提醒道，他的鬼眼对眼前这栋老宅感到不安，似乎里面有什么可怕的存在。

　　“是挺奇怪的，居然没窗户，正常人住的房子哪有不开窗的，除非是......”

　　严力之前作为水电工，对装修的一些禁忌还是懂一些的。

　　为了怕引起张显贵的不满，最后几个字他没有说出口，

　　毕竟这个小区是人家的，现在还免费让自己一家子住。

　　在这里出现阴宅的消息走漏了，小区的房子可就没法卖了。

　　“没事。

　　这个小区还没建完，以后我也不打算对外出售了，小源你做主就好！

　　这栋老宅听原先村里的老人说已经空置了几十年了。

　　原主人没有后代，村里人也嫌晦气，就一直在这里荒废着，

　　我原先是打算直接推平了这里的，只是还没来得及动工！”

　　张显贵对众人解释着房子的由来。

　　“幸亏张叔你没动手，要不然出事的可就不只是大昌市了，到时候真没人能救的了你了！”

　　李源闻言也是一愣，下意识的脱口而出道。

　　张显贵听到他的话，身子晃了一下，扯出一个难看的笑容道：

　　“阿源，你叔我胆子小，你可别吓我！”

　　李源的表情没有丝毫玩笑的意思，他指了指那栋在日光中都显得阴冷的青灰色老宅：

　　“张叔，这宅子你千万不要让人去动了！”

　　他深吸一口气，目光扫过神色各异的众人，

　　“走，都跟我进去，动作轻点，

　　别乱碰任何东西，特别是你，阿伟！”

　　杨间的鬼眼不安地转动着，死死锁定老宅的二楼。

　　张伟本来还想贫两句缓和气氛，但看到他爹张显贵那煞白的脸和微微发抖的手，

　　硬是把话咽了回去，只是缩了缩脖子，难得地安静下来。

　　李源上前推开已经破烂不堪的大门，

　　门轴发出令人牙酸的“嘎吱”声，在死寂的空气中格外刺耳，仿佛惊醒了沉睡的怪物。

　　一股陈腐、阴冷、带着浓重灰尘和木头霉烂气息的空气扑面而来，呛得张伟忍不住咳嗽了两声，又赶紧捂住嘴。

　　门内光线昏暗，李源摸出手机，打开了手电筒功能。

　　惨白的光柱刺破黑暗，照亮了布满灰尘和蛛网的前厅。

　　厅堂空旷，只有几件腐朽的家具歪倒在角落，墙壁斑驳脱落，露出里面深色的砖石。

　　“我们去二楼！”

　　李源找到了楼梯，第一个走了上去。

　　因为没有门窗，这老宅的二楼一片漆黑，几人纷纷打开手机上灯光，二楼的楼道幽深狭长。

　　李源走到那扇黄金大门前驻足了了一会，才继续往里面走去。