第64章 鬼邮局

李源望着眼前老旧的玻璃大门，想了想，还是把手中的风灯放回意识空间里。

　　这才上前，推开鬼邮局的大门走了进去。

　　进门是一个广阔的大厅，进门不远就是一座木制的前台，此时鬼邮局内还没有亮灯，显然还没到晚上六点。

　　李源走在老旧的木制地板上，脚步声在空旷的大厅内回响。

　　大厅的墙壁上挂着许多人物的画像。

　　李源只是扫过几眼，却没有在上面发现有长得和杨间有七八分像的亡魂。

　　他知道这些画中的亡魂是可以在鬼邮局不同楼层的油画里移动的，很多油画平时都在五楼。

　　而且这些油画里，还有一座画中的鬼邮局。

　　张羡光的真身，一般就藏在那里，有时候还会去找杨孝天的亡魂下棋，

　　真身隐藏了几十年，愣是没人发现，这演技，都能去拿奥斯卡了。

　　而他通过鬼邮局复活的自己，则在外面搞事情，拉拢了一帮人秘密进行着所谓的桃花源计划。

　　“话说张羡光不断用鬼邮局刺激现世厉鬼复苏，该不会是想靠这些灵异事件耗死秦老，好去拿鬼画吧？

　　这计策，怎么说呢？反正不怎么高明！”

　　李源边走边吐槽，很快踏入鬼邮局的天井回廊。

　　向上望去，可以看到鬼邮局一共有5层，每层有7个房间。

　　但他知道，还有一间只有鬼邮局的管理员才能上去的601，。

　　所以鬼邮局有6层，36个房间。

　　“又是36，在神秘复苏，这个数字还真不少见。

　　鬼公交也是有36个座位。”

　　有一楼的信使听到动静，探头探脑的出来查看情况，但并没有发生恶霸信使收取保护费的情节。

　　李源也不在意，走了一圈后，在走廊的一侧，发现通向二楼的楼梯。

　　“这是把那封红色信件算到我头上了？

　　我这就成二楼的信使了。”

　　李源迈步走了上去，

　　脚下的木质楼梯发出细微的嘎吱声，在死寂的邮局内格外刺耳。空气中带着一股陈年木料和灰尘混合的腐朽气息。

　　踏上二楼平台，景象与一楼大厅截然不同。

　　这里的光线更暗，回廊仿佛被一层浓重的阴影笼罩，两侧墙壁上依旧挂着几盏壁灯，只是还没有亮起。

　　走廊的地板同样老旧，踩上去的声响却似乎被什么东西吸收了，显得沉闷而压抑。

　　回廊两侧紧闭的房门，每一扇都漆成暗红色，上面挂着金属门牌。

　　数量果然如他所料，不多不少，从21到27。

　　他挨个试着推门，大部分房门被从里面死死锁住，显然里面已经有人居住了。

　　再试到26的时候，房门嘎吱一下被他推开了。

　　他刚刚进入房间，鬼邮局就开始陷入黑暗，房间内的灯光也亮了起来。

　　他掏出黄金手机一看，果然已经是晚上六点了。

　　他顺手关上房门，灯光下的房间显得一切正常，只是内部的陈设十分的陈旧，但看上去还算整洁。

　　李源想了想，从意识空间中取出风灯，在昏黄灯光的照耀下，一团团干涸乌黑的血迹遍布了房间的各个角落，

　　特别是卫生间里，一只仿佛溺死尸体一样的厉鬼，就躲在浴缸的阴影里。

　　李源大手一挥，黑色的湖水倒卷而下，将这只鬼直接拖进湖里。

　　“靠，真晦气！”

　　随着阴影里的厉鬼被李源收走，房间里的灯光都明亮了几分。

　　他来到卧室，卧室的床上用品稍好一些，倒也已经发霉了。

　　他直接把被褥扔到地上，从意识空间里取出睡袋铺上，这才坐下。

　　附身看了看黑漆漆的床底下，空荡荡的什么都没有。

　　但他把灯放到地上一照，顿时一具浑身焦黑的尸体出在视野里。

　　“嘿嘿嘿，找到你了，惊不惊喜，意不意外！”

　　话音落下，扑通一声，焦尸鬼直接沉入水底。

　　李源这才满意的点点头，直接往床上一躺，忽然看向头顶的灯光，

　　“这玩意算不算一种火种？”

　　想了想又自己摇头道，这些灯应该只是鬼邮局某种灵异的衍生道具，或许构成鬼邮局的灵异源头里有这么一件灵异道具，但现在他也拿不到。

　　他忽然坐起身体，一拍额头道：

　　“我怎么把它给忘了。”

　　他从意识空间中取出李军给的黄金盒子，他原本想等着饿死鬼的头颅被消化完后再吃掉里面鬼火的拼图。

　　结果没想到饿死鬼和灵异居然和鬼湖融合到一起，这事也让他忘到了脑后。

　　“听泥人张的意思，这灯似乎可以把不同的火种融合升级啊，

　　不妨把这块鬼火的拼图放进去看看，等以后有机会了，再去把凯撒大酒店里的炉火给也给加进去。

　　到时候融合出来的火焰，想想就够劲！”

　　想到就干，当绿色的鬼火进入风灯里面后，灯罩内的火焰暴涨，直接将鬼火吞噬后，火焰变成了李源熟悉的橘红色。

　　但照射出来的却是赤白色的光芒。

　　“不错，嗯？”

　　李源看着向着自己手臂蔓延的红色油漆，

　　“这盏灯看来也不老实啊！”

　　灯光下，开灯必死的诅咒落到风灯上，让油漆的颜色暗淡了不少。

　　李源又在灯罩上敲了敲，这盏风灯才彻底老实下来。

　　他手臂上的红色油漆开始退去。

　　“想来就来，想走就走，你把我当什么？”

　　李源的手臂上渗出黑色的湖水，直接将这部分红色油漆洗刷溶解进了湖水里。

　　随着湖水被李源收回，彻底消失不见。

　　至此，这件灵异物品才算被他彻底掌握，没有他的同意，其他人拿去也用不了。

　　躺在床上休息了一会，他便出了26的房门。

　　他想在2楼逛逛，试试能不能把开门鬼引出来，顺便看看在走廊里能不能捡到什么好东西。

　　他在楼上逛了两圈，不要说开门鬼，连个毛都没见到。

　　不死心的他又下楼，在一楼四处乱转，也不理会油画中那些亡魂的诡异目光。

　　最后一楼也是一无所获，倒是在返回二楼的途中，在楼梯口见到了几张黑色的信纸。

　　随着沉重的脚步声响起，一只厉鬼在他弯腰去捡信纸的时候，忽然从黑暗的楼梯上现身。

　　只是不等这只鬼袭击李源，就被他的脚步声诅咒给弄死机了。

　　李源见这只鬼也没什么特色，就直接关押进了意识空间当充电宝。

　　有些不死心的李源开始响起了自己的房门，敲门声开始在鬼邮局的2层回荡，吓的躲在其他房间里的信使大气都不敢出。

　　只是敲了许久，也没把开门鬼招来。

　　“没道理啊，难道开门鬼没在2楼？

　　那也不对啊，杨间来到第二次来到鬼邮局就遇到了开门鬼，

　　那只鬼甚至直接从四楼杀了下来，

　　难道是因为我没带李阳？”