第65章 第一次送信

李源在鬼邮局搞到后半夜也没有遇到开门鬼，只好悻悻罢手。

　　回到房间里，看着手中的三张黑色信纸，他把其中的两张直接扔进鬼湖里，又把剩下的最后一张收入意识空间。

　　做完这一切，他打了个哈欠，躺在睡袋上沉沉睡去。

　　第二天一早，李源醒来后，就在床头柜上发现一封黄色信件。

　　“嗯？

　　既然算我送完了红色信件，怎么会立刻让我继续送信呢。

　　看来鬼邮局真的被张羡光给玩坏了，运行机制明显出了问题。

　　算了，先看看这次要去给谁送信。”

　　李源拿起信封后，床头开始渗出血迹，最后在墙壁上形成一排扭曲的文字。

　　大江市，玫瑰饭店，限七日内送达。

　　李源准备下楼的时候，鬼邮局内有几个信使在活动，他们彼此警惕的相互戒备着。

　　走到楼梯口的时候，21号的房门忽然打开，2个嘻嘻哈哈的信使从房间出来。

　　李源眼尖，看到房间里还有一具遍体鳞伤的女性尸体。

　　李源面无表情的从他们身边走过，只留下两具浑身爬满尸斑的腐烂尸体。

　　推开鬼邮局的大门，正好有一对男女信使进入鬼邮局，

　　其中那个女的长得非常漂亮，脚下一双黑色的高跟鞋泛着幽光，明显是一件灵异灵异物品。

　　两人小心的避开要出门的李源，急匆匆的上楼去了。

　　李源望着其中那个女子的背影，若有所思。

　　离开鬼邮局后，李源直接出现在大汉市的那栋烂尾楼里。

　　他直接动用鬼湖传送的灵异，很快就出现在了平安大酒店的房间里。

　　然后鬼蜮化虹，直奔总部而去。

　　在总部，李源见到了刚刚摆脱八音盒诅咒的杨间，虽然一些细节有所变化，但还是将郭凡给祭天了。

　　其中卫景在中也出力甚多，杨间留在总部，除了等他回来外，主要还是冯全、张雷和熊文文想要加入他们麾下。

　　其中熊文文是想跟着李源，因为这个熊孩子发现只要预测李源的事，就能减缓他驾驭的厉鬼对他的侵蚀。

　　所以一听说李源回来了就眼巴巴的找上门。

　　李源看着这个没有变成纸人的熊孩子，虽然自己用不上他的预知能力，

　　但对即将组建的大昌市团队来作用还是挺大的。

　　其他两个人都是奔着杨间来的。

　　李源想了想就同意了，将人皮纸还给杨间后，让杨间先带他们几个先回大昌市，他要先去大江市一趟。

　　杨间疑惑道：

　　“你去大江市干什么？”

　　“去送信。”

　　说罢用鬼蜮传音将鬼邮局的一些情报告诉了杨间，见杨间还在消化这些情报，

　　他想了想，还是把杨孝天在鬼邮局里留下了一幅画像的事告诉了杨间。

　　杨间闻言沉默良久，父亲在他的记忆里已经很模糊了，关于他的一切都是母亲告诉他的。

　　这也让杨间明白了之前母亲话语中的一些疑惑，因为通过母亲的诉说，他父亲明显存在一些不合常理的行为。

　　如果他父亲是鬼邮局的信使和驭鬼者，那就都说的通了。

　　“这件事先不要告诉其他人，等有机会你也带我去趟鬼邮局吧！”

　　杨间半晌后才开口道。

　　李源本以为杨间会追问更多关于他父亲杨孝天亡魂的细节，毕竟血脉相连，常人总会有些触动，

　　可杨间只是沉默地接受了这个信息，仿佛那只是一个无关紧要的名字。

　　这让他有些意外杨间对杨孝天亡魂这件事的冷淡态度。

　　但想想原著里他一直称呼他的化名杨孝，等孙瑞彻底接手鬼邮局后，更是再也没有理会过。

　　他心中多少也有些明白了杨间的想法，那个人只是杨孝，一个拥有他父亲容貌和部分记忆的灵异的造物。

　　于是他轻轻接过了这个话题，玩笑几句后，王小明又找了过来。

　　王小明是来找他要人的，就是那个驾驭了鬼纹身的张韩。

　　为此，王小明又付出了两个替死娃娃的代价1买断了张韩的使用权。

　　至于王小明要张韩干什么，李源才懒得管。

　　之后他就被熊文文拉着去见他妈妈。

　　陈淑美倒是很客气，人也颇有一种知性美，但他不姓曹，对人妻、未亡人什么的才没兴趣。

　　呜呜呜~

　　等处理完这些琐事，他让杨间先回大昌市，自己则直奔大江市而去。

　　等他赶到大江市，秦媚柔也把他要的资料传了过来。

　　李源要找的玫瑰饭店，在大江市并没有记录。

　　倒是有一条美食街，被当地人称为玫瑰老街。

　　这条老街在大江市颇有名气，以汇聚天南地北的特色小吃而闻名。

　　但李源要找的显然不是普通食肆。

　　他站在老街入口，傍晚时分，正是食客渐多的时候，空气里混杂着各种食物的香气和人声的嘈杂。

　　他微微皱眉，鬼蜮悄无声息地展开，无形灵异扫过整条街道。

　　感知瞬间放大，过滤掉那些喧闹的人声和油烟味。

　　他捕捉着，寻找着任何一丝不协调的、属于灵异的冰冷气息。

　　“玫瑰饭店……”

　　李源低声自语，鬼蜮扫过两旁鳞次栉比的店铺招牌。

　　烧烤、火锅、奶茶、地方菜馆……各式各样的霓虹灯牌闪烁着，唯独没有任何与“玫瑰饭店”四个字挂钩的地方。

　　难道情报有误？

　　或者，这“玫瑰饭店”也像鬼邮局一样，并不存在于现实中？

　　就在他思忖间，鬼蜮捕捉到一丝异样。

　　“刷！”

　　他瞬间出现在一家饭店的卫生间门口，一个身穿西装的青年正面色痛苦的趴在卫生间的洗手池上。

　　“李阳，你怎么会在这？”

　　听到有人叫自己，李阳猛地抬头，镜子里映出他苍白而惊愕的脸.

　　“李队长，您怎么会出现在这里？”

　　他的脸色忽的一变，显然想到了什么，有些惊恐道：

　　“这附近，也有那些鬼东西？”

　　李源用鬼蜮把他罩住，面色有些古怪的问道：

　　“你怎么在这？”

　　看着李源面色古怪，李阳期期艾艾的问道。

　　“啊？我，我被困在那个鬼地方那么长时间，国外的工作也丢了，

　　离开大京市后，想在国内旅游散散心。

　　您来这里是？”

　　“我来这里送信，这里的确不干净，不过有问题的不是这家饭店，是你。

　　有只鬼附到你身体里了，恭喜你，成为驭鬼者了。”

　　李阳闻言，瞳孔骤然收缩，他下意识地低头，手忙脚乱地扒开自己那件略显廉价的西装外套和衬衫领口，动作因为极度的恐慌而显得笨拙又急切。

　　在心口偏左一点，他摸到了像块冰冷的死肉一样东西。

　　指尖传来的触感让他如遭雷击——冰冷、僵硬，但偶尔又犹如活物般诡异的蠕动一下。