第72章 条件

村上正雄猜到里李源有可能狮子大开囗，但还是小看了他的胃口，这哪是狮子啊，霸王龙的嘴也没这么大啊。

　　再说了鬼瓷这种级别的珍宝哪有论斤的啊，还是公斤！

　　“阁下，这有些强人所难了，我们整个国家的外汇储备都不到1000吨，更别说鬼瓷了，整个国内的库存加起来都不够！”

　　村上正雄见李源只是冷笑，却一句话都没说，只好退到一旁去打电话请示去了。

　　李源可不信外汇储备这一套，当年岛国从国内搜刮的黄金可不少，这一千吨都只够个零头。

　　这些钱大多掌握在岛国的财阀和皇室手里，如今世道异变，当年小日子武士都能玩下克上，更不要说如今掌握了灵异力量的驭鬼者了。

　　所以除灵社手里掌握的黄金绝对不少。

　　而且这次鬼雾爆发在京都，不是原著里敲门鬼登陆的神户。

　　十分钟后，村上正雄满头大汗的进来后直接跪倒在地。

　　“李队长，黄金我们社长同意支付黄金500吨作为报酬，但鬼瓷我们确实没有那么多，最多匀给您这边15......”

　　“30件鬼瓷，不能再少了，另外我要从你们收藏的厉鬼和灵异物品中挑十件。”

　　李源直接打断了还要往下说的小日子，直接用鬼蜮把他们全部扔出了尚通大厦。

　　这一行小日子等他们从地上爬起来的时候，只听到耳边回响着李源的最后一句话。

　　“东西什么时候运到大昌市，我什么时候启程去岛国。”

　　杨间从办公室的侧门走出来，就听李源正呼叫保洁进来打扫卫生，刚刚的地毯被那群小日子踩脏了，他直接让换新的。

　　杨间直接坐到了他的办公桌上，问道：

　　“你这么狮子大开口，不怕他们拒绝！”

　　“拒绝就拒绝呗，反正我又没有损失！

　　就是他们答应，我也不会老老实实过去干活的，还是那句话，打工哪有打劫来钱快！”

　　杨间对李源的无耻有了新的认识，但坑小日子这种事，杨间还是赞成的，毕竟畜生不坑白不坑。

　　三天后，几架大型运输机陆续降落到了大昌市的机场，一同到来的，还有一架来接李源的专机。

　　李源临走前制作了几个指环，留给了杨间和赵磊、李阳等人。

　　至于作用嘛，戴上后可以在3个小时内发挥‘看不见’一样的效果。

　　飞机很快降落在了神户市。

　　刚刚走下飞机，李源就看到一群人迎了上来。

　　最前面的是一个穿着西装，留着地中海发型的中年男子。

　　他满脸堆笑的走了过来，他微微弯着腰，伸出双手，想要和李源握手。

　　李源直接侧身躲开伸过来的手，问一旁的翻译道：

　　“丫的是谁啊！”

　　三岛脸上的笑容僵了一瞬，但立刻又恢复了过来，腰弯得更低了，几乎成了九十度。

　　“鄙人时现任除灵社的社长，李队长可以叫我三岛！

　　我会说中文的，李队长，久仰了!”

　　在三岛的带领下，众人来到了机场里的一家居酒屋，这家小店从外面看着不起眼，里面却是别有洞天。

　　酒过三巡后，三岛一拍手，一位清纯甜美的短发女孩小心谨慎的走了进来。

　　李源看到女孩高中生的打扮和那犯规的上围，心里猜测还是不是那个原著的惠子。

　　果然三岛接下来的话证实了李源的猜测。

　　“她叫惠子，是外语系大学生，后面会担任李队长的翻译以及照顾您的生活起居！”

　　惠子上前和李源打过招呼，小心翼翼的坐到李源身边，开始替李源斟酒布菜。

　　李源在她的肩头拍了拍，一股红色雾气渗入惠子的身体，却丝毫没有引起其他人的察觉。

　　他后面有些事是不能让外人知道的，所以先下手为强，让跟在自己身边的惠子变成自己人再说。

　　后面吃饭的时候，三岛话里话外都透露着拉拢的意思。

　　李源充耳不闻只顾着吃吃喝喝，偶尔逗弄一下身边的惠子。

　　这时店内吊灯突然闪烁了起来，周围的光线顿时黯淡了一节，整个机场都被黑暗给笼罩了起来。

　　李源顿时有些无语，这就是每本小说有的，大家喜闻乐见的——装逼打脸环节吗！

　　“可真好玩啊！”

　　三岛有些发怒田野这个时候来捣乱，正要开口说些什么，却见李源伸手在桌子上敲了敲。

　　“咚，咚咚！”

　　下一刻，只听一声惨叫声响起，一个躲在鬼蜮里的家伙就被李源给震了出来。

　　看着眼前已经开始七孔流血的田野，三岛虽然有些恨铁不成钢，但这个家伙已经是目前的除灵社，为数不多可以拿得出手的驭鬼者了。

　　田野像一滩烂泥般瘫软在冰冷的榻榻米上，身体不受控制地剧烈抽搐着，每一次抽动都带出更多粘稠的血沫从口鼻中涌出。

　　整个雅间陷入了死一般的寂静，

　　三岛转向李源，腰弯得比刚才更低了。

　　“李队长，手下人不懂事，冲撞了您，还请务必高抬贵手，饶他一条贱命吧！”

　　“这种废物三岛社长留着干嘛，趁他尸体里的鬼还没有彻底复苏，三岛社长还是赶紧换个人驾驭吧！”

　　随着李源的话音落下，田野的身体上已经爬满了黑色的尸斑，并他的尸体已经开始慢慢腐烂了。

　　三岛无奈，也只能让手下的驭鬼者把田野的尸体装进一口黄金箱子里，以后再去挑选合适的人驾驭。

　　李源也没心思陪他们再虚与委蛇，直接提出要去京都。

　　在三岛的安排下，惠子带着李源上了一架直升机，上面已经有四个驭鬼者等着了。

　　李源离开后，三岛的心腹恨恨的上前道：

　　“社长，这个李源太嚣张了，我们花费这么大的代价，值得吗？”

　　三岛冷冷的看了他一眼，

　　“你在质疑我的决定?”

　　“属下不敢！”

　　三岛开口道：

　　“这个李源能参与两次S级灵异事件，实力肯定是有的，而且他和总部的王小明还有其他的几位队长，关系都不错，这是其他的队长所不能比的。

　　只要我们能拉拢他，对我们除灵社的存续作用太大了！”

　　其实三岛也很无奈，之前DJS的鬼寺事件，让整个除灵社的高端战力损失殆尽，剩下的田野等人又不堪大用。

　　所以这次鬼雾事件，才会向总部服软求援，现在连田野也为他的鲁莽付出了代价。