第7章 正经人谁结印啊！

杨间鬼眼并没有受到黑暗的影响，把一切都看得清清楚楚，

　　当他看到铁皮破损的地方漏出的金色，心中顿时一惊，

　　见李源冲他使了个眼色，急忙把要说的话压了下去。

　　他快步走到李源身边，就见他指着第二扇同样没有门把手的铜门小声说道：

　　“当你遇到解决不了的问题的时候，不妨去这里面看看，这里面的东西很诡异也很难缠，你自己把握！

　　至于刚刚的黄金大门，在你对自己的强大有充足的自信前，不要打开！”

　　杨间狐疑的看着李源，这个人越来越神秘了。

　　最后所有人都来到了最后的木门前，李源让大家把手机关掉，收起身上所有会反光的东西。

　　等确认无误后，才用鬼蜮把他们带进了房间里。

　　李源然让大家避开鬼镜的方向，才掏出准备好的蜡烛点燃，并把鬼镜上的油布解开。

　　这才向大家介绍了鬼镜的作用，但听到可以复活照镜子时的自己时，都是十分激动，

　　杨间和严力也是感叹灵异的诡异，居然连生死都可以逆转。

　　不同于严力内心火热，杨间却冷静下来，他出声问道：

　　“需要付出什么代价？”

　　杨间的话让众人都是一愣，然后齐齐看向了李源。

　　“鬼镜原本应该是这老宅的主人用来关押厉鬼的，

　　使用它会有两个缺点：

　　第一是复活一个人就会有一只鬼从鬼镜里跑出去。

　　二是，复活的时候必须有驭鬼者在一旁协助，

　　把从镜子里复活的人拉出去，

　　否则就会被镜子里的鬼给再次拖进镜子深处杀死！

　　不过即使复活，因为是镜子世界的缘故，也会和本人有些差异！”

　　李源也没瞒着直接把自己知道的都说了出来。

　　“什么差异？

　　不会是男变女吧？”

　　张伟在一旁插话道。

　　“男变女是不会，不过一般人都会变成左撇子，

　　而且复活后的驭鬼者只能做回普通人了！”

　　李源说着叹了一口气，显然是想到了原著里那个死掉的张伟。

　　严力却听得眼神发亮，他想摆脱身体里的鬼血很久了，要不是有老婆孩子，他之前都想自杀了。

　　杨间试着把手伸向镜面，没想到却直接穿透了进去，立刻就有数只厉鬼想要把他彻底拉进镜子里，

　　等他奋力将手臂拔出来，胳膊上已经布满了大小不一的黑色手印。

　　张伟见状，接着说道：

　　“里面真有鬼啊，脑子抽了才会有人去照这个鬼玩意！”

　　“就你话最多，你第一个来！”

　　李源一把薅过躲在张显贵身后的张伟，把它推到了鬼镜前。

　　杨间对张伟求助的眼神视而不见。

　　过了一会，一个身影逐渐从镜子深处走出，但张伟现实里的身后却空无一物。

　　当这只镜鬼出现在镜面上时，已经在身形外貌上和张伟一模一样了。

　　然后它开始模仿起张伟的动作，但这个不按常里出牌的家伙却开始结印，并且速度越来越快，一秒三印。

　　仿佛宇智波鼬附体，最后居然开始单手结印，还是两只手分别结不同的印！

　　张伟一边结印，一边眉飞色舞的冲杨间和李源嘚瑟。

　　李源不屑的说道：

　　“正经人谁结印啊，

　　杨间你结吗？”

　　“我不结，

　　结印的能是什么正经人。”

　　接着两人异口同声的冲张伟喊道：

　　“呸！下贱。”

　　“哼，你们是嫉妒，是赤裸裸的嫉妒我有如此优秀的才能！”

　　张伟听到两人的调侃，也不管镜子里的鬼了，气的直接跳到杨间背上，李源趁机把鬼镜重新盖好。

　　杨间暂时没有照镜子的打算。

　　等张显贵和严力都照过镜子后，李源就让张显贵和张伟父子两个普通人先离开了。

　　他对杨间和严力道：

　　“我一会要用鬼镜做一个实验，如果有鬼跑出来，到时希望你们帮下忙！”

　　两人都答应下来。

　　自从张伟照镜子开始，七色花吸收灵异的速度明显加快了不少。

　　既然如此，那李源就干脆再加把劲，争取尽快凑够抽奖的灵异。

　　于是他侧着身子，小心的把手伸进鬼镜里。

　　很快，他就体会到了杨间刚刚的遭遇，感受到巨大的拉力和顺着抓住自己的鬼手传来的侵蚀性灵异，

　　李源一边发动报纸鬼的灵异抵抗，一边观察意识海上空七色花的反应。

　　果然花盘变色的速度逐渐加快，只是随着时间的推移，抓住他胳膊的厉鬼越来越多，

　　虽然在鬼镜的压制下，厉鬼无法动用杀人规律，但入侵他体内的灵异越来越多，

　　报纸鬼毕竟恐怖程度有限，开始有些扛不住了，他的身体被拉的越发深入镜面了。

　　杨间和严力见到李源逐渐被拉的深入鬼镜，急忙上前拉住他，

　　本来想一鼓作气把他拉出来，但他却没有同意，三人就这样和鬼镜中的厉鬼展开了拔河比赛。

　　一直到几个小时后，李源见七色花的花盘已经彻底变黑，才和杨间他们配合发力，从鬼镜中挣脱了出来。

　　三人差点一屁股坐到地上，李源赶紧把鬼镜用油布遮盖起来，才长长的出了一口气。

　　见杨间和严力都有些疲惫不堪，李源只好压下立刻抽奖的心思，上前扶起两人道：

　　“谢谢帮忙！

　　杨间，明天我帮你驾驭第二只鬼吧!”

　　杨间闻言大喜过望，顿时把刚刚对李源怪异行为的不解抛之脑后。

　　然后他有些歉意的对严力说道：

　　“你的鬼血太恐怖，你这具身体剩下的时间不多了。”

　　严力对此早就有心理准备，

　　所以才会迫不及待的想要给老婆孩子留一笔钱，

　　只是原著里他找上了小强俱乐部，结果羊入虎口，

　　不但自己被逼的厉鬼复苏，

　　连老婆孩子也都被王岳用鬼绳给吊死了。

　　老实人严力嘴角扯出一丝苦笑，又带着几分释然：

　　“不用担心我，我这条命早该到头了，

　　现在又有了能彻底摆脱鬼血，重活第二次的机会，我还有什么不满足的呢！

　　就是到时候要麻烦你们把我从鬼镜里救出来！”

　　李源和杨间上前拍了拍他的肩膀，同时用力的点了点头，三人忽然一起笑了起来。

　　男人间的友谊有时候就是这么奇怪。

　　三人默默收拾起东西，李源瞥了一眼被油布盖住的鬼镜，心里盘算着七色花抽奖的时机，