第76章 红色信件

等老鹰和柳青青惊魂未定的关上23号房间的大门后，却发现李源已经站在房间里了，

　　他原本红色的风灯已经消失不见，手里却提着一个黑色的陶罐。

　　老鹰和柳青青吓了一跳，背靠着门板，急促喘息着，眼睛死死盯着李源和他手中的陶罐。

　　那个陶罐他们认识，之前的送信任务中见其他的信使用过，里面装着的骨灰可以压制厉鬼。

　　但李源忽然出现在房间里的手段，他们只在厉鬼身上见过，有些信使就是在送信的时候，被一下子出现在身边的厉鬼给杀死的。

　　老鹰的手指还紧握着白骨手枪，枪口微微发颤，声音干涩：

　　“你……你到底是谁？来我们的房间干什么。”

　　李源没答话，只是慢悠悠地将陶罐放在地上，发出沉闷的“咚”声。

　　“2层的房间都有人了，这是刚刚那只鬼消失后我在走廊里捡到的，送给你们吧，算是我的房费！”

　　听到他的话，老鹰和柳青青对视了一眼，老鹰忐忑不安的开口道：

　　“同为信使，你可以住进来，但最好不要有其他的心思，东西就算了，我们井水不犯河水！”

　　看着强装镇定的两人，李源也没再说什么，只是走到了里面那张沙发上坐下，却把那个罐子留在了原地。

　　老鹰和柳青青有些面面相觑，还是老鹰鼓起勇气，将罐子提到了李源面前的茶几上。

　　这不禁让李源对他高看了两眼。

　　于是他取出一个黄金盒子，从罐子里倒出了大约一半的骨灰后收好，

　　他自己用不上，倒是可以给父母和张伟他们防身。

　　做完这一切后，他将黑色的罐子向两人那边推了推，说道：

　　“我不喜欢被人拒绝第二次！”

　　柳青青和老鹰也看出他没有恶意，于是道谢后欣喜的将陶罐收好。

　　晚上老鹰小心的坐到了另一张沙发上，柳青青去唯一的一张床上休息。

　　这次有其他人在，李源也没有提灯定损，呸，是没有用风灯照出房间中隐藏的厉鬼。

　　既然不用打扫卫生，李源就玩了一晚上的游戏，倒是把也在一旁坐着的老鹰累的够呛。

　　床上的柳青青也是辗转反侧，毕竟防人之心不可无，他们可不敢当着李源的面睡觉，要是连这点警觉都没有，他们早死了。

　　不对，被张幼红选中的柳青青可不会这么容易死去，不过张幼红居然把自己第二世的载体托付给罗文松，看来两人的关系应该不错。

　　后来离开张洞古宅的红姐也是住在了鬼邮局的54号房间里休养了一段时间。

　　随着时间来到早上六点，等待已久的老鹰和柳青青把房间翻找了一遍，却没有找到这次要送的信件，连外面的房门上也没有。

　　李源见此，心里大概有了猜测，直接走到一楼，

　　果然，在一楼的前台上，一封宛如被鲜血浸透红色的信件正静静地躺在那里。

　　李源是第一个出现在这里的，当他拿起信件后，一个个焦黑的字迹开始在桌面上出现，像是有人手持喷枪在上面写字一样。

　　但李源却找不到这股灵异的源头。

　　“将信件送到王杨村，三队，95号

　　限三日内送达！”

　　等字迹全部出现后，老鹰和柳青青才气喘吁吁的跑过来，身后还跟着几个信使。

　　他们看到李源手中的红色信件，脸色都变得极为难看，身为二楼的信使，鬼邮局送信的一些基本信息他们都已经了解，自然知道出现在一楼的红色信件代表着什么。

　　陆续又有信使下楼，而出现红色信件的消息已经在鬼邮局2层传开了。

　　李源扫过围观的人群，二楼的信使加上李源，正好13个。

　　李源收起信件，就向着大门走去，老鹰和柳青青急忙跟上。

　　毕竟事关自己的小命，还是不要让信件离开自己的视线比较好！

　　抱着这种想法的人显然不少，很快就有人拦在了李源身前。

　　李源看了这个碍事的家伙一眼，是个驾驭了一只厉鬼的信使，难怪有底气当出头鸟。

　　那驭鬼者脸色阴沉，死死盯着李源手中的红色信件，沉声道：

　　“红色信件非同小可，关系所有人的性命！你想一个人带着走？”

　　他话音未落，身上便弥漫开一股阴冷的气息。

　　他身后的走廊里，其他陆续围拢过来的信使也纷纷停下了脚步，目光在李源和那个驭鬼者身上来回扫视，神情各异，有的警惕，有的犹豫，更多的则是一脸的幸灾乐祸。

　　这个驭鬼者叫邓亮，在信使中也算小有名气，不过都是坏名声，和他一起组队的信使，就没有能活下来的。

　　2层的信使基本都认识他，昨晚也是他一个人占了一个房间。

　　李源饶有兴致的反问道：

　　“那你想怎么怎么样？把信给你！”

　　邓亮冷笑一声，手臂上流淌出黑色的鬼血，伸手抓向李源的脖子。

　　“信还是你去送，不过我要在你的身上留下点东西，你也不能脱离我的视线。”

　　李源一把抓住他黑色的手掌，无视手掌上流淌的黑色鬼血，做恍然大悟状，

　　“奥，我明白了，你是拿我当炮灰啊！”

　　说罢反手一巴掌把面露惊恐之色的邓亮给拍到了地上。

　　随后血色雾气开始强行入侵了邓亮的意识，不一会邓亮面无表情的起身，一言不发的站到了李源身后。

　　这下没人敢拦李源了，连老鹰和柳青青都躲的远远的。

　　李源带着邓亮走后，他们两个面露苦涩，都不知道昨晚自己的记忆有没有被篡改。

　　但他们和李源昨晚住到了一个房间里，被鬼邮局默认和李源自动组队，离开鬼邮局后，也是出现在大汉市的烂尾楼里。

　　漫步在大汉市的接头，李源开始查看起秦媚柔帮他整理的关于王杨村的资料。

　　身后跟着傀儡一般的邓亮和忐忑不安的老鹰和柳青青。

　　根据总部的资料，国内叫王杨村的村子一共有11个，但内部分队管理的只有3个。

　　李源眉头微锁，指尖划过手机屏幕上的地图标记，那三个分队管理的王杨村都不在一个地区。

　　一个在川西的深山里，目前已经废弃了；

　　一个在南部边境，这个村子最繁华。

　　另一个则在小安市，资料显示，小安市的那个王杨村，村里的有个痴傻的守村人昨天刚刚去世了。

　　这三个村子各有特点，但最让李源在意的，还是小安市那个刚刚死了守村人的王杨村。