第79章 神父

时间在寂静中流逝，半晌之后，他眼神骤然一凝，手臂毫无征兆地、迅猛地探入镜面！

　　镜面在他手下竟如同粘稠的水波般荡开涟漪。

　　一只散发着浓郁不祥气息的厉鬼被他硬生生从镜中世界拖拽了出来！

　　这只厉鬼最骇人的特征，是额头上赫然镶嵌着一只猩红、冰冷、充满恶意的鬼眼——那形态与力量，竟与杨间的鬼眼如出一辙。

　　李源鬼蜮瞬间展开，强大的灵异力量瞬间将这只厉鬼牢牢压制在地，动弹不得。

　　他俯下身，伸手直接探向厉鬼的额头。

　　手指一抠一挖，便将那只仿佛拥有独立生命的猩红鬼眼取了下来。

　　李源将取下的鬼眼托在掌心，凑到眼前，仔细端详。

　　观察了足有十几秒，他似乎确认了什么，皱着眉头，目光在鬼眼和鬼镜间来回打量，一个大胆的想法涌上心头。

　　随后，又将这只刚刚摘下的鬼眼，重新按回了那只被压制的厉鬼额头上原本的位置。

　　猩红的光芒在厉鬼额头一闪而逝，仿佛从未离开。

　　把厉鬼重新关押回鬼镜后，李源又盯着鬼镜思索良久，最后才若有所思的离开了这处已经改成寺庙的老宅。

　　“现在还不是时候，太早了，杨间，将来你一定要给我磕一个！”

　　没打扰住在这里的王珊珊和鬼婴，李源就回到了尚通大厦开始了摸鱼。

　　闲着没事的他用黄金给父母和张伟特制了一身的金丝内甲，让他们试穿后，也给自己又弄了一身，存放在自己的意识空间里。

　　不知道是不是这几天一直和张伟还有熊文文一直混在一起的缘故，又开了一次奖的李源直接久违的抽中了蓝色花瓣。

　　李源思索了一会，从意识空间中挑选出了十多个黄金箱子和裹尸袋，他要开一个新的马甲！

　　在用七色花完美驾驭了在鬼公交上获得的鬼影后，李源又用鬼影陆续吞噬了那些挑出的厉鬼的影子，将这些厉鬼化作了他鬼影的拼图。

　　之后鬼影一阵扭曲，流淌进了李源身后的影子里。

　　有七色花的帮助，驾驭鬼影很轻松，但鬼影吞噬驾驭其他厉鬼的影子，却花了李源差不多两天时间。

　　李源适应了一下，又随手将那根形如匕首的干枯手指扔到空中，当鬼手指的影子被吞噬后，鬼指还未落地，就已经消失不见。

　　“可惜了，这只鬼潜力终究有限，如果没有机遇的话，很难晋升到S级！”

　　李源感受着鬼影吞噬拼图后疯狂增长的灵异，暗自摇了摇头。

　　“叮！”

　　小号开好后，晚上正在陪父母吃饭的李源忽然收到了曹延华的一条加密信息。

　　等吃完饭后，李源破译出其中的内容，当晚就暗自离开了大昌市。

　　某国，一处人迹罕至的小巷子里，张隼静静地站在转角的阴影里，和四周融为了一体。

　　忽然他面色一变，看着小巷里四周的阴影忽然如水流般波动起来，一个由影子构成的人形物体慢慢在张隼面前凝聚成人形。

　　张隼戒备的看着出现在眼前矮小的身影，并没有第一时间开口。

　　过了一会，那黑影的嘴巴忽然的张开，嘴角撕裂，吐出一连串生硬的汉语：

　　“久等了张先生，我要的东西呢?”

　　听着对方那一嘴大佐的语调，张隼眼中难以抑制的闪过一丝厌恶，手中掏出一张打印好的写满韩语的纸条。

　　“我要的东西呢？”

　　来人咧嘴一笑，嘴巴张开一个更加夸张的弧度，嘴角几乎扯到耳根，一张被阴影覆盖的充满咖喱味纸张，被它吐了出来。

　　看着上面怪异的英语组词，张隼的面皮不由的抽动了一下，暗骂对方狡诈。

　　两人心照不宣的迅速交换过情报，张隼戒备的慢慢后退，离开小巷后就用鬼蜮迅速离开。

　　这个神秘人提供的关于国王组织和幽灵船计划的情报，他也要验证一番才能传回总部。

　　张隼离开后，阴影一阵扭曲后，露出了岛国除灵社叛徒龟田的猥琐面孔。

　　“让我康康，张隼的情报里头有那些国王的信息。

　　神父，传教士，没了？

　　张隼这孙子不地道啊，除了我指名要的，其他的国王的信息是一个没有啊！

　　而且给我提供的信息也太简陋了吧！

　　算了，有这些也够了，总比两眼一抹黑要好！

　　反正这次主要的目的是给总部提个醒，让他们做好准备。”

　　说罢他发出一阵怪异的笑声，暗自想到：

　　“被动挨打可不是我的作风，我可不会老老实实的等着国王组织的人打上门！”

　　这个矮小猥琐的身影对照着翻译软件，将纸条上的内容记在心里后，就把这张纸条用鬼蜮给彻底分解了，不留一丝痕迹。

　　米国的一处富丽堂皇的大教堂的阴影里，

　　李源，不对，是除灵社的叛徒龟田已经在这里蹲了快三天了，也没见到神父在这里出现过。

　　这期间他偶尔会通过鬼湖传送回尚通大厦露个面，倒也没让人发觉李源离开过大昌市。

　　最后忍不住的李源，干脆从意识空间中取出了一只除灵社收藏的厉鬼，直接把它丢进了大教堂里。

　　听到教堂里响起的惊呼声和惨叫声，李源摇头叹息道：

　　“小日子可真不是个东西！”

　　之后他又化影子，融入教堂内部的阴影里潜伏了起来。

　　他这次的目的，主要是神父手中的棺材钉，这种大杀器，决不能留在国王组织手里，

　　要不然国战的时候太危险，别说林北、张隼，其他的队长一不小心也会被钉死。

　　至于传教士，谁叫他的手伸到大昌市呢，李源可没忘记尚通大厦里原先的那帮杂碎是谁派去的。

　　这个时间点，神父还没有成为正式的国王，但凭借着棺材钉和碎骨锤，他已经在国王组织内部崭露头角了，很快就要晋升成为国王。

　　这天，神父正在他另一处刚刚完工的教堂视察，他身着一件镶金边的黑色神袍，步伐沉稳地踱步在空旷的礼拜堂中央。

　　几名身着白袍的侍从恭敬地跟在身后，汇报着近期信徒的募捐情况。

　　忽然一个侍从急匆匆的从门外跑进来，低声在他身旁耳语了几句。

　　一股怒气在他脸上转瞬即逝，他挥挥手，示意所有人都退下。

　　他伸手一招，一根狰狞的白骨巨锤从地上缓缓升起，他一手提起骨锤，另一只手在怀里按了按，圣钉那熟悉的触感让他似乎感受到了上帝的眷顾。

　　他又整理了一下黑色的神袍，一步踏出，人已经消失不见。