第75章 叛徒

李源松开放映机的把手，示意这台机器的损坏和自己无关。

　　三岛也以为那身影是厉鬼复苏后的李源，急忙派人去查看放映机的情况。

　　结果是里面的胶卷已经彻底损坏，只有靠厉鬼不死的特性自我恢复了，只是这时间就不知道要多久了。

　　李源则面色古怪，画面中的人绝不是他自己，但他一时也弄不清楚，未来的自己又搞出了什么骚操作，让类似自己的存在对自己有这么大的怨气。

　　还有为什么放映机没有放映自己的未来？

　　怀揣着满肚子的疑惑，他跟着三岛去了除灵社的收藏室。

　　里面有只追人鬼可以让进入鬼蜮的存在动作变慢，追人鬼自己不被影响，一旦被它被追上后会被杀死，倒是可以留给赵磊。

　　又从里面挑了一只代号雪女的女尸厉鬼和一只可以作为鬼风拼图的纸风车，其他的就没有让李源感兴趣的了。

　　但三岛咬死了除灵社只有这一个收藏室，而且这家伙身上似乎有阻挡意识侵蚀的灵异物品，李源又不好用强，也只能再随便拿了几只厉鬼凑数。

　　离开收藏室的时候，李源在安全屋的大门外留下了几滴湖水，水滴迅速渗入地下消失不见。

　　李源告辞后带着惠子入住了除灵社安排的酒店，在惠子老师的指导下，狠狠的补充了一下表演知识。

　　第二天，李源在除灵社三岛一行人复杂的眼神中，带着惠子登上了回国的飞机。

　　等飞机在大昌市机场降落后，李源才从前来接机的李阳等人口中得知，杨间在梅山村老家的五层大别野已经建好，杨间陪着老妈回老家炫富去了。

　　李源也从李阳那里的得知了张伟被他同学孙仁绑架的经历，等他见到张伟的时候，一个巴掌拍到了他头上。

　　“给你的项链为啥不用？”

　　张伟摸摸头，讪笑着解释道：

　　“我又没有遇到生命危险，那个混蛋只想拿我换一只鬼而已，有腿哥在，他不敢伤害我的！”

　　然后他一脸嘚瑟道：

　　“再说了，他被我的口水浇了一脸，还被一只女鬼给缠上了，可比我惨多了！”

　　“你哪来的这么多口水？”

　　李源不解的问道，

　　张伟得意洋洋的说道：

　　“当然是攒的了，我攒了半个多小时，嘴巴都盛不下了！”

　　李源无语的对张伟比了个中指。

　　打发走张伟，李源又帮赵磊驾驭了那只从除灵社带回来的追人鬼。

　　这样即使他和杨间都不在大昌市，有赵磊和李阳等人在，大昌市的安全性也有了保障。

　　然后他又给杨间打了个电话，得知那边一切安好，过几天等他老妈过足瘾就回来。

　　李源估计很快杨间就会遇到正在被大狗驾驭的鬼梦了，要说杨孝天真是个人才，可惜死的太早了一些。

　　不过佛爷给杨间的老爸取这么个名字，是认真的吗？

　　他是真不怕杨戬去找他啊！

　　三天后，一个顶着除灵社驭鬼者面孔的小矮子，鬼鬼祟祟的潜入了除灵社的收藏室。

　　这人的面容怎说呢，猥琐，极度的猥琐，李源只见过他一次，就深深的记住了这个叫龟田的家伙。

　　这个家伙用大块的口香糖把安全室的黄金大门给炸开后，将里面收藏的厉鬼和灵异物品全部卷走，连建造安全屋的黄金都没放过。

　　这么大的动静，当然瞒不过除灵社的驭鬼者。

　　但这个叫龟田的家伙不知怎么回事，实力强的可怕。

　　除灵社的人赶来，也只是多了几具尸体，那个叫龟岛的驭鬼者将前来支援的驭鬼者全灭后，就消失在了茫茫的夜色中。

　　据说这个人以后还在国外出现过，又陆续作案好几次，连许多国王都遭了他的毒手，后来国王组织还派人到岛国的除灵社来问责。

　　溜回大昌市，深藏功与名的李源也没逍遥几天，看着出现在房门外的泥土小路，李源从床上的脂粉堆里爬起来，收拾妥当后，就再次前往了鬼邮局。

　　泥土小路蜿蜒向前，湿冷的泥土气息混杂着一丝若有若无的腐朽味道。

　　不知走了多久，前方浓稠的黑暗里，终于显露出一点微弱的光亮，以及一个模糊的轮廓。

　　李源走到鬼邮局的大门前，他伸出手指，轻轻触碰了一下那扇破旧斑驳的大门。

　　“啧，还是这副死气沉沉的老样子。”

　　他低声嘟囔了一句，推开大门走了进去。

　　此时的鬼邮局已经熄灯，里面黑漆漆的一片。

　　墙上的几幅油画泛着诡异的幽光，李源看了几眼，还是没有看到杨孝天的画像。

　　李源迈步踏上楼梯，木质阶梯在他脚下发出轻微的吱呀声，他一步步走到二楼平台。

　　这次真是不凑巧，整个2层所有房间的门都紧闭着，根本打不开，显然都已被人住满了。

　　他暗骂一声倒霉，提着风灯在狭窄的走廊里缓缓踱步，暗红的光晕在墙壁上投下摇曳的影子。

　　他在走廊里仔细逛了两圈，目光扫过，却连个鬼影子都没发现，更不用说灵异物品了。

　　李源转身准备下楼，去一楼前台的将就一晚。

　　他刚要转身，就听见不远处23号房门嘎吱一声，从里面缓缓打开了，那声音在寂静的楼道里突兀而刺耳，声音在空旷的走廊里回荡开来。

　　从房间里出来的一男一女，刚刚离开房间，就看到了站在走廊里的李源，

　　两人还以为遇到鬼了，那个中年汉子反应极快，径直伸手掏出一把白骨手枪指向了李源。

　　李源看了看汉子手中的白骨手枪，又瞄了一眼男子身后的女子，心中顿时了然，他们应该就是老鹰和柳青青。

　　原著里杨间是在3层遇到的他们两个，算一算时间，现在他们出现在2层倒也合理。

　　忽然李源目光一凝，伸手指了指两人的身后。

　　借着李源手里摇曳的灯光，两人也看出他是个活人，

　　但柳青青瞥见他的动作后，毫不犹豫地抬脚向后踹去。

　　她脚下的黑色高跟鞋泛起幽光，鞋尖带着一股凌厉的劲风，精准地踹向身后悄然袭来的厉鬼，将它踹得踉跄后退了两步。

　　一旁的老鹰的反应更快，凭借柳青青争取的宝贵时间，他在向前扑倒的过程中，身体在半空中完成了一个流畅的转身。

　　后背着地的瞬间，他已经稳稳地将白骨手枪对准厉鬼，果断地扣动了扳机。

　　手枪射出的白骨子弹击中了厉鬼的胸膛，打得它不断后退，柳青青立刻上前一把拉起老鹰，两人急忙转身飞奔，几步就冲回了23号房间，砰地一声重重关上了门。