第71章 看不见

等鸣子离开后，他直接暴力拆解了他们带来的保险箱，里面是一个黑红相间的古怪瓷器。

　　瓷器的造型是一个伸手抓向天空，面容狰狞、痛苦嚎叫的人，和曹延华资料里鬼瓷的照片一模一样。

　　“这玩意倒是不错，我要不要去除灵社那里抢一票呢？”

　　说到这里，他忽然狠狠给了自己一巴掌。

　　“我真他妈不是个东西，这种问题居然还要犹豫一下！”

　　打发了除灵社的人，有些无聊的李源开始有意无意的用鬼蜮扫描整个大昌市打发时间，忽然却面色一变。

　　因为有只鬼在他的鬼蜮里一会出现，一会又消失不见。

　　经过对那片区域反复扫描后，他终于发现，当那只鬼附近有超过三个人出现时，它就会从李源的鬼蜮中消失掉，而且，这只看不见的厉鬼也算一个。

　　李源的鬼蜮仔细感应后发现，说这只鬼消失并不准确，它还在李源的鬼蜮里，但却会让李源强制忽略它的存在。

　　只有当附近的人或鬼少于3个时，才会让李源‘知道’它的存在。

　　“这是那只‘看不见’的厉鬼，现在就出现在大昌市了？”

　　随着李源的念头一动，李源已经出现在了那片区域中。

　　看着倒在地上的一个黄毛的尸体，李源操控鬼蜮清空了这附近的普通人。

　　很快一个拼凑而成的‘人’就凭空出现在李源面前。

　　这个‘人’身上还有刚刚从那个黄毛身上取下的一只耳朵。

　　李源叹了一口气，直接把这个可怜又可恨的家伙连同附在他身体里的‘看不见’直接沉湖，并优先消化起来。

　　第三天，杨间带着冯全和熊文文回来了。

　　看着情绪有些压抑的杨间，李源问道：

　　“怎么了？鬼影头没拿回来？”

　　杨间摇了摇头道：

　　“东西拿回来了，你没见到大川市的惨状，人头像货物一样被摆在超市的货架上，

　　连李乐平都被鬼影头给影响了，差一点，大川市就失控了。”

　　然后他深深的看了李源一眼，这个家伙居然已经警告过李乐平不要驾驭鬼影头了。

　　正是眼前这个人，看似不经意的一句警告，像一颗提前埋下的钉子，在最关键的时刻阻止了灾难的彻底爆发。

　　李源拍了拍他的肩膀，他的心里也不好受。

　　但这种事随着灵异复苏的加剧，特别是民国老一辈的驭鬼者陆续死去，会有更多的灵异之地失去控制，从阴阳路入侵过来的鬼会越来越恐怖，现实的中的灵异事件只会越来越多。

　　要不然张羡光也不会因为看不到希望而去搞什么桃花源计划了。

　　冯全早已识趣地离开，将这压抑的空间留给了他们两人。

　　熊文文也不管沉默中的两人，离开办公室后，就开始找张伟。

　　“阿伟，阿伟，你熊爹回来了，我要跟你大战三百回合，快点滚出来受死！”

　　外面走廊传来熊文文那标志性的大呼小叫和张伟不甘示弱的回应，

　　“熊孩子皮痒了是吧？看伟哥今天不把你打得叫爸爸！”

　　“呸，我才不要把我妈妈介绍给你！”

　　两个活宝的吵闹声由近及远，却也打破了办公室内沉闷的空气。

　　杨间揉了揉眉心，紧绷的神色却也因此略微松动。

　　他再次深深看了李源一眼，那眼神里有探究，有凝重，但更多的是一种无需言明的信任和一丝不易察觉的庆幸——庆幸这个神秘的家伙，是站在自己这边的。

　　随后，李源将除灵社的事和杨间说了一下，杨间对鬼瓷也挺感兴趣的，觉得比鬼烛要好用一些。

　　李源随手把鬼瓷丢给杨间，并把曹延华给他的资料也给杨间发了一份。

　　杨间一边翻阅资料，一边问道：

　　“鬼瓷你不要？曹延华怎么会把这种级别资料给你的。”

　　他可太清楚总部的作风了，什么东西都捂得严严实实，明明秦老就可以驾驶那辆鬼公交，总部却一个字都没有透露过。

　　结果他还傻乎乎的上报鬼公交的情报。

　　而总部居然认真的接收记录了，还给他发奖励。

　　李源臭屁道：

　　“现在的我强的可怕，真有能干掉我的诡异，有鬼瓷也没用。”

　　对于杨间的另一个问题，他并没有回答，只是笑而不语，毕竟有些事只能做不能说。

　　杨间只是微微注视了李源一会，也没有再追问下去，有些事大家心照不宣就好。

　　等杨间看完除灵社和鬼雾事件的资料后。李源问道：

　　“对小日子这起灵异事件有什么看法，你去还是我去？”

　　杨间想了一下，摇头道：

　　“我对岛国没兴趣，要是他们条件给的足，你就跑一趟吧，去挣点外快也好。”

　　“挣外快？没兴趣。不过去多拿些好东西回来倒是可以。

　　对了，要不要帮你带几个妹子回来，童颜巨乳那种！”

　　李源坏笑道。

　　杨间听李源这么说，就知道这家伙心里肯定憋着坏呢，

　　不过他也不想理会，反正被祸害的是小日子，和他又有什么关系。

　　他义正言辞的拒绝道：

　　“你不要诽谤我，我才没有那种审美！

　　我吃不惯生鱼片，有那种妹子你自己享受吧！”

　　李源鄙夷的看了杨间一眼，要不是在总部见过刘小雨，他差点就信了。

　　下午的时候，除灵社另外派来的人到了。

　　来人不高，身后依旧跟着8个随从，上次那个鸣子也在。

　　李源坐在老板椅上，居高临下的看着除灵社一行人，等着他们作自我介绍。

　　要是他们再敢玷污中国的姓名，就让他们去湖底常住。

　　“李队长，鄙人村上正雄，为上次来访的不当之处表示歉意！”

　　村上正雄保持着鞠躬的姿势，姿态放得极低。

　　“废话少说，想要我去帮忙，拿出你们的诚意来，区区一件鬼瓷可不够！”

　　村上正雄的头垂得更低了，几乎与地面平行，声音里带着不容错辨的谦卑与急切：

　　“李队长息怒！上次是鄙社用人不当，冒犯了阁下，鄙人代表除灵社再次向您致以最诚挚的歉意！

　　为了弥补过失，也为了表达恳请李队长出手相助的诚意，鄙社愿意付出足够的代价。”

　　他保持着鞠躬的姿态，小心翼翼地抬起眼皮，观察着李源的反应，见对方依旧面无表情地俯视着自己，才深吸一口气，继续说道：

　　“除了您已经收下的那件鬼瓷作为赔礼，只要您愿意前往京都解决鬼雾事件，鄙社愿意再奉上五件鬼瓷。

　　同时，除灵社愿意向您的神话公司注资20亿。”

　　李源嗤笑道：

　　“你们打发叫花子呢，你们折在鬼雾里的驭鬼者可不少，而且鬼雾还在继续扩大，京都离DJ市可不远。

　　我也不和你们兜圈子，注资就免了，我们神话公司不缺钱，”

　　他伸出一根手指道：

　　“黄金一千吨，鬼瓷一百公斤。”

　　村上正雄闻言直接趴到地上。