第74章 放映机中的画面

惠子恭敬地应了一声，立刻掏出除灵社特制的卫星电话开始联系。

　　电话那头显然传来一阵混乱的噪音，夹杂着难以置信的惊呼和急促的日语指令。

　　李源则百无聊赖地站在一片狼藉的“战场”中央。

　　原本的代代木公园连同周边大片城区，此刻只剩下一个深达数十米、边缘光滑的巨大坑洞，

　　坑壁残留着被湖水侵蚀和瞬间抽干后留下的奇特纹路，仿佛大地被一只无形的巨口狠狠咬掉了一块。

　　空气中弥漫着浓烈的土腥味和一种难以言喻的、属于鬼湖冰冷死寂的灵异残留。

　　城市中不时传来普通人的求救声和重获自由后厉鬼游荡的身影。

　　颇有一种百鬼夜行的既视感，李源对此满意的点点头。

　　随后鬼蜮扫过京都，将城市中银行的地下金库全部收进鬼蜮里。

　　夕阳下断壁残垣的京都轮廓，在劫后余生的寂静中，颇有种和谐的美感！

　　没过多久，远处传来了引擎的轰鸣声。

　　一支由黑色越野车组成的车队，小心翼翼地沿着破碎不堪的道路驶来，不断有越野车离开车队，驶向在城市中游荡的厉鬼。

　　显然这次除灵社是倾巢而出，开始处理李源留下的厉鬼。

　　李源的脸色瞬间变得苍白无比，脸上没有丝毫血色，周身散发出诡异的阴冷气息，一副随时可能厉鬼复苏的模样。

　　身边的惠子见此先是一愣，接着也换上了一幅劫后余生、惊魂未定的表情，不愧是盛产女老师的国度，这演技，杠杠的！

　　三岛从第一辆车上下来，城市的废墟上，李源的身影显得格外单薄，周身散发出的阴冷气息几乎凝成实质。

　　他这幅随时可能厉鬼复苏的模样，让所有刚下车的除灵社成员都下意识地屏住了呼吸，脚步定在原地。

　　他们也怕刚刚关押鬼雾的李源厉鬼复苏，现在的岛国，实在太脆弱，已经经不起太多的折腾了。

　　其中几个驭鬼者眼中露出莫名的神色，他们转头看向三岛，有个别的甚至想要直接对李源动手。

　　三岛压下心中的惊骇和那一丝悄然升起把李源干掉的想法，但心中的理智终究还是占据了上风，他用阴森、残酷的眼神压下了那几个驭鬼者的鬼心思后。

　　上前对李源深深鞠了一躬：

　　“李队长的实力真是令人钦佩”

　　三岛的声音带着一丝恰到好处的恭维，那九十度的鞠躬姿态比初见时更为谦卑，

　　“如此恐怖的鬼雾，竟在如此短的时间内就被您彻底解决。鄙人，不，是整个除灵社，乃至整个京都，对此深表感谢。”

　　说罢他回头，又狠狠瞪了身后的众人一眼，

　　众多除灵社的驭鬼者无奈的也跟着一起对李源鞠躬。

　　三岛的表现让李源失望不已，他还以为会有人忍不住动手呢。

　　这次吊鱼没成功，让李源不禁有些怀疑自己的演技是不是太差了一些，看来要找个老师好好辅导一下，嗯，惠子就不错！

　　除灵社的总部在DJ市，刚刚进入这个城市，李源就在城市的另一端察觉到了一股惊人的恶意。

　　李源看向恶意来源的方向，虽然隔着整个城市，但他似乎看见了一座笼罩在黑暗中的庞大神社。

　　三岛也跟着看向那边，有些低沉道：

　　“那里就是S级灵异的事件鬼寺的所在，祂让三分之一的DJ市被彻底毁灭，也让我们除灵社损失惨重！”

　　李源没有接三岛的话茬，替小日子解决S级灵异事件，开什么国际玩笑。

　　虽然三岛并没有说除灵社是怎么让鬼寺的灵异不再扩张的，但李源的鬼蜮还是在那片鬼蜮中感受到了两股纠缠在一起的灵异。

　　心中猜测应该是引入另一只S级的厉鬼和鬼寺的灵异相互限制，看来除灵社里还是有高手的。

　　但现在估计已经凉了，要不然整个岛国也不会连一个鬼雾都搞不定，还要跑去总部求援。

　　晚上三岛特意举办了一场答谢晚宴，晚宴上李源还是那副随时可能厉鬼复苏的样子，让参加宴会的其他驭鬼者战战兢兢，生怕他一个不小心在这里厉鬼复苏了。

　　宴会结束后，李源本来想直接去除灵社的收藏室看看的，但三岛却提出请他观看可以预知死亡的放映机。

　　在一间会议室里，三岛派人取来了一个箱子，打开后是一件油漆斑驳、老旧的手摇式放映机，经典的民国款式。

　　但李源的目光却落到了放映机里的那盘黑色的胶卷上，那才是这件灵异物品的源头。

　　三岛向他介绍了这台放映机的来历和作用，李源饶有兴致的看着除灵社的一个驭鬼者开始演示。

　　那个叫太郎的家伙握住了那放映机旁的那个握把，开始摇动了起来。

　　那卷黑色的胶卷随着机器的运作而转动着，一副黑白色的画面瞬间投影在了会议室的幕布上。

　　站在放映机旁的太郎，身体猛地一僵，双眼死死盯着幕布上那个扭曲的人形。

　　冷汗如同小溪般从他额角、鬓边涌出，顺着惨白的脸颊滑落，滴在他紧握握把的手背上。

　　尽管身体已经被扭曲的不成样子，但他还是认出来了，那是他的尸体。

　　三岛也是瞪大了眼睛，这种死法，他已经见过很多次了。

　　看着画面的背景，那分明就是除灵社的总部，可鬼寺里的鬼怎么会跑到这里来的？

　　李源有些不明所以，喊了三岛几次才让他回过神。

　　李源也懒得问三岛受了什么刺激，越刺激越好，

　　他和三岛招呼了一声，就走到放映机旁。

　　随着李源开始摇动把手，放映机开始咔、咔的转动，只是似乎有什么东西卡住机器里面的齿轮，李源摇动起来有些费力。

　　放映机的把手都被李源握的有些变形了，才勉强让画面开始出现。

　　幕布上的黑白影像逐渐凝聚，显露出一片诡异的灵异之地，这里有湖水，有坟场，还有大片的鬼林。

　　画面中央，一个模糊的人影倒伏在地，身形被撕裂成诡异的碎片，仿佛被无形之力彻底碾碎。

　　但李源的目光却被站立在旁边的身影吸引注意，三岛也吃惊的站了起来。

　　那身影似乎察觉到了有人在窥伺，猛得转过头来，看向了屏幕外的众人。

　　那人的样子，和李源简直就是一个模子刻出来的，只是神态冷漠，面容僵硬，像鬼多过像人。

　　似乎是发现了放映机旁的李源，画面中的那人脸上多出来几分古怪的表情，对他狠狠地比了个中指，接着顺手对着画面一抹，

　　整个屏幕彻底黑了下去，放映机里的黑色胶卷中传出一阵焦糊味，一阵黑烟从放映机里冒了出来。