第77章 王杨村

守村人这种角色，在闭塞的村落里往往与某些灵异传说纠缠不清，他们的死亡，很多时候就是一个不详的信号，预示着某些被压制的东西开始松动。

　　他在小安市的资料上点了一下。

　　很快小安市负责人王悦的信息被他调了出来，居然还是少见的女性驭鬼者。

　　他以总部队长的权限给王悦发去命令，让她带人去王杨村，做好立即疏散王杨村和附近村落的准备。

　　然后用鬼蜮把身后跟着柳青青三人卷起，鬼蜮化作一道数百米的长虹，直奔王杨村而去。

　　鬼蜮长虹划破天际，身旁是面无表情的邓亮、以及面色惨白的老鹰和柳青青。

　　飞行途中，大汉市的喧嚣迅速褪去，不到半个小时，鬼蜮长虹跨越数千公里后骤然停歇，三人连带邓亮稳稳落在一个村落边缘。

　　几人眼前的就是王杨村，李源他们来的太快，王悦还没赶到。

　　从外面看起来，这只是一个很普通的村落。

　　三队的位置很好打听，但门牌号就不知道了，村里的人大多都认识，谁没事记那玩意，而且也没几家村民会把村委下发的门牌号给挂起来。

　　只是村里此刻已经人心惶惶，根本没有搭理他们的，李源读取了几个村民的记忆，很容易就找到了村委会的位置。

　　只是一进去就看到一群人围在村委的办公室里，一个中年汉子正在向一群老头、老太太商量着什么。

　　李源凑近悄悄的听了一会，那中年汉子就是王杨村的村长，事情还是要从那个死掉的守村人说起。

　　村长抹了把脸，声音带着点无奈和后怕：

　　“杨正那娃，命苦啊！他爹妈，杨老栓和他婆姨，当年可不是一般人。

　　早些年出去闯荡过，回来的时候身上就带着说不清道不明的本事了。

　　见一群人都在认真听着，村长点点头，继续道：

　　“老栓两口子回来后，就搬到了三队进山小路最边上那栋老屋，离村子远远的，也不怎么跟大伙来往。

　　老一辈人都晓得他们有真本事，也都敬着。

　　二十多年前，他们临走前，就嘱托村里的老人：

　　“他们俩自己的尸骨，埋在他们老屋后的那片空地上。要是杨正哪天死了，也不要去管他的尸体，带着整个村子赶紧迁移走，要不然村子会出事。”

　　一旁的一个老人在一旁附和道：

　　“这事我知道，当时我也在场！”

　　“杨正那娃，虽说脑子不清楚，可村里人心好，大伙儿轮着给他送口吃的，看着他别乱跑。

　　他就整天在自家院门口和村口转悠，嘴里常念叨些疯话。”

　　一个裹着头巾的老太太叹了口气，

　　“有时候就听他喊，‘爸！妈！回家吧！你们怎么又跑出来了！’

　　唉，有时候看着他疯疯癫癫的拉着空气往家里跑，确实怪瘆人的，可谁又能想到……”

　　村长的脸色更沉了，压低了声音：

　　“怪就怪在杨正死的那天！

　　明明前一天晚上还好好的，虽然傻，但能吃能喝。

　　昨天天早上，负责送饭的李婶去敲门，半天没动静，推门一看，人就那么直挺挺地站在堂屋地上，身子都僵了！

　　脸上……脸上还带着笑！

　　可那笑怎么看怎么不对劲，渗得慌！

　　现在不光李婶，其他离得他们家稍近一些的人家也都莫名其妙的出了事，这，这怕不是招来什么不干净的东西了吧。

　　现在怎么办，整个村里都人心惶惶的，从昨晚已经有不少人吓得躲到其他村子的亲戚家去了！

　　但你要说让整个村子的人撇家舍业去迁走，估计也没几个肯听啊，毕竟以后也还要生活啊。”

　　后面一群人七嘴八舌的讨论起来，有说上报政府的，有说先让三队其他村民先搬到其他村民家里，等几天再看看的，但却没人提出要把存在迁走的。

　　这时一个裤子湿漉漉的年轻人上气不接下气的跑进来，

　　“村长，不好了，村子出不去了！”

　　众人闻言都是面露骇然之色，相互看了看，顿时七嘴八舌的开始询问起刚刚的年轻人。

　　李源这时却忽然插话道：

　　“这个杨正，是住在村里三队的95号吗？”

　　几分钟后，李源用鬼蜮将剩下的村民全部送出了王杨村。

　　就这一会的功夫，笼罩村子的鬼蜮强度越来越高。

　　李源四人很快来到了远离村子的一处老屋旁，在离老屋还有几十米的时候，李源就皱起眉头。

　　“果然不对劲！

　　这鬼蜮不是一只鬼的，而是好几只鬼的鬼蜮相互干扰，纠缠在一起的结果，现在混合后的鬼蜮强度，反而要比单独的一个鬼蜮弱得多，是有人故意为之吗？”

　　李源的鬼蜮扫过，就见那个杨正的尸体已经开始在院子里开始游荡起来了，这个杨正五十岁左右，穿的衣服虽然老旧，但却还算整洁，可见村里人确实将他照顾的还不错。

　　只是脑袋上却带着一顶老式的狗皮帽子，和现在夏天的环境显得格格不入。

　　李源却有些吃惊，因为那顶帽子居然是一件灵异物品，还是很罕见的可以保护宿主意识的那种。

　　通过鬼蜮的感应，李源发现杨正的双手和双脚上都寄宿着厉鬼，而且恐怖程度都不低。

　　但这两只鬼并未完全占据杨正的身体，反而形成了某种微妙的平衡。

　　狗皮帽子下，杨正尸体浑浊的眼珠机械地转动着，每一次僵硬地抬脚落脚，都伴随着脚踝处皮肤下不自然的鼓动，仿佛里面的东西随时要破开皮肉钻出来。

　　那双枯瘦的手更是诡异，苍白到有些透明。

　　李源忽然脸色一变，眼神中闪过一丝惊疑，一团幽暗的鬼蜮凭空出现，瞬间将老鹰和柳青青也笼罩其中。

　　下一刻，一个枯槁的老妪尸体从阴影中浮现，她的面容扭曲，双眼空洞，乌黑的双手带着腐臭的气息狠狠抓向李源。

　　这突如其来的袭击却被他周身的鬼蜮稳稳挡住，鬼蜮表面泛起层层涟漪，将攻击化解于无形。

　　然而，留在鬼蜮外面的邓亮就没那么幸运了；

　　只见一个浑身发黑、佝偻的老叟如鬼魅般现身，干枯的手指猛然刺入邓亮的胸膛，直接从他身体里掏出了一块不断蠕动、流淌着黑色污血的鬼肉，

　　邓亮发出一声凄厉的惨叫，身体剧烈抽搐，鲜血很快染红了地面，不一会就没了声息。

　　李源并没有着急出手，因为他敏锐地察觉到，在这两只老鬼悄然显现的瞬间，原本还在院子里漫无目的游荡的杨正尸体，似有所觉的抬起头，看向了那两只老鬼所在的方向。

　　那对夫妻所化的厉鬼很快就要再次遁入自身的鬼蜮中，却被李源的鬼蜮迟滞了一会，就这一会的功夫，杨正的尸体已经闪现了过来。

　　出乎预料，杨正的尸体漏出痴傻的笑容，对一旁的李源不闻不问，反而抓向了那两只夫妻鬼。

　　只见两只苍白而虚幻的鬼手，从杨正身上无声地伸出，精准地锁住这对老夫妻的身体，然后猛地一拉，将它们硬生生拖进院子深处。