第70章 你叫什么名字

李源一时没忍住，习惯性查看了一下童倩的记忆，想弄清楚她为什么来大昌市求援？

　　没一会他面色古怪的对杨间道：

　　“我们还是选第二个吧，她来大昌市是想让我们帮她解决凯撒大酒店灵异入侵事件的。”

　　杨间也疑惑道：

　　“凯撒大酒店不是已经封锁了吗？

　　没看到有鬼跑出来的消息啊。”

　　李源解释道：

　　“人头气球被我解决后，最近有些作死的家伙和探险博主越过封锁，偷偷溜进凯撒大酒店里了。

　　所以童倩来让我们帮忙彻底解决凯撒大酒店，并看看能不能把人救出来！”

　　杨间听完后也不知道该说什么好，于是两人默契的对视一眼，

　　李源干脆把取出的两只鬼揍到死机，杨间用鬼影取下了童倩濒临失控的鬼笑脸。

　　他现在的鬼手可以无解压制三只S级以下的厉鬼，所以鬼笑脸在他手上很老实。

　　然后李源将两只死机的厉鬼压缩成豆粒大小，分别放进了童倩的两只手里。

　　童倩的手上多出来两颗黑痣，眼见她有醒过来的趋势，李源从杨间手里拿过鬼笑脸就溜之大吉了。

　　不过这件事倒是让他想起了一直被他关押在意识空间的人头气球，于是干脆另外找了一个安全屋，把人头气球和刘栋的那颗死人头都给放了出来。

　　看着缓缓飘起，和人头气球的源头鬼融为一体的死人头，李源感受到了一股诡异而恐怖的灵异。

　　这只鬼在试图入侵他的意识，以他如今的实力，当然不会成功，

　　但是这只鬼给李源的感觉却很凶险，又带有一点熟悉的感觉，似乎在哪里见识过类似的灵异。

　　他不自觉的后退了一步，这种感觉他只在之前罗文松的灵异上体会过。

　　想到罗文松，他的脑海里忽然出现了一个高大男尸的身影。

　　“不会吧！李庆之的脑袋还在他的尸体上，一定是我想多了！”

　　李源摇了摇头，一葫芦把新生的人头鬼直接给干翻了，将它重新关押后，立即收进了意识空间里，看了一眼依旧在旋转不休的七色花，才长出了一口气！

　　之后的几天，李源彻底放松了下来，顺便检阅一番自己的秘书候选人，十个！

　　嗯，都很多才多艺，说话又好听，李源表示很满意。

　　于是大手一挥，全部留下。

　　这几天他有时候会围着大昌市转转，好在并没有灵异事件发生，只有几起凶杀案闹得比较凶，章华等人判断应该是人为作案，他和杨间也没有再理会。

　　几天后李源又可以抽奖了，他抽完后直接出了个中指，然后又上贡了一只A级的厉鬼给七色花。

　　这天他正和张伟还有熊文文打游戏，李军却忽然过来了。

　　将一个黄金盒子递给李源后，李军沉声道：

　　“王教授让我带给你的，钱毅死了！”

　　李源了然的点点头，收起黄金盒子问道：

　　“王小明肯定有要求，说说看吧！”

　　“王教授最近在研究张韩的鬼纹身，想要你帮忙弄一些纹身用的染料！”

　　李军直截了当的说出了王小明的目的。

　　“恐怖刺青馆？

　　这地方张韩自己都不知道在哪里，你让我上哪去找。”

　　李源无语，王小明是真把他当成许愿机了。

　　“王教授说刚刚的东西算是定金，如果你能弄来，他会用其他的东西交换。”

　　李源这才点点头，说道：

　　“我会试着找找，但不敢保证一定能找到。”

　　李军点头道：

　　“我会转告给王教授的。”

　　李军离开后，感觉有些无聊的李源去找杨间，想和他一起去凯撒大酒店去取那只火炉鬼，谁知杨间对上次的经历记忆犹新，实在不想再去碰那只高大男尸。

　　“上次被砍的又不是你，你至于吗？”

　　不过看着摇头的杨间，又看看他身后的无头鬼影，对杨间说道：

　　“既然现在没事，你干脆去趟大川市，去把你的鬼影头找回来吧！

　　你现在欠缺的就是意识类的灵异了。”

　　说罢他将鬼影头可以影响、抽取、复制记忆的情报和杨间说了，杨间听得面色凝重，没想到无头鬼影的拼图这么危险。

　　“怎么样，你陪我去凯撒大酒店，我陪你去找回鬼影头。”

　　李源提议道。

　　谁知杨间拒绝道：

　　“还是我自己去吧，以后我们两个最好不要同时离开大昌市，这次严力的事，也算给我提了个醒。”

　　李源皱着眉头道：

　　“倒是我疏忽了，现在他们几个人里，李阳和冯全的能力比较全面，等我再帮赵磊找只适配的带鬼蜮的鬼，我们就可以放心的出去浪了！”

　　第二天杨间就带着熊文文和冯全出发去了大川市。

　　杨间走后，闲不住的张伟和一群鬼火少年组织成立了一个阿伟帮，整天在大昌市里转悠，叫嚣着着惩奸除恶。

　　李源怕这货出事，给了张伟一个装着一点他湖水的挂坠，让他遇到危险就拉断挂坠。

　　这天正在摸鱼的李源忽然接到了曹延华的信息，说是帮他介绍了一个大客户，可以狠狠下刀宰那种。

　　随后有关除灵社的资料就被曹延华私下给发了过来。

　　除灵社是岛国驭鬼者总部的别称，这次国内发生了笼罩整个京都的鬼雾事件，特意派人来总部求援。

　　曹延华那边的意思是去不去看李源自己的安排，总部不会强求。

　　李源翻看着除灵社的资料，很详细，连他们一些收藏的灵异物品和恐怖程度比较高的厉鬼都有介绍，看来总部也没少向除灵社里掺沙子。

　　其中就包括除灵社新研究出的鬼瓷的资料和这次鬼雾事件的始末。

　　李源仔细翻看着曹延华发过来的资料。

　　根据总部的资料，这次鬼雾事件目前来看和鬼寺事件没有直接的联系，但小日子也没安好心，毕竟已经迷失在鬼雾中的驭鬼者和厉鬼已经不少了。

　　“果然提前给老曹‘投资’是对的，这资料不就有了吗”

　　很快除灵社就有人找上门来了。

　　看着眼前谦卑的王野，李源没好气的道：

　　“你叫什么名字，找我干什么？

　　想清楚再回答，只给你一次机会。”

　　王野并没有着急开口，而是一挥手，身后有四个身穿西装的随从抬着一口保险箱，小心翼翼的放到了李源身前的茶几上。

　　‘王野’上前一步，对李源鞠躬道：

　　“鄙人王野，此次代表......”

　　话还未说完，他就噗通一声，掉进了不知何时出现的黑色湖水里。

　　“组长~！”

　　王野带来的随从惊呼出声。

　　“聒噪！”

　　一连串落水声响起，最后只剩下一个妹子战战兢兢的呆愣在当场。

　　“呸，你也配叫王野，

　　丫的松下、井上之类的产地才适合你们。

　　你，过来。”

　　李源一指最后那个抖若筛糠的妹子。

　　妹子小步跑到李源身前，刚刚站定，就听他问道：

　　“你叫什么名字?”

　　听到又是这种要命的问题，妹子直接一个土下座，哆嗦着说道：

　　“我，我叫鸣子！”

　　“回去告诉你们的人，下次派个老实点的人再来跟我谈，东西留下，你可以滚了！”