第88章私人订制

这个郭老听到李源的要求，不但没有生气，反而眼中冒出来炽热的光芒。

　　“小子，有眼光！

　　之前来这里的后辈都是一群蠢货，就知道贪多求强，一个个都想着多纹几只鬼在身上，可怜却不明白鬼纹身的真谛。”

　　老人仿佛被挠到了痒处，话匣子再也止不住了：

　　“鬼是什么，那是就是拼图，是原料，只要纹一只源头鬼就好了，剩下想要什么可以换，可以加上去嘛。

　　手不够多就加几只，鬼不够强就给源头鬼换上足够恐怖的厉鬼部件，心肝脾肺肾、眼耳口舌鼻，没有什么是不能换的。”

　　随着老人的言语逐渐激烈，他的肩膀上忽然又多出来几只颜色不一的鬼手。

　　“你是不是有想要的鬼了？”

　　听到郭老板的问题，李源想了想，对老人说道：

　　“我知道有只鬼，我想要它的灵异！”

　　说着向他大体描述了‘静悄悄’的特性。

　　老人闻言紧紧皱起了眉头，又有些见猎心喜，半晌后才蹦出三个字道:

　　“得加钱！”

　　李源闻言差一点没笑出声，花费好大力气才把笑容憋了回去。

　　“明白了，这他妈就是个死要钱的，杂货店老板的评价真准！”

　　他心里对这个老郭有了更多的认识。

　　于是他忍着笑，开口道：

　　“我一开始就说过了，钱不是问题。不过手艺一定要好，要不然我可不会付钱的。”

　　“哼！我打不过罗文松那个混蛋也就算了，怎么能连给他选中信使的定制一只合适的鬼纹身都做不到？那还不被他嘲笑死。”

　　老郭顿时一脸傲娇。

　　“额，老罗是没办法嘲笑你了，他已经死了好几个月了。”

　　“什么，不可能！罗文松这个小人虽然不讲信用，人品低劣，卑鄙无耻，但实力还是很强的。

　　没人能在鬼邮局里干掉他，难道是他出手了？

　　没道理啊，罗文松和他们兄妹关系很好啊。”

　　李源没想到能从老郭这里吃到民国七老的大瓜，原来老罗和张洞、张幼红的关系都不错啊。

　　那张幼红第二世的转世身柳青青会成为鬼邮局的信使，就不是偶然了，还有那双黑色高跟鞋，看来都是之前托付好的。

　　“老郭，你说的兄妹是指张幼红和张洞？”

　　李源举手提问道。

　　“你小子知道的还真不少，他们是堂兄妹！”

　　老人白了他一眼，显然对李源打断他的话有些不满。

　　“小子，如果你有机会去鬼邮局的五楼，就想办法把我的几缸染料找回来吧，

　　能适配你的鬼我有眉目了，需要那几缸东西，罗文松那个混蛋应该没有用完。”

　　郭老摆了摆手，示意李源别说话，继续道：

　　“我和罗文松较量了一辈子，却被他处处压一头，没想到连死他都走到了我的前面，只是他为什么要自杀呢？”

　　“郭老，老罗是被人杀死的，他肢解了自身的灵异，实力下降的很厉害......”

　　李源解释道。

　　“看来你还不知道，罗文松这个混蛋除了一手无限叠加灵异诅咒的能力，还隐藏了一只可以预知未来的画鬼。

　　所以除非他自己想死，除了张洞，没人可以杀死他而不被他知道。”

　　李源回想原著，罗文松好像是画过一幅自己从鬼邮局顶楼摔死的油画。

　　难道他真的是故意死在张羡光手里的，就为了让敲门鬼把杨间带到鬼眼之主面前，让杨间获得鬼眼。

　　“他为什么不自己出手，非要让自己死后复苏的鬼出手呢，

　　他就不怕一个敲门鬼不小心把杨间给干掉？”

　　李源觉得自己的脑子都要被烧掉了，原著里对民国七老的历史描述的并不多，

　　很多剧情都是以杨间的视角展开，一些事情佛爷都没交代清楚，许多情报都断层了。

　　听完老郭的话，结合原著的情节，李源发现果然就像老郭说的那样。

　　对于罗文松的死，与其说是被张羡光杀死，倒不如说罗文松是借张羡光的手自我了结。

　　毕竟身为鬼邮局的创始人和管理者，只要待在鬼邮局里，是不用担心寿命问题的。

　　“老郭，你该不会是想忽悠我去帮你讨债吧？”

　　李源还是试探道。

　　“唉，人死债销，小子你如果可以在三个月内拿回那几缸染料，我不但给你量身定制一只鬼，还把钱也退给你。”

　　自从老郭听到罗文松的死讯后，整个人仿佛一下子没了精神。

　　“你想要什么，我可不会出卖我的贞操?”

　　李源反而更加警惕了，毕竟能让一个棺材里伸手死要钱的主，主动说出退钱的话，那他所图谋的只会更大。

　　“确实有件事需要你帮忙？”

　　老郭带着一丝恳求的语气开口，目光紧紧地锁定在李源的身上，似乎十分迫切地希望李源能够点头答应。

　　“你先说说是什么事？”

　　李源并没有立刻回应，他深知在这个世界上，有些事情并不是表面上看起来那么简单，他可不想因为一时的疏忽而陷入某种不可预知的麻烦之中。

　　特别是如果老郭有什么不为人知的言灵契约之类的灵异手段，那么贸然答应下来恐怕会直接掉进一个深不见底的坑里，到时候想要爬出来可能都是一件极其困难的事情。

　　“我有两个哥哥，我们之前合伙开了一家鬼钱庄，你不用那副惊讶的表情，鬼钱庄就是你想的那样，是专门制作鬼钱的。

　　我也算是股东之一，负责给我的两个哥哥提供制作鬼钱用的油墨。”

　　老郭看到李源下巴都要掉下了的样子，心里有些得意，觉得总算是镇住这个小猴子了。

　　“老郭，不是，是郭大爷，没想到您老还是个大水喉啊，那您看是不是？”

　　李源边说边做了个数钱的动作。

　　“我们三兄弟之间，一直以来都是亲兄弟明算账，你可别想什么美事。”

　　他接着又叹息了一声，语气中带着些许无奈，

　　“他们已经离世几十年了，曾经的鬼钱庄也已经倒闭了，我想你去把那个鬼钱庄给处理掉。

　　本来我是打算在我死之前亲自去一趟的，但是现在为了给你定制那个鬼纹身，我实在是抽不出精力来了。”

　　“义不容辞啊。”

　　李源听的两眼放光，鬼钱庄啊，虽然杂货店老板说那里已经被抢了，但总会有漏网之鱼的，多少应该可以找到一些鬼钱吧。

　　运气好的话说不定连制作鬼钱的方法都能搞到手啊。

　　“你能答应就好，我相信以你的实力还是可以做到的，你小子在我面前可没少藏拙。”

　　说着又有些期盼道：

　　“如果可以的话，看看能不能找到他们被杀的线索。

　　袭击钱庄的凶手我一直没找到，甚至我连他是人是鬼都分不清楚！”