第89章 鬼钱庄

李源这下是真的惊住了，心里不由自主地涌起了一股强烈的震惊。

　　他的脑海中迅速闪过各种可能性，一个念头油然而生，该不会是民国七老中的某些人干的吧，难道他们穷疯了，不惜采取如此极端的手段？

　　他可还记得红姐为了鬼钱就帮杨间出手搞定了好几位国王，算下来一个国王才值20块钱，和一碗米、一口棺材一个价。

　　仿佛是猜到了李源的想法，老郭轻轻摇了摇头，语气中带着一丝无奈和坚定：

　　“我们三兄弟虽然和罗文松那帮人关系不是很好，甚至可以说有些紧张，但其实并没有什么太大的仇怨，更多是理念不同和意气之争。

　　张洞当年亲自出面保证过，这件事和他们无关。

　　他这个人孤高傲直，宁折不弯，是不屑于说谎的。

　　他的承诺，我信得过的。”

　　李源沉默了，他不知道除了民国七老，还有谁能做到这一点，毕竟郭家兄弟能在灵异之地开鬼钱庄，实力肯定不差，要不然也不会值得让张洞亲自出面解释。

　　忽然他想起了孟晓董，于是好奇道：

　　“老郭你应该是认识孟晓董的，为什么不去问问她呢？

　　你应该是不缺钱的，太平古镇的招魂人你没去找找吗？”

　　老郭听了他的疑问，苦笑道：

　　“孟晓董号称可以无限入侵，封锁过去，我当然去找过她，但她的态度很奇怪，只说凶手是只鬼，其他的就讳莫如深了。

　　但我让老何帮我招来过家兄的亡魂，他们告诉我，那个凶手意识完整，估计是某个占据厉鬼身躯的异类！”

　　老郭说完从口袋里掏出一个黄金盒子，打开后递给李源，说到

　　“这是唯一在现场发现的外来物品，应该是某种灵异物品的一部分。”

　　李源小心的接过，盒子里面装的是一节木头，带着弧度，仿佛是某种圆盘上拆下来的，只是李源觉得木材有些眼熟，一时间又想不起来。

　　用鬼蜮感应了一下，发现上面并没有灵异的气息残留，看来已经被人处理过了，李源疑惑的看向老郭，老郭无奈的开口道：

　　“别看我，我找到的时候就已经是这个样子了，凶手很小心。

　　我也让太平古镇的招魂人看过，可以也没有什么作用，仿佛这就是一块普通的破木头。”

　　李源在听到老郭的话后，便将那块木头小心翼翼地收进了黄金盒子中。

　　他打算带着这块木头回去，找一些专家看看是否有可能利用现代科技手段将其恢复到最初的状态。

　　毕竟，这些老古董们的思想和见识还停留在民国时期，他们并不了解如今科技的飞速发展，

　　特别是计算机模拟技术，已经能够完成一些传统灵异手段都无法实现的奇迹。

　　如果真的无法通过科技手段恢复，李源心里还有最后的兜底手段——鬼橱。

　　正是因为有这个后手，李源才有底气答应下来。

　　老郭虽然不清楚李源究竟有什么秘密手段，但看到李源那自信满满的表情，心中也悄悄地燃起了一丝希望。

　　“这个印章就交给你了，通过它，你能找到鬼钱庄位置。”

　　老郭再次从怀中掏出了一方精致的小印章，他轻轻地摩挲着，似乎这个印章对他来说格外重要，但最终还是依依不舍地递给了李源。

　　李源接过印章，立刻察觉到了不对，这玩意的重量非同寻常，约莫有上百斤重。

　　仔细观察，印章上雕刻着一只栩栩如生的貔貅，而印章的底部则刻着“郭记钱庄”四个繁体字，显得古朴而庄重。

　　李源收好印章，接着又对老郭伸出手，老郭打掉他伸过来的手，没好气道：

　　“你还想要好处？”

　　“不是，把你捡到的那3元鬼钱还给我！”

　　李源没好气道。

　　“你想得美，那是我的开门费。”

　　老郭直接拒绝，事关原则问题，他是绝对不会退让的。

　　“靠，扣死你算了。对了，那个‘静悄悄’，需要我去帮你抓只过来吗？’”

　　“不用，我还没到走不动的地步。

　　你要进鬼钱庄，找张普通的钞票盖上我给你的印章，烧掉就可以去到鬼钱庄所在的灵异之地了。

　　你在这里待的时间不短了，快走吧。”

　　“那好，3个月之内我一定给你个满意的答复，在我回来之前你可千万不能死，我走了。”

　　刚刚起身的李源忽然一拍额头，光顾着吃瓜了，差点把来这里的目的给忘了。

　　“老郭，麻烦给我整点纹身的染料，恐怖程度不用太高，之前说的那个倒霉蛋误入了你这里，

　　稀里糊涂被你纹了一只鬼在身上，有人托我给他弄些染料，解决他纹的鬼复苏的问题。”

　　李源对老郭开口解释道。

　　老郭听李源这么一说，倒是记起来什么，这次他很痛快，起身从一个暗格的架子上拿出2个黑色的木罐，一手递给李源，另一只手伸到李源面前：

　　“诚惠7元鬼钱。”

　　“别闹！”

　　李源伸手去拿罐子，发现老郭攥的死死的，根本扣不出来。

　　看着一脸认真的老郭，李源无奈只能又掏出7元鬼钱递给他，总不能因为这点小事和他翻脸呀。

　　老郭收下鬼钱，才松开手。

　　李源接过2个罐子，发现也是用黑色的木料制作的，罐子里还能隐约听到液体的撞击声，似乎有什么东西想要从里面出来。

　　“这种木料和你大门的材料是同一种吧，我知道太平古镇有一种黑棺可以帮死后的驭鬼者压制厉鬼复苏。

　　是不是也是用这种木料做的，现在还能找到吗？”

　　李源问出了心中的疑惑。

　　“你还知道那个棺材铺，不过那个铺子的老板心可比我黑多了，要价从来都是狮子大开口。

　　这种木材产出很少，至于来源你就要去问张家兄妹了，我也是从张幼红手里买的，那个小姑娘要价黑着呢。”

　　似乎想到了什么不愉快的事情，老郭把李源推出了刺青馆就一把关上了大门。

　　李源骂骂咧咧的走了，他手持印章走入了一条鬼巷，印章上的貔貅眼中射出一道红光，原本巷子里诡异的哭泣声一下子没了踪迹。

　　巷子上空漂浮起的红色雾霾，慢慢凝聚出一条进出这片灵异之地的小路。

　　李源收起印章，一步踏上小路，下一刻就出现在了一家刺青店里。