第81章 鬼公交

这天闲的蛋疼的李源又被张伟拉去打游戏，一时间整的观江小区的售楼处传出来几人大呼小叫的声音。

　　正当李源操作着游戏角色，配合张伟在虚拟战场上大杀四方时，他口袋里的卫星电话不合时宜地震动起来，

　　嗡嗡声在激烈的游戏音效中显得格外突兀。

　　看着屏幕上跳动着“章华”的名字。

　　“靠！真会挑时候！”

　　李源抱怨道，手指继续在键盘上敲得噼啪作响，

　　“源哥别接，打完这波团！”

　　张伟在一旁催促道。

　　李源瞥了一眼屏幕，后背又长出两条手臂，得意的冲张伟晃了晃，

　　随后一边游戏，一边划开了屏幕接听。

　　章华的声音带着一丝急促，透过听筒传来：

　　“李队，溪湖路公交站忽然出现了一起灵异事件，有大量等候公交车的市民离奇死亡！”

　　李源本来想让赵磊和李阳跑一趟的，但当他的鬼蜮扫过章华说的街道，

　　看着还停靠着公交站台的鬼公交和一只下车后开始在大昌市游荡的厉鬼时，脸色顿时一变。

　　“死扑街，鬼公交怎么会来大昌市的？”

　　他把手中的鼠标一扔，人瞬间消失在原地。

　　“噗嗤！”

　　从鬼公交上下车的厉鬼直接被李源用棺材钉给钉死，李源迅速收起棺材钉后将厉鬼沉湖。

　　看着满地的尸体和稍后用鬼蜮赶来的李阳和赵磊，李源通知两人配合章华善后，

　　然后就赶在鬼公交关门前，第二次走进了这辆灵异公交车里。

　　鬼公交的车门在李源闪身进入的瞬间重重合拢，发出沉闷的金属撞击声。

　　那股熟悉的、混杂着尸臭、灰尘和铁锈的阴冷气息瞬间包裹了他，李源捂着鼻子，环视四周，果然在车厢的后排看到了一个大光头。

　　此时鬼公交乘客不多，稀稀拉拉地分散坐着，有些姿态僵硬怪异，显然是厉鬼无疑。

　　忽然他目光一凝，落在前排两只极不协调的厉鬼身上。

　　他对其中一只厉鬼有些印象。

　　男尸厉鬼那纤细惨白的四肢与它粗壮的躯干形成刺眼的对比，仿佛被拙劣地嫁接上去，接口处的皮肤呈现出一种不自然的青紫色，像是坏死的肌肉。

　　而且上次见到这只鬼的时候，他只是缺了一条右臂，其他部位还是正常的，最后他和其他几只身体有残缺的厉鬼消失在了一处诡异的游乐场里，怎么再出现却已经是这个样子了？

　　另一只女鬼身体也被混搭了不少异性的零件，它原本应是女性特征的肢体上，赫然多出几块属于男性的、虬结的肌肉组织，一条不属于她的、粗壮的手臂以扭曲的角度垂在身侧，指关节粗大变形。

　　他这次上车是另有目的，于是暂时压下心中的疑惑，径直朝着鬼公交的驾驶室走去。

　　李源把座位上的干尸司机扔到一旁，在车上几个驭鬼者震惊的目光中，自己坐了上去。

　　他用力撕破身下座椅的坐垫，将一条胳膊伸了进去。

　　随后一阵剧痛传来，李源龇牙咧嘴的收回手臂，拉下袖子将伤口盖住，随后若无其事的离开了驾驶室。

　　这次上来鬼公交的主要目标已经达成，他挑了个靠窗的位置坐下，转头望着窗外。

　　窗外，鬼公交正以一种恒定而诡异的速度行驶在一片死寂的荒原上，没有路灯，没有星辰，只有无边无际的的昏暗天空和偶尔掠过的、形态扭曲如病态枯骨的怪树轮廓。

　　车轮碾过地面，发出单调而沉闷的滚动声，车身则在行驶中不断发出令人牙酸的“吱嘎”呻吟，仿佛随时会散架，却又顽强地支撑着这趟永无止境的旅程。

　　车厢内异常安静，几名濒临厉鬼复苏的驭鬼者也是死气沉沉，除了眼珠偶尔转动，会不时的看向李源外，和死人几乎没有区别。

　　大约过去半个小时，灵异公交车开始减速，看着窗外车水马龙的街道，李源知道这次靠站的还是现世。

　　这让他不禁好奇鬼公交的路线是怎么确定的？

　　要知道原著里杨间在大昌市搭乘鬼公交去张洞的老宅，大昌市之后的站点是布庄所在的荒村，但这次却是直接出现在了现世。

　　不过看着准备下车的那对疑似从游乐场出来的厉鬼，李源想了下也跟着下了车。

　　等李源再上车的时候，那两只厉鬼已经不见了。

　　“等回去借一下杨间的柴刀，再把他们砍成残废，看看能不能把我带去到那个游乐场。”

　　时间一分一秒的过去，原本荒芜的土路逐渐有了变化，一条有些破败的公路不知何时出现。

　　鬼公交在这条突兀出现的公路上行驶了一会，两旁的道路上开始有路灯出现了。

　　一座像是90年代风格的城镇出现在李源眼前。

　　这座县城里死寂一片，空旷的街道上不见人影，一些废弃的建筑在灰蒙蒙的天光下投下长长的阴影，空气中弥漫着一股隐隐的焦糊味道，仿佛远处有东西在燃烧。

　　随着鬼公交缓缓驶过，一些偏僻的街道上偶尔会有霓虹灯突兀地亮起，彩色灯光在黑暗中跳动，似是在欢迎久违的顾客。

　　没一会鬼公交开始减速，，车身逐渐靠向了城镇中心十字路口的一处破旧站台。

　　在空旷的十字路口中央，孤寂地摆放着一个布满铜锈的陈旧铜盆，盆内积满了纸灰，仿佛有人在此持续焚烧祭品。

　　盆周围散落着未燃尽的黄纸片，纸边焦黑卷曲，依稀可见其上模糊的红色印记。

　　当李源乘坐的公交车进站，车门“吱呀”一声开启时，

　　路口骤然刮起一股诡异的旋风，打着旋儿席卷而来。

　　铜盆中的纸灰“呼”地一下被卷向天空，空气中瞬间弥漫开焦糊的气味，混杂着灰尘与腐败的气息，令人窒息难耐。

　　一时间连车厢里都充斥着纸灰燃烧后的味道和灼热感！

　　李源已经知道这里是哪里了，这座县城的建筑里到处都是鬼，驭鬼者一旦被围住，基本有死无生，八成也会成为这座县城中的一员。

　　“似乎张幼红的那些同伴也选择藏身在这处灵异之地，想借铜盆中的黄麻纸挺过自身的灵异和时间的侵蚀，只可惜全都失败了，要么化成灰，要么变成鬼，原著里反而是柳三这个老六成功挺过了60年，等杨戬唤醒他的时候，已经借机摆脱了身体里那具老尸的纠缠。”

　　想到这里，他的思绪又开始常规性的歪楼了。

　　“话说这地方也有人搞基建吗？现在这鬼城的建筑风格明显不是民国样式了。

　　还有鬼相机、鬼来电这类与时俱进的厉鬼，看来前世网友猜测的鬼也会进化应该是真的！”