第86章 终结屠夫

屠夫在地下工厂被从地下拔出来的时候就察觉出不妙，但他的安全屋用料很扎实，居然没有破损，但大门被挤压的有些变形，导致根本无法开启。

　　“轰！”

　　“啪叽！”

　　地下工厂中的驭鬼者和厉鬼也跟着跌落在地，这种物理攻击对厉鬼无效，但那些本就奄奄一息的驭鬼者可经不住这种折腾，所以也纷纷死亡，他们身体里的厉鬼也开始了复苏。

　　至于被屠夫囚禁在地下工厂的普通人，很抱歉，满地都是。

　　屠夫一直藏身在鬼蜮里，所以这次土飞机并没有对他造成太大影响。

　　不过经过这次高空坠落，他所在的安全屋被彻底损坏，只见十来道人头的虚影从安全屋摔出的缝隙中钻了出来。

　　能被屠夫选中，每个厉鬼所化的虚幻人头恐怖程度都不低。

　　不过这些厉鬼被屠夫释放出来后，他的身材也以肉眼可见的速度苗条起来。

　　“比数量，谁怕谁啊！”

　　影子状态的李源身体一抖，10来团阴影从他的影子中流淌出来，迎风一晃，化作三维的漆黑人影迎了上去。

　　正是被李源完美驾驭的的鬼影所吞噬、驾驭的厉鬼。

　　看着纠缠在一起的厉鬼，李源的鬼蜮扫过那扭曲的不成样子的安全屋，却没有发现屠夫的踪迹。

　　忽然李源身后的空气一阵扭曲，屠夫凭空出现在李源身后，手中滴血的菜刀刚刚扬起，对着李源的后背一刀劈下。

　　“当！”

　　“噗嗤！”

　　金铁交鸣和入肉声直接响起。

　　屠夫的菜刀劈到了李源不知何时穿到身上的黄金内甲，他也被李源偷偷射出的棺材钉扎穿了头颅。

　　屠夫摇摇晃晃，仰面而倒。

　　他被棺材钉给钉死后，原本释放出的厉鬼失去控制，纷纷开始由虚转实，重新化作它们的本来面目。

　　既然屠夫已经被搞定，李源也不再藏着掖着，

　　鬼蜮扫过，将农场中所有的摄像头全部摧毁，做这一切的时候，他还用骗人鬼的灵异改变了鬼蜮的颜色，遮蔽了太空中卫星的侦查。

　　随后李源开始了他的搜刮大计，等国王组织的数位国王赶过来支援的时候，只剩下遍地狼藉的农场和一地扭曲的尸体。

　　经过查验，不仅屠夫失踪，他收藏的厉鬼和黄金也都不见了。

　　一个西部牛仔打扮的国王出声道：

　　“该死，这是有人来这里刮地皮了吗？

　　我看了下，连尸体里的金牙都没放过！会是谁干的？”

　　他身旁枯瘦的老头嗅了嗅空气后，有些兴奋的道：

　　“好强的灵异！真想给他举行一次盛大的葬礼啊。”

　　传教士这次也在，他调出取出打印的卫星照片，将一瓶液体淋在了上面，半晌后皱眉道：

　　“你们知道有哪国的强者，鬼蜮的颜色是绿色的吗？”

　　不提国王组织的众人在农场里查找线索，李源悠哉悠哉将这次收获得来厉鬼沉湖的沉湖，当充电报的当充电宝。

　　忙完后跟没事人一样继续在尚通大厦里摸鱼摸秘，忽然看着张伟腰间别着两把黄金手枪，在大厦的办公区嘚瑟里招摇过市。

　　李源想起原著里说所张伟枪法不错，他平时也有练枪，现在正好也闲着，便想见识一下。

　　于是他拦下张伟，两人一起去了一家靶场。

　　这里他才算是见识了张伟的枪法，手枪、步枪、冲锋枪，各种枪支到了他手里那真的如指臂使，指哪打哪，弹无虚发。

　　两人较量了一番枪法，结果当然是李源赢了。

　　张伟比划着弹道，满脸狐疑的看着李源，

　　“老表，你是不是作弊了，你的子弹咋还会拐弯呢？”

　　李源义正词严的摇头道：

　　“你的射击能力是天赋，我是靠天赋还有不断地苦练，你玩游戏的时候我总是一个人偷偷的练习，再说了我现在的身体素质说一声小超人也不为过。

　　至于弹道，你没听说过有枪斗术这种东西吗？

　　以我的腕力，让子弹拐弯还不是轻而易举。

　　我这次赢了你，有什么好奇怪的！”

　　说罢也不理会气的大骂李源无耻的张伟，一溜烟跑没影了。

　　“玛德，张伟这小子吃什么长大的，这射击能力也太逆天了吧，要是不开鬼蜮，还真干不过他！

　　双持金枪客，还真他妈一点没夸张。”

　　李源对张伟的枪法也是服气了。

　　下午闲着没事，他就带着李阳在大昌市到处转悠，一下午的时间一晃而过，太平无事。

　　两人吃过晚饭，路过一家纹身店的时候，李源忽然想起了杂货店老板的话，看了下时间，刚刚好。

　　于是打发走李阳后，估算了一下距离，倒着走进了这家纹身店。

　　这家店的纹身师看着倒着走进来，冲着空气看我要纹身的神经病忽然在眼前消失不见，吓的急忙报警！

　　章华和李阳听着纹身师的讲述，面色古怪的对视了一眼，都猜出来纹身师嘴里的神经病是谁了。

　　李源饶有兴致地打量着眼前这座三层高的民国风格小楼，它的红砖外墙在夜色中显得古朴而神秘，拱形门窗似乎被什么东西给遮住了，没有一丝光线透出。

　　门口招牌上“恐怖刺青馆”五个大字在彩灯的照耀下熠熠生辉，反而是这片灵异之地唯一的光源。

　　这家刺青馆坐落在一条十字路口上，它的门面古旧而神秘，黑色大门上的铁皮锈迹斑斑，透着岁月的痕迹。

　　四周环绕着蜿蜒曲折的小巷子，它们狭窄幽深，铺着湿漉漉的鹅卵石，两旁是斑驳的墙壁，墙上爬满了藤蔓和苔藓。

　　这些巷子像迷宫一般延伸开来，却始终不知道最终会通往何方，巷子深处时而会传出远处模糊的哭泣声和脚步声，让李源心头总是生起一探究竟的欲望。

　　李源的鬼蜮扫过那些巷子，里面的声响立即停止，但那些深不见底的黑暗巷口，骤然喷涌出更加浓烈、几乎凝成实质的阴冷！

　　湿滑的青苔墙壁上，暗绿色的霉斑仿佛活了过来，扭曲着蔓延开来，散发出令人作呕的腐臭气味。

　　无数指甲在刮擦着墙壁的声响，层层叠叠，从四面八方挤压过来，直刺李源的耳膜，似乎有什么东西正在迅速向着这里靠近。

　　但黑洞洞的巷子里什么都没有，李源取出风灯在手，在暗红色灯光的照耀下，一个个有些虚幻的人影正从巷子深处走出。

　　他们中有男有女，有老有少，不时有人会掩面哭泣，有的在走动时发出沉闷的脚步声。

　　但他们此刻靠着巷子外墙的那条手臂，正抓挠在墙壁上，留下一道道痕迹，

　　这些痕迹随即化作暗绿色的霉斑，随着他们的前进，不断向着李源的方向，在墙体上蔓延。