第87章 刺青馆

李源提着风灯缓步后退，他这次是来找恐怖刺青馆的，不想莫名其妙的打一架。

　　他一手提着风灯，一手使劲去推刺青馆的大门。

　　但这锈迹斑斑的大门似乎被人从里面锁死了，根本打不开。

　　随着那巷子里的诡异靠近，连恐怖刺青馆招牌上的灯光都暗淡了下去。

　　不过随着李源加大了对手中风灯的灵异输出，暗红色的火光点燃了那些靠近的虚幻人影，虽然他们还在继续靠近，但速度却变慢了不少。

　　李源透过门缝向刺青馆内望去，只见里面黑漆漆一片，根本不像有人主持的样子。

　　“这个郭老三，不会已经厉鬼复苏了吧？”

　　不过想起杂货店老板对郭老三的评价，李源鬼使神差的取出一张三元的鬼钱，将其中的一半塞进了大门下面的缝隙里。

　　“咦，谁的钱掉了？”

　　李源话音刚落，那张鬼钱已经消失不见，大门一下子打开了。

　　一个身穿白衬衫黄马甲的老者，上下打量了李源几眼，最后目光落到了他手中的风灯上。

　　随着老人的出现，店门口的招牌发出一阵刺目的强光，那些虚幻的人影开始逐渐变得透明，不甘的退回了巷子深处。

　　就连墙壁上的霉斑也跟着消失不见了。

　　李源并没有因为老人的出现而放松，他一时竟然有些吃不准，眼前的老人，究竟是人还是鬼。

　　或许用半人半鬼来形容更合适一些。

　　“郭老板，我是来纹身的，有什么好介绍？”

　　半晌后李源试探着开口道。

　　这位郭老板有些狐疑的又打量了他几眼，这总觉得眼前这个胆大包天的小家伙身上有一点他最讨厌的那个人的味道。

　　不过他一直信奉顾客至上的信条，当然前提是要付得起钱。

　　想到这里，他又想起了被那个姓罗的王八蛋抢走的珍藏。

　　“进来吧，后生！”

　　郭老三还是让开了一个身位，让李元侧身走进了恐怖刺青馆。

　　刺青馆的一楼有些杂乱，里面已经亮起灯，散落的纹身图册和几管未盖紧的色料瓶随意堆在墙角的桌子上。

　　他回头望去，大门的背面是他熟悉的黑色木材打制的，一点也没有腐朽的迹象。

　　几张纹身用的床铺歪歪扭扭地摆在原本该是客厅的中央位置，黑色的皮革表面沾满了斑驳的油渍与干涸的各色颜料，显得有些脏乱。

　　最扎眼的是几处暗红色的污渍，那颜色深得发褐，不均匀地洇开在床铺边缘和扶手附近，看得李源眼皮直跳。

　　空气里弥漫着消毒水也盖不住的、若有似无的铁锈味。

　　李源的视线不由自主地再次扫过那些纹身床铺边缘和扶手处的暗红色污渍，那些污渍干涸发褐，边缘呈现出不规则的浸染形状，在昏暗光线下，像是一幅幅凝固的、不详的抽象画。

　　只是谁家的画还会动啊！

　　郭老三似乎对这里的一切习以为常，他随手将门带上，厚重的木门发出一声沉闷的“咔哒”轻响，隔绝了外面巷子残留的阴冷。

　　“后生仔，你可不像是要厉鬼复苏的样子，一楼的纹身配不上你，跟我来吧。”

　　这位郭老板似乎很久没有说过话了，他的声音带着一种金属摩擦般的沙哑，一边领着李源向二楼走，一边说道：

　　“纹身不是儿戏，讲究个缘分，也讲究个‘价码’。

　　我这里，概不赊欠！”

　　李源跟在后边，反而慢慢放下心来，这个郭老三，时刻不忘谈钱，意识还是很清醒的。

　　“只要你的手艺好，钱不是问题。

　　不过我有个朋友，喝醉了酒莫名其妙的误入了这里，结果稀里糊涂的被人在背上纹了一只鬼！

　　这事又怎么说。”

　　老人的脚下一顿，有些心痛道：

　　“唉，亏了啊！”

　　但也没有给他解释原因。

　　两人来到二楼，这里的灯光更加明亮，只有一个客厅和纹身用的单间。

　　但是李源却并没有见到通往3楼的楼梯，连手中的风灯也没有照出来，应该是是隐藏在其它地方。

　　两人来到客厅的沙发上坐下，老人率先开口道：

　　“看在你手里这盏灯的份上，我先跟你说清楚。.

　　实力越强的人，纹身越要平衡！

　　把手给伸过来，我看看什么样的纹身适合你！”

　　李源依言将手放到老人身前，他也想看看，这个郭老板能不能看出什么。

　　“你驾驭的厉鬼居然没有一丝要复苏的迹象，你的灵异比死机的厉鬼还要沉寂。

　　你的身体也丝毫没有受到灵异的侵蚀，而且你驾驭的灵异居然反过来强化了你的身体。

　　这，这不可能！

　　你也不是异类，你，你到底是什么东西！”

　　老人的情绪逐渐激动，他的额头、掌心忽然又多出几只颜色各异的鬼眼。

　　这些鬼眼齐齐看向李源，却见老人的脸色逐渐开始黑了起来。

　　李源看着老人逐渐变得有些危险的眼神，心中暗叫不妙。

　　果然，他的担心很快得到了验证。

　　“你是鬼邮局的信使。

　　你和罗文松是什么关系？”

　　郭老三几乎是咬牙切齿的一个字一个字的往外蹦。

　　“实锤了，这个老小子当年绝对被老罗揍过！”

　　李源心中吐槽，脸上却不动声色道：

　　“郭老，您咋知道我是鬼邮局的信使啊？

　　您认得鬼邮局头一任管事儿的罗文松？

　　我和他没关系，只是凑巧驾驭了他肢解下来的两只鬼而已。”

　　“你身上鬼邮局的臭味可瞒不过我，不过你身上的灵异太过沉寂，我一开始居然没有认出来。

　　罗文松那混蛋，当年硬是从我这儿抢走了好几缸特制的颜料，那可是我压箱底的宝贝啊。”

　　接着就听见他小声嘀咕了几句，

　　“还有什么‘起码该给钱吧’之类的，莫名其妙的话。”

　　不过老人倒是并没有像李源预料的那样翻脸，倒是让他握着棺材钉的手稍微松了松。

　　老人身上的几只鬼眼不停的转动，又惊疑不定道：

　　“你身上居然还有鬼湖的灵异？

　　不对，你这鬼湖怎么比太平古镇的源头鬼还要可怕，虽然灵异总量上差很多，但成长潜力可比那只鬼强多了！”

　　老人思索良久，皱眉道：

　　“你想要纹身恐怕不容易，一般的鬼根本无法匹配你的灵异，更别说你身上还有罗文松的拼图。

　　我手头上一时间也没有适合你的纹身。”

　　李源也不回话，直接从意识空间里掏出了20元的鬼钱拍在了他的面前。

　　老郭艰难的从这些鬼钱上挪开视线，涩声开口道：

　　“后生，鬼并不是驾驭的越多越好的，你最好考虑清楚，到底想要什么？”

　　“我要节制天下兵马！

　　咳，不好意思，串台了。

　　我想要私人定制一只鬼。”

　　李源满脸郑重的开口道。