第84章 杂货铺

过了好一会，老人才从刚刚李源的话中回过神来，对李源竖起大拇指道：

　　“你这无耻的样子，颇有罗文松当年的几分风范！”

　　说完老人自己也跟着笑了起来，一时间店内的气氛倒是欢快了不少。

　　说罢，老人开始给李源介绍起了货架上的东西，能让李源看上眼的东西并不多，但有几样东西却引起了他的兴趣。

　　其中就有泥人张的几个泥偶。

　　老人枯瘦的手指颤巍巍地指向橱窗里那几个表情痛苦的彩泥人偶，

　　“那是老张早年的手艺，叫‘替身傀’。

　　带在身上，遇到必死的袭击时，它能替你扛下来，在它碎掉前，会一直起效果。”

　　说罢老人停了下来。

　　“要是碎掉会怎么样？”

　　李源很有眼力见的捧哏道。

　　“泥壳碎掉，里面的的鬼就会出来追杀你，不过你这么有钱，到是可以花钱买平安！

　　七元一个不二价，值不值你自己掂量。”

　　他顿了顿，浑浊的眼珠转向那把缠满枯黄长发的木梳：

　　“‘缠丝梳’，梳一次头，能暂时理顺脑子里混乱的灵异冲突，对于被意识类厉鬼入侵人来说，是无价之宝，对普通的厉鬼无效。

　　代价是梳下的头发会变成新的诅咒，缠着你索命。五元。”

　　“那不就是会变秃头？要是秃子用了呢？“

　　李源好奇的询问道。

　　老人没好气的看了他一眼，不过还是和他说了一下。

　　“秃头握住它，头发会立刻长出来。”

　　李源听得双眼放光，继续询问道：

　　“那我要是找个秃子拿一下，不梳头，岂不是可以白嫖一头秀发！”

　　老人闻言一愣，接着有些恼怒道：

　　“怎么会有这么无聊的人，你到底买不买？”

　　“买买买，当然买。我要买东西，总要弄清楚用法吧，要是.....”

　　李源一边赔笑，一边还要开口询问。

　　“你丫的给老子闭嘴！”

　　杂货铺老板不耐烦了，大有他再敢开口就把他赶出去的意思。

　　李源识趣的闭嘴，在嘴边做了个拉拉链的动作。

　　老人见状，才接着介绍下一件物品，他指向那个霉斑遍布的老式的录音机：

　　“‘呓语匣子’，这玩意可以把你说的一句话录下来，三天后你的话就会实现。”

　　“这么好？有什么代价！”

　　李源适时接话道。

　　“不需要代价，但它实现愿望的方式有些——另类，”

　　说罢老人给他解释起来。

　　“比如说你想许愿永远不会被饿死，但三天后可能就会被噎死或者撑死。

　　有个老一辈的驭鬼者许愿他永远不会厉鬼复苏，结果一年后他就意外陷入了一起灵异事件，从此消失的无影无踪！”

　　李源闻言若有所思，当下问道：

　　“是不是和他原本厉鬼复苏的时间差不多！”

　　老人玩味一笑，却并没有回答。

　　最后，他的目光落在那几块油纸包裹的方形物体上，声音也低沉了下去：

　　“那些是给坟场主罗先生备的香烛，可惜他已经有些日子没过来了！”

　　介绍完这些，老人似乎耗了些力气，又躺回摇椅上，吱呀吱呀地晃着，眼皮半耷拉着，像是随时会睡去。

　　李源闻言心中已经有了猜测，罗千大概率已经死了。

　　“这些香烛和刚刚的那几样东西都卖给我吧！”

　　“这些东西，一共三十元！”

　　老人将东西打包好，叹息道：

　　“可惜开钱庄的郭家的老大、老二两个死后，鬼钱越发流通的少了，也不知是哪个混账玩意干的！”

　　李源数出30元鬼钱，闻言立刻来了兴趣。

　　他把钱递到老人手里，饶有兴致的开口道：

　　“鬼钱是郭家兄弟造的，就是您老嘴里死要钱的那个？

　　他们被杀了？

　　谁干的？人还是鬼。”

　　老人没好气的白了他一眼，接过钱后才开口道：

　　“瞎说什么呢？死要钱的是郭家老三，开刺青馆的！

　　被害的是他的两个哥哥。

　　他们三兄弟合伙开的鬼钱庄，据说印刷鬼钱的油墨，就是郭老三提供的。他现在应该还活着！”

　　李源也没想到刚刚只是想吃瓜，谁知还有意外收获，这恐怖刺青馆的情报就这么来了。

　　李源谄媚的帮老人捶捶肩，笑问道：

　　“老板，怎么去恐怖刺青馆啊，我有些事要去找那位郭老板！”

　　老人呵呵一笑，手指对他搓了搓，比了个地球人都懂的手势。

　　李源冷哼一声，肩膀也不捶了，掏出一张三元的鬼钱，拍在老人身前。

　　“再给我唠三块钱的！”

　　老人笑呵呵的把钱收起，这才不紧不慢的开口道：

　　“恐怖刺青馆的入口不固定，你随便找家纹身店，晚上9点以后的时候，从门口倒着走9步进去，喊三声我要纹身就可以了！”

　　老人顿了顿，才继续道：

　　“看在这三块钱的份上，我给你提个醒，在老郭面前，千万别提和罗文松有关的任何事情，要不然屎都给你打出来！”

　　“老板，再说说鬼钱庄的事呗？”

　　老人却没有再说下去，反而开始赶人了。

　　“这个你自己去问郭老三就好，不过据说那个家伙不光杀了郭家兄弟，还把鬼钱庄里的鬼钱都给抢走了，你还是收起你那点小心思吧！”

　　李源离开后，又站在店门外怔怔的看了一会，然后直接发动冥河的传送能力，返回了观江小区。

　　在家里没待了一天，被老妈唠叨的有些受不了的李源麻溜的跑出门，遇到了刚刚从尚通大厦回来的赵磊。

　　即使赵磊驾驭的两只厉鬼都已经死机，但在灵异的侵蚀下，他的性格还是变得冷漠了不少。

　　看着面色冷淡的赵磊，李源在和他打过招呼后，忽然问了一句：

　　“你后悔吗？”

　　赵磊一愣，接着摇头道：

　　“这是最好的选择，如今的世界对普通人来说太不友好了，不过就是我爸妈很担心我，虽然他们什么都没说，但我知道，我妈已经偷着哭过好几次了！”

　　李源拍了拍他的肩膀，对他说道：

　　“你和那个小富婆还谈着吗？早点生个孩子出来，你爸妈就没心思管你了！”

　　赵磊被这突如其来的调侃弄得有些窘迫，他张了张嘴，似乎想反驳什么，但最终只是无奈地摇了摇头，脸上难得地浮现出一丝羞赧，脸上的冷漠被冲淡了不少。

　　李源嘿嘿一笑，不等他开口，便拍了拍他的肩膀，转身大步流星地朝着尚通大厦走去，背影很快消失在街角。