第8章 逃跑的张伟

他们走出老宅时，暮色已浓，夏季的凉风裹着尘土扑面而来。

　　张显贵和满脸不情愿的张伟早已等在外头，身旁停着一辆商务车。

　　显然已经等了很久了。

　　见两人出来，张伟就嚷嚷道：

　　“源哥，你快和我爸说说，让我留下来吧，

　　我不想去大洲市，对付饿死鬼怎么能少的了我！”

　　话还没说完，就被张显贵一巴掌拍在他的头上，让身后的司机把他押上车，之后才抱歉的对李源道：

　　“小源，我们去大洲市和你爸妈汇合了，

　　这几天我收购来的黄金都放到阿伟的房间里，有需要尽管拿去用吧！”

　　几人相互告别后，商务车的引擎便轰鸣起来，轮胎碾过路面，扬起一阵尘土，迅速消失在暮色深处。

　　李源望着车尾灯的红点，直到彻底看不见，才收回目光，

　　他转身对杨间和严力说：

　　“走吧，我们先去看看张叔叔留下的黄金有多少，先制作几个关押厉鬼的箱子出来。“

　　张伟的房间里，三人大致估算了一下黄金的数量，差不多有三百公斤，

　　张显贵还贴心的帮几人准备一些简单的溶解和切割工具。

　　几人毫不含糊，立即开始动手，

　　这方面严力是半个专家，在他的指导下，三人做出了几个大小不一的箱子，

　　最小的只有女士手包大，大的装下一个成年人问题不大。

　　最后李源用剩下的黄金配合钢材，特制了一口巨大的黄金棺材。

　　忙完这一切，才发现严力的老婆已经帮他们准备好了饭菜，看样子已经热过几次了。

　　“嫂子真贤惠啊！”

　　李源真心夸赞道。

　　严力得意洋洋，吧唧在他老婆脸上亲了一口。

　　严力老婆被他亲得有些不好意思，嗔怪地拍了他一下，脸颊微红：

　　“行了行了，快招呼大家吃饭吧，都忙活一天了。”

　　李源翻了个白眼，对两人撒狗粮的行为深恶痛绝，

　　又见到过来陪杨间吃饭的江艳，顿时有些无语，

　　合着这里就他一个单身狗啊！

　　饭菜的香气冲淡了老宅带来的阴冷感，也缓和了紧绷的神经。

　　席间氛围轻松了不少，严力老婆的手艺确实不错，家常菜做得有滋有味。

　　“嫂子这手艺，去我家店里当个大厨都绰绰有余了。”

　　李源扒拉着饭，由衷地赞叹。

　　杨间也点点头，闷头吃着，鬼眼在离开老宅后，也安稳的了下来。

　　“好吃就多吃点，锅里还有。”

　　严力老婆笑着，又给几人添了饭。

　　饭后，严力主动收拾起碗筷，让他老婆去休息。

　　李源和杨间坐在客厅的沙发上，窗外夜色已深，小区里一片寂静。

　　“明天驾驭第二只鬼，你有把握吗？”

　　杨间忽然开口，声音在安静的客厅里显得格外清晰。

　　虽然兴奋，但经历过灵异事件的凶险，他深知这绝非易事。

　　李源正要开口，忽然电话铃声响起，他拿起一看，居然是张显贵打来的。

　　他接通后，对面传来张显贵焦急的声音：

　　“小源，阿伟回去了没有？

　　这小子从飞机上偷偷溜了，等我发现后飞机已经起飞了。

　　这个臭小子八成是又跑回去找你们了，

　　我打他电话也不接，你可一定帮我照顾好他呀！”

　　李源心里咯噔一下，顿时有些哭笑不得，

　　张伟这家伙果然不安分！

　　他急忙答应下来，又听张显贵絮叨了好一会，才挂断电话。

　　他刚挂断电话，杨间探究的目光就锁在他脸上，显然也听到了只言片语。

　　“张伟那小子又搞什么幺蛾子了？”

　　“他半路溜下飞机了，”

　　李源捏了捏眉心，语气无奈。

　　同时将鬼蜮收束成手臂粗细，拉长到十公里后开始扫瞄起来。

　　不一会就发现了躲在小区里的张伟，只是他的面色有些古怪。

　　杨间的鬼眼扫过，也跟着笑了起来。

　　下一刻，两人就出现在了张伟身边，见到了身上只有一条卡通内裤的张伟。

　　“你怎么这幅德行，被人给打劫了？”

　　李源笑问道，

　　杨间对此到是见怪不怪，什么事情发生在张伟身上，他都不会觉得奇怪。

　　上学的时候张伟这家伙根本不懂得财不露白的道理，

　　经常在学校里大撒币，

　　自然而然的就被七中的一些坏学生给盯上了。

　　这家伙打赌没输过，打架没赢过，但遇到事情从来不怂，

　　所以往往被收拾的很惨，

　　后来基本上是杨间和赵磊帮他找回场子。

　　“别提了，我好不容易从机场里溜出来，刚跑进附近的巷子里，就被几个不讲武德的家伙给偷袭了。

　　源哥，你是不知道那几个家伙多阴险，上来就扬沙子。

　　我的手机、钱包都被抢了。

　　上衣是和他们搏斗的时候被扯碎了，

　　他们见打不过我，

　　居然脱我裤子。

　　我张伟一世英名差点栽在几个小毛贼手里！

　　要不是惦记着回来帮你们对付饿死鬼，我非跟他们大战三百回合不可。

　　还好我有经验，

　　在内裤一直备着一张百元大钞，

　　要不然就要腿着回来了！

　　腿哥，明天你叫上赵磊，我们再去找回场子，那个光头，我化成灰都认识他！”

　　“嘶……”

　　张伟身上的伤痕被杨间拨弄了一下，疼的他叫了一声。

　　急忙按住杨间的手，说道：

　　“行了行了，杨间你别跟验尸似的，

　　就一点皮外伤，回去抹点红花油就好了！

　　走走走，冻死我了，先给我找身衣服是正经！”

　　他搓着光溜溜的胳膊，原地跳了两下，

　　试图驱散初夏夜凉风带来的寒意，也掩饰那一丝莫名的心虚。

　　见张伟还在死鸭子嘴硬，两人也不拆穿他，仔细替他检查了一番后，

　　发现都是一些皮外伤，

　　杨间就带着他回去处理伤势了。

　　李源听到赵磊的名字愣了一下，

　　良久才想起这个原著里的倒霉蛋，

　　没想到他和张伟的关系还不错。

　　“报纸鬼已经被我驾驭了，

　　赵磊应该可以避免和童倩拼凑成一个人过日子的下场了。

　　不过以他主动寻找灵异的做法，只怕还会死在其他厉鬼手里，干脆救人救到底，帮他成为驭鬼者算了，

　　这家伙能在被报纸鬼驾驭的情况下，都能给杨间留下提示，

　　心性之坚韧还是过关的，

　　总比杨间以后的猪队友靠谱！”

　　明天先帮杨间驾驭无头鬼影，再抽一次奖，看看能抽出什么花色。