第82章 馒头铺

收集癖发作的李云收回思绪，下车走向了那个诡异的铜盆，不远处的一处楼房内，有几只额头贴着黄纸的厉鬼，直挺挺的向着鬼公交走去。

　　随着李源越发靠近铜盆，围绕着铜盆的旋风顿时更加猛烈起来。

　　在风中漫天飞舞的纸灰骤然增加，十来张还未点燃的黄纸从铜盆中被风卷起，飘散到空中。

　　李源眼疾手快，伸手冒出6条手臂，将空中的黄纸全部捞走。

　　就在李源走到距离铜盆不到三米的距离时，铜盆附近响起了诡异而急促的敲击声，

　　“铛铛铛！......”

　　随即一个沾满黑色纸灰的身影突兀的出现在那铜盆旁边，感应到李源的接近后，起身站了起来，一双赤红的双眼，看向了李源所在的方向。

　　当李源试探着又前进了几步后，那只厉鬼也向李源靠近了一些。

　　李源后退几步，那厉鬼又慢慢蹲在了铜盆旁边。

　　于是李源进进退退的和那个厉鬼拉扯了几个回合，忽然觉得自己刚刚的行为很蠢，于是慢慢远离了那诡异的铜盆。

　　这城中厉鬼额头上贴着的黄纸很明显都来自这里，它们的存在应该是为了限制城中的厉鬼复苏后离开。

　　但城中的厉鬼明显已经超出了铜盆压制的上限，所以才会有头戴黄纸的厉鬼离开县城。

　　虽然鬼公交也会把这部分厉鬼再送回来，但这也说明鬼县城已经有了一丝失控的征兆。

　　拿到黄纸的李源并没有返回鬼公交，而是向着来时的看到的亮着霓虹灯的建筑走去。

　　上次给玫瑰饭店送信的时候收获的鬼钱不少，他要去看看能不能买到什么东西。

　　只是没走几步，李源感觉后背发凉，原本是寂静无声的县城，一只老旧的皮球不知从哪里滚了出来。

　　而且诡异的是，当第一只皮球出现后，无数的皮球不断从县城的各个角落里滚出来。

　　李源直接一个跳跃，用鬼蜮立在半空中。

　　不一会他脚下的路面已经被皮球堆满，连下脚的地方都没有。

　　站在空中的李源打了个响指，地面上响起了哗哗哗的流水声，不一会，这些皮球就漂浮在了黑色的湖水上。

　　不时会有皮球爆裂开来，气球里面装着的腥臭腐坏的液体流入黑色的水中。

　　随着时间过去，越来越多的皮球开始沉入深不见底的鬼湖里，湖水似乎越来越多，虽然看上去只有在路面上薄薄的一层，但已经在整个县城蔓延开了。

　　虽然还是有气球不断出现，但出现的速度已经比不上皮球下沉的速度了。

　　站在空中一直用鬼蜮探查四周的李源，双手一拍，在鬼蜮侵蚀下，一直躲在深层鬼蜮中的源头皮球显露了出来，

　　李源立即抬手甩出一道黑光，用棺材钉将源头皮球给钉死了。

　　随后将一张黄纸贴在了皮球上，这才拔出棺材钉，然后将意识被黄纸暂时压制的老旧皮球直接扔到了脚下的鬼湖里。

　　皮球在水面打了个旋，黄纸被浸湿后从皮球上脱落下来，但皮球在鬼湖灵异的压制下也翻不起风浪了，最后晃晃悠悠的被一道忽然出现的漩涡吸入水底，再也没有浮上来。

　　只是李源关押皮球鬼的过程还是引起了县城中厉鬼的注意，这些潜藏的厉鬼被惊动，纷纷从沉睡中苏醒。

　　无数僵尸一样的厉鬼从县城的各处建筑中破门而出，它们拖着僵硬的步伐，向着李源所在的街道走去。

　　街道上顿时拥挤不堪，鬼影幢幢，腐朽的气息弥漫在空气中，原本寂静的县城瞬间被密密麻麻的鬼群淹没，一片混乱的鬼域景象令人窒息。

　　李源嘿嘿一笑，激发了被鬼湖溶解的‘看不见’的灵异，大摇大摆的向着有霓虹灯亮起的建筑走去。

　　这些厉鬼像无头苍蝇一样在县城中四处寻找，随后十字路口的铜盆又开始响起来‘铛铛铛’的敲击声。

　　空气中的纸灰味顿时浓郁起来，随后那些僵尸一样的厉鬼顶着遮住面部的黄纸，梦游般的返回了县城的各处建筑里。

　　县城又恢复了往日的死寂！

　　顺着灯光的指引，很快，李源就来到了一家店铺前，看着店铺招牌上的馒头字样，店铺昏黄的灯光从玻璃门里透出，在死寂的街道上切割出一块格格不入的暖色光斑。

　　门内景象似乎一切“正常”，甚至带着一丝不合时宜的烟火气。

　　不大的店面收拾得还算干净，一个穿着深蓝色旧布褂、身形佝偻的老者背对着门，正用一块半湿的白布，极其缓慢、极其仔细地擦拭着柜台。

　　靠墙立着几个旧木架，上面整整齐齐地码放着一个个雪白、浑圆的馒头，蒸腾的热气带着麦香在空气中弥漫。

　　这香气刺激的李源的鼻孔，让他心中一种进店大快朵颐的冲动。

　　但随后他的意识海一震，血色雾气弥漫，将这股香味隔绝开来。

　　似乎察觉到有客人上门，老者抬起头，冲站在店外的李源露出一脸和蔼的笑容。

　　透过门窗，李源的目光快速扫过货架上的馒头。

　　那些馒头白得过分，在昏黄灯光下泛着一种温润的、近乎玉质的光泽，饱满得有些虚假。

　　他总觉得哪里不对劲，这里太正常了，要知道即使民国七老镇守的灵异之地，到如今也不可能如此正常。

　　他并没有贸然踏入其中，而是从意识空间中取出了泥人张送给他的那盏气死风灯。

　　在灯光的照耀下，这家馒头铺的真实面貌也呈现在李源眼前。

　　这家店铺内部漆黑一片，伸手不见五指，唯有李源手中风灯的光晕勉强撕开厚重的黑暗。

　　环顾四周，所有的灯管早已破碎损坏，要么只剩下几片残骸。

　　借助这微弱跳动的光亮，可以看到屋内蛛网密布，层层叠叠，像陈年的破败纱幔；

　　墙壁和地面覆盖着厚厚的灰尘、不明污渍和斑驳的油污与霉菌，脏污不堪的景象令人作呕。

　　最触目惊心的是店铺门口那块原本挂着的招牌，写有‘馒头’二字的木质招牌如今已碎裂成几块，大部分不知所踪，仅剩一块残片勉强挂在歪斜的铁钩上，摇摇欲坠。

　　而在这块残破的木板上，用某种暗红近黑的颜料，歪歪扭扭、仿佛带着无尽怨气地涂写着两个大字——人头。

　　货架上的“馒头”在风灯摇曳的惨白光芒下，变成一种死气沉沉的、毫无生机的灰白，那竟是一个个诡异的人头。

　　有人的，也有鬼的。

　　那佝偻的老者，此刻站在店铺内最深处的黑暗里，连风灯的灯光也无法照亮，但那眼神中的恶毒和怨恨，却透过唯一完好的大门，犹如实质一般落到李源身上。