第83章 靠自己

李源提着灯，一步步小心的向后退去，这家店铺的主人，显然早已死于厉鬼复苏，而且看样子，留下的限制身体中厉鬼的手段也已经失效了。

　　李源逐步后退，店内的黑暗却开始向着李源蔓延过来。

　　李源撑开鬼蜮，阻挡住了店内黑暗的侵蚀。

　　“哐当！”

　　厉鬼复苏的尸体撞到了透明的玻璃门上，大门发出剧烈的震颤，似乎随时都可能碎裂开来。

　　“铛铛铛~”

　　远处公交站台旁的路口，又传来清脆的铜盆敲击声。

　　紧接着，挂在店铺门口的一个古铜色门铃也开始叮当作响，清脆的铃声在空气中回荡，像是与远处的敲击声呼应。

　　馒头铺的大门随后缓缓稳固下来，不再晃动，稳稳地闭合在门框上，恢复了之前的安宁与平衡。

　　“看来这里面的老板暂时出不来，只能引诱人或鬼主动走进去！

　　不过原著里唯一出现馒头的地方，只有罗千的坟场里，馒头、米饭，都是安抚那些老坟中厉鬼的贡品！

　　可惜现在的坟场主估计也快死了！

　　在这个世界，不成神圣，终究无法超脱！”

　　随后李源又去探查其他几家店铺，情况和这家馒头铺大同小异。

　　就在李源以为自己这次要空手而归的时候，最后一家商铺却给他一个惊喜。

　　最后一家店铺前，猩红的霓虹灯管拼凑出“忘忧杂货”四个字，在死寂的灰暗背景里像几滴凝固的血。

　　灯光接触不良似的明明灭灭，映照着蒙尘的玻璃橱窗。

　　橱窗里胡乱堆着些落满灰尘的物件：

　　几个形态扭曲、表情痛苦的彩泥人偶，一把梳齿间缠绕着枯黄长发的木梳，一个外壳布满霉斑的老式收音机，甚至还有几块用油纸包裹、看不清内容的方形物体。

　　店铺的门是一扇对开的、漆皮剥落的木门，其中一扇虚掩着，里面透出比外面更浓重的昏暗。

　　一股混合着陈旧木头、廉价香烛和某种难以言喻的甜腻腐坏气味从门缝里飘散出来。

　　李源举起手中的风灯，灯光将杂货店照的清清楚楚，和刚刚肉眼看到的一样，没有丝毫的变化。

　　这让他不禁长出了一口气，尽管这家杂货铺看上去也是濒临失控，但最起起码还算正常。

　　店内空间狭小逼仄，货架歪斜地靠墙摆放，上面同样堆满了各种稀奇古怪、沾着可疑污迹的杂物。

　　一个穿着深蓝色旧式中山装、身形佝偻的人影正躺在一张黑色的躺椅上，在黑暗中随着椅子上下摇动。

　　李源提着灯，试探着敲了敲门。

　　“咚，咚咚！”

　　他并没有使用敲门鬼的灵异，只是习惯使然，保持了敲门鬼敲门的节奏，谁知原本还在躺椅上的老人，却像受惊的兔子一样蹦了起来，抬手就要关闭店铺的大门。

　　直到看清外面李源年轻的脸庞，又在他手中提着的风灯上仔细打量了两眼，才彻底放松下来。

　　老人没好气的瞪了他一眼，也不搭理李源，直径躺回了那张黑色躺椅上。

　　李源见状，也有些明白过来发生了什么，有些好笑的同时，也彻底认清了罗文松的人缘，

　　他在心中暗暗告诫自己，不到万不得已，千万不能在的那些老一辈民国驭鬼者面前使用罗文松的灵异，民国七老除外。

　　不过他忽然又想到了在凯撒大酒店被追着砍的经历，默默把民国七老也囊括了进去。

　　他在外面等了几分钟，见老者还是没有搭理自己的意思，于是上前轻轻推开一扇门板，直接走了进去。

　　李源进去后才发现，店内的空间要比他从外面看到的大得多，不过货架上只有一面货架是满的，从外面看不到的另一面货架上，已经是空空如也了。

　　“老板，东西怎么卖？”

　　老板头也没抬，冷哼一声道：

　　“橱窗里的七元，上层货架上的五元，底层货架上的三元，所有物品，先付款再拿货，所有货物离店后概不负责！”

　　李源从怀里抽取一一沓大鬼钱，甩在空中哗哗作响。

　　“老板，顾客就是上帝，你这服务态度不行啊！”

　　谁知杂货铺老板根本不鸟他，‘呸’的一声朝他吐了一口唾沫道：

　　“老子半截身子都埋进土里了，要钱有什么用，

　　你当我是老郭那个见钱眼开的主吗？

　　再说了，就你刚刚敲门的动作，换成以前老子早把你头拧下来当球踢了！

　　要不是你手上那盏灯，老子都不让你进这个门！”

　　李源侧身躲过飞溅来的唾液，也不着恼，嬉皮笑脸的凑到老人跟前，

　　“老爷子，消消气。俗话说的好，不知者不怪嘛，听您老话里的意思，和泥人张是旧识啊？”

　　听到李源的话，老人的脸色才稍有缓和，一指橱窗里的那几个泥偶道：

　　“我是他的老主顾了！”

　　说罢看了一眼李源手中的风灯，叹息一声道：

　　“既然他防身的风灯都落到你手里，老张应该也走了吧！”

　　李源这时也收起笑脸，点了点头。

　　“他说会把店铺和店里的一切都处理干净，不会让它们再出现了。”

　　老人闻言沉默一会，才开口道：

　　“倒是他一贯的作风，比你前面遇到的那几家店铺的鳖孙强多了！

　　好了，看上什么自己拿，记得把钱留下！”

　　李源嘿嘿一笑，上前套近乎道：

　　“麻烦您老给介绍一下呗，您这铺子里的东西，总得找个识货的主儿不是？放着落灰多可惜啊。

　　再说了，跟钱过不去多没意思，有钱了你可以去古镇的鬼街，去置办口棺材也好啊！”

　　老人对生死早已看淡，对李源的话不仅没生气，反而颇为赞同的点头道：

　　“这还像句人话，棺材我已经置办好了，不过确实还差几个守灵的纸人，还是要去那里的鬼街跑一趟。”

　　他慢慢站起身，有些狐疑的问道：

　　“没想到你小子年纪轻轻，实力倒是看的过眼去了，你是谁家的后辈?”

　　李源顿时站的笔直，一拍自己胸脯，一脸正色道：

　　“晚辈能有如今的实力，全靠自身努力，

　　我可不是王家三代那样的败家子，在下奋斗至今，除了成功，别无选择！”

　　老人似乎被李源这一番不要脸的话给震惊了，一时不知道该说什么好。

　　就连他意识海上空的七色花的花瓣都开始如跑马灯般闪动起来。