第85章 屠夫

尚通大厦顶层，李源刚在宽大的皮椅上坐下，那部特制的加密手机就震动起来。

　　屏幕亮起，一张照片清晰地显现出来，看着画面上痴肥凶恶的白人大汉，李源嘴角咧开，露出一丝冰冷而兴奋的笑意。

　　随着他的笑容，地上的影子也跟着裂开了嘴角，跟着无声咆哮起来。

　　“屠夫！”

　　他低声念出这个代号，手指轻轻地敲击着桌面。

　　“没想到会是你先露面，国王组织，这次我可不会给你们先下手的机会。

　　主动权该换人了！”

　　原著里总部的情报实在拉胯，很多队长的属下都已经被国王组织的人给干掉了，总部居然还没有采取行动。

　　国战中更是一直处于被动挨打的状态，要不是杨间搞定了庄园主，他们连幽灵船在哪里、什么时间在国内登陆都不知道。

　　“绝不能让历史重演。”

　　李源喃喃自语，指尖在加密手机屏幕上划过，调出另一个加密通道，开始查看起曹延华传过来的资料。

　　“既然你先跳出来，那就拿你开刀。”

　　与此同时，远在大洋彼岸，米国德州广袤平原的深处，一座看似普通的巨型农场下方，隐藏着令人毛骨悚然的景象。

　　地下空间弥漫着浓重的血腥味、排泄物的恶臭以及肉类腐败的甜腻气息，令人作呕。

　　惨白的白炽灯管悬挂在低矮的顶棚上，光线昏暗闪烁，勉强照亮下方冰冷的金属操作台和流淌着暗红色液体的排水沟。

　　最令人心悸的是挂在半空中的“货物”，数条人形物体，有男有女，人鬼并存，只是此刻都如同待宰的猪猡般被巨大的铁钩穿透锁骨或肩胛骨，悬吊在冰冷的钢梁上。

　　他们的身体无力地垂着，有些还在微微抽搐，发出断断续续、痛苦到极致的呜咽。

　　血液顺着赤裸的皮肤和破烂的衣物滴落，在布满污垢的水泥地上汇成一滩滩粘稠的暗红。

　　那些铁钩表面覆盖着厚厚的、混合了血污、油脂和不明秽物的黑色硬壳，但在灯光偶尔的照射下，某些未被完全覆盖的缝隙里，会透出暗沉、哑光的金色——显然，这些致命的钩具内部掺杂了大量的黄金，用以禁锢灵异。

　　被挂起来的人里，其中有几个驭鬼者。

　　只是他们的状态同样糟糕透顶，身体残破不堪，和被压制的厉鬼一样，身体上被插入了大黑色木棍，灵异力量被压制得几乎无法动用，只能凭借体内的灵异，在巨大的痛苦中勉强吊着一口气，生不如死。

　　一个庞大的身影在这些悬挂的“肉”之间缓缓移动，正是照片上那个痴肥凶恶的白人屠夫。

　　他手里握着一把滴血的菜刀，他停在一个还在微弱挣扎的驭鬼者面前，浑浊的眼睛里没有任何人类的情绪，只有一种对“处理材料”的专注和一丝不易察觉的贪婪。

　　屠夫刚刚成为国王不久，其驾驭的厉鬼可以将其他厉鬼转化成类似脂肪一样的灵异储存在体内，对敌的时候可以将这些储存在体内的厉鬼放出。

　　所以有些人你以为他是狂战士，其实人家走的是召唤流。

　　不过他手中的不断流淌的鲜血的菜刀极为诡异，虽然不能肢解厉鬼，但被它砍伤后，不但伤口无法痊愈，而且会持续流血，即使有类似替死、分身类的灵异也无法摆脱这种流血诅咒，直到本体死亡。

　　原著里陆志文就是被屠夫等几位国王联手干掉的，其中屠夫的菜刀就是让陆志文重伤的关键。

　　话说这次张隼好像还没有回国，不知道是对自身实力有信心还是总部的命令，现在国王组织的棺材钉没了，不知道他能不能逃过一劫，到时候自信还是自大，就有结论了。

　　至于屠夫建造这座地下工厂的目的，是因为他经过试验后发现，被驭鬼者驾驭的厉鬼吞噬转化起来要比野生的厉鬼容易的多。

　　所以除了抓捕驭鬼者外，他还抓了不少普通人，将他们和厉鬼关到一起，用来制造驭鬼者。

　　农场的外围，一辆拉着集装箱的大货车正匀速驶来。

　　“汤姆，又来运送猪仔，这里面有没有好货色？

　　上次你送的的那个男孩就不错，可惜死的太快了。”

　　一个屠夫手下的驭鬼者拦下了货车，一边和司机打趣，一边准备开箱检查。

　　忽然他自己的影子如一条黑蛇一般扭曲变形，并将他死死的缠住，最后他只看到的一个两三米高的黑影将他彻底吞噬掉。

　　随后那影子一抖，十几只除灵社收藏室中的厉鬼被解除关押释放了出来。

　　整个农场一时间仿佛来到了地狱，到处都是复苏的厉鬼，一片群魔乱舞的景象。

　　屠夫手下的驭鬼者顿时阵脚大乱，见这些杂鱼已经被牵制住，李源鬼蜮扫过整个农场，很快就发现了地下工厂的存在。

　　李源动手后，地下工厂中便立刻响起来刺耳的警报声，屠夫看着陆续出现雪花斑点的监控，知道有灵异入侵了自己的农场，立即躲进了一间安全屋里。

　　“神父前几天刚刚出事，现在我这里又爆发了灵异事件，看来是有人在搞鬼，是在针对我们国王组织吗？

　　大鹅还是亚洲总部？”

　　屠夫不紧不慢的抽出滴血的菜刀，却并没有着急出去，给国王组织发送了紧急求援信号后，又闪身躲进了自己的鬼蜮里。

　　李源见屠夫始终不见踪影，发出一声充满讥讽的冷哼。

　　他猛地抬起脚，重重跺向地面！

　　刹那间，整个农场的地面如同被投入巨石的湖面，剧烈地波浪起伏起来，数米高的土浪翻滚着向四周扩散。

　　但这仅仅是个开始，在李源鬼蜮的影响下下，大地深处传来沉闷恐怖的撕裂声。

　　紧接着，无数深埋地底的泥土、坚硬的岩石，连同它们包裹着的一大片地下工厂的钢筋骨架与残骸，被一股沛然莫御的恐怖力量硬生生从地壳中拔起！

　　这片混杂着泥土、巨石和工业残骸的庞然大物，如同被无形的巨手猛地向上抛掷，化作一道撕裂长空的浑浊“火箭”，以骇人的速度直冲天际，瞬间便冲到了令人目眩的高度。

　　冲势耗尽，重力无情地接管了一切。

　　屠夫藏身安全屋也在其中，刚刚被送上云霄的地下工厂，如同自九天之外坠落的巨大陨石群，带着毁灭一切的威势，朝着下方的大地狠狠砸落！

　　而地面上的李源，眼中寒光更盛。

　　他抬起手，无形的鬼蜮力量再次汹涌而出，持续不断地施加在这片下落的“陨石雨”之上。

　　让那庞大阴影下坠的速度骤然提升一截，空气被挤压撕裂，发出凄厉至极的尖啸。

　　呼啸的风声越来越急，越来越恐怖，那片阴影带着被不断疯狂加速后的毁灭动能，如同死神的巨锤，以越来越快、越来越无法阻挡的恐怖速度，轰然砸向大地！