第92章 寂静公寓

李源站在‘寂静公寓’的楼顶，听着楼内此起彼伏的怒骂声和尖叫声，颇为有些无奈。

　　他的鬼蜮并没有发现什么异常，老鹰和柳青青两个买票进入这处冒险屋，正在这处公寓内查找线索，也没有遇到任何怪异的地方。

　　至于那些扮演鬼怪的工作人员，对出身鬼邮局的两人来说，实在是太过小儿科。

　　两人穿梭在刻意营造的恐怖布景中，在真正经历过灵异事件的信使眼中，连让他们心跳加速的资格都没有。

　　老鹰面无表情地推开一个试图扑上来的“僵尸”，柳青青则用审视真正厉鬼的目光扫过每个角落，比起这些拙劣的表演，他们更警惕可能隐藏在暗处的真正危险。

　　这让监视器里的工作人员，忍不住怀疑这两货是不是竞争对手派来砸场子的。

　　一直到晚上，老鹰和柳青青都把各处场景里翻过几遍了，也没发现什么异常。

　　两人有些忐忑的站在李源身旁，看着一旁沉默不语的李源。

　　他们并没有离开，一直等到晚上12点。

　　只是这里依旧没有任何变化，鬼邮局的信件也没有丝毫的反应。

　　“你们在附近找家酒店先住下，我离开一会。”

　　说罢李源直接通过鬼湖，传送去了大京市。

　　当他来到总部，不出预料，王小明依旧在实验室里忙碌着。

　　李源也不客气，直接把他从实验室里提溜了出来，在王小明发怒前，将从老郭那里买来的鬼纹身的颜料罐子递给了王小明。

　　这才转移了王小明的注意力，他打了几个电话，就告诉李源，秦老在茶室里等他。

　　“喂，东西就这么拿走了，你答应我的东西呢？”

　　见王小明拿起东西就要进实验室，李源一把拉住他，不悦的问道。

　　“一般的厉鬼和灵异物品对你的作用已经不大了，我建议你打造一把属于自己的灵异武器，我可以用总部的资源给你提供一些帮助。”

　　李源这才松开手，看来后面要注意武器方面的灵异物品了，现在手头有的是神父的骨锤和屠夫的菜刀，正好也需要改头换面，才能正大光明的拿出来使用。

　　他离开前，顺手打晕了还要继续去做实验的王小明，将王小明递给一旁的李军道：

　　“王小明这样折腾下去，再好的身体也撑不住，你最好每隔几天就这样对他来一次，这样他才能活得久一些！”

　　说罢也不理会满脸无奈的李军，去茶室找秦老了。

　　“您老是早知道我要来？”

　　李源好奇的对等候许久的秦老问道。

　　“我不知道你要来，但是我不能看着她出事？”

　　秦老慢悠悠的回复道。

　　“她？”

　　“张~，柳青青？”

　　李源听出了秦老的画外音，差一点脱口而出。

　　不对啊，原著里柳青青在遇到杨间前，没出过问题啊，除非这次寂静公寓的送信任务不是她原本经历的。

　　一般的任务是难不住如今的李源的，那就是这次任务有问题了。

　　难道是前几次送信任务，自己用鬼剪刀除去张羡光对信件设下的诅咒，让张羡光察觉到了异常，所以他改变了任务难度，要利用这次送信任务除掉自己？

　　毕竟连秦老都认为这次任务中柳青青有死亡的危险，可见这寂静公寓不简单。

　　想到这里，李源试探着开口道：

　　“这次任务我不会再带着柳青青一起去了，秦老麻烦给个提示呗！”

　　秦老将茶杯慢悠悠的推到李源面前，他也不客气，接过茶盏后一饮而尽。

　　秦老摇头叹息道：

　　“牛嚼牡丹，可惜了我这好茶！”

　　李源才不管这些，听秦老这么说，反而自己拿过茶壶，给秦老添了添茶水，又给自己倒了满满一大杯，再次一饮而尽。

　　“爽！”

　　秦老无奈的指了指他，最后开口道：

　　“寂静公寓在大夏市，但不是现在的大夏市。

　　原本的大夏市在民国时期就毁于战火，战后又爆发了瘟疫，满城的居民都死绝了！

　　你去现在的大夏市，明天上午那辆公交车会路过那里，乘车坐一站，就能看到真正的寂静公寓了。

　　到了那里，无论遇到谁，千万别回话！

　　否则就再也出不来了。”

　　告别秦老后，李源心中思忖：

　　“你张羡光既然出招了，那我就接着，看看最后谁玩得过谁，桃花源计划是吧、大澳市何月莲是吧。

　　呵呵~”

　　李源发出一阵意味不明的冷笑，随后动用鬼湖的灵异，瞬间传送回了大夏市。

　　到了大夏市后，他没有去和老鹰两个汇合，反而给大夏市的负责人张全下了通知，让他在早上六点前停运所有的公交车，明天全天封锁全市的公交站点。

　　但他一直等到凌晨四点，也没见到大夏市有丝毫行动的迹象。

　　金顶大厦，是大夏市负责人张全的驻地，此刻他一脸舒爽的靠坐在老板椅上，身前是总部派驻的联络员刘启建。

　　“张总，李队长的命令已经下达了快2个小时了，我们是不是安排一下，哪怕装装样子也好啊！

　　要不然事后总部追究起来，我们不好交代。”

　　张全冷哼一声道：

　　“一个水货队长而已，也想命令我。真要动起手来，他不一定是我对手。

　　我知道他要干什么，不过是那辆灵异公交车过境而已，值得这么大惊小怪的吗！

　　那辆鬼车每隔一两个月就会出现一次，每次不过带走几个倒霉罢了，要是每次都像他这样兴师动众，大夏市的日子还过不过了！

　　惹急了我......”

　　“那你的日子也别过了！”

　　李源在鬼蜮里，将张全的话从头到尾听了个遍，本来就憋着一肚子火的他，这下直接被这个蠢货给气炸了。

　　张全被吓的汗毛倒竖，身下的忽然传来一声娇呼和闷哼。

　　他顾不得蹲在办公桌下的女人，立即激发了自身驾驭的厉鬼。

　　只是他的鬼蜮刚刚展开，就被李源直接从掐住脖子从鬼蜮里拖了出来。

　　张全看着李源的右手穿透他的鬼蜮，径直掐住了他的脖子，心中惊骇莫名。

　　他试图反抗，却发现他身体里的两只厉鬼在他被李源抓住的那一刻起，就被彻底压制，陷入沉寂。

　　但他却一点也高兴不起来。

　　这一刻对李源成为队长的不甘和质疑，统统被恐惧所淹没。

　　只是不等他开口求饶，他的头就被李源直接扯了下来，一把丢进了一旁已经被吓得说不出话的刘启建身上。

　　李源将张全的无头尸体和身体里的两只厉鬼，直接丢进了鬼湖里。

　　然后笑呵呵的对刘启建道：

　　“我的命令有什么不清楚的地方吗？”