第90章 再入鬼邮局

李源掏出手机，发现时间已经过去了1天，自己的所在的这家纹身店的位置竟然是在大津市里。

　　“看来恐怖刺青馆所在灵异之地的位置不固定，进出口偏移的好大。

　　不过这个老郭，现在已经半人半鬼，恐怕真的离死不远了，看来后续的送信任务要加速了，早一点升到5楼，才能拿到那几缸颜料。”

　　回想着这次的经历，李源对掌控恐怖刺青馆的老郭的状态有了基本的判断，下次去和他交易的时候，一定要确认好主导他身体是人还是鬼，要不然白白打一架是小，老郭答应给定制的鬼丢了李源才亏大了，要知道他定钱都交了。

　　李源也不想和曹洋再打上照面，操纵鬼蜮化虹直奔大昌市而去，把后续赶来的曹洋弄得有些惊疑不定，他倒是认识李源的鬼蜮，只是搞不清他来这里的目的。

　　在经过再三的确认和调查之后，曹洋终于确定那家纹身店并没有什么异常之处。

　　曹洋也只能暗骂一声李源不讲规矩，竟然一声不吭的就出现在自己负责的城市。

　　李源返回大昌市后，首先做的第一件事就是给杨间打去电话。

　　从杨间那里得知，他还要在老家待两天。

　　因为鬼梦的灵异事件的，一部分村子里的人死在了噩梦当中，一部分人被杨间派人带走了，剩下的一部分还要办丧事。

　　为了自己母亲张芬不被村里人戳脊梁骨，杨间也只能留下善后--挥动金钱大棒砸人。

　　毕竟老妈还想在老家多待一些时间，相比大昌市，她更喜欢待在村子里。

　　实际上，李源的母亲也一直有回乡下老家看看的念头，但李源早已将父亲安排进了神话公司，让他代替自己主持工作。

　　这样一来，父亲焕发了事业的第二春，每天都是一副成功人士的派头，自然没时间陪她回乡下。

　　李源果断出卖老爸，让老妈留下看紧老李，这才使得母亲最终同意留在大昌市，确保他不会做出什么出格的事情。

　　不过杨间还提到他在老家遇到鬼邮局信使的事，让李源等他有空的时候带他去鬼邮局一趟。

　　李源自然不会反对，期间杨间还提到，他已经把蜕变中的鬼梦装进一口棺材里，安排人先带回大昌市了。

　　还嘱托李源帮忙照看一下。

　　至于自己表妹杨圆圆的异常情况，杨间并没有提起，李源自然也不会主动去询问。

　　毕竟，即便是最好的朋友，也是需要保留一定的私人空间的。

　　只是有些事情真是经不起念叨，不等李源去参观下正在蜕变的大狗，鬼邮局就再次找上门来了。

　　当李源再次踏入鬼邮局的时候，正好遇到刚刚赶来的老鹰和柳青青。

　　此时天还没黑，鬼邮局里还有几个信使偶尔出没，不过并没有人过来招惹他们三个。

　　三人走上三楼，李源试了几次，很快就推开了35号房间的大门。

　　老鹰和柳青青对视了一眼，在李源关门前，疾步跟了上去。

　　“你们想跟我？”

　　李源站在门口，目光扫过门口略显局促的两人，然后视线落到了柳青青身上。

　　老鹰往前踏了一步，挡在柳青青身前小半个身位，接口道：

　　“三楼的任务凶险得很。我们俩虽然不算新手，但有些送信任务单凭我们两个，心里实在没底。

　　我们知道天下没有白吃的午餐，以后的送信任务我们可以帮忙探路，必要的时候我可以留下断后，

　　只请你不要把我们当成随意抛弃的炮灰，在有余力的情况下对我们伸一把手。”

　　他的语气很诚恳，李源的目光在他脸上停留片刻，又转向柳青青，嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度。

　　“听起来不错，不过老鹰你身为普通人，能起到的作用终究有限，我们身处各种灵异事件中，有些诡异的杀人规律防不胜防，即使是我，也不敢保证一定能全身而退。

　　所以，这次送信任务我可以带着你们，但后续要加入我的队伍，你得成为驭鬼者才行！”

　　李源并没有提柳青青，他只当这个女人不存在，反正有人不会看着她死的。

　　晚上熄灯后，李源却并没有关上房门，只是提着红色的风灯站在门口。

　　“李哥，房门不关会有鬼进来的。”

　　老鹰不解，于是小心的提醒李源道。

　　“我还怕它不来呢？”

　　没一会，走廊中就有了动静，一只在黑暗中隐身的厉鬼被李源手中的风灯给照了出来。

　　等它靠近后，就被风灯暗红色的火光给点燃了。

　　看着被点燃后陷入僵直的厉鬼，李源直接把他给关押起来，收进了意识空间里。

　　走廊里再次恢复了寂静，老鹰吃惊之余，眼尖的在走廊里发现了一个纸质招魂幡，只是做工颇为粗糙。

　　老鹰迅速捡起，回到房间后将纸幡交给李源，便识趣的退到一边。

　　李源查看起手中的纸幡，很快就弄清了它的用法。

　　这玩意可以用照片招来逝者的亡魂，但逝者仅能保留生前一成的实力，可以存在5分钟左右，还是个一次性用品。

　　李源将其收入意识空间，就继续等待起来。

　　直到半个小时后，沉寂的鬼邮局内骤然响起沉闷的脚步声。

　　那声音宛如一具僵硬的尸体在木板上挪动，一步一踏，沉重而缓慢，带给李源一种熟悉的腐朽的灵异气息。

　　但老鹰和柳青青却什么都没有听到。

　　“嘎吱，嘎吱“的回音在空旷的走廊中盘旋，仿佛来自另一个世界的低语，每一次声响都无比诡异。

　　那声响飘忽不定，若有似无，但令李源感到诡异的是，它只在四楼回荡，楼下毫无动静，即便老鹰和柳青青屏息凝神也捕捉不到分毫。

　　紧接着，脚步声竟凭空出现在了鬼邮局的三楼，并很快向着李源所在的35号房间逼近。

　　直到现在，老鹰和柳青青才听到这诡异的脚步声。

　　他们一边疯狂的给李源使眼色，一边向着房间的卧室退去，但老鹰走到一半，将柳青青推进卧室后，又咬牙回到了李源身前。

　　李源有些诧异老鹰的选择，倒是对他认可了几分。

　　听脚步声已经离房门很近了，他这才迅速关上房门。

　　随着沉重的脚步声由远及近，每一步都仿佛踩在人的心尖上，紧接着，一股浓郁得化不开的黑暗，便如同拥有生命的活物，开始从门框与门扇之间那细小的缝隙里钻挤进来。

　　这黑暗像是粘稠污浊的墨汁，带着刺骨的寒意和腐朽的气息，无声无息却又无比迅猛地向客厅内部侵蚀。