第94章 管理员

右侧唐楼的大门轰然洞开，却诡异的没有发出一丝声响。

　　随后浓郁尸臭味开始向着李源蔓延过来。

　　“这尸臭味居然是一种诅咒，把人臭死，这也太埋汰了。”

　　李源躲在鬼蜮里，将这些尸臭隔绝在外。

　　同时鬼蜮延伸过去，一股开门必死的诅咒也回敬了回去。

　　“碰！”

　　一只隐藏在门后的女尸直接倒地，身上的布袍直接片片碎裂，露出衣衫下半融化的身躯，正是那诡异尸臭的来源。

　　李源趁机关押了被自己鬼蜮压制的女鬼，如果左边的唐楼不是要找的寂静公寓，还要去探索右边，没有炮灰可不行。

　　李源不再理会右边大门缓缓关闭的唐楼，转身跟在了已经快到左边唐楼门口的男尸身后。

　　李源跟着这只鬼走进了这栋唐楼，男尸径直穿门洞，走向了一旁的楼梯。

　　李源小心的跟在后面，路过一楼大堂的时候，忽然觉得心头一凉，环视四周，右边走廊中空无一人，但却有一间房门正在缓缓开启，似有什么东西正在推门出来。

　　左边的走廊顶端，却有一个黑影正直勾勾的的盯着鬼蜮中的李源。

　　李源只觉得脊背一阵发凉，只是自己没有遭到袭击，他也不想闹出太大动静。

　　于是便紧跟在男尸身后，向着楼梯走去。

　　忽然李源察觉到不对，转头看向左边的走廊，他明明没有听到脚步声，但那黑暗中放入人影却已经移动到了走廊的中断。

　　那人影的大致轮廓已经可以看清，却是一个脸色发青，身上带着数条血痕的厉鬼，外表看上去大约三四十岁，身穿一身民国长衫，显然是厉鬼复苏的老一辈驭鬼者。

　　那犹如实质目光依旧落到李源身上，带着无尽的怨毒。

　　“靠，一个大男人能不能不要用这种眼神看我，你又不是怨妇！”

　　李源心中吐槽，嘴巴却丝毫不敢发出声响。

　　“咚！”的一声。

　　右侧房间里出来的东西，似乎也看到了左边走廊里的诡异，直接退回了房间，并且房门也自动关上。

　　“咦？这鬼好凶。”

　　李源跟着走上台阶，正要迈步上楼，却骇然发现那走廊中的男尸已经出现在了他身后的大堂的过道上。

　　“被它盯上后不能移开视线吗？”

　　见此李源心中已经有了猜测，于是掉头一直盯着身后的厉鬼，身体却开始倒退着上楼。

　　那男尸果然没有再继续移动，黑色的湖水流到它的脚下，但只没过了它的脚面，这鬼的恐怖程度极高，李源的鬼湖竟然无法让他沉下去。

　　很快就到了楼梯拐角的地方，李源一边取出棺材钉，

　　一边对着身后一挥，一块表明锃亮的特制黄金钢板出现在拐角，被他嵌入墙体中。

　　一只黄金手电筒被他放置到了楼梯上，将大堂和大半个楼梯照亮。

　　光滑的钢板如同镜子，映照出楼下大堂的景象，尤其是那只僵立不动、怨毒凝视的男尸。

　　就在镜面成像的瞬间，李源清晰地感觉到那股如芒在背、仿佛要将灵魂冻结的怨毒视线，倏地转移了目标——它死死地“盯”住了镜中自己的倒影！

　　镜中的厉鬼影像似乎微微扭曲了一下，那双空洞却饱含恶意的眼睛，与镜外本体形成了诡异的对视。

　　李源身上的压力骤减，那股几乎要将他钉在原地的怨毒视线消失了。

　　机不可失！李源猛地射出棺材钉，直接将那男尸钉死在原地。

　　他没有丝毫停留，将那被彻底钉死、如同冰冷雕像般的民国长衫厉鬼连同那块充当镜子的钢板还有手电筒一起塞进了随身携带的特制黄金容器里。

　　直到此时，李源才微微松了口气。

　　“咦，这是什么东西？”

　　李源看着那厉鬼手中仿佛十字架一样铁块，心中有些疑惑。

　　他拿到手中，材质有些像是紫铜，但却有一股奇特的灵异在其中流转，他试着向其输入灵异，却没有半点反应。

　　李源随手收入意识空间，立即拔出棺材钉，同时“咔哒”一声扣上黄金箱子上的锁扣。

　　整个过程不过两三秒，再将关押好的厉鬼也收起来后，他看一眼已经爬到二楼的那只鬼，急忙追了上去。

　　二楼遍布灰尘，似乎已经很久没有人活动过了。

　　李源看着那鬼身上的长袍忽然将它的赤裸的双脚包裹起来，踩在厚厚的灰尘上，却丝毫没有留下痕迹。

　　于是他一挥手，空气在他面前凝结起来，他踩着看不见的空气台阶，继续跟着那只厉鬼上了三楼。

　　三楼没有灰尘，但地面、墙壁上到处都是干涸发黑的血迹，即使隔着鬼蜮，李源都嗅到了诅咒的诡异气息。

　　那厉鬼身体开始渗出大量乌黑腐臭的血液，那血液被脚下的地板吸收，化作地上一道不起眼的血迹。

　　那只厉鬼仿佛失去了血肉，只剩下一身骨架，皮肤松弛的下垂，勉强挂在骨头上。

　　李源整个人化作鬼影，流淌进那只厉鬼的影子里。

　　被厉鬼带着，终于爬上了四楼。

　　四楼只有四个房间，从401到404，并没有李源这次送信的目的地444号。

　　这层走廊的顶部，却亮着几盏清冷的吊灯，所有的窗户都被封死了，所以从外面看不到光源。

　　从楼梯上来后，那厉鬼忽然间就散架了。

　　他的鬼皮从身体上挣脱出来，自己走进了404房间，剩下的骨架和干扁的肌肉，分别去了402和 403房间。

　　它的影子开始扭曲挣扎，想要进去401里面。

　　“这还真是吃干抹净，连点渣滓都不剩啊！

　　既然这里没我想要的，那就赶紧开溜吧！”

　　想到这里，李源立刻从那只厉鬼仅剩的影子中脱身出来，整个人立刻沉入鬼湖，下一刻，已经出现在了一楼的楼梯上。

　　李源直接跳下楼梯，刚刚跑进楼洞里，四楼、三楼同时传出极强的灵异波动，数道杂乱的脚步声开始下楼。

　　好在2楼的诡异的灰尘拦下了其中的大半诡异，但还是有三道身影追到了一楼。

　　看着已经关上的铁门，李源直接动用开门鬼的灵异，在一阵剧烈钢铁扭曲声中，大门被打开了一道缝隙，李源直接闪跑出了这座唐楼。

　　但他并没有着急离开，他靠在门上，将自身灵异叠加到堵门鬼上。

　　一股深沉的黑暗将唐楼的门洞笼罩，大门被追下来的三只厉鬼撞击的摇摇欲坠。