第91章 开门鬼

仅仅几个呼吸间，半个客厅已彻底沦陷，房间内的光线急剧黯淡，房间内的几盏壁灯开始闪烁。

　　显然是因为门外那厉鬼的恐怖程度极高，已经压制了房间内的灯光，李源手中的风灯反而成为了房间中最明亮的光源，不过照出光圈也缩小了不少。

　　“这开门鬼的恐怖程度未免有些高得过头了吧！”

　　李源由衷的感叹道。

　　“咚，咚咚。”

　　一阵压抑沉闷的敲门声响了起来。

　　这个敲门声和竟然和敲门鬼的敲门的频率如出一辙。

　　随着诡异的敲门声响起时，35号房间的灯光迅速黯淡下去，仿佛下一刻就要熄灭，连风灯中的火苗都摇曳起来。

　　“源哥，不能让房间里的灯灭掉，要不然这个房间也将不再安全了。”

　　老鹰在一旁提醒道。

　　李源知道从二楼开始，晚上鬼邮局的房间里都藏着厉鬼，只是被房间内的灯光压制着一般出不来罢了。

　　“放心，敲门而已，整的和我不会一样！”

　　说罢，他也伸手，对着房门敲击起来，和刚刚开门鬼的频率如出一辙。

　　“咚，咚咚！”

　　李源敲完门后，房门外一时安静下来，房间里的灯光也变得明亮了些许。

　　但渗透进房间的黑暗还在，开门鬼还没有离开。

　　没让李源等太久，老旧木门上的门把手突然猛烈地抖动起来，开始剧烈震颤，显然门外的厉鬼正在强行开门。

　　随后，木门在老鹰不可置信的目光中，开始以诡异的方式扭曲，向房间内部凹陷成一个深深的弧形，老旧木门吱嘎作响，表面裂纹迅速蔓延。

　　他还是第一次见到可以强行破坏房门的厉鬼，这让他对鬼邮局的危险有了更加清醒的认知，开始认真思考起李源让他成为驭鬼者的提议。

　　房门弯曲的弧度越来越大，门似乎快要从墙壁上脱落了，固定门的铆钉和铰链发出刺耳的金属摩擦声，随时可能崩断。

　　整个门框在无声的压力下变形，房间内的灰尘被震动扬起，形成一片朦胧的薄雾。

　　木门的扭曲加剧，向内凹陷的弧度几乎接近90度，门板边缘开始撕裂，已经可以从房间里看到门外正在推门的厉鬼了。

　　李源这才伸出手，将自身全部的灵异叠加到敲门鬼的灵异上。

　　“咚，咚咚！”

　　这次的敲门声引发了剧烈的回响，一时间3层所有的房门全部被敲响，连走廊中的黑暗，都被凝聚出了无数的门扉，强烈的尸斑开始在整个三层蔓延，随后层层叠加的敲门诅咒和尸斑诅咒全部落到门外的开门鬼身上。

　　“咚！”的一声闷响。

　　开门鬼踉跄的后退了两步，仰面而倒，暂时陷入了沉寂。

　　房间的灯光和大门，随即恢复了正常，李源打开房门，看了眼走廊上又重新亮起的壁灯，快步走到还在微微抽搐的开门鬼面前。

　　“这都没死机，还挺抗揍的！

　　七色花，给个面子，抽个能驾驭它的花色呗！

　　要不然我也是要卡你BUG的。”

　　意识海上空的七色花一顿，最后指针不情不愿的落到了蓝色和青色花瓣之间的区域。

　　随后一股青蓝相间的光华将已经开始复苏的开门鬼卷走，磨成一滴液体后汇入意识海，和罗文松其他的灵异拼图融合到了一起。

　　罗文松的灵异变得越发恐怖起来，而且这股灵异和鬼邮局之间产生了一种莫名的联系。

　　好在经过七色花的转化，罗文松的灵异如今已经彻底姓李了，他可以随时切断这种联系。

　　“开门鬼的身上，居然还有部分敲门鬼和关灯鬼的拼图，难怪恐怖程度会这么高！

　　不过虽然罗文松的灵异融合后已经达到了S级，但距离民国七老的层次还是要差很多，即使再加上关灯鬼也够呛。

　　罗文松死前，到底将自身的灵异拆解到了什么地步？”

　　李源一边感受着自身的灵异，一边随着感应凝视着眼前这座鬼邮局，心中大体有了些许猜测。

　　不过他并没有再说些什么，而是没事人一样返回了房间。

　　房内的老鹰将李源刚刚的行为都看在眼里，心中对和李源组队的想法越发坚定起来。

　　随即他又开始苦恼该怎么活着成为一名驭鬼者。

　　李源也不管陷入纠结的老鹰，自己回到客厅后，往沙发上一躺，就开始自顾自的玩游戏。

　　老鹰和已经走出房间柳青青商量了许久，偶尔还有争吵声传出，不过最终老鹰还是说服了柳青青，拉着她来到了李源身边。

　　李源饶有兴致看着两人拉扯，这两个人之间绝对有些猫腻。

　　最后还是老鹰先开口：

　　“我会争取在这次送信任务中成为驭鬼者，只是还要先麻烦队长照应我一下，免得我一个照面就死了。

　　至于青青，还是让她做个普通人吧！”

　　李源没想到老鹰会这么说，他本来还想着给老鹰提供两只鬼呢，不过这样也好，正好在接下来的送信任务里试试他的成色。

　　毕竟原著里的老鹰一直是作为普通人存在的。

　　于是他点点头。

　　“好，至于柳青青，她本来就是个搭头，你只要管好她，别让她添乱就好！”

　　李远的话让老鹰长出了一口气，却也把柳青青气的柳眉倒竖，还是老鹰把她硬拉回了卧室里。

　　等房间安静下来后，李源也无无奈的叹了一口气，融合了开门鬼后，他如今的鬼蜮强度已经是极高，却依旧没有摸到重启的门槛，看来回去后要找杨间，试一试他的鬼眼鬼蜮了。

　　第二天早上六点整，一封黄色信件出现在房门的门把手上。

　　李源也只能察觉到一阵诡异的灵异波动。

　　当信件被取下后，一股凉风忽然刮起，扬起的灰尘在地上形成一行扭曲的字迹。

　　大夏市，寂静公寓，将信送至444几号房间，限三天内送达。

　　字迹很快被一阵风吹走，李源拿着信封皱起了眉头。

　　“寂静公寓？谁家正常的公寓叫这破名字！

　　倒是像某种灵异之地啊！”

　　三人离开鬼邮局后，李源让秦媚柔查了一下，别说大夏市，全国都没有叫这种名字的公寓。

　　不过秦媚柔的资料里还有另一条线索引起了李源的注意。

　　大夏市有位富豪斥巨资收购了一栋民国老宅，以此为中心，打造了一座大型的恐怖大逃杀场景的冒险屋。

　　那栋老宅的改造后的场景，就叫寂静公寓。

　　“不管是不是，还是先去看一看吧，

　　如果不是，那只能去总部问一问秦老了，毕竟身为一个常年跑灵异之地的老司机，各种地头应该都熟！”

　　李源直接鬼蜮化虹，直奔大夏市而去。