第93章 唐楼

刘启建抱着张全死不瞑目的头颅，滴落的鲜血染红了他的衣衫，可他又不敢扔掉，战战兢兢地应声道：

　　“命令很清楚，我立刻去办，今天早上六点前一定保证完成李队长您交代的任务！”

　　李源这才点点头，要不是还要这个刘启建干活，他也活不了。

　　“忙完后自己向总部自首，否则，嘿嘿。”

　　“明白，明白，我一定照做！”

　　刘启建忙不迭的回答，心中对张全和他的八辈祖宗进行了亲切的问候。

　　随后李源也不管那个被吓晕的女人，直接闪现到了金顶大厦的楼顶，俯瞰着整座城市，过了一会，才掏出鬼剪刀和鬼邮局的信件，开始了例行的操作。

　　第二天早上八点左右，李源感应到了鬼公交的位置，用鬼蜮出现在一处被封锁的站牌旁。

　　一辆破旧的公交车伴随着晨光，它忽然出现在站牌旁，却丝毫不显得突兀，似乎这辆公交车原本就应该出现在这里。

　　李源的手机很安静，仿佛他宰了一个城市负责人的事没有发生过一样。

　　总部的曹延华已经将张全的事情，定性为他恶意对总部队长的袭击，证据齐全，人证物证都有，谁也挑不出毛病。

　　李源刚一踏上车门，就在后排见到了上次的那个熟悉的大光头。

　　看着被锃亮的秃瓢反射过来的阳光，李源噗嗤一下笑出声来。

　　这下子他的心情倒是好了不少，似乎察觉到了李源的目光，林北似梦似醒的看了一眼刚刚上车的李源，又低头昏昏沉沉的继续睡去。

　　李源也不打扰，自己找了个靠近后车门的位置坐下。

　　车厢内一如既往的安静，空气中仍旧充斥着淡淡的尸臭味，实在算不上好闻。

　　李源这次早有准备，自顾自的掏出个防毒面具戴上。

　　这辆灵异公交车行驶了大约一个小时，才慢慢在一个站台旁停了下来。

　　李源起身下车，看着这处深处黑夜中的灵异之地，不远处有四栋老式的唐楼，但只有最远的一座还亮着灯光。

　　他忽然眉头一皱，立即躲进了鬼蜮里。

　　他身后有两只厉鬼也从鬼公交上下来了。

　　这两只厉鬼一男一女，身穿老旧的破布袍，都赤着双脚，裸露在外的身体上长满了尸斑，不断有脓血从尸斑中渗出，又被他们身上的布袍所吸收。

　　这两只鬼并没有发现身处鬼蜮中的李源，下车后径直向着不远处唯一一栋亮着灯火的建筑走去。

　　厉鬼的步伐僵硬而同步，赤脚踩在泥泞的地面上，留下两行散发着腐臭气息的粘稠脚印。

　　它们身上的破布袍在行走间微微晃动，夜色下，那原本就肮脏的袍子显得更加污秽沉重，甚至隐约透出一种活物般的蠕动感。

　　李源跟在这两只厉鬼身后，抬眼就看去，前面有四栋老楼，其中3栋没有灯光，成品字形分布。

　　最后那栋有灯光的唐楼矗立在黑夜里，昏黄的灯光从几扇窗户中透出，勾勒出前面三栋大楼的轮廓，所有的唐楼都是只有四层。

　　只是这几栋唐楼都没有招牌，建筑风格也极其相似，也不知道哪一栋才是秦老口中的“寂静公寓”。

　　这几栋唐楼的墙体已经斑驳不堪，充当露台的铁栅栏已经锈迹斑斑，有些墙壁上还爬满了某种深色的藤蔓，在灯光下显得格外阴森。

　　李源藏在鬼蜮中，灵异隔绝了自身的气息。

　　他凝神观察着那两只走向几栋唐楼的厉鬼，以及四周散发着不祥气息的建筑。

　　周围死寂得可怕，只有厉鬼踩踏泥泞的轻微“噗嗤”声。

　　路过第一栋漆黑的唐楼的时候，楼门口忽然传出来一阵诡异的‘嘎吱’声，在这死寂的氛围中显得格外刺耳。

　　那楼门竟然自己缓缓的打开，但李源鬼蜮扫过，却什么都没有发现。

　　不一会，黑洞洞的门洞内，传来一阵细微的呼唤声，这声音细如微蚊，几不可察。

　　“该回家了~”

　　当李源凝神去听时，这声音却开始诡异的放大，仿佛直接在他的心头响起，这声音无视了鬼蜮，就连身处鬼蜮中的李源，心中涌起一股应答的冲动。

　　那股冲动如同无形的绳索，猛地勒紧了他的心神，舌尖几乎要不受控制地动起来，发出那个致命的回应。

　　还好七色花的猛地加速旋转，血色雾气也跟着盘旋转动起来，将入侵过来的诡异灵异吞噬一空。

　　但前面的两只厉鬼似乎也受到了这呼唤声的影响，忽然驻足不前，身躯也跟着微微颤抖起来。

　　它们僵硬地、极其不自然地转动着脖子，发出令人牙酸的“咯吱”声，如同生锈的轴承被强行扭动。

　　两颗布满尸斑、流淌着脓血的头颅，竟然缓缓地朝着那栋发出呼唤声漆黑唐楼转动过去！

　　它们空洞的眼眶直勾勾地“望”向那敞开着的、仿佛能吞噬一切光线的黑洞洞门扉。

　　但他们破旧的长袍却死死束缚住他们的身体，两只厉鬼的身体依旧保持着向第四栋亮灯唐楼前进的姿态，

　　但随着他们前进，它们的头颅却已经彻底扭转了一百八十度，完全背离了原本的方向，死死地“盯”着第一栋楼的门洞。

　　当两只鬼逐渐远离了第一栋唐楼后，那大门又慢慢关上，似乎有一个看不见的人在关门。

　　大门关闭后，那诡异的呼唤声也是跟着消失不见。

　　那两只厉鬼的头颅也缓缓的看向了前方。

　　很快，两栋并列的唐楼已经近在眼前，两座老旧的建筑间隔大约百米左右，中间还是那条泥土路。

　　这两座唐楼的一楼看上去像是商铺，只是铺面的铁门已经锈死，门脸上的招牌也已经斑驳不清，根本看不出原来是卖什么东西的。

　　二楼以上倒是公寓的样子，还有几件破烂衣衫的碎片挂在阳台的铁栅栏上，看碎片的款式和质地，倒和被李源当做探路炮灰的两只厉鬼身上的长袍差不多。

　　“这两只鬼身上的长袍款式一致，明显是一种衍生的灵异物品，源头是在这两栋楼里吗？”

　　那两只厉鬼在靠近两栋唐楼10米左右的时候同时停下，然后男左女右，各自转向两旁的建筑。

　　李源一愣，随即用鬼蜮将右边的女鬼压制在原地，只是不等将其关押起来，右边的唐楼似乎被他明目张胆抢人的行为给激怒了。