第17章 见识成年男人的世界

八月六，又一个普通的盛夏清晨。

　　一辆银色蓝鸟在乡道上疾驰而过，东边的暖阳缓缓攀升，眨眼间就跃上了白杨枝头，洒落的斑驳光影穿过玻璃窗，尽数落在陈延森的侧脸上。

　　“你妹...怎么没跟着一起来？”

　　陈延森伸手拍了拍前排座椅，对着王子豪道。

　　“我妈要带她去沪城看望老舅，顺便逛逛世博会，要不是我有个学驾照的正当理由，估计也得跟着去。”

　　王子豪扭过头，心有余悸地后怕道。

　　什么繁华沪海，什么世博会，哪有跟着森哥赚钱来得爽！

　　“可惜，少了一个免费劳力。”

　　陈延森语气平淡，在意的仿佛只是，往后几天没人帮着收钱装货而已。

　　“畜生！”

　　王子豪翻着白眼，气愤地啐了一口。

　　就凭王子嫣的可爱模样，不知有多少小男生眼巴巴地为她献殷勤，也就狗日的陈延森，才会想着把他妹妹当苦力用。

　　“今天由你负责卖货，话术我已经发到你QQ上了，现在还剩五十分钟车程，你抓紧时间熟悉一下。”

　　陈延森笑了笑，神情认真严肃。

　　“森哥，我...我不行的，要不还是你来吧？”

　　王子豪没想到‘报复’来得如此快，麻溜的嘴皮子瞬间卡壳，磕磕巴巴地祈求道。

　　“你要是真不想干，我也不勉强，回头从你的提成里扣2000。”

　　陈延森瞧他那副怂样，咧嘴一笑道。

　　“子豪啊，不是叔说你，男人可不能说不行，放手去干！”

　　黄伯翔带着王子豪练了一天车，关系熟络之后，连称呼都改了。

　　“森哥，你肯定是在跟我开玩笑呢，对吧？”

　　王子豪苦着脸，小心翼翼地试探道。

　　陈延森眉头一皱，目光锐利，没好气地冲他说道：“你看我像是在开玩笑吗？”

　　“妈的，拼了拼了！反正在安风，压根没人认识我。”

　　王子豪咬咬牙，一副即将奔赴刑场的样子。

　　“耗子，如果你想赚大钱，就不能被道德、规则和面子所束缚，那些玩意在你一穷二白的时候，甚至不如一张厕纸。”

　　说完，陈延森不再理会王子豪，悠闲地掏出诺亚基N78，又投入到他的副业当中。

　　“唱歌打球都不喜欢！？你们男生不就喜欢玩这些吗？”

　　QQ一登录，跳出来的第一个对话框又是萌洁。

　　呵呵，还说你对我不感兴趣？

　　陈延森的嘴角微微上扬，上一世，他测评过很多女主播和Coser，可像萌洁这般独特的类型，还没深入品尝过。

　　“小孩子才玩那些东西，来不来安风？带你见识成年男人的世界？”

　　陈延森没有丝毫犹豫，立马给她回复道。

　　在重桥镇卖货的经历告诉他，就他和王子豪两人，根本忙不过来。

　　所以，诱骗一个新的免费劳力，成了陈总当前的头等大事。

　　“你在安风？？？”

　　萌洁的头像猛然亮起。

　　“不在。”

　　陈延森简单回道。

　　“那你说个屁啊！”

　　萌洁脸上的惊喜戛然而止，气呼呼地回他道。

　　“不过，一个小时后我会去安风。”

　　陈延森一脸坏笑，故意逗她。

　　“谁教你这么说话的？容易挨揍懂不懂？”

　　萌洁点击发送后，又补了一张挥拳的表情包。

　　“安风大集碰头，晚一点我把具体的位置发给你。”

　　陈延森主动发起邀约，免费的劳力可不好找，自然不能错过。

　　“喂、喂、喂！我好像还没答应你呢？”

　　萌洁躺在床上，不服气地‘啊’了一声，裹在大腿上的毛毯，被她一脚蹬飞。

　　她确实想见见陈延森，可一想到自己几次约他，都被拒绝。

　　而陈延森一喊，自己就屁颠屁颠地赴约，那也太没面子了。

　　“别忘记了，我喜欢白色丝袜。”

　　陈延森好心提醒道。

　　“陈变态，喜欢你就自己穿。”

　　萌洁咧着小嘴，手指在手机键盘上快速敲击，毫不客气地回道。

　　门外，萌父一脸疑惑，抬手紧了紧领带，看向自家老婆问道：“小洁这是怎么了？”

　　“可能是肚子疼，一会我给她煮碗红糖水。咦，不对啊！她不是上周才来过例假吗？”

　　萌母下意识回道，紧接着掰着手指一算，又觉得不对劲。

　　“小洁，你不舒服吗？要不要爸爸带你去医院？”

　　萌父站在门口，敲门关心道。

　　“啊！？爸，我没生病。对了，你今天是不是要去安风值班？”

　　萌洁闻言，一把拉开房门，探出脑袋问道。

　　“嗯，怎么了？”

　　萌父见女儿没事，不由地松了一口气，笑眯眯地发问道。

　　“我陪您一起呗？”

　　萌洁赶忙拉起父亲的胳膊，亲昵地晃了晃，随即，她又担心父亲起疑，眼珠子一转，继续补充道：“听说安风塘的荷花开了，我想去看看。”

　　“哎哟，你晃得我头都晕啦，行啦行啦，那你赶快起床。”

　　萌父脸上挂着宠溺的笑容，连忙答应下来。

　　另一边。

　　经过综合考虑，陈延森让黄伯翔把车停在大集入口处的空地上，随后三人开始卸货，组装折叠桌椅，码放产品，扯开海报横幅和易拉宝。

　　有了之前的经验加持，三人快速搞定。

　　“耗子，Show Time，加油！”

　　陈延森后撤一步，示意王子豪可以开始了。

　　黄伯翔站着一旁傻乐，帮忙照看货物的同时，坐等王子豪出洋相，要是再来一把瓜子，那就更美了。

　　“大...家好！我...我们是...羊城电子厂的MP3和MP4……”

　　王子豪深呼一口气，缓缓开口道。

　　说话声音就像海浪，一会高，一会低，顿时吸引住几十双探究的目光。

　　王子豪起初有些结巴，但话术还能坚持说着，然而这些大婶、大爷和年轻人跟他一对视，立刻让他慌了神。

　　“哈哈哈——”

　　“这小伙子有点意思，原来MP3跟人一样啊！”

　　“走走走！一起去看热闹！”

　　“真的假的？一个MP3才49，还送耳机！”

　　“前天我表哥在重桥镇买了一台MP4，只要199，难道就是他们卖的？”

　　霎时间，一群人围了过来。

　　“别怂，继续说你的词！”

　　陈延森直接无视对方可怜巴巴的眼神，低声警告道。

　　“我们...我们是羊城美魔电子厂的工作人员，今天来安风镇，主要是给乡亲们送福利！”

　　“原价两百九、三百九、四百九的MP3音乐播放器，今天统统一口价，49元清仓大甩卖！”

　　“走过路过，千万不能错过啊！”

　　王子豪的脸色涨红，眼见求救无果，只能硬着头皮吆喝起来。

　　当他逐渐适应被人注视的感觉后，心脏跳动的速度渐渐平缓，脸颊上的红晕也在悄然褪去，脑海里的话术近乎脱口而出。

　　说到最后，他竟愈发兴奋，直接站到凳子上，手舞足蹈地背着卖货文案。

　　就在这时，萌洁赶到了，恰好看到这一幕。

　　“陈延森，王子豪，你们这是！？”

　　萌洁瞪大了眼睛，一脸的不可思议，她上上下下打量着王子豪，嘴里啧啧称奇。

　　“陈延森，成年男人的世界里就只有大集和卖货吗？”

　　萌洁笑着打趣道。

　　“卖货只是形式，赚钱才是目的。”

　　陈延森不以为意，随口敷衍一句，然后催促道：“别傻站着，过来一起帮忙！”

　　卖货怎么了？

　　卖水的都能当首富！