第16章 第一天20484元

“四万二！”

　　“四万三！”

　　“四万四！子嫣，你的那堆零钱有多少？”

　　西城的老房院子里，王子豪坐在一块青石板上，手中攥着一沓厚厚的钞票，数到最后一张时，他又一脸兴奋地看向王子嫣。

　　“哥，一共只有两百三十四。”

　　王子嫣耷拉着脑袋，有些怀疑人生，她仔细核对过每一笔钱，但最后却少收了两百一十块。

　　“几百块的损耗而已，下次多注意就成。”

　　王子豪还没反应过来，陈延森便领会了王子嫣的意思，于是出言宽慰道。

　　乡镇大集上，本就人多手杂，这点损失也在可控范围之内。

　　与其一直纠结这两百块钱，倒不如静下心来好好想想，下一个大集该去哪个镇。

　　“陈延森，我们今天赚了20484元！”

　　王子豪捧着钱，兴致勃勃地分享道。

　　“哦，是么？”

　　陈延森的反应平淡，脸上不见丝毫惊喜之色，神情波澜不惊。

　　这点钱，实在难以勾起他的兴趣。

　　“你说我们要不要再进一批货？感觉2000个MP3和600个MP4，完全不够卖啊！”

　　王子豪大声询问道，语气稍显急切。

　　在一个重桥镇，一上午的功夫就卖了336个MP3和141个MP4，而类似重桥这样的乡镇，春申周边还有22个。

　　要是每天跑一个，开学之前，他们岂不是能赚四十万！

　　王子豪的想法乍一听合理，实则错得离谱。

　　“第一，每个大集的人流量有差异，不可能每个乡镇都像重桥镇这么顺利；第二，人是会流动的，我们卖第二批货时，就有人骑车赶过来，这说明今天实际的销售覆盖范围，有可能涉及两个镇，甚至三个镇；”

　　“第三，千万别把所有人当傻子，不出半个月，肯定有人能摸清咱们的进货渠道，进而模仿咱们的卖货方式。”

　　“盲目囤货，不看局势，唯有死路一条。”

　　陈延森淡淡一笑，耐着性子跟他解释道。

　　先不说现在还稚嫩的王子豪，上一世，哪怕在商圈混迹多年的老炮，也会犯贪功冒进的错。

　　没法子，有些诱惑太大，总能让人迷了心智。

　　“不会吧？”

　　王子豪闻言一愣，如同被人浇了一盆冷水，下意识地追问道。

　　“我建议你先想一想，怎么使用这笔钱！毕竟赚钱从来不是目的，花钱才是。”

　　陈延森站起身，拍着好友的肩膀道。

　　“卧槽！你说得好有道理！”

　　王子豪嘿嘿一笑，情不自禁地傻乐起来。

　　“别贫嘴了！赶紧把钱都收拾好，赶在银行下班前，我还能存进去。”

　　陈延森踢了他一脚，随后催促道。

　　现金太多，一是沉，二是有风险，他既怕吃苦又怕麻烦，直接存银行，自然要稳妥得多。

　　“嗯，好的，马上。”

　　王子豪晓得厉害关系，连忙应声道。

　　只是一想到明天的科目一考试，他就忍不住地笑道：“你说，明天黄教练看到咱俩，会是什么表情？”

　　“他应该叫你陈老板还是陈同学？”

　　王子豪越想越有趣，嘴巴张得老大，满心满眼的全是期待。

　　……

　　……

　　第二天上午，大翔驾校。

　　“森哥，你考多少分？”

　　刚出考场的王子豪，一看到陈延森，立马屁颠屁颠的凑了过来。

　　“90。”

　　陈延森随口答道。

　　八月的天热烘烘的，一大早什么事没干，白衬衫竟湿了一半，就连内裤，他都觉得水叽叽的。

　　“那我比你高，98分！”

　　王子豪舔着大脸，笑嘻嘻道。

　　“妈的，多考几分，又不能当饭吃。”

　　陈延森嗤笑一声道，他才懒得跟王子豪比这玩意，心想等练科目二的时候，有你的好果子吃。

　　人的名树的影，黄伯翔的狗脾气全校皆知。

　　愿意选他当教练的学员寥寥无几。

　　高中毕业生大多六月报名，七月中下旬拿驾照，所以此时正值驾校淡季，黄伯翔手头的学员更是屈指可数。

　　要不然，他也不会想着出去跑黑车。

　　尽管他哥是驾校老板，不用担心被开除，但他总得为生计考虑，仅靠底薪可没法养家糊口。

　　果不其然，等他过来领人的时候，名单上仅有两人。

　　三人一对视，一个愣住，一个傻笑，一个风轻云淡。

　　“陈…陈老板，你们也来学驾照？”

　　黄伯翔脑子乱成一团，呆愣了几十秒，才想起来开口询问。

　　“黄师傅，没想到还挺巧的。”

　　陈延森伸出手来，与对方简单握了一下，在货品没卖完之前，他并不想让黄伯翔知晓他的真实身份。

　　“既然咱们都认识，那我肯定倾尽全力教，保准让二位尽快拿到驾照。”

　　黄伯翔拍着胸口保证道。

　　“黄师傅，不瞒您说，其实我会开车，只不过没驾照罢了，这次主要是我同事来学，你就放心、大胆、用力地操练他，甭跟他客气。”

　　陈延森一脸正色，缓缓开口道。

　　“哦？那咱们找块场地练练？”

　　黄伯翔并未流露出太多惊讶的情绪，他见过太多像陈延森这样的野路子。

　　有些人无证驾驶长达几十年，遇到道路司的人要扣分时，甚至敢两手一摊，大大方方地承认：“老子连证都没有，你扣个屁的分”。

　　“没问题。”

　　陈延森答应的十分爽快，他可不想天天来这晒太阳，不然到时候怕是比王子豪还要黑。

　　“不是，你啥时候学的开车？”

　　王子豪瞬间就急眼了，心里话脱口而出。

　　两人从小玩到大，说难听一点，陈延森的勾八有多长，他都一清二楚。

　　“我家有辆二手金杯，去年偷偷开了几回。”

　　陈延森脸不红心不跳地撒着谎，至于王子豪信不信，压根不重要。

　　“陈老板，开车还是持证上岗比较好。”

　　黄伯翔犹豫了半天，温言相劝道。

　　“黄师傅说得对，所以我这不是来了吗？”

　　陈延森打了个哈哈，顺势接了一句。

　　跟在他身后的王子豪，心里满是疑惑，不过也没多问。

　　三人来到训练场，黄伯翔给他找了一辆学员车，然后自觉地上了副驾驶。

　　陈延森微微一笑，娴熟地点火挂挡，沿着S弯匀速前行，全程没压过线。

　　侧方停车和倒车入库的操作，也是极为丝滑。

　　“陈老板，你这可不像是摸了几回的样子啊！技术比一些十几年的老司机还稳。”

　　黄伯翔由衷地夸赞道。

　　“黄师傅，后面我就不来了，我这个同事，您多费费心。”

　　陈延森下了车，直截了当道。

　　“行，名额的事我来安排，保证你下周就能考科二。”

　　黄伯翔点点头，大包大揽道。

　　接下来，陈延森至少还要租他九天车，因此在他力所能及的范围内，干点投桃报李的事，倒也合情合理。

　　“卧槽！陈延森，你真不陪我来了？”

　　王子豪再也忍不住了，大声地嚎了一嗓子。

　　“有黄教练在，你就放心大胆的练。”

　　陈延森脸上挂着一抹坏笑，轻飘飘地安慰道。

　　说完，他又转身向着黄伯翔交代道：“后天上午七点，老地方碰头，咱们去安风！”