第15章 好兄弟，一起睡

两个小时后。

　　王子嫣拎着最后一个空纸箱，笑容灿烂地冲着陈延森汇报道：“全都卖完啦！”

　　三小时不到，200个MP3和100个MP4销售一空。

　　“卧槽！个十百千万，陈延森，咱们发了！”

　　王子豪将空荡荡的货箱抛向半空，高兴地手舞足蹈，热泪盈眶。

　　“年轻人真是容易满足！”

　　陈延森淡淡一笑，小声地自言自语，三万左右的营业额，利润仅仅才一万三。

　　搁以前，这点钱都不够他买一瓶酒。

　　有勾八好开心的！

　　“搞什么东西啊，辛辛苦苦地排了一上午，现在跟我说没货？”

　　“老板，你们明天还来重桥吗？”

　　“我加二十，谁能匀一台MP4给我！”

　　人群里吵吵嚷嚷，十几个男男女女正围着展台，七嘴八舌地表达着不满。

　　原本想着收摊回家的陈延森，抬手看了一眼手机，现在是上午十点半，若是再跑一趟，至少得四十分钟，倒也勉强来得及。

　　“森哥，你留在这，我跟黄师傅回去搬货。”

　　王子豪主动请缨道。

　　他眼中的赚钱欲望，浓烈得几乎要喷出来。

　　“黄师傅，那就辛苦你再跑一趟。”

　　陈延森转过身，对着黄伯翔客气道。

　　“应该的。”

　　黄伯翔毫不犹豫地点点头，一口答应下来。

　　毕竟陈延森每天付他两百块报酬，还承担车子的油钱，再跑一趟对他来说确实没什么大不了的。

　　“耗子，四箱MP3，两箱MP4，赠品和配件也别忘了。”

　　陈延森细心叮嘱道。

　　“放心！”

　　王子豪比划了一个‘OK’的手势，随即钻进了副驾驶，向着两人挥手告别。

　　黄伯翔不敢耽搁，猛地一脚把油门踩到底，车子在乡道上如利箭般疾驰而去。

　　“各位乡亲，我同事现在回仓库取货，预计需要四十分钟，愿意等的朋友请排好队，等货来了，咱们按顺序购买。”

　　陈延森走向人群，拎着扩音器，高声公布道。

　　“这才像话嘛！”

　　“两个小时都等了，老子还缺四十分钟？”

　　“前面的别想插队，狗脑子给你打出来！”

　　“哎哟，站得我腰都疼了。”

　　几十米长的队伍起初泛起了一阵小骚乱，但很快就恢复了平静。

　　因为没几个人真有那么大的胆子，敢在巡检所门口干仗。

　　当然，干嘴仗的除外。

　　“延森哥，恭喜你呀。”

　　王子嫣乖乖地坐在凳子上，双脚无意识地胡乱踢着，看向陈延森的目光中，带着强烈的崇拜。

　　他们三，一上午，赚了一万三千六！

　　要知道，这个数目，就算是他们的父辈，也得辛苦攒上大半年。

　　而陈延森，只用了几个小时。

　　“恭喜我什么？赚到钱吗？”

　　陈延森认真地看向王子嫣。

　　这时的她，细眉桃花眼，哪怕脸上没有一丝粉黛，哪怕有一些婴儿肥，依旧漂亮得不像话。

　　“自然是恭喜你的计划成功了，不用再担心被陈叔叔发现，请你吃皮带炒肉丝咯。”

　　王子嫣擦了擦额头的汗珠，笑眯眯地回道。

　　“我从来都没担心过。”

　　陈延森嘴角微微勾起，笑得极为自信张扬，下颌处细密的汗渍，在阳光下，泛起熠熠光泽。

　　“延森哥，我长大以后……”

　　王子嫣左右张望了一下，然后小心翼翼问道。

　　“不能！不行！没得商量！”

　　陈延森摆摆手，立马打断她，表情竟是前所未有的严肃。

　　“我话都没说完，你就直接拒绝，是不是有点太过分了？”

　　王子嫣面色僵硬，怒气冲冲道。

　　“我不觉得。”

　　陈延森想起上一世，王子嫣对他的所作所为，顿时冷笑一声道。

　　说完之后，索性不再搭理王子嫣，任由对方生闷气，他则自顾自地摸出手机，点开了移动QQ。

　　一连串的提示音响起！

　　“陈延森，我听耗子说，你们俩报了大翔驾校的C2培训课，不是我说你，你太逊了，我上个月就拿到驾照了。”

　　“出不出来打球？我请客！”

　　“狗日的陈延森，你又不登QQ！”

　　“上线了记得回我，下周我约了周雪和李麦麦去唱K，你跟耗子要是有空，就一起呗？”

　　第一个聊天框是萌洁，一连三天，每天一条信息。

　　活该你三十岁还单身，跟男生讲话，连个温柔点儿的语气都不会。

　　陈延森摇了摇头，忍不住地吐槽了两句。

　　“其实，你要是对我感兴趣，完全不用通过王子豪来了解我。”

　　陈延森看她在线，飞快地敲着九宫格键盘，给她回了过去。

　　“滴滴滴——”

　　屏幕对面的萌洁，在收到陈延森发来的消息时，嘴角瞬间绽放出一抹难掩的欣喜之色。

　　当她看清信息内容的那一刻，脸上的笑容又陡然凝滞，仿佛时间都跟着静止了。

　　自己对陈延森感兴趣吗？

　　肯定是有的。

　　这一点她没法否认！

　　两人虽同窗三年，但以往的交流并不多，仅仅局限在学习方面。

　　在这之前，陈延森给他的印象是个搞非主流的早恋小男生，和帅气根本沾不上边，唯一的优点，便是成绩尚可，不过也就二本水平，称不上是学霸。

　　然而，在上次的毕业聚会上，对方却令她耳目一新。

　　他不仅换了一个清爽干净的发型，还干脆利落地跟周可媛提出‘分手’。

　　脸上那副满不在乎却又混不吝的笑意，更是让她心中涌起一股难以言喻的悸动。

　　从未谈过恋爱的她，实际上也搞不清楚，这算不算是喜欢？

　　可真要让陈延森做她男朋友，她心里又隐隐有些抵触。

　　虽说她没见识过渣男，但她打心底认定，陈延森绝对是一个标准的渣男。

　　可心底那股莫名的情绪，却像一只无形的手拽着她，让她按捺不住地想见见陈延森，哪怕只是单纯地聊聊天也好。

　　“谁对你感兴趣？我说了，大家都是兄弟。”

　　萌洁思忖了片刻，依旧是一副大姐头的口吻，试图跟陈延森称兄道弟。

　　“行吧，好兄弟，有空一起睡。”

　　陈延森回道。

　　“靠！你能不能正经点？”

　　萌洁双手捂脸，心脏怦怦直跳，像陈延森这样的男生，她根本猜不到，对方下一句话会说什么。

　　“打球唱歌就算了，我没时间。”

　　忙着赚钱的陈老板一口回绝，调戏妹子只是陈总的副业，赚钱才是他的主业。

　　“和谁聊天，这么开心？”

　　王子嫣偷偷的瞄了一眼，看他笑吟吟的模样，忍不住问道。

　　“小孩子家家，不该你知道的事，少打听！”

　　陈延森丝滑地装起手机，压根不给她看。

　　“切——”

　　王子嫣嘟着嘴，举着一双粉拳，但见陈延森无动于衷，只好无奈地回到座位上，托着下巴，默默地发呆。

　　好在等待的时间并不长，没一会儿，王子豪就带着货重新杀了回来。

　　队伍立马又骚动起来！