第19章 第一桶金18万！（跪求追读）

“陈延森，我爸跟你说了些什么？”

　　回去的路上，萌洁一上车，立马就拉着陈延森开始追问。

　　“他...他问我，咱俩是不是在谈恋爱。”

　　陈延森瞧她着急的模样，不禁会心一笑，随口忽悠道。

　　“啊！？他怎么可以这么问呢！”

　　萌洁微微一怔，情绪瞬间崩溃，尤其看见前排正在憋笑的王子豪，更是感觉，这下丢脸丢大了。

　　“那你怎么回复的？”

　　发泄了一会儿的萌洁，重新拽着陈延森的胳膊，小心翼翼地问道，生怕对方给她一个接受不了的答复。

　　“你希望我怎么回复？”

　　经验老道的陈延森，又把问题踢了回去。

　　“实话实说啊。”

　　萌洁一副理所当然的样子。

　　“嗯，咱俩想一块去了，我当时就实话实说的。”

　　陈延森点点头，冲着萌洁夸赞道。

　　“所以，你怎么跟我爸说的？”

　　萌洁继续问道。

　　“实话实说的。”

　　陈延森展开双手，伸了一个懒腰，嘴角勾起一抹坏笑，说起话来就跟一台复读机似的。

　　反应过来的萌洁，气得龇牙咧嘴，气呼呼地骂道，脸颊上的红晕久久未消。

　　实际上，萌振国根本不会问这类问题，以他的阅历和城府，只需几句简单的攀谈，便能洞悉一个人的性格特点、未来的学业与职业规划，进而判断对方能否与萌洁的人生产生正向交集。

　　只是让他没想到的是，陈延森的段位比他高了太多。

　　两人一番你来我往、暗藏玄机的交谈，他所获取的信息，全是陈延森有意透露的，他想知道的信息，一丁点都没套出来。

　　因此，萌振国对陈延森是又爱又恨。

　　爱的是，陈延森心智远超同龄人，凭借这份过人之处，未来必定能在社会上混得风生水起，当他女婿绰绰有余；

　　恨的是，自家女儿的情商和能力摆在那儿，根本拿捏不住陈延森，倘若这小子花心风流，那萌洁就只有吃亏受苦的份。

　　最后思前想后，索性不管了，打算先回家跟老婆通个气。

　　一个小时的车程，转瞬即逝。

　　萌洁好奇地跟着陈延森两人，一同走进了西城的老房子里。

　　“咣当”一声！

　　王子豪把钱箱丢在地上，随即一屁股坐下，兴致勃勃地开始数钱。

　　“你们俩整个暑假都在干这个吗？”

　　萌洁指着屋里堆积如山的货箱，一脸惊讶道。

　　“那倒不是，今天才第二天，八号我们去振阳关，你去不去？”

　　陈延森把裤脚卷到小腿上，毫无形象地坐在青石板上。

　　“哼！又想白漂我的劳力！”

　　萌洁挨着他坐下来，语气不满道，她又不傻，自然明白对方的小心思。

　　“放心，我又不给钱，不算漂。”

　　陈延森一本正经地陈述，那副俊朗的外表，与他脸上狡黠的表情格格不入。

　　“猜猜我们赚了多少？”

　　王子豪猛地抬起头，眉开眼笑地冲着陈延森问道。

　　“400个MP3和200个MP4，动动脚指头也能算出来，算上前天的利润，应该不到四万八。”

　　陈延森眉角微挑，随意地说道，四万八在他嘴里，仿佛只是四十八一样。

　　“你说多少！？”

　　萌洁被吓了一大跳，满脸不可置信。

　　她爸身为行长，算上绩效，月工资能8000元，放眼2010年的春申，这个收入，绝对能超过99.9%的普通人。

　　可现在陈延森告诉她，自己仅仅用了两天，就赚了她爸半年的工资！

　　“销售情况远超我的预期，MP4的存货没剩多少了，我打算再进一批货。”

　　陈延森没理会满脸惊讶的萌洁，思索片刻后，向王子豪说明情况。

　　“进多少呢？”

　　王子豪连忙追问道，显然他对陈延森的决定，并没有异议。

　　“明天再跟你同步，我需要对剩下乡镇的人口规模、消费力和市场饱和度重新评估，才能确定第二批的进货数量。”

　　陈延森不假思索道。

　　贪功冒进和畏首畏尾都是商圈大忌，详尽的市场调研和理性的分析判断，才能让他做出正确的决策。

　　萌洁将这一切看在眼里，她觉得陈延森的言行举止，完全不像一个十八岁的少年，反倒像是一个在商海里摸爬滚打多年的大老板。

　　“好的。”

　　王子豪‘嗯’了一声，坦白来讲，陈延森说的话，他多半都听不懂，可他心里清楚，管他呢，跟着干就成。

　　“走吧，我送你回家。”

　　陈延森长长地呼了一口气，拍了拍萌洁的脑袋道，说完带头往外走。

　　“其实和你们一起卖货，还蛮有意思的。”

　　萌洁低着头，轻声细语道。

　　“八号早晨七点，老房子见。”

　　陈延森听她这么一说，突然停下来脚步，转过身，先是看了看，接着伸出一根食指，把她鼻梁上的黑框眼镜往上推了推。

　　“下次把眼镜摘掉，我想看看不一样的你。”

　　陈延森的话温吞吞的，像是一股暖流，冲刷着萌洁的心脏。

　　“算了，我自己走回家，不用你送了。”

　　萌洁的心被他撩得直打鼓，匆匆丢下一句话后，头也不回地往家跑。

　　姿势很Man，让陈延森看得直发笑！

　　听见背后的笑声，萌洁越跑越快，嘴里不停地骂着‘死变态’。

　　……

　　……

　　接下来的一段时间，卖货小组正式成立。

　　每逢农历双日，三人便会沿着春申周边，由近及远地赶集出货。

　　王子豪的嘴皮子越来越溜，萌洁数钱的速度同样愈发娴熟。

　　直到八月下旬悄然临近，他们才将第二批货全部卖完。

　　“8月8，宝义镇，MP3卖出147个，MP4卖出85个，销售额24118，利润11024...”

　　“8月10，振阳关，MP3卖出235个，MP4卖出98个，销售额31017，利润14479...”

　　“8月12，峰庄镇...”

　　“8月14，山觉镇...”

　　“……”

　　“我们一共卖了2987个MP3和1390个MP4，扣掉包车费用、油费和吃饭等，利润还剩十九万出头。”

　　西城老房的院子里，王子豪捧着一本卷了边的笔记本，将最近的销售情况一一汇报。

　　23个残次品并未计入，而是打包退给了厂家。

　　在陈延森身边耳濡目染久了，此时的王子豪张口闭口都是‘销售额’、‘毛利’，与此前判若两人，成长速度惊人。

　　“之前说过，你的那三千块，算你五个点，我给你凑了个整，刚好一万。”

　　陈延森从袋子里甩出一沓厚厚的钞票，径直落到王子豪怀里。

　　“嘿嘿，谢谢森哥。”

　　王子豪拿着钱，凑到鼻子前闻了闻，接着又用脸蹭了蹭，嘴里嘟囔着：“真他妈香啊。”

　　“人道薪火+1！”

　　一串半透明文字，悬浮在陈延森的眼前，沉寂多日的系统，终于派上了用武之地。

　　“系统！给我加点！”

　　陈延森在心中大喝。

　　一缕细若发丝的白色气体凭空产生，随后‘嗖’地钻入他的眉心，陈延森顿时感觉有一股刺骨的凉意，顺着血管，冲进了心脏里。

　　这感觉来的快，去的更快！

　　陈延森还没反应过来，这股凉意就已消散，面板上的体质数值也从‘1.16’变成了‘1.17’。

　　然而他感觉，自己的身体似乎并没有发生任何变化。

　　除了刚刚蹲麻的右脚，现在貌似不麻了。

　　“狗系统！滚出来说话！”

　　陈延森彻底怒了。

　　骂了半天，他才想起来，这破系统压根就是一个死物，最后无奈叹道：“还得努力搞钱啊！”

　　“♫她只是我的妹妹，妹妹说紫色很有韵味”

　　音乐声突然响起，裤兜里的手机疯狂震动，陈延森方才回过神，随手按下了接听键。

　　“限你十分钟之内，给老子滚回家！”

　　电话对面的陈国宾，手里攥着一根碗口粗的木棍，冲着话筒勃然大怒道。