第12章 没说不能摆，那就是能摆

旭日东升，夏风微凉。

　　陈延森站在巷口，脚边放着六个纸箱子和一堆物料，手里抓着一个千张卷油条，正在大快朵颐。

　　千张裹着一层层的鲜剁椒和黄豆酱，中间夹着一根酥脆喷香的大油条，咬上一口，超级满足。

　　一旁的王子豪捋着额前的一缕刘海，纠结了老半天，最后扭头看向王子嫣：“你说往哪边斜更合适？”

　　“哥，向右。”

　　睡眼惺忪的王子嫣，垂着脑袋，随口敷衍道。

　　“我觉得向左比较好。”

　　王子豪捧着手机，望着屏幕中的自己，暗暗赞叹了一句‘大帅比’，紧接着便得出了结论。

　　“嘁！”

　　王子嫣语气不屑，早就料到王子豪会这么说，她深知有选择障碍的人，往往要的并非是答案，而是有人帮他们排除一个候选项。

　　“距离七点还剩五分钟，黄教练不会放我们鸽子吧？”

　　王子豪瞄了一眼时间，顿时烦躁起来。

　　“着什么急啊，不是还有五分钟吗？”

　　陈延森头也没抬，自顾自地吃着早饭。

　　上一世，他与黄伯翔打过交道，这人脾气确实臭，可为人也同样淳朴正直。

　　按照他的预估，倒卖MP3和MP4，一天的货款少说也有一两万，若是随便找个司机包车，保不准对方会起歹念。

　　陈延森不怕歹人，但怕麻烦。

　　聪明人懂得规避潜在风险，这才是明智之举。

　　黄伯翔至少知根知底，与安全问题相比，迟到根本算不上什么大毛病。

　　更何况……

　　伴随一阵引擎的轰鸣声，一辆银色蓝鸟破开雾气，最终停在了三人面前。

　　时间是六点五十九分！

　　“陈…老板，现在出发吗？”

　　黄伯翔从车里探出身来，目光匆匆掠过，他见三人年纪不大，先是微微一惊，继而主动开口道。

　　昨天在电话里，陈延森张口就要包他十天车，自然算是他的大主顾！

　　言语间，不免多了几分客气。

　　四十出头的黄伯翔，中等身材，略显发福，披着一件深蓝色工装，胸前印着“大翔”两个字，干私活的同时，竟还不忘打广告。

　　“师傅，先上货！方便搭把手吗？”

　　陈延森点点头，试探性问道。

　　“好勒，我看下后备箱，看看能否装得下？”

　　黄伯翔没有推辞，爽快答应下来。

　　后备箱的盖子“砰”地一下弹开，他跟着推门下车，粗略估算了一下货品体积，旋即转身回复道：“应该没问题。”

　　话音刚落，不等陈延森发话，立刻搬起一箱货，轻手轻脚地码入后备箱。

　　“陈老板，这都什么货啊？如果全是易碎品，我用泡沫再帮您包一层。”

　　黄伯翔一边搬货，一边看似无心地打听。

　　“不用，东西都不怕碎。”

　　陈延森抬起头看了他一眼，没想到黄伯翔看似淳厚，心眼子也不差。

　　他明白对方的心思，无非是担心拉到违禁品，自己跟着倒霉罢了。

　　“那就好。”

　　黄伯翔干笑一声，继续搬货，眼睛却在仔细观察货箱上的标签，直到一行‘美魔MP3×100’的字样映入眼帘，他才松了一口气。

　　拢共就几箱货，不过盏茶功夫便码放齐整。

　　“黄师傅，今天去重桥。”

　　陈延森抬脚上了副驾驶，系上安全带，冲着对方吩咐道。

　　“好的，陈老板。”

　　黄伯翔礼貌回应，并未因陈延森年轻就有所轻视。

　　坐在后排的王子豪见状，不由地暗暗感慨：“谁说黄教练的脾气臭？这性子不挺温和嘛。”

　　他留意到黄伯翔始终称呼陈延森为‘陈老板’，心里瞬间了然，很明显，陈延森没把他俩是驾校学员的事情说出来。

　　车子启动之后，沿着环城路一路疾驰。

　　透过车窗向外望，远处几家早点摊正忙碌着，烟火袅袅，人声喧沸，交织在晨曦的微光中。

　　陈延森的眼睛渐渐失焦，不知在思索什么，最后索性阖上双眼，呼吸平缓，不一会儿就打起了瞌睡。

　　为了赶早集，他天没亮就爬了起来，此刻困意正浓，自然是倒头就睡。

　　“陈……”

　　原本想和他商量卖货策略的王子豪急了，下意识就想喊醒陈延森。

　　“呜呜呜——”

　　坐他旁边的王子嫣眼疾手快，立马堵上了他的嘴。

　　“哥，小声一点，让陈延森多睡一会。”

　　王子嫣白了老哥一眼，低声威胁道。

　　“真是胳膊肘往外拐！王子嫣，你看清楚，我才是你亲哥。”

　　王子豪掰开她的手，压低了嗓音，一脸委屈。

　　“嘘！”

　　王子嫣竖起一根拇指，一副笑吟吟的样子，水汪汪的桃花眼异常皎洁，瞳孔里映着一个西装革履的大男孩，此时双目微合，沉浸在梦乡中。

　　一路无语。

　　二十分钟后，陈延森耳边的喧闹声愈发嘈杂，他才满不情愿地睁开眼睛，直起身子。

　　“前面就是重桥镇的大集中心，咱们把车停在哪？”

　　黄伯翔见他醒了，立即询问道。

　　“大集的出入口，有没有银行、大型超市或者政企单位？”

　　陈延森想了想问道。

　　要想做成这笔倒卖生意，首先得找到一个合适的摊位。

　　一般乡镇大集上的摊位，要么由上面统一规划，付费租用；要么由附近的居民自发形成，先到先得。

　　但这两种都不适合他！

　　第一种沟通成本高，每个集市，他最多只会停留两天；第二种说是先到先得，但人流量最高的区域，早就被一些老摊贩所占据，你敢冒然去抢，别人就敢动刀子。

　　黄伯翔常年跑黑车，活动范围主要在春申周边的十几个乡镇，简直就是行走的活地图，这个问题对他而言，闭着眼都能答上来。

　　“出口有家小诊所，超市和银行都没有，不过，入口处倒是有一间巡检所。”

　　黄伯翔眯着眼睛，如数家珍，一一道来。

　　“可以支摊子吗？”

　　陈延森闻言，来了兴趣。

　　“在巡检所门口？”

　　黄伯翔有点懵逼，谁闲的没事，敢在巡检所门口摆地摊？

　　“黄师傅，自我介绍一下，我是羊城美魔电子厂的销售经理，他是我的同事王子豪，这次出差，主要是为了推广我们厂的MP3和MP4产品，所以当务之急，便是寻找一个适合宣讲的摊位。”

　　陈延森指着身后的王子豪，说得有鼻子有眼。

　　“噢，你们俩上班还挺早的。”

　　黄伯翔恍然大悟，笑呵呵地感叹道。

　　在他看来，虽然陈延森和王子豪都穿着西服套装，看着像个职场白领，但脖子上的那张脸，却实在青涩得过分。

　　哪怕往大了猜，他觉得两人，顶多也就二十三、二十四岁的样子。

　　“家里条件不太好，早点出来工作，也能给父母减轻点负担。”

　　陈延森撒谎的时候脸不红心不跳，极为自然。

　　坐在后排的王子豪，差一点笑出声，神踏马的销售经理、美魔电子厂。

　　狗日的陈延森，真他娘的能吹！

　　“咦，后面的小姑娘，也是你们同事？”

　　黄伯翔微微一怔，接着反应了过来，一脸狐疑。

　　“她不是。”

　　陈延森矢口否认，但也没有过多解释。

　　“通常没人敢在巡检所门口摆地摊，所以，我也不清楚能不能摆。”

　　“不过，我有一次路过，好像看见有人在那卖烧饼，当然，也有可能是我眼花。”

　　黄伯翔是个老实人，有什么说什么，又把话题重新拉了回来。

　　“没说不能摆，那就是能摆！”

　　陈延森认真总结道，随即示意黄伯翔继续向前行驶。

　　“啊？”

　　黄伯翔嘴巴微张，表情僵滞，他发现自己的脑子跟陈延森完全不在一个频道。