第14章 出门在外，身份都是自己给的

张大庆是重桥巡检所的门卫，日常工作就是开关大门，管理一下停车位，没事就在岗亭里玩手机，倒也没碰上什么费力淘神的麻烦事。

　　每月工资两千六，生活美滋滋。

　　今天他骑着二八大杠，刚拐入街口，打远就看见巡检所门口的空地上，围满了黑压压的人。

　　“坏了！该不会出了什么大事吧？”

　　他赶忙丢下自行车，用力扒开人群，拼命挤到展台前，两眼一扫，顿时明了。

　　原来是在摆摊卖货！

　　“谁让你们在这里摆摊的？”

　　身为门卫，眼力见必须有，他一眼便瞧出，高高大大的陈延森，才是四人里的主事之人。

　　“您是？”

　　陈延森在他身上快速扫过，心里虽已立刻猜出对方身份，却佯装不知，故意开口问道。

　　“我是巡检所的工作人员，我叫张大庆，你们把摊子架在门口，把马路都给堵了半截，影响交通秩序懂不懂？”

　　张大庆板着脸，厉声训斥道。

　　换做一般的商贩，恐怕早就吓得点头哈腰，慌慌张张地收摊跑路了。

　　王子豪便是如此，此刻脸色惨白，害怕到了极点。

　　一旁的王子嫣略强一点，看似镇定，但发白的嘴唇还是出卖了她。

　　“喔，是张叔啊，咱们借一步说话。”

　　陈延森微微一笑，一副自来熟的模样，嘴上喊的格外亲切，搂着张大庆就要往一边走。

　　“哎哟！怪不得这小子胆子这么大，原来是张大庆的侄子啊！”

　　“可我看着不像呀？”

　　“可能是表亲！”

　　“小姑娘，你们还卖不卖？给我装一台。”

　　大家都是一个镇上的，对张大庆的身份十分清楚，所以也没把他放在心上，反倒一个劲地催促王子嫣快点收钱、装货。

　　“小伙子，让你的人把摊子撤了，换个地方摆，你搁我这门口，影响实在太恶劣了。”

　　张大庆听他一口一个叔，叫得那叫一个热乎，又见对方年龄，跟自家儿子相仿，心里一软，语气也跟着缓和下来，耐心地好言相劝道。

　　“张叔，我是羊城美魔电子厂的副厂长，之所以把展台放在咱们重桥巡检所的门口，主要是出于安全考虑。”

　　陈延森笑着自我介绍道。

　　“就你？还副厂长？”

　　张大庆嘴一咧，压根不信，一时没忍住，直接笑出了声。

　　“厂长系我老豆嘛。”

　　陈延森操着一口塑料粤语，压低了嗓音，凑近张大庆道。

　　“厂子儿子也不能胡乱摆摊啊！”

　　张大庆点了点头，目光落在陈延森身上那套看似价值不菲的西装上，瞬间就信了三分。

　　毕竟在春申当地，大夏天的没人会这么骚包。

　　“张叔，唔知道，唔知道，您别着急，我慢慢跟您说！前年咱们县不是出过一份《促进周边乡镇经济发展》的指导意见吗？”

　　陈延森缓缓解释道。

　　“有吗？哦对对对，好像是有。”

　　张大庆哪里懂这些，只是听他说得极为流畅、专业，心想要是说没听过，那多丢面子啊。

　　“这份文件里提到，有条件的政企单位，要为失业下岗又愿意自谋生路的职工提供帮助，我瞧着巡检所门口的这块地挺合适，本想找您报备一下，这不，才刚把展台摆放，还没来得及跟您说。”

　　陈延森的脸上带着笑意，一板一眼道。

　　实际上，确实有这份文件，不过在内容方面，和他说的多少有些出入。

　　张大庆听他一解释，心里不由地泛起嘀咕。

　　对方自称是羊城来的副厂长，说起话来，软中带硬，张嘴闭口又是报备，又是指导意见的。

　　他担心执意阻拦会惹来麻烦。

　　说白了，巡检所门口到底给不给摆摊，并没有明确规定，哪怕真有人摆了，也是人家城貌所的工作。

　　巡检所的职责范围里就没这项，完全不对口！

　　“至于堵路的问题，我马上疏导，让大家沿着一条街排队，绝对不会影响交通。”

　　陈延森见他神色迟疑，立马补充道。

　　“你们几个，谁是下岗职工？”

　　张大庆皱着眉头，直勾勾地看着陈延森，脸上分明写着‘你小子别把我当傻子’的表情。

　　“张叔，我们厂的这些库存要是再卖不出去，全部都得下岗。”

　　陈延森苦着一张脸道。

　　“行吧行吧，就按你说的来。”

　　张大庆有些无奈地摆了摆手，最终还是答应了陈延森的请求。

　　“张叔，这两款是我们厂的拳头产品，您拿着帮忙把把关。”

　　陈延森松了一口气，连忙从口袋里摸出一台MP3和一台MP4，接着不由分说地塞到对方手里。

　　“这…这我不能收。”

　　张大庆的老脸一红，反应极大，他活了大半辈子，向来堂堂正正，从没平白无故拿过别人东西，否则也干不上巡检所的门卫。

　　别看这工资不算高，可在这十里八乡，不知道有多少人挤破头都想干。

　　“怪我没说清，要不，给您打个一折？”

　　陈延森见他推辞的厉害，于是试探性问道。

　　“不行不行！”

　　“那两折！”

　　“小伙子，我真不能要，没跟你客气！”

　　“三折，这是咱们厂的成本价，真没赚您一分钱啊！”

　　陈延森竖起三根手指，煞有介事道。

　　“你小子糊弄鬼呢？这么好的东西，成本只要十五？”

　　张大庆受不了他的胡搅蛮缠，啐了一口道。

　　“还得是张叔，眼光毒辣！实不相瞒，六折才是它的真正成本价！”

　　陈延森故作惊讶，连连感叹道。

　　“那我买一台MP4吧，按你说的六折来。”

　　张大庆被他捧得心花怒放，爽快地掏钱付款，说话的时候，把‘买’字咬得极重，生怕旁人听不见。

　　他可不想落人口实！

　　“耗子，给张叔配一套赠品，再拿一个最好的收纳袋。”

　　陈延森笑笑，扭头吩咐道。

　　最好的收纳袋？

　　王子豪闻言，脑袋有些懵，收纳袋不是除了颜色以外，全都一个样吗？

　　“笨！随便拿一个就成！”

　　王子嫣小声提醒道。

　　“噢噢。”

　　王子豪恍然大悟，手脚麻溜地把数据线、蓝牙耳机一并塞入收纳袋里，接着递给了张大庆。

　　“让他们把路赶紧让开。”

　　张大庆接过东西，不忘好心提醒道。

　　要是被人瞧见，就算原本允许摆摊，现在也不会让你摆了。

　　“好勒，您放心。”

　　陈延森自然懂得这其中的道理，多数情况下，不主动给人找麻烦，别人也不会找你麻烦。

　　“那就好。”

　　张大庆见他识趣，随后不再多言，跨上他的那辆二八大杠，拐入了巡检所的大院内。

　　“来来来！大叔大婶、帅哥美女们，大家排好队，先把路让开。”

　　“否则影响了交通秩序，我们也不好卖货不是？”

　　陈延森站在板凳上，拿着扩音器，大声吆喝。

　　他话里的潜台词比较明确，如果不排队，他就不卖货。

　　众人没法子，只能骂骂咧咧地排起长队。

　　“延森，你啥时候变成副厂长了？”

　　王子豪歪着头，‘阴恻恻’地笑着道。

　　“耗子，你要记住一件事，出门在外，身份都是自己给的。”

　　陈延森没理会他的调侃，反而一脸正色道。

　　“这陈老板，还真是见人说人话，见鬼说鬼话。”

　　站在后方的黄伯翔，不禁吐槽起来。

　　尽管他的性子憨厚淳朴，但他只是憨，又不是傻，心里非常明白，从陈延森嘴里说出来的话，估摸着九分假，顶多只有一分真。