第1章 薪火成神系统

沪城，星源产业园，斐鱼科技总部。

　　顶楼一间豪华办公室内，陈延森坐在椅子上，手法娴熟地撕开铝箔，将一粒菱形小蓝片丢进嘴巴，接着再用温水送服。

　　男人一过三十，不上点科技还真是力不从心。

　　陈延森长舒一口气，暗暗感慨道。

　　时年三十四岁的他，经过十几年打拼，终于有了五百平的独栋别墅、三百万的迈赫巴GLS600和一家主板上市公司。

　　加上单身BUFF，更让小姑娘痴迷不已。

　　谁还没有嫁个土豪，实现阶层跃迁的梦想？

　　陈延森对此心知肚明。

　　和年轻的姑娘谈钱可以，谈感情万万不行！

　　“爸爸，我买了一件很性感的泳衣。”

　　手机嗡地一声，弹出一条新信息。

　　陈延森瞥了一眼，不禁淡淡一笑。

　　成果不愧是他交往时间最长的女朋友，人前清纯，人后魅惑。

　　白天喊他陈总，晚上叫他爸爸，哪个男人扛得住？

　　陈延森计算了一下药效上来的时间，然后回道：“爸爸更喜欢天使兽，乖乖在家等着。”

　　说罢不等回复，他便推开门，直奔停车场。

　　随后，一辆全黑的迈赫巴驶入逸仙大道，继而向着南北高架一路疾驰。

　　窗外的街景，不断后退。

　　霓虹初升，车流汇成一条条流动的光带，宛如地上星河。

　　几分钟后，陈延森的心头骤然一紧，胸口‘噗通’‘噗通’巨震，头脑一阵阵发沉。

　　“我靠！药劲这么大？”

　　陈延森低声骂道。

　　手上的力道渐渐微弱，最后竟然直接松开了方向盘！

　　车身径直冲出护栏，飞向几十米的半空！

　　‘轰隆’一声爆鸣，陈延森彻底失去了意识。

　　……

　　……

　　“狗日的陈延森，求求你别睡了！”

　　迷迷糊糊间，陈延森听到有人在喊他，伴随着一阵晃动，强烈的失重感极速消散，五脏六腑的疼痛瞬间消失。

　　一道白光闪过，他缓缓睁开眼。

　　“你看看现在都几点了？聚会定在七点半，你倒好，直接睡到八点一刻！”

　　说话的是一个体型微胖的黑皮少年，约摸十七八岁，一副无奈委屈的模样。

　　“王子豪？”

　　陈延森盯着眼前的胖子，脑子里突然窜出一个熟悉的名字，下意识叫了出来。

　　不对！

　　王子豪三年前就死了！

　　因为娶了一个心机女当老婆，没想到生个儿子比碳还黑，王子豪的肤色确实重了一点，但也没理由造个黑娃娃。

　　他娘的都跨种族了！

　　做完亲子鉴定后，双方大闹一场。

　　结果还被分走一半家产，一时想不开，王子豪选择了跳楼。

　　“你不是死了吗？”

　　“呸！你又说什么胡话？你再不起床，我就干死你！”

　　王子豪抓起一件短袖，直接丢到死党脑门上。

　　陈延森扯下衣服，环顾四周，这才发现，自己正躺在澡堂的休息区。

　　屋内装修陈旧，像极了十几年前的大众浴室。

　　自从大学毕业后，他就没来过这种场所。

　　王子豪见他仍在发呆，索性抄起一旁的灰色短裤，打算亲自给陈延森穿上。

　　“你撒手，老子自己来。”

　　陈延森被他一碰，顿觉浑身不自在，一脚踹开王子豪，麻溜地套上短裤和上衣。

　　鞋子刚刚穿好，王子豪便拽着他，急冲冲地向外跑。

　　经过一面全身镜，他才看清自己此时的模样。

　　顶着一头斜刘海长发，一只右眼裸露在外，嘴角上一圈泛黑的绒毛，看着既青涩又傻逼。

　　尘封的记忆破壳而出，他终于想了起来！

　　这是2010年的夏天，填报完大学志愿的他，为了晚上的聚餐，硬拉着王子豪来泡澡。

　　我他妈的重生了！

　　陈延森头皮发麻，犹如过电一般。

　　谈不上有多开心，毕竟2026年的他除了腰子以外，其他的全是顶配。

　　银行卡里还有六千万没花呢！

　　想到这里，陈延森忍不住暗骂了一句。

　　站在路口，王子豪一边伸手拦车，一边上下打量着陈延森，并试探性地询问：“和周可媛闹矛盾了？所以才想着拖延时间，不参加聚餐？”

　　陈延森正在观察2010年的春申外貌，跟十几年后相比，少了几分整洁美观，却多了几分烟火气。

　　初夏的夜，虽有些许闷热，但也不乏沁人心脾的徐徐凉风。

　　大街上人影绰绰，喧哗热闹。

　　“不是。”

　　陈延森闻言一愣，随即否认道。

　　他上辈子之所以不肯结婚，一半是因为王子豪的遭遇，另一半就是因为这个叫周可媛的女人。

　　当年他道行浅，鉴婊功力差，愣是被人家忽悠地团团转。

　　上杆子给人当了五六年舔狗！

　　“我打到车了，快上车！”

　　王子豪拦下一辆出租车，火急火燎地催促道。

　　“急个毛线，反正已经迟到了，先陪我去剪个头发。”

　　陈延森摆摆手，不紧不慢道。

　　“你们到底走不走？”

　　出租车司机探出脑袋，满脸不耐地问道。

　　“不好意思，我们商量一下。”

　　王子豪见好友站在原地不肯挪步，只好对着司机，面带歉意道。

　　“你们慢慢商量呗。”

　　司机撇撇嘴，摇上车窗，一溜烟开走了，压根不给王子豪考虑时间。

　　站在一旁的陈延森乐了，没经历过网约车毒打的出租车行业，态度够横啊！

　　可惜好日子也没几年了！

　　“走吧，活爹！只能先跟大姐头说一声，我们晚一点再过去。”

　　王子豪长吁短叹道。

　　“耗子，冲你这一声爹，我保证这辈子你儿子必须是亲生的。”

　　陈延森伸手勾住王子豪的脖子，咧嘴笑着道。

　　“狗嘴里吐不出象牙，整天就会编排我！”

　　王子豪听这话不对味，立刻咬牙切齿地骂道。

　　晚风相伴，两人晃晃悠悠地寻到一家理发店。

　　“前刺会剪吗？”

　　陈延森一屁股坐下来，先是看了看理发师的庞克斜刘海，然后不确定地问道。

　　“小Case！不过，你确定要剪？”

　　理发师自信点头，又怕陈延森事后找他麻烦，因此不放心地反复确认。

　　要知道，斜刘海才是小镇潮男的主流发型。

　　“没关系，哪怕剃个平头也比现在顺眼。”

　　陈延森耸了耸肩，语气笃定道。

　　“八成又是一个失恋少年，准备从头开始。”

　　理发师见怪不怪，内心嗤笑。

　　默默给陈延森打上标签，接着拿起喷壶，将他的头发快速打湿。

　　“咔嚓——咔嚓——”

　　锋利的剪刀前后翻动，大把的头发纷纷掉落，露出宽阔饱满的额头，线条流畅如刀雕，与方才的气质大相径庭。

　　“重活一次倒也不错，至少腰子是全新的。”

　　陈延森望着镜子里的少年，最终接受了现实。

　　未来的赚钱机会多如牛毛，彼特币、电商、短视频、智能芯片或者AI等等，随便抓住一个，都能让他轻松跻身超级富豪之列。

　　“叮！薪火袅袅入玄天，抚慰尘心化道仙。”

　　“薪火成神系统已加载！”

　　重生带来的巨大惊喜还未消化完毕，陈延森的眼前便浮现出一串奇怪文字。

　　“什么狗东西？”

　　一块半透明面板虚浮半空，表面流动着蓝色星光，诡秘且妖冶。

　　陈延森眯着眼，顿时陷入沉思。