第11章 上辈子肯定是锦衣卫

“你上辈子肯定是锦衣卫！”

　　陈延森昂着脑袋，斜睨着亭亭玉立的少女，她的双腿匀称修长，皮肤很白，像是象牙雕琢而成。

　　纤细的脚踝处，踩着一双白色帆布鞋，衬得肤色更加白皙。

　　“那你打算怎么收买我？”

　　王子嫣微微一笑，在他的面前踱着碎步，长长的睫毛微微颤动，脸颊两侧各有一朵淡粉晕色。

　　“给你五十，买糖吃。”

　　陈延森艰难地将目光移开，嘴角一挑，漫不经心地回答道，同时把手揣进兜里，准备掏钱。

　　“你把我当小孩啊！”

　　王子嫣跺了跺脚，脸上浮起一抹愠色，满眼的不高兴。

　　“难道你不是吗？”

　　陈延森笑着反问。

　　上一世，他可没少在她那里栽跟头，不过，现在的王子嫣还不是终极形态，陈延森自然不怂。

　　“不管你们要干什么，带我一起，否则！”

　　王子嫣冷哼一声，双手环抱，傲娇地抬起头。

　　“咦？你怎么会在这里？”

　　拎着矿泉水雪糕的王子豪，刚走到门口，便看见一道熟悉的身影，顿时两眼失神，傻愣当场。

　　“耗子，你负责搞定她。”

　　陈延森不想和她有过多纠缠，于是把麻烦丢给了王子豪。

　　他拍拍屁股，起身取了两瓶矿泉水，递给物流小哥一瓶，然后随手拧开另一瓶，大口大口喝起来。

　　“两位兄弟，你们先忙着，我先撤了。”

　　物流小哥感觉气氛明显不太对劲，连忙道谢，拿起自己的东西飞快闪人。

　　“老妹，你能不和咱爸说吗？”

　　“不能。”

　　“我是你哥啊，你就忍心看着咱爸抽死我？”

　　“表的。”

　　“那你到底想怎样？”

　　“带上我一起，否则免谈。”

　　王子豪苦苦哀求，对方却无动于衷，最后只能可怜巴巴地望着陈延森。

　　“废物点心！”

　　陈延森忍不住地暗暗吐槽，王子豪的智商，但凡有王子嫣的十分之一，恐怕上辈子都不会被人骗走一半家产。

　　“让她跟着吧，正好缺个端茶倒水的丫鬟。”

　　沉吟片刻，陈延森无奈答应了下来，他心里清楚，以王子嫣的洞察力，再结合货箱两侧的唛头标，不难猜出里面是什么东西。

　　十几平米的院子，此刻被堆得满满当当，粗略一算就知道，仅靠陈延森和王子豪的零花钱，根本买不起这些货。

　　由此可见，两人绝对有猫腻！

　　“真让她跟着啊？”

　　王子豪怔怔的问道，显然不情愿。

　　“要是你能把她灭口也成。”

　　陈延森白了他一眼，没好气道。

　　“哥，给不给我发工资啊？”

　　王子嫣拉着王子豪的胳膊，亲昵地跟他撒娇，与刚才的模样判若两人。

　　“你才是我哥！大老板在那边。”

　　王子豪默默抽回胳膊，指着一旁的陈延森道。

　　“雪糕管够，爱干不干！”

　　陈延森可不惯着她，直截了当地回怼道。

　　“耗子，MP3一共是二十箱，每箱100个，MP4一共是十二箱，每箱50个，剩下的全是耳机和数据线，每箱挑5个出来验货。”

　　“第一、外壳有没有划痕、磕碰或掉漆，第二、屏幕有没有有坏点、亮点，第三、按键有没有松动、失灵。”

　　“王子嫣，你负责功能测试，你哥检查过的产品，全部要再试一遍播放、充电和数据传输功能，性能不过关的产品，一个都不要。”

　　“没问题就开始干活！”

　　陈延森迅速完成工作任务的分配，说罢，目光灼灼地看向两人。

　　“我有问题！”

　　王子嫣立刻高举右手，像个课堂上踊跃发言的小学生。

　　“说。”

　　陈延森端起水，轻轻抿上一口，淡淡问道。

　　“我们都要干活，你呢？”

　　王子嫣唬着脸，感觉不对劲，直接问出了心中的疑惑。

　　“我是老板，当然负责监督你们两个。”

　　陈延森嘿嘿一笑，极是奸诈。

　　“想得美！”

　　兄妹俩异口同声，把他生拉硬拽到货箱跟前，接着手里便多出了一把美工刀。

　　“小陈，谁都别想偷懒！”

　　王子豪哈哈笑道。

　　“行啊，耗子，有事喊森哥，无事叫小陈是吧？有你的，等着被扣工资吧！”

　　陈延森朝着王子豪，一脸促狭地揶揄道。

　　“森哥，别闹，谈钱多伤感情！”

　　王子豪忙不迭地连连作揖，满脸堆笑，他指着陈延森带他发财呢。

　　未来的大学生活快乐与否，全看这笔生意。

　　陈延森笑了笑，没再继续搭腔，目前的首要任务还是验货。

　　尽管货款暂时压在平台，但他也怕碰上捣糨糊的厂商，一旦一拖再拖，岂不耽搁他的发财大计。

　　总共四五十箱货物，轻一点的二三十斤，重一些的五六十斤，虽说只要随机抽检，但当他们全部忙完，已经是下午两点半。

　　三人又累又饿，又热又渴，喝进肚子的矿泉水，没两分钟，便从额头唰唰地流了下来。

　　“有一个MP3外壳有划痕，MP4倒是没发现有质量问题的产品，耳机毛病比较多，基本上每10根就有一根是坏的……”

　　王子豪躺在青石板上，汲取着些许凉意，有气无力道。

　　“在我预期之上，咱们明天开工！”

　　陈延森郑重其事地宣布道。

　　“去哪里卖？”

　　听他这么一说，王子豪赶忙爬起来，凑到跟前问道。

　　“重桥镇！”

　　陈延森不假思索道。

　　重桥位于春申的西南方向，相距不过十二公里，大约二十分钟车程，每逢农历双日是当地的赶集日，至少拥有数以万计的人流量。

　　“怎么把货运过去？”

　　王子豪对此没有异议，继续问道。

　　“你知道大翔驾校的黄教练，他的另外一个身份是什么吗？”

　　陈延森压低了嗓音，一副讳莫如深的样子。

　　“卧槽！我就知道，你选他当教练的原因不简单，难道他是卧……！”

　　王子豪眼前一亮，兴奋地手舞足蹈。

　　“卧你个头！他另外的身份是黑车司机，一天两百包油费，我昨天就跟他谈妥了。”

　　陈延森眯着眼，像是在看傻子一样盯着他。

　　“狗日的陈延森，还不是你误导我！”

　　王子豪的笑容戛然而止，愤愤不平道。

　　“明天七点，通淝门集合，记得穿工作服。”

　　陈延森拍了拍身上的灰尘，打算回家冲个澡，否则一身黏糊糊的汗液，着实令人难受。

　　“我要穿吗？”

　　王子嫣眨了眨水汪汪的眼眸，对于明天的行程充满了期待，笑盈盈地问道。

　　走到门口的陈延森闻言转身，上下打量一番后，旋即开口骂道：“你穿个屁！”