第18章 叫爸爸也不行

“东西请拿好，这是找您的零钱！”

　　“大婶，数据线和蓝牙耳机是免费送的，都放在收纳袋里啦。”

　　“陈延森，MP4又没货了，赶紧再搬一箱来！”

　　性格直爽的萌洁，进入状态很快，眼瞅着一箱货见了底，连忙大声地对着陈延森喊道。

　　她丝毫没有意识到，自己这样的女汉子形象，普通男生往往只会拿她当哥们。

　　“大姐头牛逼！”

　　王子豪脸上带着灿烂的笑容，毫不吝啬地夸赞道。

　　“让一让！最后一箱货，手快有手慢无咯！”

　　陈延森抱着一箱MP4，轻轻倒在桌面上，同时不忘吆喝一声。

　　安风大集的人流量惊人，几乎是重桥的两倍。

　　哪怕他们在出发时，将后备箱塞得满满当当，可即便如此，依旧只用了三个多小时，便把400个MP3和200个MP4卖得干干净净。

　　“要不，我和黄教练再跑一趟？”

　　王子豪抖了抖空箱子，主动提议道。

　　“下班下班！一来一回两个小时，现在都快十二点了，等你回来，大集早没人了。”

　　陈延森看了看时间，摇头拒绝。

　　在他的余光里，萌洁身上的短袖早已被汗水浸湿一片，内里浅绿的吊带若隐若现。

　　额头上布满了细密的汗珠，在日光的映照下，显得晶莹剔透。

　　“车上有空调，你去休息，我跟耗子收尾。”

　　陈延森指向一旁的蓝鸟汽车，温言劝道。

　　“不用！咱们一起干。”

　　萌洁摆了摆手，没有半分娇气。

　　“可你马上就要走光了，后座上有一件我的衬衫，你先披着。”

　　陈延森低声提醒道。

　　他比萌洁高出一个头，顺着他的目光，能清晰地看见一道微微隆起的沟壑。

　　“混蛋，为什么不早说？”

　　萌洁下意识地低下头，这才发现，汗水顺着她的脖颈滑落，打湿了胸前的一片衣衫。

　　“因为我还没看够。”

　　陈延森嘿嘿一笑，回答地极为坦诚。

　　实际上，旁人顶多只能看到一个模糊的大致轮廓，也就是他挨得近，还带着几分刻意，才能瞥见那抹白皙。

　　“你...！”

　　萌洁指着陈延森的鼻子，胸膛剧烈起伏，气得说不出话，对方的无赖程度，明显要超出她的忍受极限。

　　“嘭”地一声！

　　萌洁乖乖钻进了蓝鸟后排。

　　“黄师傅，推荐一家好吃的大排档，中午我请客。”

　　陈延森抬起手，冲黄伯翔挥了挥，语气豪爽。

　　“街心有一家四海小厨，都开了二十来年啦，店面看着不大，可味道却不比大饭店差。”

　　黄伯翔挠了挠头顶，眼睛一转，忽地开口道。

　　嘴角的笑意压都压不住，陈延森租他的车子，虽说是租一天，然而只用干半天活，除了报销油费，中午还管一顿饭。

　　唯一美中不足的是，陈延森只租了十天。

　　“行，那就四海小厨。”

　　陈延森招呼王子豪干活，两人迅速收起桌子和物料，黄伯翔自然也不会坐着干等，把他俩整理好的东西一一码入后备箱。

　　十分钟后。

　　几人走进了四海小厨，屋内的空间确实不大，勉强摆了六张桌子，这种通常都是夫妻店，一个炒菜，另一个收银。

　　“几位快请坐，看看想吃点啥！咱家炒菜盖饭都有！”

　　还没等陈延森四人找位置坐下，一个身形圆润的老板娘就满脸笑容的迎了上来。

　　“凉拌牛肉，三鲜汤，盐水鹅……”

　　陈延森瞅着墙上的简陋菜单，胡乱地点了几道菜，以凉菜和汤水为主。

　　毕竟天气燥，锅子一类的热菜，看着就没胃口。

　　“难怪喊你们俩个出来玩，没一个答应的，原来在忙着赚钱！”

　　萌洁端起水杯，吨吨一大口，长舒一口气道。

　　“那当然了，一天少说能赚……”

　　王子豪说到一半，想到黄伯翔在场，于是连忙打住。

　　“哎，赚不了几个钱。”

　　陈延森顺着对方的话，继续往下说，话音刚落，他又盯着萌洁看了看，随后认真道：“你穿衬衫的样子很酷啊。”

　　松垮宽大的白衬衫，挂在萌洁的身上，衣摆被她塞进了牛仔裤里，又飒又撩。

　　“切——”

　　“全是你的汗臭味！”

　　萌洁紧了紧领口，口是心非道。

　　刚刚在车上，她趁没人注意，偷偷闻过陈延森的衣服，本以为会有难闻的气味，没想到不仅不臭，竟然还有一股淡淡的皂香。

　　陈延森笑笑，懒得与她争辩，顺手端起桌上的杯子，自顾自地喝起水来。

　　……

　　……

　　“萌行长，我看见你家闺女了。”

　　安风镇农牧银行，萌振国听到同事的话，淡淡一笑道：“今天非要来陪我值班，你看看，还是女儿贴心吧？”

　　“咦，已经十二点半了，怎么看荷花还没回来，我给她打个电话。”

　　萌振国掏出手机，准备拨号。

　　“萌...萌行长，她好像在大集入口卖东西，身边还有两个大男生，噢，对了，还有一个中年人。”

　　同事的表情略显犹豫，但在思忖片刻后，最终还是选择和盘托出。

　　“你没看错吧？”

　　萌振国倏地站起身，立即追问道。

　　“您闺女我是看着长大的，绝对错不了。”

　　同事语气肯定，击碎了萌振国最后一丝希望。

　　两个大男生？

　　有多大？

　　萌振国瞬间有种被偷家的感觉，心里空落落的，女儿不是说，要跟同学一起去看荷花吗？

　　难道女儿早恋了？

　　想到这里，他连忙推门跑了出去，沿着街市寻找起来。

　　刚走到街心，便看见女儿穿着一件男士衬衫，和两个男孩子说说笑笑地迎面而来。

　　一个面色黝黑，看着粗壮，卖相不入眼。

　　另一个高大俊挺，穿着一件白衬衫，嘴上挂着一抹混不吝的笑，瞅着就不像好东西。

　　“爸！”

　　萌洁抬眼看见一道熟悉的身影，顿时表情凝滞，愣在原地。

　　“叫爸爸也不行。”

　　陈延森垂着头，本以为她是在跟自己说话，随即打趣道。

　　“小洁，这两位是你...同学？”

　　萌振国黑着脸，心里想自己果然没猜错，这小子浑得很，斟酌了几秒，他才开口询问道。

　　“爸，他们都是我的高中同学，一个班的。”

　　“这是王子豪，他...叫陈延森。”

　　萌洁低着头，慌慌张张地解释道。

　　“萌叔叔好！”王子豪热情地打着招呼，并未发觉气氛的异常。

　　“萌叔叔吃了没？”

　　陈延森也笑着问道。

　　他眯了眯眼睛，笑吟吟地看着对方，敏锐察觉到了对方的一丝敌意。

　　他心里清楚，像萌振国这类的县镇婆罗门，毕生所追求的，就是全力托举下一代，让家族在当地更进一步。

　　萌洁是独生子女，萌家的资源与人脉自然都要由她继承，谈恋爱倒也无妨，但得先过了他萌振国这一关。

　　“陈同学，方便聊一聊吗？”

　　萌振国语气温和，直勾勾地望着陈延森，看似在商量，神色却极为凝重。