第10章 陈延森，我抓住你了

“当着亲爹面调戏他女儿，幸好没被发现！”

　　落荒而逃的陈延森疯狂踩着单车，心里直呼刺激，随后又开始没心没肺的大笑起来。

　　青春，还真他娘的美好！

　　陈延森一路哼着小曲，兜兜转转地拐进了一家网吧，丢给网管二十块，之后挑了一个靠窗的位置坐下。

　　“样品已收到，质量和外观基本OK，初步符合我厂的采购预期，但在性价比方面略有不足，贵司能否在单价上进一步商榷？”

　　“首批采买数量为总订单的20%，我们会根据使用反馈、赠品价值和售后服务，从而决定下一批的进货数量。”

　　“耳机必须作为标配赠品，否则免谈！”

　　“对对对，除了数据线外，我还需要一些产品宣传资料和海报……”

　　陈延森在键盘上‘啪啪’地敲个不停，同时与三家供货商进行沟通协商。

　　订单的真实数量并不重要，只要他的第一笔采购单能满足销售的心理预期，剩下的事交给对方即可，这些以提成为重的销售代表，自然会说服工厂老板，继而答应他的苛刻要求。

　　半个小时后。

　　一家位于羊城电子港，品牌名为‘美魔’的工厂销售，最终同意了陈延森的报价。

　　美魔MP3，2GB内存，赠送数据线、3.5mm有线耳机、收纳袋，批发价22华元；

　　美魔MP4，4GB内存，赠送数据线、蓝牙耳机、收纳袋，批发价116华元。

　　‘-113600！’

　　陈延森看着银行卡上扣除的数字，不由地畅然一笑，他从来不怀疑自己的赚钱能力，第一桶金的攫取难度对他而言，不过是顺风行船罢了。

　　思索片刻后，他又给王子豪打去一通电话，询问了一下仓库的进度。

　　“我想了一下，我家的老房子一直没人住，拿来当仓库正合适。”

　　王子豪不假思索道，显然是早有预案。

　　老房子原本是他爷爷奶奶的家，两年前奶奶病逝以后，他爸就把爷爷接回了自己家，两套房子之间相隔三四里，平日里大门紧锁，倒是不用担心被人察觉。

　　“可以，在家等我通知！对了，下周四考科目一，到时候别掉链子。”

　　陈延森叮嘱道。

　　“放心吧，这两天我连网吧都没去，一直在家里刷题。”

　　王子豪拍着胸口，信心十足道。

　　“你晓得就好。”

　　陈延森不再多说，直接挂断了电话，起身下机，骑上单车慢悠悠往家走。

　　……

　　……

　　时间转瞬即逝，眨眼间来到四天后的清晨。

　　“陈先生，我是邦德物流的工作人员，您有一批货到了，请问在哪里卸货比较方便？”

　　酣睡中的陈延森，被一阵急促的铃声吵醒。

　　他迷迷糊糊地按下接听键，听完对方的话后，立马一个激灵，从床上跳了下来。

　　“稍等一下，我马上发你。”

　　陈延森走到书桌前坐下，将王子豪家的老房地址给发了过去。

　　“陈先生，短信我收到了，距离目的地，大概还有二十分钟左右的路程。”

　　电话那头的物流小哥提醒道。

　　“好的，我知道了。”

　　陈延森和他再次确认了一遍地址之后，匆匆地放下手机，冲进卫生间刷牙洗脸。

　　短短三分钟，他便穿戴整齐。

　　‘嘭’地一声关上门！

　　来到一楼，骑上那辆折叠捷特安，风风火火地赶往西城。

　　“耗子，咱们的货到了！”

　　半路上，陈延森不忘给王子豪打去电话，毕竟总共2600件商品，加上配件和赠品，足足有四个标准托盘。

　　凭他一个人，光是卸货、码货都能累个半死！

　　“卧槽！我马上来！”

　　王子豪的表现异常兴奋，自从陈延森跟他说了赚钱计划，最近这段日子，他是整宿整宿地失眠。

　　一方面担心生意失败，落个皮开肉绽的下场。

　　另一方面则在想，赚钱以后又该如何花？

　　当然，忐忑和不安占据了大多数，虽然陈延森的计划看上去严丝合缝，但在他看来，两个十八岁少年，操盘一笔几十万的生意，着实不太靠谱。

　　“除了成功，别无选择。”

　　王子豪暗暗给自己打气。

　　当他赶到老房子时，远远地看见，陈延森和一个穿着邦德工装服的年轻人，正在卖力搬货。

　　“森哥，我来了！”

　　王子豪挥挥手，笑嘻嘻地招呼道。

　　“你来的正好，一起把货卸下来。”

　　陈延森擦了擦汗，长舒了一口气，别看他体型壮阔，比王子豪大一码，但若是拼耐力，还是王子豪更强。

　　对方从八岁起，每星期三个五公里晨跑，看着微胖，实则体力充沛，干起活来，一个顶俩。

　　“好勒。”

　　王子豪也不推辞，撸起袖子就干。

　　三个人前后忙活了半个小时，才终于把所有的箱子，从车厢里搬到了院子内。

　　“小兄弟，早知道车子进不来，我肯定不帮你卸货。”

　　邦德物流的工作人员累得满头大汗，上气不接下气，哼哧哼哧地抱怨道。

　　王子豪家的这间老房子，藏在一条肩宽大点的巷子里，别说他的车子进不来，就连平板拖车都差点意思，只能手提肩扛。

　　“辛苦了兄弟！耗子，去门口买箱矿泉水，雪糕也买点。”

　　陈延森一屁股坐在青石板上，冲着王子豪吩咐道。

　　说话间，又从兜里摸出一张百元大钞，递给了物流小哥。

　　“这…这…多不好意思啊。”

　　物流小哥连连推辞，心里的火气瞬间就没了，他盯着陈延森，不禁暗自感叹道：“年纪看着没多大，办事却比成年人还要老道爽气。”

　　搭手卸货，他也不是第一次干。

　　大方的会给他买包烟，小气的买瓶水，抠门的只会说声谢谢，给钱的当然也有，但像陈延森如此年轻的，他还是头一次遇见。

　　“应该的，你要是不收，回头给你差评哈。”

　　陈延森咧嘴坏笑道。

　　别人出工出力，衬衫都被汗水湿透了，一百块绝对物超所值。

　　“行行行，那我就不客气了。”

　　物流小哥干笑两声，顺势收下了辛苦费，万一人家信了，真不给了咋办？

　　王子豪瞧在眼里，心中似有所悟。

　　随即应了一声，从地上爬起来，直奔巷口的小卖铺。

　　陈延森靠在箱子上，大口大口喘着粗气。

　　忽然，一阵悉索的脚步声渐渐靠近，他还以为是王子豪去而复返。

　　“陈延森，我抓住你的尾巴了！嘻嘻！”

　　少女的浅笑，像是叮咚作响的清泉，带着一丝俏皮，又有三分得意。