第13章 彻底卖疯

“陈延森，确…确定在这里吗？”

　　王子豪站在巡检所门口的空地上，神色慌张，双手局促不安地抓着裤兜。

　　每一道行人投来的异样目光，都像火焰灼烧着他，让他浑身不自在。

　　“少废话，赶紧干活！”

　　陈延森心里明白，以王子豪目前的人生阅历和心理素质，很难像他一样无所顾忌。

　　他可没时间等王子豪慢慢适应，人有时候压力越大，成长就越快，就像弹簧，压力越大，反弹得越高。

　　“行…行吧。”

　　王子豪咬咬牙，一副认命的样子，从后备箱里搬出一组折叠桌椅，跟着陈延森一起组装。

　　一旁的黄伯翔帮着卸货，王子嫣则负责将一块莫兰迪色的方布缓缓展开，平铺在桌面上，接着把黑、白、银三色的MP3和MP4依次摆放整齐。

　　四人忙碌的模样，立刻吸引了路人的注意，不由地纷纷驻足，开始胡乱猜测起来。

　　“这几个人胆子可真肥！”

　　“牛逼！”

　　“这是在玩灯下黑吗？真觉得最危险的地方就是最安全的地方？”

　　一个抽着旱烟的大爷连大集也不逛了，一屁股坐在对面的石墩子上，打算瞅点热闹。

　　“小伙子，你为啥在这摆摊？”

　　看热闹的人群里有不少热心肠，观望片刻后，没忍住好奇心，于是冲着陈延森问道。

　　“人少。”

　　陈延森回答得简洁干脆，话音刚落，便又接着忙活手头的工作。

　　“人家这是巡检所，能让你们摆摊吗？”

　　“小伙子的卖相不错，可惜脑子不好使。”

　　“等着吧，马上就会有人赶他们走，保不齐还得再交一笔罚款！”

　　路人指指点点，脸上流露出幸灾乐祸的神情。

　　陈延森跟个没事人一样，自顾自地忙着，从物料箱中，陆续掏出一沓厚厚的宣传海报、两个易拉宝和一个零钱箱，随后又摸出一个扩音器，旁若无人地‘喂、喂、喂’，显然在调试话筒音量。

　　十分钟后，展台初具雏形。

　　一张两米宽的折叠桌上，堆满了MP3和MP4，两侧各立着一个易拉宝展示架。

　　左边是‘赶集必抢！美魔清仓大甩卖！’，右边是‘厂家直销！蓝牙耳机免费送！’。

　　正面摆着一张硕大的印刷海报，上面只有‘蓝魔MP3（赠有线耳机）疯抢价：49元！’和‘蓝魔MP4（赠蓝牙耳机）疯抢价：199元！’的字样。

　　字体比脸盆还要大，对街大妈都能看得清清楚楚。

　　“耗子，开工！”

　　陈延森举着扩音器，信心十足道。

　　“没…没问题，我准备好了。”

　　王子豪深深地吸了一口气，极力控制着身体，但他的两条腿还是忍不住地微微打颤，嘴唇咬得发白。

　　倒是王子嫣，年龄最小，却满脸笑意，没有一丁点的紧张感。

　　“不愧是魔根大通在亚洲区最年轻的首席执行官，王子豪的狗脑子，跟她完全没法比。”

　　陈延森将这一切看在眼里，不禁暗暗吐槽道。

　　“来来来！重桥的阿叔婶子、帅哥美女，统统看过来！”

　　陈延森咧嘴一笑，朝着扩音器大声喊道。

　　过往行人，瞬间齐刷刷地看过来，一些对MP3和MP4感兴趣的年轻人，马上就围了上来。

　　黑压压的一圈又一圈，少说也有两三百人。

　　王子豪见状，大腿抖得更加厉害。

　　“大家好，我们是羊城美魔电子厂的工作人员，今天来重桥镇，主要是给乡亲们送福利！”

　　“原价两百九、三百九、四百九的MP3音乐播放器，今天全部一口价，49元清仓大甩卖！”

　　“数据线、耳机、收纳袋，统统免费送！”

　　“白菜价！白菜价！原价六百九、八百九、九百九的MP4，今天只要199，能听歌能看戏，电池超耐用，全场仅限100台！先到先得！”

　　“给儿子买MP4，英语听力随身学！给闺女备MP3，晨跑听歌有精神！给爸妈带一台，戏曲相声天天嗨！”

　　陈延森的嘴巴一张，各种广告小词拈手即来，跟泉眼一样，堵都堵不住。

　　毕竟在上一世，陈总最擅长的便是培训女主播，对这些卖货话术自然是了如指掌。

　　原本对他身份还有所怀疑的黄伯翔，听他这一口流畅的口条，立马疑虑全消。

　　“MP3这玩意，我记得县里要卖两三百吧？”

　　“这么便宜，保不齐有猫腻啊！”

　　“人家既然敢在巡检所门口卖，就说明对自己的产品质量有信心！”

　　“199倒不贵，我家闺女一直吵着要买！”

　　“管他呢！一个MP3才49元，大不了少吃几碗牛肉汤呗！”

　　被陈延森说动的潜在顾客，顿时窃窃私语道。

　　最近三五年，随着华语音乐迎来最后的巅峰，MP3和MP4在中学校园里极为流行，大家对它们的售价并不陌生。

　　与县里的数码店相比，陈延森的报价无疑充满了极大的优惠力。

　　“这位大哥说得对！只卖一顿烧烤钱，赶集特惠49！错过今天再等一年！”

　　“现场试用，不满意不付钱！”

　　陈延森接着补充道，特别是那句‘不满意不付钱’，把众人心中的顾虑彻底打碎了。

　　“小伙子，给我拿一台！我要白色的耳机！”

　　“买两个MP4，能多送一个蓝牙耳机吗？”

　　“这做工真不错，质量比我之前花四百多买的还好！”

　　“哎哎哎，别抢啊！我先拿到手的！”

　　围观人群把展台堵得水泄不通，耳边不断听着‘最后100台’的催促声，再也绷不住了，手中挥舞钞票，急切地挑选起来，生怕买不到。

　　“这就成了？”

　　王子豪目瞪口呆，满脸的不可思议，他设想过很多种可能，却从未料到，生意能好到被人疯抢的程度。

　　“好好学，后天的集日，你得自己上！”

　　陈延森嘿嘿一笑，一脸戏谑地打趣道。

　　同时他也知道，像这样的赚钱方式，一旦4G网络全面铺开，智能手机和移动网络大范围普及，信息差减少，就再也不会出现了。

　　“我？您老人家没开玩笑吧？我哪行啊！”

　　王子豪指着自己，不敢置信地反复确认道，脑袋摇得像个拨浪鼓。

　　“难不成你想一辈子都靠我？老子又不是你亲爹。”

　　陈延森撇撇嘴，怼得王子豪灰头土脸。

　　“也不是不行。”

　　王子豪挠了挠头，嬉皮笑脸道。

　　“喂！你们俩个混蛋，拜托别只顾着聊天，赶紧帮忙呀！”

　　忙着装货打包的王子嫣，怒气冲冲地大骂道。

　　“嘿嘿，来啦来啦！”

　　王子豪昂着头，匆匆应了一声，然后搬起一箱新货，‘嘭’地一声放在桌面，嘴里高喊道：“最后100台，手快有手慢无啊！”

　　“停停停！谁让你们在这里摆摊的？”

　　正当他们卖得热火朝天时，一个洪亮的声音猛地吼道，顷刻间压下了所有嘈杂声。

　　说罢，一个身穿制服的中年人分开人群，大步流星地走了过来。