第24章 板砖少女（求追读）

“充返的提成比，我要80%！”

　　陈延森停下脚步，直勾勾地盯着对方，一字一顿道。

　　“不可能，整个徽安省都不存在这么高的提成比例，我顶多帮你争取到50%。”

　　赵茂林摇了摇头，想都没想便直接拒绝道。

　　“70%，这是我的底限。”

　　陈延森目光微沉，语气坚定，说话的同时，也在仔细观察赵茂林面部的细微变化。

　　“小陈，我的上限就在60%，你也别再试探了，实话跟你说，另外那两家也绝对不会超过这个比例。”

　　赵茂林微微沉吟了一下，猛地抬起头，眼神中透着几分认真，语气诚恳地解释道。

　　“赵经理，合作愉快。”

　　陈延森的眉头骤然舒展开，露着一口大白牙，随即笑嘻嘻地伸出了右手。

　　90%的提成比例在将来确实存在，但那毕竟在十五年后，而在移动网络蓬勃发展的起始阶段，运营商之间的博弈，显然还未到白热化的程度。

　　“这下总可以告诉我，你们是哪个学校的学生了吧？”

　　赵茂林哈哈一笑，握住他的手问道。

　　“虚城学院，2010级新生，陈延森。”

　　“虚城学院，2010级新生，王子豪。”

　　陈延森和王子豪在互相对视一眼后，不约而同地笑出声来，各自开口介绍道。

　　“你们俩...还真他娘的是个人才！”

　　赵茂林脸上的笑容瞬间僵住，一时之间哭笑不得。

　　就在十分钟前，这两人一个自称叫陈河宇，另一个说自己叫王正轩，敢情没一个报的是真名啊。

　　不过他也能理解，要是对方没拿到代理权，等于忽悠了1000多名大一新生，一旦真实身份被人知晓，恐怕连书都没法读，学校必然会追究两人的责任。

　　轻则背个处分，重则开除学籍！

　　“赵经理，物料方面明天能来得及吗？”

　　陈延森淡淡一笑，主动询问道。

　　所有的校园卡套餐内容，均有些许变化，海报、横幅和宣传单上面的内容，自然也要做出相应的调整。

　　“还叫什么赵经理，太生分了，以后叫我赵哥，物料你不用担心，我们有自己的印刷厂，今晚就能赶制出来。”

　　赵茂林望着两人，眼中满是欣赏。

　　自己如他们这般年纪时，可没这份胆识和头脑。

　　正所谓先敬罗衣后敬人，他从两人的衣着打扮不难看出，陈延森和王子豪的家境优渥，再加上出众的能力，更让他萌生了结交之意。

　　陈延森和王子豪立刻一口一个“赵哥”地喊起来，一时间，三人热乎的像是多年未见的亲兄弟一般。

　　最后的细枝末节，也在欢声笑语中达成一致。

　　“小顾，接下来这几天，你就跟着小陈，帮他协调一下校内营业厅的人手安排。”

　　赵林茂把刚才的制服女生喊到跟前说道。

　　虽说陈延森和王子豪看着沉稳可靠，但他俩可都是实打实的大一新生，处理人际关系或许还不够成熟老道，难保不会跟区域代理起冲突，从而影响今年的校园卡业务。

　　再者，他派一个自己的人过去，也能避免下面人出工不出力。

　　“好的，赵经理。”

　　顾文文点了点头，神色复杂地看了看陈延森，心里不由地暗暗吐槽道：“越漂亮的女人越会骗人，长得好看的男人同样如此。”

　　简单交流后，互留了联系方式。

　　随后，赵茂林热情地起身送两人出门。

　　陈延森掏出车钥匙轻轻一按，停在路边的奔驰E300应声解锁，车灯亮起。

　　看到这一幕，赵茂林心中暗惊，对陈延森的评价又高了几分，嘴上连忙称赞道：“陈老弟可真是年轻有为，才大一就开上了奔驰。”

　　“赵哥，不瞒您说，车子我租的。”

　　陈延森眯着眼，实话实说道。

　　“哈哈哈，年轻人就是谦虚！等这几天忙完，哥哥我做东，带你去银河之星放松放松。”

　　陈延森越是这么说，赵茂林越是不信。

　　在他看来，陈延森明显是个富二代，心中的结交之意更甚。

　　“老流氓！”

　　顾文文暗啐了一口，作为本地人，她自然听过银河之星的大名，正经人往里瞅一眼都脸红，能是啥好地方？

　　“嗯，小顾...姐姐，那我们明天见咯。”

　　心情放松的陈延森点点头，这才有心思打量了一番顾文文，对方的身材肉感十足，一套浅灰制服穿在她身上，居然还有些紧绷。

　　可惜，小腿上穿的是肉色丝袜。

　　他比较喜欢白丝。

　　“大骗子！小流氓！”

　　顾文文见他肆无忌惮地盯着自己，心中暗骂不已，可领导就在身边，她也不敢炸毛，只是笑吟吟地回道：“小...弟弟，开车要专心哦。”

　　小？

　　老子大到没谱好不好！

　　陈延森白了她一眼，向着赵茂林挥挥手，然后升起车窗，朝着虚城学院的东校区驶去。

　　半路上。

　　“西校区交给次级代理负责，咱们也就不用两头跑了，能专心拓展东区市场。”

　　陈延森对着王子豪说道。

　　“森哥，最近这段日子，我感觉就像在做梦一样，咱们先是倒卖MP3和MP4，现在又搞了电话卡业务，说实在的，要不是有你带着我，我恐怕还泡在网吧打穿越火线呢。”

　　王子豪嗯了一声，接着一脸唏嘘地感叹道。

　　“要是你还想玩游戏，我也不会拦着你。”

　　陈延森明知他话里的意思，却故意打趣道。

　　“嘿嘿，游戏哪比得上钞票有吸引力呀。”

　　王子豪咧嘴一笑，露出一口大白牙，随后往真皮座椅上一躺，用力蹭了蹭，感受着松软的弹性，一副极为享受的模样。

　　陈延森笑笑，没再说话。

　　过了一会儿，王子豪察觉到了异样，他猛地直起身子问道：“森哥，这条路是不是走错啦？我怎么感觉越走越偏了？”

　　窗外的景色逐渐荒凉，周围的环境跟农村别无二致。

　　“你知道虚城学院的别称是什么吗？”

　　陈延森嘴角上扬，面带笑意地反问道。

　　“不知道。”

　　王子豪摇了摇头，满脸疑惑，对陈延森的话不明所以。

　　“朱仙镇大学，东二铺大学，哈哈哈！”

　　陈延森握着方向盘，放声大笑起来。

　　彼时的虚城学院东校区，远离市区，坐落于朱仙镇，三面被农田环绕，一面挨着村子，躺在宿舍的床上，就能看见一望无际的麦浪，出了校门，没走几步就能抵达隔壁村的CBD。

　　“卧槽！不会吧？”

　　王子豪哪还有心思享受豪车带来的愉悦，两眼死死地望着窗外，然而，街景越来越荒，他的心也越来越凉。

　　整个人立马就焉了！

　　“要不，先带你在学校里转一转？”

　　陈延森提议道。

　　原本，两人打算先去学校门口的酒店开个房间，再吃顿午饭的。

　　因为他们俩提前一天来的学校，报名工作还没开始，所以无法住寝室。

　　“算了，还是先吃饭，既来之则安之。”

　　王子豪认真思考了片刻，然后拒绝了陈延森的提议，他可不想在死党面前，表现得太怂。

　　车子继续前行。

　　“轰隆隆——”

　　夏末的天说变就变，眨眼间黑云密布，豆大的雨滴噼里啪啦地砸落，空气里弥漫着尘土的气息。

　　雨势愈发凶猛，倾盆而下。

　　细密的雨幕，遮挡住了前方视线，让人眼前一片朦胧。

　　就在这时，学校大门隐约浮现，终于到了！

　　当陈延森刚把车子停稳，车窗外猛然传来‘啪啪啪’的敲击声，又急促又愤怒。

　　“谁啊？有病吧！”

　　陈延森下意识地摇下车窗，满脸不悦地质问道。

　　只见瓢泼大雨中，站着一个鹅蛋脸的少女，她披着一件破了口的白色雨衣，头发湿漉漉地贴在脸颊上，眼睑泛红。

　　少女一手高举板砖，一手吃力地拖着行李箱，气势汹汹地朝着陈延森怒吼道：“你才有病！开车不看路，把脏水溅了我一身！”