第20章 赚钱就像呼吸一样轻松

盐业公司家属区，墙皮斑驳，尽显岁月沧桑。

　　“破有破的好处，至少不用交物业费。”

　　陈延森抬头看了一眼，随口吐槽两句，对于老陈的突然暴怒，他心里面门清，八成是对方发现自己多年的积蓄，被儿子‘卷’走了一半。

　　“一把年纪了，遇事就慌，老陈还得炼啊。”

　　陈延森哼着小曲，优哉游哉地往家走。

　　行至四楼，瞧见自家的门大敞着。

　　透过门缝，能看到一根碗口粗细的棍子，正被陈国宾紧紧攥在手里。

　　陈延森后撤一步，扭头就走。

　　“滚进来！”

　　然而陈国宾一眼就发现了他，见他转身想跑，立马拎着棍子冲了出去。

　　老父眼中含泪，满是委屈和失望。

　　这些日子，陈延森的表现他都看在眼里，原以为儿子长大了、懂事了，没想到，竟给他埋下一个更大的雷。

　　“老陈，先把棍子放下，有话好好说。”

　　陈延森不仅没进门，反而继续往后退，半只脚踩在楼梯口，随时准备开溜。

　　“相册里的银行卡，是你拿的？”

　　陈国宾咬着牙，眼眶泛红，死死地盯着陈延森，眼中喷火道。

　　“没错。”

　　陈延森硬着头皮回答。

　　“现在还剩多少？”

　　老陈嘴唇发颤，大口大口喘着粗气，生怕陈延森回他一句‘全花完了’。

　　“一分钱都没动。”

　　陈延森摊开双手，神情极为认真，怎么看都不像是在开玩笑。

　　“哼哼，耗子掉到粮仓里，最后一口没吃？”

　　陈国宾一怔，随即冷哼一声，压根不信他的鬼话。

　　“小区门口有ATM机，自己查！”

　　陈延森从口袋里掏出银行卡，小心翼翼地还给陈国宾。

　　“别想耍花样，咱们俩一起去。”

　　陈国宾的脸色稍霁，长舒一口气，终于将手中的棍子扔在了地上。

　　‘咣当’一声！

　　木棍重重掉落，滚到了一口粗布麻袋边，一旁还堆着一捆尼龙绳。

　　“老陈，你开书店前，该不会是个悍匪吧？”

　　陈延森咽了咽口水，望着陈国宾给他精心准备的‘爱子三件套’，强装镇定，笑着打趣道。

　　“卡里少了一毛钱，我都要把你吊起来打！”

　　陈国宾见他一副嬉皮笑脸的样子，顿时气不打一处来，破口大骂道。

　　“我妈要是...”

　　陈延森故技重施，张口就来。

　　“你妈要是活着，知道你这么不成器，打得比我还狠。”

　　陈国宾没好气地打断他。

　　卡上一共有十三万五千八百块，他足足攒了十八年，哪怕梁慧珍此刻复活，也拦不住他想打死陈延森的决心。

　　“走吧！不过您都这么大岁数了，以后遇事稳重点，少让我操心...哎哎哎，这绳子就别拿了吧？我又不会跑！难道你还真想捆着我去银行？”

　　陈延森一边说，一边脚底抹油，撒腿就跑。

　　“你给我站住！”

　　陈国宾连门都没关，赶忙追了上去。

　　两人一个在前面跑，一个在后面追。

　　路过ATM机时，陈延森主动停下脚步，靠着门口的玻璃墙，一脸有恃无恐的等着老陈。

　　“算你小子识相，老实待着。”

　　陈国宾狠狠地白了他一眼，说完摸出银行卡，直接插入槽口。

　　“您卡上的余额是十三万五千八百元...”

　　直到屏幕上显示出一串长长的数字，陈国宾才难以置信地揉了揉眼睛。

　　他设想过无数种可能，却唯独没料到这一种。

　　“我这还有一张，顺便也查查吧。”

　　陈延森掏了掏口袋，又把他自己的银行卡给递了过去。

　　“谁的卡？你的？”

　　陈国宾满心疑惑，连连反问道。

　　“嗯。”

　　陈延森双手环抱，脸上带着淡淡笑意。

　　虽然卡里只有十八万，与他重生前的八位数余额没法比，但这笔钱却对他意义非凡。

　　第一，验证了系统的真实性；第二、为他将来的商业帝国奠定了根基。

　　“十八万！？你哪里来的钱？”

　　陈国宾再次震惊，双眼瞪得像铜铃一样大，眼巴巴地望着陈延森，期待对方的合理解释。

　　“你是在质疑我的才华？”

　　“赚钱对我来说，就跟呼吸一样轻松。”

　　“所以，拿着你卡上的三瓜两枣，赶紧买几套筒子楼，坐等拆迁款到账就行。”

　　陈延森拍了拍正在发呆的老陈，一副语重心长的口吻。

　　“一个暑假，你赚了十八万？”

　　陈国宾不敢相信。

　　“精确一点，大概用了十天！”

　　陈延森的语气平淡，并不觉得有什么了不起。

　　随后，他将倒卖MP3和MP4的事情和盘托出，方才彻底解开陈国宾的困惑。

　　“以后再有这种事，记得和我商量。”

　　老陈眼里的神色复杂极了，有欣慰，有喜悦，也有惆怅。

　　以儿子的赚钱能力，怕是瞧不上他那点积蓄。

　　“提前告诉你，你能同意？”

　　陈延森表面上爽快答应，心里则在暗暗吐槽。

　　两人各怀心事，向家走去，相熟的邻居见到这一幕，不禁连连称奇。

　　方才父子俩还追着打着出了小区，现在却和和睦睦地一同回家，搞得众人一头雾水。

　　客厅。

　　陈国宾捡起地上的棍子、尼龙绳和麻袋，转身塞进床底，接着又取出两封EMS邮件，轻轻摆在茶几上。

　　“章老师亲自送来的，一份是你的，另一份是子豪的。”

　　陈国宾坐在沙发上，端起凉茶猛饮一口，心头的火气总算是消了下去。

　　“虚城学院，2010年录取通知书，陈延森同学，你被录取到我校新闻学专业……”

　　陈延森直接撕开，内容与上辈子一模一样。

　　实际上，他和王子豪的录取通知书早就寄到了学校，只是两人忙着驾考和赚钱，一拖就拖了十几天。

　　“如果你想复读一年，我不反对。”

　　陈国宾匆匆瞥一眼，思虑良久，认真开口道。

　　“算了，一本和二本对我没区别，最终目的都是为了赚钱，何必多走一年弯路。”

　　陈延森笑了笑，全然不在意。

　　“你想清楚就行，别后悔就成，另外，姥爷姥姥听说你考上了大学，让你过去一趟。”

　　陈国宾脸色一顿，哑然失笑，旋即摆手叹气，显然知道强求不得。

　　“我不去！”

　　陈延森立刻拒绝，上一世的经历，他并不想体验第二遍。

　　这世上既有疼爱外孙的姥爷姥姥，也有厌恶外孙的姥爷姥姥。

　　“你...好吧，我知道了。”

　　陈国宾本想再劝劝，但见到儿子坚定的眼神，瞬间就放弃了。

　　“我给子豪送去，晚饭就不陪你吃了。”

　　两人沉默了片刻，陈延森率先开口，起身拿着王子豪的录取通知书，对着老陈说道。

　　“早点回来，别太晚。”

　　陈国宾象征性地叮嘱了一句。

　　“晓得了。”

　　陈延森挥了挥手，不紧不慢地向外走着，同时掏出手机，给萌洁发去一条信息。

　　“做人可得讲诚信，你录取通知书估计早就收到了，我要看的白色丝袜照呢？”

　　另一边。

　　独身一人的萌洁，站在山福百货的内衣区，正在偷偷摸摸地挑选着。

　　“这个蕾丝太多，一看就不正经。”

　　“这款太透明，穿了跟没穿一样。”

　　“这个也不行，怎么还有桃心花纹呢？”

　　萌洁一边挑，一边念念有词道。

　　原本与耳尖齐平的短发，比之前长了寸余，鼻梁上的黑框眼镜也变成了更适合她脸型的无框眼镜，粉嘟嘟的嘴唇莹润晶亮，明显涂了一层唇釉。

　　“滴滴滴——”

　　听到手机提示音，萌洁连忙拿起一看，屏幕上的文字，让她的心口不由地一收，脸颊更加绯红。