第23章 你们俩什么身份（求追读）

“虚城学院已经有了校园总代和二级代理，这些人不是学生会骨干，就是社团核心成员，你们俩什么身份，一声招呼不打，上来就要坏了规矩？”

　　赵茂林的目光冰冷，厉声质问道。

　　对面那两个年轻人，绕开区域经理来找他谈代理权，这已然坏了头一层规矩；不仅如此，他们还私自抬高给次级代理，也就是三级代理的提点，又一次破坏了规矩。

　　谁给他们的勇气？

　　到底是哪个区域经理培养出来的‘人才’？

　　“赵经理，麻烦看看我手上的这份资料，能否让您破个例？”

　　面对赵茂林的下马威，陈延森神色自若，不见丝毫慌张，将一沓厚厚的A4纸递了过去。

　　“不用了，你们现在可以离开了，代理权我是不会给...”

　　赵茂林嗤笑一声，连连摆手，只是拒绝的话刚到嘴边，他的余光不经意间扫到了纸上的信息。

　　“刘宇彤，2010级信息工程学院，学号信息***，身份编号***，……”

　　“田甜，2010级文学与传媒学院，学号信息***，身份编号***，……”

　　“江河，2010级音乐学院，学号信息***，身份编号***，……”

　　“……”

　　一行行，一列列，密密麻麻地占据着他的视线，全是即将报道的新生信息。

　　“总计1154条办卡资料，赵经理，要是您愿意，这些人在大学四年，都将是电信的忠实用户，若是赵经理能在套餐内容、活动物料方面提供支持，我有十足的把握，让这个数字再翻一倍。”

　　陈延森见他翻着材料，于是笑着说道。

　　“你们俩是大二的学生，还是大三的？”

　　赵茂林闻言，缓缓地抬起头，深深看了两人一眼，继而开口问道。

　　大四的学生都忙着毕业论文和找工作，自然没心思争抢着做校园代理。

　　至于大一新生？

　　他压根没想过，因为完全没可能！

　　“赵经理的意思是同意了？”

　　陈延森并不急着自报家门，冷静地反问道。

　　“如果我不答应，恐怕你们一出门，就会拿着这份资料，直奔联通或者移动大厅吧？”

　　赵茂林眯了眯眼睛，笑吟吟地问道。

　　他原本觉得这两人是蠢货，在没拿下代理权之前，就敢贸然去挖校园总代的墙角，可万万没想到，人家早就做了两手打算。

　　“这是当然。”

　　陈延森的笑容极为坦诚。

　　电信只是他的第一站，又不是他的唯一选择，谈不拢，大不了换一家。

　　“我可以给你代理权，你要的活动物料也没问题，甚至还可以在人手方面给予支持，但我有个条件，你得告诉我，你们是如何办到的？”

　　赵茂林抖了抖手里的文件，一脸好奇道。

　　“你来和赵经理解释。”

　　陈延森拍了拍王子豪，示意对方上前。

　　王子豪点头应了一声，接着掏出手机，给赵茂林展示了十几个QQ群聊，每个聊天群均有两三百人，并顺手点开了陈延森制作的新生指南PPT。

　　他说话的语调不缓不急，逻辑谈不上非常严密，但也有一定的思路在，同龄人身上的怯场和紧张感，他是一丁点都没有。

　　“单就这份整合资源的能力而言，让他干个主管都绰绰有余。”

　　赵茂林的眼里飞快闪过一丝惊讶之色，心中不禁暗暗感慨道。

　　当他听到王子豪说，预售出去的一千多张电话卡，所有的套餐内容都是陈延森瞎编的，顿时被惊得目瞪口呆。

　　胆大心细的人，他见过不少，但像陈延森这样的还是头一次碰见。

　　每一步，每一环，都能提前计算好。

　　“所以，我们还有一个合作前提便是，我得认下你的这些套餐？就不担心我会拒绝你，最后闹得收不了场？”

　　赵茂林看向陈延森，语气轻飘飘道。

　　“虽然是假的，但并非胡编乱造，而是我根据电信近三年的校园卡套餐内容，结合3G网提速降价的政策，进而设计出来的套餐内容。”

　　“另外，电信与企鹅早有合作，空间黄钻和QQ超级会员，本身59档位的企业卡套餐就能免费送，校园卡自然也能赠送。”

　　“流量方面，可以通过补充流量包的形式做进套餐里……”

　　陈延森侃侃而谈，一副自信从容的神色。

　　赵茂林仔细翻看他设计的套餐，内容确实如对方所言，具备一定的合理性。

　　“OK，我们一条一条过，19元的套餐内容是：100条短信、300M省内流量，国内主叫0.2元/分钟，这个没问题，我可以在现有的飞yuong套餐基础上，每月多赠送100M省内流量。”

　　“39元的档位跳过，因为它和我们即将推出的套餐内容一模一样。”

　　赵茂林招招手，三人一同站在办公桌前，开始商量起来。

　　“59元的套餐内容是：300条短信、2G省内流量和500M全国流量，国内主叫0.2元/分钟，超出套餐的流量每10元1G……前面的我都能答应你，但套餐之外的流量价格只能30元1G，我动不了！”

　　赵茂林向上指了指，表明以他的权限，只能在流量和短信方面做增改。

　　陈延森表示理解。

　　没办法，在4G网络和WIFI大范围普及之前，手机流量的价格就是天价，并且还有省内流量和全国流量的区别。

　　赵茂林见他同意，接着说道：“一张电话卡的售价是100元，激活之后，自动到账100元余额，这是三家之间的默契，小陈，售价这一块，你可千万不能乱来。”

　　在他看来，陈延森不是一个能守规矩的人，因此特意叮嘱道。

　　“赵经理，我明白。”

　　陈延森笑了笑，爽快答应下来。

　　心里却不以为然，什么狗屁默契，在他重生之前，各家电商平台上都充斥着大量的一分钱电话卡。

　　规矩嘛，就是用来打破的！

　　“每卖出一张卡，我可以给你们80元的提成，剩下的一部分，需要分给区域代理，毕竟到时候，不管是搭建活动展台还是电话卡激活，都需要校内营业厅的工作人员配合。”

　　赵茂林耐心解释道。

　　“80？！”

　　王子豪眼前一亮，下意识地低声惊呼。

　　100元面值的电话卡，竟然有80元提成，远远超出了他的预期。

　　赵茂林将王子豪的反应尽收眼底，表面看似大气爽快的他，内心却在嗤笑。

　　“海报、横幅和其他物料，我会安排人手准备，留个联系方式吧，你们还有其他问题吗？”

　　赵茂林顿了顿，见两人没有异议，继续说道。

　　“赵经理，你是不是忘了些什么？”

　　陈延森见状，暗骂了一句‘老狐狸’，故意提高音量，冷着脸问道。

　　狗日的，居然敢把他当傻子！

　　“小陈啊，我都说完了，你们还需要什么，尽管提要求。”

　　赵茂林哈哈大笑，拍着胸口保证道，眼角却微不可查地颤抖了一下。

　　“赵经理，难道电信没有充返的提成吗？如果是这样，那我只能去联通或者移动碰碰运气了。”

　　陈延森见他还在装傻，索性直接收起东西，招呼王子豪闪人。

　　每逢开学季，三家运营商在售卖电话卡的同时，还会推出一些‘充100返100’、‘充200返200’、‘充300送手机’的活动。

　　而一张电话卡的最大提成来源，便来自充返！

　　提成比例高达60%以上！

　　在未来，随着新用户的数量枯竭，三家运营商为了拉拢售卡代理，甚至愿意开出90%的恐怖提成比例！

　　赵茂林的盘算很简单，无非不过是看着他俩年轻，便想着用80元的报价把他们唬住。

　　“哎哎哎，小陈，有话好好说嘛。”

　　赵茂林见两人说走就走，立马就慌了神，赶忙用自己的身体挡在门口，满脸堆笑地劝说道。