第25章 我向来喜欢大的

“我...”

　　陈延森被她这么一吼，当即愣住了。

　　随后上上下下地打量着对方，只见她上衣和裤子沾满了浑浊的泥水，再联想到刚才经过的那个水坑，瞬间就明白了是怎么回事。

　　“是要我给你洗干净，还是直接赔钱？”

　　陈延森倒也不扯皮，语气干脆地问道。

　　“我...我也不清楚，你说应该怎么办？”

　　宋允澄的气势顿时一滞，语气也柔和了下来，她没想到，刚刚还态度恶劣的陈延森，转眼间就痛快地认了错，一副任她处置的模样。

　　手里的板砖不自觉地松开了，‘咣当’一声砸在地上。

　　“这样，第一，你把脏衣服脱下来给我，我洗完了再还给你；第二，赔你三百块，你选一个吧？”

　　陈延森直视着她说道。

　　对方身上的穿着很简单，白T桖、牛仔裤、一双帆布鞋，凭他的经验判断，这一身行头顶多值两百块，多的一百块就当是清洁费了。

　　本身就是自己的错，犯不着欺负人家，更何况，这女孩的长相还挺不错的。

　　她眉眼精致，长着一张标准的鹅蛋脸，细长的睫毛上凝着水雾，鼻梁秀挺，嘴唇嫣红，上身被雨水打湿了一半，一道惊人的弧线若隐若现，至少C起步。

　　“我不要钱。”

　　宋允澄摇了摇头，拒绝了第二个选择。

　　见陈延森态度不错，她的怒气也消了大半，身上衣服都是从批发市场淘来的便宜货，加起来都不到一百块，她自然不愿收下陈延森的三百块赔偿。

　　“前面有家酒店，我给你开个房间，你把湿衣服换下来。”

　　陈延森想了想，指着不远处的酒店说道。

　　“不...不用。”

　　宋允澄连连摆手，她可不想和两个陌生人去酒店。

　　“难不成你还想当场脱给我？”

　　陈延森无奈地叹了一口气，笑着调侃了一句，然后补充道：“放心，我们俩都是虚城学院的学生。”

　　“那好吧。”

　　宋允澄听他这么一说，心里的顾虑立马消去不少，思考片刻后，也只能点头答应。

　　三人与酒店相距不过四五十米，陈延森重新发动车子，把车开到了酒店门口。

　　前台听到动静，抬头朝外望去，只见两男一女迈步走了进来。

　　“你家最贵的房型，给我开三间。”

　　陈延森掏出钱包，一脸豪气地冲着老板说道。

　　他始终信奉‘钱是用来花的，绝不委屈自己’的人生准则，单从他租豪车这件事，就能瞧出一二。

　　至于为什么不买车？

　　还用说嘛！

　　他全身家当拢共不到二十万，就这点钱买的车，能开得出手吗？

　　“额...我们家今天只剩一间房了，这两天新生报到，学生家长比较多。”

　　老板微微一怔，随后耐心解释道。

　　“前面还有一家酒店。”

　　宋允澄站在两人身后，垂着脑袋，小声提醒道。

　　“前面那家啊，你们肯定住不惯的。”

　　老板先是瞥了眼门口的奔驰E300，继而自信地笑着道。

　　前面确实还有一家酒店，不过那酒店的装修已经有五六年了，房间又破又小又脏，穷学生或许能将就，但开着奔驰的这三人，保准还得掉头回来。

　　“剩下的是单人间还是双人间？”

　　陈延森听出了对方话里的意思，心里暗啐一口‘真倒霉’，接着问道。

　　“双人间，不过，丑话得说在前头，这房间最多只能住两人。”

　　老板眯着眼睛，说话的语气颇为严肃。

　　“我...我不住的。”

　　宋允澄连忙开口解释，但她又不能说自己，只是上去换身衣服，尽管这是事实，一旦说出口，也很难让人不误会。

　　“身份证，两百块押金，访客也要登记。”

　　老板见他们决定好以后，便开始为三人办理手续。

　　三分钟后。

　　三人沿着楼梯，两男一女，一前一后地往楼上走。

　　宋允澄望着两人的背影，心里不由地惴惴不安起来，她突然想到，对方自称是虚城大学的学生，可自己连两人的学生证都没看过。

　　更何况，哪一个大学生开得起奔驰？

　　一瞬间，她萌生了转头逃走的念头！

　　仿佛再往前踏出一步，就会掉入万丈深渊！

　　“喂！想什么呢？噢，是箱子太重了吗？”

　　陈延森转过身，见她呆呆地杵在原地，于是一把拽过她的行李箱，‘噔噔噔’地往楼上走去。

　　“你把箱子还给我！”

　　宋允澄脸色一慌，咬咬牙，满脸怒容地追了上去。

　　“箱子也不重啊？好好好，还给你。”

　　陈延森见她一副大惊失神，马上准备哭的样子，顿时心头一软，温声细语道。

　　宋允澄夺回箱子，直勾勾地盯着陈延森，胆怯的眼神里带着一丝好奇。

　　“你仔细看看，我像坏人吗？哪个警匪剧里，有我这样的帅逼？”

　　陈延森笑得很无语，说完，又把脸凑了过去，打算让对方彻底看清楚。

　　宋允澄眨了眨眼睛，目光落在陈延森身上。

　　对方身形挺拔，似乎比他们班最高的男生还要高上几分，留着一头清爽干净的短发，眉型如刀锋一般，两颗眼眸又亮又好看，嘴角挂着一抹玩世不恭的笑意。

　　确实如他所说，长得挺帅，可看着也不像个正经人。

　　“不...不像坏人。”

　　宋允澄磕磕巴巴，昧着良心说道。

　　“呵！”

　　陈延森看出了她的口是心非，嗤笑一声，扭头不再管她，向着房间走去。

　　宋允澄犹豫了十几秒，最终还是跟了上去。

　　‘滴滴滴——’

　　陈延森用房卡打开了房门，一道半透明的磨砂玻璃立刻映入眼帘，显然那是洗手间的门。

　　“卡给你，换好衣服出来，我们在门口等你。”

　　陈延森把卡塞到对方手里，招呼着王子豪一同往外走去。

　　不等宋允澄作出反应，两人便合上门走了出去。

　　宋允澄的脑子有点乱，短短十几分钟，发生的事情太多，让她有些应接不暇。

　　这个笑起来混不吝的男生，应该不是坏人。

　　宋允澄莞尔一笑，接着把行李箱放倒，拿出一套干净的衣服走进卫生间。

　　湿哒哒的衣物紧贴皮肤，让人浑身不舒服，脱下来的时候也格外费劲，身上的衣服慢慢减少，露出白皙红润的皮肤来。

　　站在镜子前，宋允澄匆匆看了一眼，便低着头钻进了浴室。

　　站在门口的陈延森，靠在墙上，‘啪嗒啪嗒’地敲着手机键盘。

　　“森哥，这女生蛮漂亮的，估计是咱们学姐。”

　　憋了一肚子话的王子豪，碰了碰陈延森胳膊，笑嘻嘻地道。

　　“嗯，可能吧。”

　　陈延森给萌洁回了一条信息，接着放下手机，冲着王子豪说道：“咱们学校的地理位置虽然有些差强人意，但胜在学姐学妹的质量不错，大妹妹和小妹妹都有，就看你喜欢哪一种？”

　　“森哥，你是知道我的，我向来喜欢大的。”

　　闷骚的王子豪略显扭捏，贱兮兮地回道。