第22章 搅局？破局！

看完落日，三人一同走进了一家牛肉汤馆。

　　王子豪吵着要请客，陈延森和萌洁自然不会跟他争，这小子自从赚了钱后，请客欲望高涨，恨不得包下陈延森的一日三餐。

　　饭后，王子豪独自一人往西城走去，陈延森要送萌洁回家，两人踱着碎步，晃晃悠悠地朝着她家的方向溜达。

　　“给你准备的，差一点我都以为用不上了。”

　　陈延森一边说着，一边从口袋里掏出一个红包，笑着打趣道。

　　“给我的？”

　　萌洁微微一怔，接着立马反应了过来，这笔钱显然是她帮陈延森卖货所获得的报酬。

　　“你以为我真的会白漂你呀？”

　　陈延森背着手，像个老大爷似的走在前面，脸上露出一丝不屑的神色。

　　红包早就备好了，无奈萌洁一直不敢出门，在他兜里揣了四五天，八成还带着汗臭呢。

　　“人道薪火+0.2！”

　　一串半透明的文字从眼前飘过，陈延森嘬了嘬牙花子，不由地暗啐一口：“真是少得可怜。”

　　“你打算几号去学校报道？”

　　萌洁突然开口问道。

　　“31号吧，我得提前一天过去，恐怕不能和你一起走了。”

　　陈延森不假思索道，明显心里早就有了计划。

　　“谁要跟你一起了？我还没想好，到底要不要复读呢。”

　　萌洁有些口是心非，之所以反驳陈延森，主要是对方的眼神太过笃定，激起了她的反抗精神。

　　“是么？”

　　陈延森笑笑，没有多说，继续往前走。

　　直到萌洁望见自家的房子，她才头一回意识到，原来相同的一段路，与不同的人走，竟有截然不同的感受。

　　十几米外的一间房子里，萌振国拉着老婆站在客厅，指着陈延森介绍道：“就是这小子！”

　　“高高大大，长得蛮帅的，怪不得咱家小洁为了他，不愿意复读呢。”

　　萌母眯着眼睛，先是仔细看了看，然后笑吟吟地夸赞道，颇有一种丈母娘看女婿的架势。

　　“这小子坏得很，以后肯定花心，将来小洁是要吃大亏的。”

　　萌振国拍着大腿，眼睛里满是担忧之色。

　　他第一眼看到陈延森就觉得不满意，经过简短交谈后，心里更加认定，这小子情商高、城府深，未来成就必定不俗。

　　可他心目中的最佳女婿，还得是踏实肯干、专情专一的类型才行。

　　“你又不是算命先生，长得帅就不靠谱？难不成你想让小洁找个丑八怪吗？”

　　萌母对他的看法嗤之以鼻，反正她是越看越满意。

　　“你们娘俩，看人的眼光都一样差。”

　　萌振国跺了跺脚，气呼呼地总结道。

　　……

　　……

　　春申和虚城之间差不多一百八十里，走高速需要两个小时，走国道则需要三个半小时。

　　上一世，陈延森坐大巴车，一路上足足颠簸了四个多小时，才抵达虚城学院西校区。

　　之后转校车，又得半个小时，等他到达报名点时，早已精疲力尽。

　　相同的苦，陈延森可不想再吃第二遍。

　　他直接托黄伯翔帮他介绍了一家靠谱的租车公司，算上保险，一辆奔驰E300的日租金，仅仅才八百块。

　　正巧对方在虚城设有办事处，这样一来，他连还车的麻烦都省了。

　　8月31号，早上八点。

　　陈延森和老陈告别后，开着一辆全黑的奔驰E300，在西城接上王子豪，随后一路疾驰，上了合徐高速后，先前密集的车流才有所减缓。

　　“森哥，目前统计在册的办卡信息一共是1154条，另外，按你的方法，我拉了一个群，群里全是大二、大三的兼职人员，他们一听咱们开出每张卡50元的提成，全都乐疯了。”

　　副驾上的王子豪，洋洋得意道。

　　“在三家运营商的校园总代有所察觉之前，我们必须成功拿下代理权，否则，就只能注销QQ号，把这件事永远烂在肚子里，从此绝口不提。”

　　陈延森点点头，神情严肃道。

　　“哈哈，看来咱俩，除了成功，别无选择。”

　　经过一番历练的王子豪不但不紧张，反倒是一副跃跃欲试的模样。

　　与此同时。

　　虚城电信营业厅。

　　放下手机的赵茂林一脸懵逼，五分钟前，联通负责校园卡业务的张经理和移动负责校园卡的周经理，先后打来一通电话，冲着他阴阳怪气，指责他做事不地道，背地里尽耍小动作。

　　一张校园电话卡的次级代理提成，定价一直都是30元，从而才能保证二级代理、校园总代和区域代理的利益，下面的大学生才肯卖力帮他们干活。

　　但现在却有人开出50元的价格，显然是想打破三家以往的默契，进而抢占更多的市场份额。

　　“但...不是我干的啊！”

　　赵茂林一头的雾水，不禁低声开骂道。

　　思索片刻后，他给虚城学院的区域经理打去电话，让其探探口风，看看是哪个不长眼的校园总代，竟然想钱想疯了，明着破坏规矩。

　　另一边。

　　陈延森开车驶下了高速，沿着胜利路直奔市中心的电信营业厅。

　　他心里非常清楚，一旦接触校园里的次级代理，马上就会有人发现不对劲。

　　接下来的每分每秒，都对他至关重要！

　　二十分钟后。

　　“咔哒”一声！

　　车门缓缓打开，陈延森抬脚下车，王子豪紧随其后，两人照旧是一身笔挺的西装，朝着营业厅大步流星地往里走。

　　“你好，我是虚城学院的校园卡总代理，之前和赵经理约好了今天过来开会，麻烦小姐姐喊一下赵经理，谢谢啦！”

　　陈延森一进门，飞快锁定目标，三两步走到一个二十多岁的制服女生面前，笑着开口道。

　　“校园代理？以前不是区域经理在负责吗？”

　　制服女生抬起头，将陈延森上下打量了一番，见他高大帅气，衣冠楚楚，一脸温煦灿烂的笑容，不免就多了几分信任与好感。

　　“是啊，今年有些变化。”

　　陈延森淡淡一笑，不见丝毫慌张，随口胡扯起来。

　　“哦，那你稍等。”

　　制服女生点点头，并未起疑，转身向着办公室的方位走去。

　　“笃笃笃——”

　　“赵经理，门外有个虚城学院的校园代理，他说和您提前约过，需要叫他进来吗？”

　　制服女生看见房门没关，于是站在门口问道。

　　“我没约什么校园代理啊。”

　　赵茂林正烦着呢，哪里有闲工夫去搭理什么代理。

　　在他看来，要是随便什么阿猫阿狗都能找他谈业务，那还要手下的区域经理做什么？

　　制服女生闻言，瞬间愣在原地，她万万没想到，陈延森居然是个大骗子。

　　还好赵经理没冲她发脾气！

　　想到这里，她扭头就想回去找陈延森算账！

　　“等等！你把他叫进来！”

　　就在制服女生转身之际，赵茂林猛然惊觉，他神色骤变，连忙提高声音道。

　　在这个节骨眼上，冒然找上门，十有八九便是搅局之人！

　　他倒要瞧一瞧，到底是谁在背后搞鬼！