第27章 这车八十万，你敢动吗

与宋允澄挥手告别后，陈延森领着王子豪在学校里瞎溜达，熟悉环境的同时，顺道消消食。

　　“学姐说她有男朋友了，你还打算追她呀？”

　　王子豪皱着眉头，小心翼翼地提醒道。

　　“她说你就信？再说了，为什么是我追她，而不是她来追我？”

　　“花香蝶自来，梧高凤必至，只要你足够优秀，女生主动起来的劲儿，超乎你的想象。”

　　陈延森抬起头瞅了他一眼，心道：兄弟啊，怪不得上辈子你被人坑走一半家产，连儿子都不是自己亲生的，就这眼力见也没谁了。

　　王子豪微微一怔，感觉陈延森这话说得那叫一个嚣张，眼中不禁闪过一抹羡慕。

　　“放心吧，有爹一口吃的，就有你一口喝的。”

　　陈延森拍了拍他的肩膀，语重心长地安慰道。

　　“去你的！”

　　王子豪黑着脸，作势挥了下拳头，但心里却是暖暖的。

　　“嗡嗡嗡——”

　　兜里的手机突然震动起来，陈延森掏出来一看，来电显示是电信顾文文，按下接听键后，对方让他去一趟校内的营业大厅，一同商议明天校园卡活动的方案。

　　陈延森爽快答应，挂断电话后，招呼着王子豪上车，向着营业大厅疾驰而去。

　　几百米路程，眨眼即至。

　　两人刚推门下车，便看见几个身材壮实的男生围了过来，领头的男生先瞥了眼车，心里顿时有些怵，但周边都是他的兄弟，碍于面子，只能硬着头皮问道：“就是你们俩不懂规矩，抢了我们的校园代理？”

　　“咋滴，不服吗？”

　　陈延森一听这话，立马就猜出了他们的身份，于是眉梢一挑，轻笑着问道。

　　张嘴闭嘴全是规矩，他可不惯对方的臭毛病！

　　不过是仗着在学生里有点影响力，难不成还真把自己当成社会哥了？

　　“妈哒！周哥，咱们干死他！”

　　见陈延森说话这么拽，丝毫不给面子，人群里的一个愣头青瞬间火冒三丈，从身后抽出一根双截棍，恶狠狠地怒吼道。

　　“哇！好凶啊，我还真是有点害怕呢！”

　　陈延森的语气里满是戏谑，脸上看不出一丁点的畏惧，反倒还在继续挑衅。

　　“朋友，都是虚城学院的学生，你们俩初来乍到，一上来就把我们干了两年的校园总代抢走了，直接把锅端走，连口汤都不留，是不是有点太过分？”

　　周泽凯伸出手，拦住跃跃欲试的同伴，不紧不慢地说道。

　　“这样吧，你们跟着我一起干，卖出去一张卡，我给50元提成。”

　　拿捏这帮十八九岁、涉世未深的年轻人，陈延森自然是手到擒来，轻飘飘的两句话，就让对方面露出迟疑之色。

　　在这群人当中，除了周泽凯以外，其余的全是二级代理，他们卖卡的提成原本就是50元一张。

　　如此一来，唯一利益受到损害的，只有周泽凯这个校园总代。

　　“那我呢？”

　　周泽凯立马感觉到了气氛不妙，心里‘咯噔’一下，赶忙追问道。

　　“你也50元一张。”

　　陈延森呵呵一笑，随口回道。

　　他打心眼里瞧不上周泽凯，这家伙仗着自己校园总代的身份，一张卡不卖，靠着吃差价，每年舒舒服服地躺赚四五万。

　　而这些卖出去的校园卡，可全是二级和三级代理，冒着三十多度的高温天，一趟一趟地接送学弟学妹换来的。

　　“草，你跟着我干，我也给你50元的提成。”

　　周泽凯的双眼泛红，毫不示弱地回怼道。

　　“你有代理权吗？你能搞到校园卡吗？”

　　陈延森杀人诛心地问道。

　　他凭借一千多条办卡信息，成功越过区域代理，将周泽凯取而代之，这也是对方暴怒的主要原因。

　　他的话也如同一记重锤，敲醒了周泽凯的同学。

　　是啊，如今周哥没了校园总代的身份，学校这边的电信工作人员压根都不会给他电话卡，若是继续跟着周泽凯，他们连卖卡的资格都没有。

　　“想卖卡的朋友，留个联系方式，想干我的请排好队，看看这辆车，奔驰E300，落地79万8！砸碎一块玻璃，或者蹭掉一面漆，定损起码八千块，如果我不谅解，三年以下有期徒刑。”

　　陈延森看他们都默不作声，于是嗤笑一声，靠在车身上说道。

　　众人闻言，不禁倒吸一口凉气。

　　大奔他们是认识的，但原以为陈延森和他们都是学生，顶多开个丐版奔驰，万万没想到，人家的一辆车，顶好几套房子。

　　心里不由地暗自庆幸，还好刚才没冲动，不然就惹上大麻烦了。

　　甚至有人不自觉地往后退，生怕蹭到车子上。

　　“你真愿意给我们50一张的提成？”

　　沉默片刻后，一个高高瘦瘦，戴着眼镜的男生，率先打破了僵局。

　　“李辉，周哥对你不错，你居然第一个背叛他。”

　　拿着双截棍的愣头青，不敢置信地望着李辉。

　　“郑新阳，别他妈装清高！周泽凯对我好？那是因为我卖卡卖得最多！一张卡吃我20块差价，他可没少赚。”

　　李辉瞪着眼吼道。

　　“我...我也想跟着你们一起干。”

　　人群中，又有一人站了出来，默默地走到李辉身旁。

　　随后，宛如多米诺骨牌效应一般，短短三分钟，周泽凯的身边就只剩下郑新阳这个愣头青，其余人全围着王子豪，忙着加联系方式，进QQ群。

　　“你们实在太过分了！”

　　郑新阳跟个二傻子似的，嘴里不断地咒骂着，但他又不敢举起双截棍，给陈延森的脑袋或者他的车子来一下。

　　最后连周泽凯都听不下去了，连忙悻悻地拉着他，灰溜溜的离开了。

　　“啪啪啪——”

　　“不愧是赵总看重的人才，三言两语，就把周泽凯吃得死死的。”

　　就在这时，一个三十多岁、风韵犹存的女人，穿着一套浅灰套装，与顾文文从营业厅里走了出来，朝着陈延森毫不吝啬地夸赞道。

　　“陈延森，这位是虚城学院的区域经理孟雅琴，你们认识一下。”

　　顾文文从中介绍道。

　　“孟姐姐，幸会幸会！”

　　陈延森嘴上喊得甜，手上的动作也不慢，轻轻握住对方的手，刚一触碰便迅速松开，分寸拿捏得十分到位。

　　同时心里泛起嘀咕，周泽凯能如此精准地找上他，八成是这个女人透露的信息。

　　“天气热，咱们进屋聊。”

　　孟雅琴笑笑，开口提议道。

　　陈延森当然没意见，与两人说说笑笑地往里走，王子豪应付完李辉一群人后，忙不迭地追上三人。

　　校内的营业厅面积并不大，三十几个平方。

　　右手边的玻璃柜上，此刻堆满了密密麻麻的电话卡，显然是为了明天而准备的校园卡。

　　“一盒50张，这里一共是2000张，我看你们开着车来的，正好带回去。”

　　孟雅琴指着那堆电话卡，轻声说道。

　　说话时，她的眼中闪过一丝微不可查的惊讶，要知道，以往的校园总代从她这儿拿卡，每张都得先交 30元，扣除这部分后，剩下的才是校园总代的提成。

　　而顾文文却告诉她，赵总特意叮嘱过，陈延森来拿电话卡无需预交费用。

　　“好的，孟姐姐。”

　　陈延森点头应道。

　　之后，经过一番沟通讨论，三人又确定好了明天活动的时间地点、物料海报和流程信息，待所有细节敲定后，孟雅琴要请两人吃晚饭，但被陈延森给推了。

　　理由便是，晚上还要跟下面的代理开会，电话卡也要拆分到人，省得明天手慌脚乱。

　　孟雅琴表示理解，倒也没坚持，亲自送着两人出了门。

　　“森哥，和代理说好了，晚上19点篮球场见。”

　　副驾驶上王子豪放下手机，看向陈延森说道。