第29章 拿着法律武器的高级流氓

当陈延森拿着录取通知书，来到文学与传媒学院的迎新站点时，辅导员郭东晨刚准备离开。

　　“你也是大一新生？汉语言还是新闻学专业？”

　　郭东晨停下脚步，上上下下打量了对方一番，脸上露出怪异的神色。

　　眼前这人，除了手上拿着报名资料，身上似乎什么都没带，身边连个家长的影子也没有，就算没有拖着行李箱，好歹也该背个双肩包吧。

　　他在迎新点忙乎了一整天，还是头一回碰到这么奇怪的学生。

　　“老师您好，我是新闻学专业的新生。”

　　陈延森点了点头，主动递上材料。

　　上一世，郭东晨只带过他们一年，后来成功考上博士生后，自然就去北平读博了。

　　陈延森对他的印象并不深，但当两人照面时，还是唤醒了一些零碎的记忆碎片。

　　对方三十多岁，中等身材，一米七左右，穿着蓝条纹衬衫，长相看着比实际年龄至少老五岁。

　　“同学，欢迎来到虚城学院，我是你的辅导员郭东晨。”

　　郭东晨见他是自己的学生，于是轻笑着介绍道。

　　“郭老师您好，请问现在还能登记吗？”

　　陈延森指了指一旁的工作人员问道。

　　“当然可以，不过负责迎新的大二学生都已经回去了，这样吧，等会儿我带你去宿舍登记，至于饭卡，在食堂的一楼就能办理。”

　　郭东晨推了推眼镜，耐心解释道。

　　“郭老师，不用麻烦您了，其实我对咱们学校挺熟悉的，我自己去寝室就行。”

　　陈延森赶忙回答道。

　　“啊，这样啊，那好吧。”

　　郭东晨微微一怔，随即顺口应了下来。

　　他平日里一门心思忙着考博，本就不喜欢过问班级里的杂事，今天要不是新生报名第一天，他恐怕都不会来迎新点。

　　五分钟后，陈延森顺利完成了身份核验与信息录入，工作人员递给他一张单子，告知他前往宿管处领取床单被褥。

　　陈延森简单和郭东晨道了别，便转身离开了。

　　“老郭啊，你的这个学生可不简单。”

　　就在这时，隔壁汉语言专业的辅导员凑了过来，望着陈延森的背影点评道。

　　“什么意思？”

　　郭东晨不解，面露疑惑之色。

　　“你居然还不知道？这小子从体育学院的周泽凯手里，把电信校园卡的代理权抢了过来，他这一天啊，全忙着卖卡呢，我估摸着，就今天这一天，他能赚好几万。”

　　汉语言专业的辅导员一下子来了兴致，显然是个既爱打听八卦又热衷于传播八卦的人。

　　“周泽凯我听说过，去年打架受了一次校级大过处分，他就没找陈延森麻烦？”

　　郭东晨的眼中浮起一抹惊讶之色，不可置信道。

　　“哈哈哈，所以我说他不简单，这小子开着一辆价值八十万的奔驰E300，周泽凯根本不敢动手。”

　　汉语言专业的辅导员嘿嘿一笑，将陈延森的原话复述了一遍，接着补充道：“周泽凯顶多算个流氓，可你这个学生呢，则是拿着法律武器的高级流氓。”

　　郭东晨听得直摇头，他人不喜欢麻烦，更不喜欢刺头，心中顿时惴惴不安起来。

　　……

　　……

　　另一边。

　　陈延森拉着行李箱，轻车熟路地办好饭卡，又从宿管那里领了一套全新的被褥，然后向着八号楼走去。

　　宿舍号还是8302，没有丝毫改变。

　　宿舍门大敞着，五个十七八岁的男生，正聚在一起闲扯淡。

　　“打僵尸最厉害的枪还得是大炮，干小红一炮一个！”

　　“游戏有啥好玩的，哥们高中是校足球队的，足球踢得好，妹子少不了，以后哥带你们踢球去。”

　　“我听学长说，咱们这届出了一个厉害人物，还没开学就抢了大三学长的校园卡代理权，对方连个屁都没敢放，出行都是大奔开路。”

　　“卧槽，真够装的！”

　　几人你一言我一语，聊得热火朝天。

　　突然，门口传来滑轮与地面的摩擦声，几人心里明白，最后一名室友终于到了。

　　陈延森随意地瞥了一眼，屋内是上床下桌的设计，六人间，只有阳台没独卫，目前还剩左侧中间的床位空着。

　　“同学，你也是这个寝室的吧？我叫汤镇哲，庐州人，你怎么称呼？”

　　其他人还在犹豫着要不要打招呼时，汤镇哲便起身迎了上来。

　　陈延森笑了笑，这鸟人穿得比他还招摇，浅咖西装外套，里面是一件蓝色条纹衬衫，下身一条牛仔裤，搭配一双圆头皮鞋，卖相老成，再加上三七开的后梳油头，说他是学生家长，都不会有人怀疑。

　　两人上辈子的关系很铁，没钱的时候还曾挤过一张床，有钱之后，经常一起泡脚按摩去商K。

　　勉强算是半个正经人！

　　“陈延森，州来人，有空去我老家玩，我请你喝牛肉汤。”

　　陈延森笑着回应道。

　　“你好你好，我叫王峥强，咱俩是老乡，以后还请多多关照。”

　　第二个搭话的叫王峥强，身高接近一米八，自称是高中足球队前锋，上辈子他一毕业就跟初恋奉子成婚，夫妻二人后来都成了小镇公务员。

　　“哥们，我叫朱孝鹏，庐州人。”

　　一个皮肤稍黑、戴着黑框眼镜的男生挤了过来，他个头不高，刚过一米七，毕业后考上了研究生，再之后就没了他的消息，刚才说陈延森‘装’的便是他。

　　剩下的两个人坐着没动。

　　“我叫宋洋，金陵人，看来咱们寝室，就我一个外地的。”

　　瘦瘦弱弱的宋洋戴着一副金边眼镜，自嘲地笑着道。

　　他不喜欢运动，平时最大的爱好就是看小说和打游戏。

　　陈延森记得，这人毕业后去了琴岛，在栈桥边上开了两家酒店，看着最为普通，却是寝室里最有钱的人，可当初在大学里，他压根没察觉到。

　　“额...我叫孟熙波，宣州人，你们叫我波波。”

　　最后一个男生见只剩自己还没介绍，赶紧咧嘴笑着说道，两手局促地搓来搓去，看上去有点社恐，实际是个人精，每天睁开眼睛就开始演戏。

　　刚进学校第一天，他就通过学长和同乡会的渠道，搜罗到了不少八卦消息，刚才拿陈延森当谈资的人正是他。

　　简单寒暄几句后，陈延森刚准备铺床，手机便响了起来。

　　“大姐头约咱们晚上一块儿吃饭，在南门碰头，OK不？”

　　刚接通，王子豪的声音便传了出来。

　　白天萌振国带着萌洁来学校报到，看到他和王子豪正忙着推销电话卡，想着不好耽误他俩赚钱，便打了声招呼，然后去排队缴费了。

　　“这寝室连个洗澡的地方都没有，我先回酒店冲个澡，七点门口见，算了，你们先去双庆酒楼占个位置，我担心到时候没座了。”

　　陈延森想了想回道，说完就挂断了电话。

　　“陈延森，你要出去吗？本来还想着喊你一起去食堂吃个饭呢，毕竟大家刚见面……”

　　汤镇哲略带遗憾地说道。

　　“没关系，来日方长嘛，下次。”

　　陈延森拍了拍老汤的肩膀，一副极为熟稔的样子。

　　随后也不跟他啰嗦，从书包里摸出奔驰的车钥匙，接着又装了两件换洗衣服，随意地塞进袋子里，转头就向着门外走去。

　　“他手里握着的好像是奔驰车的钥匙。”

　　角落里，宋洋忽然开口道。

　　他之所以能这么清楚，是因为他家也有一辆奔驰车。

　　“你是说，开着大奔，抢了大三学长校园卡代理权的人，就是陈延森？”

　　汤镇哲猛地站起身来，反应十分夸张。

　　“我刚刚还说他挺爱显摆的，你们说他会不会压根没听见啊？”

　　朱孝鹏咽了咽唾沫，心有余悸地问道。

　　对方连体育系的大三学长都不放在眼里，要是想收拾他这种一米七的卡拉米，岂不是轻轻松松。