第26章 因为我，不是好人

“不应该等她，我原以为女人洗澡慢，没想到女孩也一样。”

　　陈延森看了看时间，轻声吐槽道。

　　“是啊，都快一点了，我们午饭还没吃。”

　　王子豪摸了摸肚子，有气无力道。

　　“嘎吱——”

　　房门应声而开，宋允澄推着行李箱，缓步走了出来。

　　走到陈延森跟前，她仰起头说道：“鉴于你的认错态度良好，我就不追究你了，脏衣服我自己会洗，下次开车可得多留点心。”

　　之前她是一时气昏了头，直到看到内衣和T恤混在一起时，才意识到自己做的选择有多离谱。

　　让一个男生给她洗衣服？

　　想想就觉得离谱！

　　“请你吃顿饭吧，就当是给你赔罪，我们等了半天，你瞧，我这同学都快饿瘦了。”

　　陈延森指着一旁的黑胖子，笑着打趣道。

　　“狗日的陈延森，你真够损的。”

　　王子豪的脸色一黑，双手叉腰，当即回怼道。

　　宋允澄听了，忍不住笑出声来，本想拒绝，但她转念一想，总不能被人白白溅了一身脏水，必须要狠狠地宰陈延森一顿。

　　“你俩真的是虚城学院的学生？”

　　宋允澄满是好奇地问道。

　　“我叫陈延森，耳东陈，延续的延，森林的森，10级新闻学专业的，旁边这个胖子嘛，是男的，名字啥的不重要。”

　　陈延森伸出手，一本正经地介绍道。

　　“学姐，我是2010级电子商务的王子豪，咱们也算不打不相识，幸会幸会！”

　　王子豪一把推开陈延森，笑嘻嘻道。

　　“宋允澄，2009级视觉传达设计专业，算是你们的学姐。”

　　宋允澄笑着回应道。

　　“外面雨停了，一会儿先把行李箱放车上，等吃完饭，我们送你回学校。”

　　陈延森瞥了眼窗外，岔开话题道。

　　他的真实心理年龄是三十四岁，自然不会对着一个小姑娘喊学姐。

　　“不用麻烦，我自己可以的。”

　　宋允澄摇头拒绝，在她看来，接受了对方的请客，陈延森开车溅她一身水的事就算翻篇了。

　　要是再让对方送自己回学校，反倒显得自己得寸进尺，净想着占人便宜了。

　　“少啰嗦，我都快饿死了。”

　　陈延森摆了摆手，转身朝楼下走去。

　　“学姐，你对学校周边的餐厅比较熟悉，帮忙推荐一家味道最好的呗。”

　　王子豪在一旁劝说道。

　　宋允澄微微一怔，这个看似简单的问题，竟让她一时犯了难。

　　思索片刻，她想起同寝室友曾提过一嘴QQ-E家，于是开口道：“门口有一家叫QQ-E家的餐厅，价格实惠，味道也还不错。”

　　当三人走进餐厅时，才发现宽敞的大厅里，并没有几桌客人，或许是刚过了饭点的缘故。

　　挑了一张干净的桌子，陈延森坐下看着菜单，冲着老板说道：“地锅鸡、酸菜鱼、香酥鸭、白切牛肉，再要一份西湖牛肉羹，饮料我们自己拿。”

　　“点太多了吧？”

　　宋允澄张了张嘴，一脸惊讶道。

　　“不多呀，才五个菜而已，森哥，再点三个，凑个双数呗。”

　　王子豪建议道。

　　“徽北和咱们老家不同，这里的菜量大，一会你就知道了。”

　　陈延森没理会王子豪，示意老板下单即可。

　　“切，能有多大？”

　　王子豪显然不信，嘴里嚷嚷着，坚持要再加几个菜。

　　“学弟，这边盛菜都不用小碟小碗的，直接用盆装。”

　　宋允澄连忙拉住他，认真地比划了一个比脸盆还大的圆圈。

　　“卧槽！这么离谱？”

　　王子豪一下子愣住了，一屁股坐回椅子上，连连咋舌感叹。

　　地锅鸡，28元！

　　酸菜鱼，18元！

　　香酥鸭，18元！

　　最夸张的是西湖牛肉羹，只要8块钱！

　　陈延森看着菜单，眼里闪过一阵唏嘘，上一世，他常和寝室里的几个狗儿子来这里加餐。

　　不多时，几盆沉甸甸的菜就端了上来。

　　“卧槽！”

　　王子豪倏地站起身，第一反应就是拿起手机，‘咔咔’拍了几张，准备发给父母看。

　　三人早已饥肠辘辘，立马动起了筷子。

　　虽是第一次见面，可大家都是年轻人，话题围绕着高考和学校展开，没几分钟便热络起来。

　　当陈延森和王子豪得知宋允澄明天要负责接待新生，而且还在兼职卖电话卡时，两人下意识地相互对视了一眼。

　　“一张卡的提成是多少？”

　　陈延森主动询问道。

　　“电话卡激活后一张给30元，要是卖出去10张卡，那就是300块，这足够我一个月的生活费了。”

　　宋允澄咬着筷子，眼神中流露出一抹希冀。

　　一个月生活费只有300元？

　　王子豪听了这话，只觉得这钱少得可怜，毕竟他爸一个月给他800元的生活费。

　　陈延森的感受却不一样，上辈子，他当舔狗，生活费都拿去给人买礼物了，手头自然拮据，对他来说，300元一个月确实够，但只够维持生存。

　　一三五米饭泡汤，二四六冬瓜豆芽豆腐，周末开瓶老干妈，都算是开荤了。

　　这方面，他老有生活了。

　　“吃这么少，身材还这么赞，天赋是真的顶！”

　　陈延森没忍住，又瞄了一眼，暗暗感叹道。

　　“要不，你跟我们一起干，每卖出去一张，给你50块提成。”

　　陈延森顿了顿，主动提议道。

　　“你们也卖卡？可你们不是才大一吗？”

　　宋允澄满脸疑惑，压根不敢相信。

　　“我们是电信在虚城学院的总代理，能给你二级代理的提成点。”

　　陈延森放下手中的筷子，缓缓解释道。

　　这话里的潜台词非常明显，等于明着告诉宋允澄，她被别人吃了二十块差价。

　　“算了，我已经答应学姐了。”

　　宋允澄的脸色变了变，最后长长地吐了一口气，还是拒绝了陈延森。

　　系里想做代理的人不在少数，尽管学姐从她身上赚了差价，但她心里明白，没有学姐牵线搭桥，她连赚这30块钱的机会都没有。

　　“子豪，还记得我之前说过的话吗？一个人的道德感太强，就注定发不了财。”

　　陈延森不好明着骂她傻，便旧话重提，拿宋允澄当反面教材，向着王子豪输出。

　　“我觉得遵守承诺，远比那20块钱来得重要。”

　　宋允澄闻言，并没有生气，反而一脸认真地说出自己内心的真实想法。

　　“学姐说得好！陈延森就是个俗人，别管他！”

　　王子豪见气氛有点尴尬，赶忙插科打诨地开起了玩笑。

　　陈延森笑了笑，没再搭话。

　　大学生嘛，单纯一点很正常，送去电子厂打几天螺丝，马上就能明白社会的底层逻辑就是——弱肉强食！

　　单纯善良，只会被人打上‘软弱可欺’的标志。

　　“我...我也只是一个俗人罢了。”

　　宋允澄轻轻叹了口气说道。

　　这顿饭吃到后半程，大家都没再说话，气氛有些安静，不过出了餐厅后，陈延森还是拉开了车门，示意宋允澄上车。

　　宋允澄实在拗不过他，只能乖乖上了副驾驶。

　　“陈学弟，你是不是觉得我太蠢了？”

　　眼看着寝室楼就要到了，宋允澄终究是没忍住，问出了心里一直想问的话。

　　“没有，在我心里，善良和信守承诺都是一个好人最宝贵的品质。”

　　陈延森咧嘴笑着道。

　　“那你为什么还...？”

　　宋允澄不解。

　　“因为我，不是好人。”

　　陈延森把车稳稳停在宿舍楼下，语气平淡道。

　　“……”

　　宋允澄有些无语，甚至想发笑，她还是第一次遇见这样特别的男生，一嘴的歪门邪理，坏得理直气壮。

　　“对了，你有男朋友吗？”

　　陈延森微微俯身，一边帮她解开安全带，一边看似随意地问道。