第21章 学长不骗人，可我又不是学长

暮风微凉，徐徐吹拂。

　　陈延森坐在通淝门旁的城墙上，双腿悬空，目光飘向不远处的春申广场。

　　摇着蒲扇的老人，三三两两地聚在一起下棋闲聊，几个光脚孩子在草皮上肆意奔跑，售卖刨冰的摊贩前，挤满了年轻人。

　　“我去买两碗？”

　　王子豪顺着他的视线看过去，一眼就发现了刨冰摊。

　　这东西是将冰块碾成细沙，再加上果汁、葡萄干、山楂碎和红豆沙，夏天吃一口，可以凉到天灵盖。

　　想到这里，王子豪咽了咽口水，主动提议道。

　　“给萌洁也带一份，她一会儿过来。”

　　陈延森回过神，笑着点了点头。

　　开学在即，即将离开这座从小长大的小镇，王子豪满心惆怅，非得拉着他一起看夕阳。

　　陈延森心想，老子跟你看个屁的夕阳，索性喊上萌洁，顺带着让她兑现赌约。

　　王子豪应了一声，屁颠屁颠地向下跑去。

　　陈延森摸出手机，点开移动QQ，瞬间弹出一大串的群通知消息，列表里全是等待同意的申请。

　　而他置顶的几个群，成员大多超过了两百人。

　　群聊名称比较统一，基本都是‘2010级虚城学院-***学院新生交流群’的命名格式，譬如信息工程学院、商学院、文学与传媒学院、音乐学院等，类似的群足足有十二个。

　　再看群文件，则是陈延森精心制作的一份PPT大餐——虚城学院新生指南。

　　内容包罗万象，大到入学流程、校园设施、学习资源，小到宿舍环境、餐饮口味、图书馆借阅规则等，统统一应俱全，甚至连军训所需的防晒品、蚊帐、鞋垫、水杯和雨伞都做了特别提醒。

　　群里的新生都认为，他是大二或大三的学长，完全没想到陈延森跟他们一样，也是大一新生。

　　“老子的信息整合能力，依旧是那么拉风。”

　　陈延森嘿嘿一笑。

　　他费尽心思地收集信息、制图制表，又在PPT上打上密密麻麻的QQ群水印，自然不是为了学好人、做好事，而是要在这些人身上，捞他人生的第二桶金。

　　“滴滴滴——”

　　“@群主，学长，我要办一张月租39元的电信卡，资料发你邮箱了。”

　　“@群主，学长，月租59元的电话卡，真的送空间黄钻和QQ超级会员吗？”

　　“@楼上的兄弟，什么真的假的！学长又不会会骗我们！”

　　“哎哟，不好意思，手滑把自拍发群里了。”

　　“……”

　　他随意地点开一个群聊，匆匆瞥上一眼，然后回了一个‘OK’的手势。

　　“学长确实不会骗你们，可我又不是学长。”

　　陈延森脸上挤出一抹坏笑，自言自语道。

　　聊天群里提到的套餐价格和内容，全是他在去年的校园卡版本基础上，进行的‘升级’创作罢了。

　　简单来说，就是他瞎勾八编的！

　　至于如何跟这群新生交代，他则一点都不慌。

　　届时他手里握着上千名新生的办卡资料，还怕跟当地的运营商谈不下来代理权吗？

　　“陈延森，怎么就你一个？耗子呢？”

　　逐渐靠近的萌洁，见陈延森一个人在发呆，于是拍了拍他的大腿问道。

　　“在那边买刨冰。”

　　陈延森跳出思绪，指着广场上的黑胖子答道。

　　“拉我一把。”

　　萌洁抬脚踩在旗杆窝处，接着伸出右手，示意陈延森把她拽起来，显然是打算爬到跟他并排的位置坐下。

　　“搁下面好好待着，上面风大不安全。”

　　陈延森拍开她的小手，丝毫没给面子，直接拒绝道。

　　“嘁——我自己能上来！”

　　萌洁努力尝试了几次，但由于身高不足，每次都差上一点点，最后只能放弃，嘴上却不服气道：“这边的城墙太高，要是前面那截，我肯定没问题。”

　　“是是是，你最牛逼！”

　　陈延森随口敷衍，继续拿着手机，把待同意的申请一一点掉。

　　毕竟，搞钱才是陈总的主业！

　　“如果我去复读，你觉得怎么样？”

　　萌洁见他不搭理自己，先是独自生了一会闷气，可陈老板始终无动于衷，随后她又试探性地问道。

　　“正确的选择呗！”

　　陈延森听她这么一说，放下手机，神情认真地回复道：“别和你爸硬犟，让萌叔叔找找关系，送你去一中跟读，苦熬一年，考个一本不是问题。”

　　以萌洁的家庭条件，当初就不可能读二中，唯一合理的解释是，这丫头脾气倔，不想让她爸花钱托关系。

　　“要是复读的话，我们就...很难见面了。”

　　萌洁的话说到一半，脸上闪过一丝纠结，继而话锋一转，又换了一种说法。

　　“没关系啊，反正有手机，随时保持联系。”

　　陈延森眯了眯眼睛，笑吟吟地说着，假装没听出对方话里的潜台词。

　　“你是不是故意装傻？”

　　萌洁终于反应了过来，脸色紧绷，小拳头攥得紧紧的，气冲冲地质问道。

　　“你先装傻的，某人明明输了赌约，却非要赖账。”

　　陈延森直勾勾地看着萌洁。

　　自从几天前，他开始催账以来，对方就一直避而不见，他当然不乐意了。

　　连他陈老板的账都敢赖，实在过分！

　　“死变态！要看就看快一点啦！”

　　萌洁被他盯得低下了头，不知在想什么，突然好似下定决心般，猛地卷起裤脚，露出了一截雪白的丝袜。

　　萌洁的个头不高，顶多也就一米五六，身形小小的。

　　但她的身材比例却堪称绝佳，小腿白皙纤瘦，像是一块象牙雕琢而成，泛着柔和迷人的光泽。

　　牛仔裤里套丝袜，玩的真花！

　　“能试试手感吗？”

　　陈延森眼前一亮，话音刚落，还没等萌洁作出回答，他的手就已经摸了上去。

　　“不...不行的！”

　　萌洁摇着头，紧急撤回了一条小腿，但刹那间温热的触感，还是让她面红耳赤，脑袋晕眩起来。

　　“大姐头，吃不吃刨冰？”

　　就在她天旋地转的时候，王子豪拎着三碗刨冰，嘻嘻哈哈地跑了回来。

　　“噢噢，谢谢。”

　　萌洁慌慌张张地接过刨冰，拿起勺子，连忙大口大口吃着。

　　根本不敢抬头去看陈延森的眼睛，仿佛多看一秒钟，自己就会原地爆炸。

　　“客气啥，对了，你打算几号去报道？”

　　王子豪‘哧溜’一声，对着刨冰猛吸一大口，被冻得直吐舌头，好不容易缓过劲来，他才扭过头问道。

　　“我还没想，到底是去读大学还是复读？”

　　萌洁鼓起勇气，看了看陈延森，随即回道。

　　“没必要复读，按照萌叔叔的安排，你将来肯定要进银行，在咱们这，甭管重点、一本还是二本，全部都是本科，并没有实质性区别，所以也不会对你未来的升迁造成影响。”

　　“与其浪费一年光阴，不如早一步享受美好的大学生活。”

　　陈延森指着脚下的土地，一板一眼道，与他刚才的说辞截然不同。

　　“狗日的陈延森！摸腿之前，你可不是这么说的！”

　　萌洁的眼中喷火，在心里暗暗大骂道。