第28章 一天赚十五万（求追读）

回到酒店简单休息了会儿，吃过晚饭后，两人再次驱车驶进了校园。

　　暮色沉沉，奔驰车的大灯明亮耀眼。

　　直到两人下了车，向着他们招手，一帮大二和大三的校园卡代理们，才一脸难以置信地围拢过来。

　　这其中，自然包括了李辉等人。

　　与下午时西装革履的模样有所不同，此时的陈延森上身一件简约白T，下身一条灰色休闲裤，脚上踩着一双耐克小白鞋，搭配看似简单，却把他的身形衬得愈加挺拔，让人忍不住地想多看两眼。

　　“大家好，我是文传系的陈延森，身边这位是商学院的王子豪，明天电信的活动点设在学林路上，紧挨着篮球场，一会每人从我这里领20张电话卡，卡卖完了就联系王子豪，或者直接去活动点。”

　　“群文件里有我整理的销售话术，务必背熟记牢，预祝大家旗开得胜，赚个盆满钵满！”

　　陈延森站在人群中央，有条不紊地安排道。

　　“放心吧，学长，我在家足足背了好几天，现在那些话术早都滚瓜烂熟了。”

　　“嘿嘿，漫游费这么贵，新生基本上都有买电话卡的需求，咱们这卡流量给的又多，肯定不愁卖！”

　　“学长，真得谢谢您！我之前的上级代理，一张卡才给我30元提成。”

　　“……”

　　代理们簇拥着陈延森和王子豪，七嘴八舌地说着，话语间满是感激，也透着终于安心下来的意味。

　　毕竟两人开着大奔来，实力肯定非常雄厚。

　　人群里的李辉面色怪异，他看着一帮大二、大三的校友，一口一个‘学长’地喊着，险些忍不住吼出声来：难道你们都不知道，这两个人是大一新生吗？

　　但当他对上陈延森似笑非笑的表情后，立马选择闭上嘴，他要想赚钱，就不能给对方找麻烦。

　　“好了，大家都早点回去休息，养足精神！”

　　陈延森看了看时间，示意这些代理们可以散会了。

　　毕竟四十多个人聚在一起，被保卫科看到，还以为他们在这里闹事呢。

　　众人各自领了20张电话卡后，便渐渐散去。

　　“陈...陈延森，我认识虚城卫生学院的人，我能不能多要一些电话卡？”

　　李辉站在原地没有离开，等周围人少了些后，他主动走上前，结结巴巴地问道，不过那声“陈学长”始终卡在喉咙里没叫出来。

　　“噢，你打算要多少张？”

　　陈延森直直地盯着他，见他神情笃定，不像是在忽悠自己，于是轻笑一声问道。

　　“300张。”

　　李辉咬咬牙，报了一个让陈延森惊讶的数字。

　　“你在隔壁有三级代理？一共几个？”

　　陈延森来了兴趣，拉着李辉聊起来。

　　“十四个，去年光我一个人，就帮电信卖了六百张电话卡。”

　　李辉坦诚回道，言语间透着一股自豪。

　　“子豪，给他再拿300张。”

　　陈延森冲着王子豪吩咐道，人家卖得越多，他就赚得越多，没理由拦着。

　　“多谢。”

　　李辉接过电话卡，连连点头致谢。

　　陈延森挥了挥手，径直上了奔驰车，随后向着校外疾驰而去。

　　……

　　……

　　翌日清晨。

　　陈延森和王子豪开车进了学校，两人也不急着去报名，反而是直奔电信的活动点。

　　沿着学林路，往北不到两百米，便看到一个蓝色的遮阳棚，上面挂着醒目的海报——充100返100，充300送手机，上网冲浪、畅聊通话，绝不卡顿！

　　陈延森瞄了一眼顾文文的肉感身材，上前和她打了一声招呼，他和王子豪并不用亲自去卖卡，只需坐在活动点，等着表格上的新生寻来即可。

　　剩下的零散客户，则交给代理负责。

　　第一波前来报道的新生，已经跟在家长的身后，带着好奇和紧张的目光，缓缓走进了校园。

　　“学妹你好，你是哪个系的？”

　　“音乐学院？咱们一个系，学长帮你拿行李，先带你去报名点。”

　　“同学，办不办电话卡？充100返100，每个月再送60个小时的上网时长。”

　　“什么？电信的套餐内容更好，还送QQ会员和空间黄钻？”

　　热情似火的学长学姐们，穿着颜色各异的志愿者马甲，穿插在人群中，对着学弟学妹们亲切问候，领着他们一边熟悉校园环境，一边报名缴费。

　　当然，最重要的目的也没忘——推销校园卡！

　　只是随着时间推移，联通和移动的校园代理们渐渐发现，大多数的新生都摇头拒绝了他们的推销。

　　再三追问后才得知，原来电信的19元套餐，光流量就比他们多出100M，39元的套餐更是多出300M，59元的套餐还送QQ会员和空间黄钻。

　　另外加上三个档位的充返活动和多达300小时WLAN上网时长，更是把他们的校园卡秒成了渣。

　　结果便是，他们前脚把人送到寝室，后脚新生就摸到了电信的活动点。

　　“学长，原来你长得这么帅呀！”

　　“陈学长，刚刚有人让我办电话卡，套餐又贵，流量又少，我就知道还是你推荐的最靠谱。”

　　“学长学长，我要一张59档位的校园卡！”

　　“学长，旁边那个黑胖子是谁？你同学吗？”

　　没过多久，陈延森的面前就聚满了一群十七八岁的小姑娘。

　　她们甜甜地喊着“学长学长”，亲热极了，甚至有个大胆的姑娘，趁着办卡间隙，偷偷地摸了一下他的手。

　　坐在一旁的王子豪黑着脸，生平第一次强烈感受到了‘人与人之间的参差’。

　　他其实很想站起来大声说，每天在群里陪你们聊天的人明明是我啊！

　　“还是大学生活好啊！”

　　陈延森心中暗暗感叹道。

　　再次重归青春时光，他才惊觉，这些‘学妹们’即便个个素面朝天，可身上那股蓬勃的青春气息，却有着别样的魅力，令他有些着迷。

　　等他好不容易应付完这群可爱的‘学妹’，回头一看，桌上的电话卡竟已少了一大半。

　　“小陈，你可把这群小姑娘迷得够呛，等开学之后，她们要是知道你跟她们一样，也是大一新生，你猜她们会是什么反应？”

　　顾文文瞅准空档，弯腰低声打趣道。

　　“文文姐，她们都太青涩了，我还是喜欢你这样的大姐姐。”

　　陈延森眯着眼睛，笑得格外灿烂。

　　“哼，鬼才信你！”

　　被陈延森这么盯着，顾文文心里没来由地慌了一下，嘴上却还是强硬地说道。

　　“明白就好，赶紧再去拿一盒新的电话卡来。”

　　陈延森故意板着脸，冲着顾文文发号施令道。

　　“哟，小陈还演上了。”

　　顾文文不仅不生气，反而咯咯笑起来，同时按照他的吩咐，又拆了一盒新的校园卡。

　　一行人忙到中午，孟雅琴才拎着几份盒饭，笑吟吟地走来。

　　几人又累又饿，趴在桌子上大口吃着。

　　下午依旧忙碌，前来办卡的学弟学妹几乎就没停过，把联通和移动的工作人员恨得牙痒痒。

　　哪怕他们立刻调整套餐内容，此刻也失了先机，毕竟报名首日可是新生人数最多的一天。

　　不知不觉，天色慢慢黯淡下去，新生越来越少。

　　陈延森终于能抽出空来，拉着顾文文和王子豪开始统计当天的校园卡售卖数量。

　　“箱子里还剩194张，不算代理手上没卖完的，我们今天一共卖出了1806张校园卡。”

　　“我的天！去年还不到这个数的一半呢。”

　　顾文文抬起头，瞪大了双眼，显然这个数字大大超出了她的预期。

　　陈延森反应颇为平淡，依照一张卡30元的提成来算，也就五万多罢了，不过收益的大头其实是在充返的提成方面。

　　一张校园卡的最低月租是19元，大多数新生都会选择参加‘充100返100’的活动，这样一来，基本就能抵掉月租。

　　因此，他保守估计也能赚到十五万以上！

　　“卧槽！我居然把报名给忘了！”

　　王子豪猛地一拍大腿，一副后知后觉的样子。