第2章 你是什么时候瞎的

【薪火成神系统】

　　【宿主：陈延森】

　　【体质：1.16】（地星人类均值1，峰值3，包含力量、敏捷、耐力等）

　　【精神：1.32】（地星人类均值1，峰值3，包含智力、记忆力、领悟力等）

　　【技能：汽车驾驶（二星熟练级 37/100）、吉他弹奏（一星入门级 83/100）、八部金刚功（一星入门级 41/100）】

　　【天赋：无】

　　【人道薪火：0】

　　【新用户使用说明书：请点击查看】

　　陈延森把系统深入研究了一番，感情上辈子活了三十多年，只有可怜的三个技能。

　　沃德发！

　　我的时间管理和车技，明明都有大师水准啊！

　　在尝试与系统沟通无果后，陈延森只好继续查看新用户说明书。

　　“薪：代表薪水、报酬。”

　　“火：象征人道薪火。”

　　“宿主可以与他人建立雇佣关系，通过发放薪酬的形式，从而获得人道薪火。”

　　“1缕人道薪火=10000华元。”

　　“1缕人道薪火可以提升0.01点的‘精神’或体质，亦或是1个点的技能经验……”

　　看到这里，陈延森不由地暗自腹诽，狗系统绝逼姓马。

　　这不妥妥的氪金修仙系统嘛！

　　员工越多、工资越高，薪火积累越快，实力就越强！

　　若是将来拥有数千万员工，薪火源源不断，祖国人来了，也得给他跪下舔鞋底。

　　“帅哥，看一下长度，OK吗？”

　　身后的理发师，开口打断了他的思绪。

　　陈延森回过神来，起身站在镜子前。

　　原先的非主流气息，已经消散殆尽。

　　五官棱角分明，鼻梁高挺，嘴角挂着一抹混不吝的笑意，几缕碎发随意垂落，根本遮不住他的痞气眼神。

　　“多少？”

　　陈延森满意地点点头，准备扫码付款，直到掏出一部诺亚基N78，他才反应过来。

　　妈的，2010年哪有什么收款码？

　　“承惠十元。”

　　理发师笑着回道。

　　陈延森也不废话，爽快地掏钱结账。

　　随后转身向外看，王子豪蹲在门口，正在给人打电话。

　　他推开门，在王子豪屁股上轻踢一脚。

　　“卧……卧草！你是陈延森？”

　　王子豪捧着手机，瞪大双眼，死死盯着好友，被他的巨大变化震惊到。

　　“换个发型而已，你不用这么浮夸吧？”

　　陈延森挑了挑眉毛，轻声呵道。

　　“嘿嘿，明天我也来剪个同款发型，刚刚大姐头说她们吃好了，让我们直接去KTV。”

　　王子豪拍了拍屁股上的灰尘，爬起来说道。

　　“她们是吃饱了，老子还没吃呢，不着急，找家牛肉汤垫吧垫吧。”

　　陈延森拍拍肚子，毫不在意道。

　　事实证明，高考后的这场聚会，将会是很多人的最后一面。

　　所以完全没必要，为了几个下辈子再也不见的高中同学，而选择委屈自己。

　　“行吧行吧。”

　　王子豪苦笑，无奈地跟上脚步。

　　当两人赶到KTV时，已经九点半，包厢的两条沙发上，零散坐着十来个男男女女。

　　十七八岁，满脸青涩。

　　“陈延森，王子豪，你们俩搞什么飞机，居然来这么晚？”

　　“快坐下，先自罚三杯！”

　　“陈延森坐这里，媛媛给你留了一个位置。”

　　“耗子，你唱什么歌最拿手，我来帮你点！”

　　陈延森在众人的脸上一一扫过，基本都没啥印象，甚至连名字也叫不出来。

　　至于周可媛？

　　他倒是一眼就认了出来。

　　文静地坐在角落，一副清纯小白花打扮，细眉杏眼，脸颊微红，水叽叽的嘴唇，像是涂了一层粉嫩唇釉，一袭碎花长裙直达脚踝，露出嫩白的皮肤。

　　难怪他当年被迷得五迷三道。

　　但对现在的陈延森来说，这种颜值和身材，连他公司的前台都不够格。

　　“坐哪里不一样。”

　　陈延森洒然一笑，径直越过周可媛，坐在了沙发的另一边。

　　两人之间的距离，足足隔了三四米远。

　　包厢里的气氛瞬间凝滞！

　　众人将目光投向周可媛，想看看她的反应。

　　“他爱坐哪坐哪，跟我有什么关系。”

　　周可媛拧着好看的细眉，气呼呼地娇声解释道。

　　“来！希望大家珍惜最后的相处时光，一起喝一杯！”

　　大姐头见气氛尴尬，连忙举杯提议道。

　　心里想的却是：“这陈延森怎么突然换了一个新发型，人变帅了，但性子怎么也跟着变了。”

　　在高三八班，谁不知道陈延森和周可媛的关系，大家一致认为，两人一旦进入大学，必然会发展成为恋人。

　　上一世的陈延森，同样也是这么想的。

　　只是他万万没料到，周可媛脚踩两条船，直到大三的暑假，才被他意外撞破。

　　“干杯，干杯！”

　　“大姐头，以后咱们每年都要聚一次！”

　　“祝大家前程似锦，一路繁花！”

　　几杯啤酒下肚，气氛渐渐热烈起来，年轻人的情绪来得快，走得更快。

　　随着歌声响起，大家喝酒的喝酒，唱歌的唱歌，似乎一切都没发生。

　　“和你家媛媛在闹脾气？”

　　不知什么时候，大姐头悄悄凑过来，一脸八卦的问道。

　　“我和她本来就没关系，你们之前，可能是有些误会。”

　　陈延森抿了一口酒水，淡淡说道。

　　此时，他也想起了大姐头的名字——萌洁！

　　只有取错的名字，没有叫错的外号。

　　长相个性与名字完全不搭，一头干净利落的短发，发梢刚刚触及耳尖，显得清爽干练，性格比男生还Man。

　　萌洁闻言一愣，不屑地撇嘴一笑，显然不相信。

　　你追了人家整整三年，现在说没关系？

　　这不扯淡吗！

　　陈延森说话的声音不高不低，却恰好灌进周可媛的耳朵里。

　　“混蛋！再不道歉，我这辈子都不原谅你。”

　　周可媛脸色一白，双手缠在一起，指尖有些发颤，暗暗在心里发誓。

　　她不明白！

　　昨天还在嘘寒问暖的小舔狗，今天就像换了一个人似的，对她爱搭不睬。

　　“真不过去哄哄啊？”

　　萌洁探着脑袋，看了看情况，没忍住又问道。

　　“其实，我对你更感兴趣。”

　　陈延森晃着酒杯，大大咧咧地靠在沙发上，歪头低声道。

　　要知道，上一世，除了他以外，班里混得最好的就是萌洁。

　　三十岁不到，当上县级银行行长。

　　能力与家世，缺了一样，那都成不了。

　　“啧啧啧，以前没看出来，你竟然还有当渣男的潜力。”

　　萌洁盈盈一笑，毫不客气地当面吐槽。

　　她能混到‘大姐头’的外号，除了全班第一的学习成绩外，还有超绝的性格，注定不会像小女生害羞脸红。

　　“我还有当算命先生的潜力，要不要给你算一卦？”

　　陈延森放下酒杯，顿时起了玩心。

　　毕竟调戏未来的行长，多少有点异样的刺激。

　　“那你给我算算看，要是不准，这一瓶酒，你得一口炫完。”

　　萌洁微微一笑，拎起一瓶大雪花，摆在桌前。

　　“右手摊开。”

　　陈延森笑笑，掐着手指，摆出一副天师架势。

　　萌洁的手光洁白皙，小小一只，和她人一样。

　　红绿相间的灯光，落在她的下巴和脖颈处，映衬得皮肤格外精致细腻。

　　陈延森这才发现，以他阅人无数的经验来看，萌洁的颜值绝对被严重低估。

　　若是把鼻梁上的黑框眼镜拿下来，换条纯色长裙，再留个长发，丢进大学里，少说也能达到系花水平。

　　萌洁见他不吭声，并且还在直勾勾地看着自己，心里猛然一颤，于是板着脸催促：“你到底行不行？”

　　“别着急，我在分析嘛。”

　　陈延森拉起萌洁的小手，轻轻放在掌心，反复摩挲把玩，直到对方的耳根，红的快要滴出血来，他才慢悠悠地开口：

　　“你的生命线绵长有力，代表生命力旺盛。

　　感情线深邃、分叉少，说明你感情专一，未来的老公大概率就是你的初恋。

　　事业线从掌心直贯而上，虽有些许波折，但整体趋势昂扬向上，注定大贵大富，与财富相伴，将来有九成可能从事金融业，不过嘛……”

　　陈延森见她的表情愈发认真，说明这些话得到了对方认可，于是故意停了下来。

　　“不过怎么了，你快说呀？”

　　萌洁追问道。

　　“打个赌如何？要是我全说对了，你得答应我一件事，反之亦然。”

　　陈延森的笑容灿烂。

　　“你先说说看。”

　　萌洁望着他不怀好意的眼神，立马明白对方没憋好屁，哪里肯上当。

　　“你看这段掌纹，也就是学业线，多了一条细微的分叉，说明近期学业不顺，如果我没算错，恐怕你的第一志愿会落空，滑档到第二志愿。”

　　陈延森煞有介事道。

　　“你放屁！”

　　萌洁挣脱右手，回以粗口。

　　“一个月后见真章，不过，要是你输了，我要看你穿丝袜的样子。”

　　陈延森压低嗓音，附在萌洁的耳边，缓缓吐气道。

　　“你可真够变态的！”

　　萌洁的耳垂血红，吓得慌忙挪开一步，脸上满是嫌弃之色。

　　狗日的陈延森，你连兄弟都不放过！

　　十八年来，头一次遇到这么露骨的调戏。

　　萌洁只觉得呼吸紧促，心脏‘嘭嘭’乱动，十根手指酥麻无力。

　　这一幕，被周可媛瞧在眼里。

　　两人亲昵互动的样子，牢牢印入脑海，令她心里不禁气恼起来。

　　“我才拒绝你十次而已，你就要放弃吗？”

　　“为了气我，连萌洁都摸，简直饥不择食！”

　　周可媛暗暗发笑，自以为读懂了陈延森的小心思。

　　“各位同学，很抱歉！妈妈催我早一点回家，我得先走了。”

　　周可媛倏然起身，假装看了一下手表，然后开口道。

　　“呵呵，她急了！”

　　陈延森内心嗤笑，压根不在意，哪怕连起身送送的想法都没有。

　　周可媛见状，脸色一暗，神情低落推门而出。

　　“媛媛等等我，我和你一起走！”

　　和周可媛关系最好的两个女生，见陈延森没有追出去的意思，气愤地白了他一眼，接着摔门离开。

　　余下几人面面相觑。

　　“那我们也散了吧，有时间再聚。”

　　萌洁平复好心情，主动打破僵局。

　　被陈延森这么一搅合，几个颜值尚可的女生全走完了，剩下的男生没了驱动力，只能纷纷应和，陆续走出了包厢。

　　“别忘了赌约。”

　　陈延森站起身，右手撑墙，拦着萌洁俯身低语道，一副信心十足的样子。

　　“没问题，但如果是你输了呢？”

　　萌洁抬起头，与他对视，毫不示弱道。

　　“任你处置，怎么着都成。”

　　陈延森坏笑道。

　　“你输了，也得穿丝袜！”

　　萌洁哼了一声，追上离开的同学，直到楼梯口，她才没忍住回头瞟了一眼，看见的依旧是陈延森坏坏的笑脸。

　　“变帅了，但好像也变渣了！”

　　萌洁被他瞧得心慌，急忙转过头，把心中的好奇强行压了下去。

　　“陈延森，你不追周可媛，打算改追萌洁？”

　　站在一旁的王子豪，满心的不理解。

　　“你不觉得，其实萌洁长得更漂亮。”

　　陈延森微微一笑，拍了拍他的肩膀道。

　　“你是什么时候瞎的？”

　　王子豪一脸怪异，甚至想一巴掌打醒陈延森，因为他完全没看出，中性装扮、头发比他还短的萌洁，到底漂亮在哪？

　　“我尼玛……”

　　陈延森摇了摇头，懒得跟他争辩。