第34章 我有病，我病得很严重（3K求追读）

在QQ-E家简单吃过晚饭后，陈延森不紧不慢地朝着教室走去。

　　一边散步，一边想着明天与赵茂林的见面。

　　‘希望这老小子别犯蠢。’

　　陈延森眯起双眼，眼底闪过一抹狠厉之色，暗自思忖着。

　　“咦？学长，是你呀！你也去D栋楼吗？”

　　一道清脆悦耳的声音，从不远处传来，钻进陈延森的耳朵里。

　　陈延森回过神来，抬头一看，竟是白天见过面的苏美玲，身旁跟着几个青春洋溢的女生，显然是她室友。

　　“是啊，苏学妹。”陈延森强忍着笑意，神色平静地答道。

　　苏美玲的室友们，大多也是在陈延森这里办的校园卡，见到他同样热情地打起了招呼。

　　陈延森一一回应，和她们边走边聊，没一会便走到了目的地——D408教室。

　　让苏美玲几人意想不到的是，陈延森竟然也跟着走了进来。

　　“学长，你……”

　　苏美玲刚想开口询问，便被孟熙波的呼喊声直接打断：“森哥，我们在这呢。”

　　“学妹，我先过去，咱们一会再聊。”

　　陈延森挥手告别，向着孟熙波几人的方向走去。

　　“文科专业就是香啊，我们班的女生可真不少，跟森哥走在一块的女生叫什么？好像是最漂亮的！”

　　朱孝鹏推了推眼镜，低声点评道。

　　“别乱看！说不定是未来大嫂呢！”

　　孟熙波推了他一把，语气认真地提醒道。

　　“光看有什么用？喜欢就去追！别以为你们的竞争对手只有班里的男生，大二、大三的学长个个如狼似虎，下手晚了，说不定大学四年都得单着。”

　　陈延森坐下后，语重心长地提醒道。

　　“啊？万一人家有男朋友呢？”宋洋缩了缩脖子，表现得有些怂。

　　“男朋友而已，又不是老公，有男朋友更好，竞争对手只有一个，追到手的概率反而更高。”

　　陈延森勾着宋洋的脖子，把对方上辈子说过的话，又原封不动地还了回去。

　　“陈哥，你...你太渣了。”

　　宋洋脸色一囧，主动与他拉开了距离，然后昧着良心地夸赞道。

　　我渣？

　　这话可是你自己亲口说的！

　　陈延森暗啐了一口。

　　自从陈延森进来后，周围的同学频频投来好奇的目光，心中疑惑：陈学长怎么会出现在他们的班会上？

　　陈延森轻叹，明白自己的‘学长’身份恐怕是演到头了，与其被人拆穿，不如主动出击。

　　“阿哲，让一让，我上去帮你拉票。”

　　陈延森拍了拍汤镇哲的肩膀，示意他把脚收一收，给他让条路。

　　“陈...森哥，你别开玩笑啊，我真的不想当班长。”

　　汤镇哲一把拽住陈延森，无奈地摇着头，苦笑着说道。

　　“不！你想！”

　　陈延森甩开他的手，昂首阔步地走上了讲台。

　　汤镇哲这个狗东西，有一回在商K里拉着他，一把鼻涕一把泪地说，早知道当班长能天天和苏美玲相处，自己肯定会去竞选班长。

　　只不过，当年的他太装！

　　兄弟，这一把，哥哥带你上巅峰！

　　他了解汤镇哲的能力，当个班长对他来说小菜一碟，上一世汤镇哲没去竞选，主要是高中时的一些不愉快经历，让他低估了大学班长所能掌握的资源。

　　更何况，要是汤镇哲当了班长，以后查寝和点名，自然就不用担心了。

　　“大家好，我是陈延森，重新自我介绍一下，我和在座的各位一样，都是10新闻班的大一新生，首先，感谢大家信任我，在我这办了校园卡……”

　　陈延森站在讲台上，气定神闲地说道。

　　“什么？陈学长居然和我们是一个专业、一个班的？”

　　“什么学长？他也是大一新生！原来是个骗子！”

　　“你怎么说话的？学长骗你什么了？你的校园卡是套餐不对还是价格不对？”

　　“哇！学长和我们一个班耶，可以经常看到他了。”

　　他的话音刚落，教室里瞬间炸开了锅，众人议论纷纷道。

　　“他是大一新生？和我一个班！”

　　苏美玲呆呆地望着陈延森，脑子疯狂掉帧，随即猛然反应过来，恨不得把头埋进桌子里。

　　早上，她还一口一个‘学长’地叫着，甚至还想当他女朋友。

　　本以为已经翻篇的事，现在却告诉她还要再熬四年，残酷的现实让她顿时崩溃。

　　10新闻班的校园卡，一半以上都是在陈延森这里办的，听他这么一说，倒也没啥坏情绪，大家倒也没什么不满，毕竟卡是真的，套餐是真的，还多了一个校园总代的同学。

　　“……其次，关于晚上的班长竞选，我推荐汤镇哲同学，原因有三点：第一、汤同学经验丰富，从幼儿园开始，至今已担任过十四年班长；第二、汤同学的组织协调能力出色，未来无论是助学金提报还是奖学金申领，他都会尽力为大家争取；第三，……”

　　陈延森等他们稍稍安静后，继续说道。

　　汤镇哲是谁？

　　能让身为电信校园卡总代的陈延森如此信服？

　　众人纷纷转头，看向8302寝室所在的方位。

　　“阿哲，上来跟大家打声招呼！”

　　陈延森见状，向着汤镇哲招了招手，完全把教室当成了自己的主场。

　　“这狗日的陈延森，自己不当班长，还利用影响力，推选他寝室的人。”

　　“文昊，要不你也上去？女生那边咱们都不熟，真让他拉完票，等辅导员来，你就被动了。”

　　“李哥，干他们！我们都支持你！”

　　教室另一角，8316的几个人聚在一起，眼中喷火，低声商量着。

　　“算了，再看看情况吧。”

　　李文昊看着讲台，眼中闪过一丝不甘，向着室友摆了摆手，故作大度道。

　　其实他想上去，但又不敢和陈延森正面交锋，更何况，他也没陈延森那么社牛！

　　汤镇哲硬着头皮上了讲台，心里不断嘀咕：我什么时候当过十四年班长？我他妈自己都不知道！

　　“各位同学，我是汤镇哲，庐州人，谢谢陈延森同学的推荐。说到当班长，我确实经验丰富，尤其在班级活动组织方面颇有心得，比如爬山、露营、唱K等，虚城周边的旅游景点我特熟………”

　　汤镇哲缓缓开口，提到吃喝玩乐时两眼放光，讲得绘声绘色。

　　十七八岁的少年哪有不爱玩的？

　　爱玩也来不了虚城学院。

　　听他这么一说，台下的同学也觉得，让他当班长似乎也不错。

　　“汤同学，你要是能组织我和陈延森看场电影，我保证投你一票！”

　　一个胆大的女生笑嘻嘻地喊道。

　　“我也是！”

　　“学长，我也想和你一起看电影！”

　　几个女生叽叽喳喳地附和道。

　　“没问题，回头我研究一下看哪部电影。”

　　陈延森点了点头，爽快答应道，看电影这事儿对他来说很好解决，教室里就有投影仪，到时候组织全班一起看，保证一个同学都不落下。

　　“哟！你们还挺自觉的，都已经自己做起自我介绍了。”

　　就在这时，郭东晨推门走了进来，看到讲台上的两人，还以为他们在自发破冰交流呢。

　　陈延森和汤镇哲相视一笑，向辅导员打了声招呼后，便面带笑意地回到了座位上。

　　之后，郭东晨先是做了一番自我介绍，接着又拿出名单，让大家依次上台介绍自己，中间顺口问了一句：“你们当中，谁有当班长的经验？”

　　没想到，众人齐刷刷地把目光投向了汤镇哲！

　　郭东晨得知汤镇哲有十四年的班长经验，一开始差点笑出声，显然并不相信。

　　可当汤镇哲站到讲台上，流畅地发表竞选感言时，他又有些信了。

　　他哪里晓得，汤镇哲在短时间内，连说两遍竞选词，自然是驾轻就熟。

　　除了汤镇哲，李文昊和苏美玲也都参加了班长竞选，但汤镇哲的票数却遥遥领先。

　　全班18个男生中，8302的票投给了汤镇哲，8316的票投给了李文昊，剩下的8324随机投票，但41个女生的票，大多投给了汤镇哲。

　　苏美玲的得票出乎意料的少！

　　由此可见，大学里热衷班长职位的人并不多，同时女生对漂亮的女同学并不感冒。

　　郭东晨思忖半晌，便宣布由汤镇哲担任班长，苏美玲担任团支书。

　　说完他还特意看了一眼陈延森，这个刺头没跳出来参选班长，着实让他松了一口气。

　　随后，他继续说道，在接下来的五天里，大家需要积极参与入学教育，比如了解校史、学唱校歌等。

　　说白了，其实就是给这群半大孩子们一个缓冲期，让他们先放松几天，从而尽快适应大学生活。

　　而从9月9号到9月25号，将开展为期两周的军训，身体有不适的同学，可以提前向他请假。

　　“郭老师，我有病，病得很严重。”

　　郭东晨的话音刚落，陈延森的手立刻举了起来。

　　立正稍息站军姿，太阳底下晒到死？

　　陈延森可没兴趣，得知孟雅琴的妹妹是虚城学院的校医后，他硬着死缠烂打地要来了几张病假单。

　　“你？腰椎间盘突出症？”

　　郭东晨盯着病假条反复看了两遍，盖着校医院的章，证明没问题，但他的直觉告诉他，陈延森绝对是装病。

　　“这个刺头不参加军训也挺好，省得我担心他会和教官起冲突。”

　　想到这里，郭东晨一脸真诚地叮嘱道：“陈同学，那你要多多注意休息。”