第37章 你也不想男朋友知道我们的事吧（3K）

陈延森放下手机，在看见王子豪后，这才意识到自己并不在寝室，而是身处酒店的房间内。

　　“子豪，醒醒！”

　　陈延森下了床，轻轻踢了一脚还在睡梦中的王子豪。

　　“卧槽！困死我了，你就不能让我多睡会儿吗？”

　　王子豪睡眼惺忪，嘟囔一句后，抱着脑袋又钻进了被子里。

　　“提成到账了！”

　　陈延森提高音量，怼着王子豪的耳朵吼道。

　　“狗日的陈延森！你说什么？不不不，森哥，我刚才说胡话呢。”

　　王子豪一个激灵，翻身从床上弹了起来，整个人光溜溜的，只穿着一条大裤衩。

　　“陪我去一趟银行。”

　　陈延森没眼看他，扔下一句话后，便转身走进了浴室。

　　“陈...”

　　王子豪的脑子逐渐清醒过来，一边手忙脚乱地穿衣服，一边神色古怪地看向陈延森，刚想开口说话，话到嘴边又硬生生地吞了回去。

　　昨晚喝醉后的陈延森，嘴里一直念叨着王子嫣的名字，简直畜生啊，我妹今年才十四岁，这家伙居然就惦记上了？

　　“喊我干嘛？”

　　陈延森嘴里刷着牙，微微探出头问道。

　　“没啥事，我就是...想问你早饭想吃啥，我先下楼去买，这样能节省点时间。”

　　王子豪迟疑了几秒，匆忙找了个借口应付道。

　　“热牛奶，一份杂粮饼，给我加两个蛋。”

　　陈延森没多想，漫不经心地回道，接着便继续洗漱。

　　“延森啊，不是兄弟我不想当你大舅哥，是你实在太渣了，就算四年后子嫣成年了，也得少让你们见面。”

　　王子豪推门出去，心里默默想着，眼神越发坚定。

　　陈延森站在卫生间的镜子前，仔细打量了自己一番，忽地自嘲一笑：“你还真是怕了她，连做梦都能梦见她在催婚。”

　　这辈子，老子绝不会再上当！

　　没多久，王子豪提着早餐回来，两人吃完后，开车直奔市区银行。

　　陈延森递上银行卡，顺利取出二十三万现金，当即丢给王子豪两沓。

　　“森哥，多给了两千。”

　　王子豪捧着钱，笑着提醒道。

　　这笔生意一开始，陈延森就答应给他五个点的报酬。

　　“多的算奖金，在代理群里通知一声，十点在一号食堂开会，发提成！”

　　陈延森没心思跟他废话，把钱塞进袋子，提着就上了大奔。

　　这年头没有各种支付方式，发钱可真麻烦。

　　“对了，森哥，你之前打算送赵茂林的那块手表，现在怎么处理？”

　　王子豪生怕他过了退货期。

　　“算了，凑合着戴吧。”

　　陈延森沉思片刻，随手将劳力士探险家系列手表戴在手上，看都没多看一眼。

　　前世他戴的不是江诗丹顿，就是百达翡丽，劳力士名气虽大，却与他气质不符。

　　“卧槽！六万多的表，你竟然还说凑合。”

　　王子豪撇了撇嘴，只觉得陈延森这狗东西，太他妈能装了。

　　从虚城学校到市里往返得一个小时，陈延森把车停好，走进食堂时，近五十个二级代理已等候多时。

　　“森哥！”

　　“学长！”

　　“……”

　　‘噌’地一下，齐刷刷站起一大片，个个面带喜色，纷纷朝着陈延森打招呼。

　　其中有些人，即便知道陈延森只是大一新生，仍热情地喊他学长。

　　这个时间点，食堂里除了他们，就只剩几个食堂阿姨，见到这一幕，阿姨们暗自纳闷：这人是谁啊，派头这么大！

　　“按名单来，我念到谁，谁就上前。”

　　陈延森挥了挥手，走到众人中间，在餐桌前坐下，语气有力地说道。

　　“哗啦”一声！

　　二十一万现金，像垃圾一般，倾倒在桌面上。

　　“操！这么多钱！”

　　“森哥撒钱的样子太帅了，比周润发还吊！”

　　“哈哈，那必须是森哥更帅，周润发又不会给咱一分钱。”

　　代理们瞬间炸开了锅，七嘴八舌地议论道。

　　不远处的食堂阿姨，同样目瞪口呆，直勾勾地盯着这堆现金。

　　“李辉！”

　　陈延森的表格按校园卡的销量降序排列，第一个名字便是前校园总代的销冠——李辉。

　　“542张，提成27100。”

　　陈延森示意王子豪点钱，他心里明白，这542张校园卡，李辉自己卖的顶多是零头，大多得靠下面的三级代理。

　　扣除手下提成，李辉至少能赚一万二，这对2010年的大学生来说，绝对算得上一笔巨款。

　　周围人的眼光中，无不带着羡慕之情。

　　“谢谢森哥，谢谢豪哥。”

　　李辉接过钱，欠着身子，连连道谢。

　　他今年大三，明年大四，这笔钱是他做校园卡业务以来赚得最多的一次，也是最后一次。

　　“谢我干什么？这是你应得的。”

　　陈延森淡淡一笑，摆了摆手，接着喊下一个名字。

　　几十万现金看着不少，可几十个代理们一分，短短半个多小时，桌上的钱就快分完了，只剩十几张散钞。

　　感激和吹捧声不断，几个有眼力的二级代理拉着两人，非要请吃饭。

　　“子豪，跟大二的代理多聊聊，别摆架子，说不定这些人里就有学生会的部长，甚至是主席。”

　　陈延森不想去，于是拦住王子豪低声交代道。

　　校园卡业务明年还得做，大二的代理是明年的中坚力量，一方面要和他们加深感情，另一方面也能借助他们在学院的人脉资源，助王子豪顺利进入院系学生会。

　　“好的，我明白。”

　　王子豪暗自点头，随后拉着几个业绩拔尖的代理，说说笑笑地走出了食堂。

　　“宋允澄，你要去哪里？”

　　陈延森看着人群中的宋允澄，见她缩头缩脑的鬼样子，不由地感到好笑，冷不丁地出声质问道。

　　“我...我回寝室。”

　　宋允澄见躲不过，停下脚步，硬着头皮答道，水汪汪的眼睛透着一丝胆怯，生怕陈延森说出什么过分的话。

　　“我饿了，请我吃饭。”

　　陈延森看了看她略微干裂的嘴唇，温声说道。

　　对方为了推销电话卡，显然吃了不少苦。

　　“噢，在食堂行不？”

　　宋允澄嘴角耷拉下来，心里的不满一眼就能看出来，心想别人请你去酒楼你不去，非要宰我一个穷鬼。

　　这不是欺负老实人吗！

　　“哎，好吧。”

　　陈延森皱了皱眉，面露嫌弃，不过见对方一脸肉痛的样子，还是点了点头。

　　“那你快点。”

　　宋允澄拿起两个餐盘，率先走向窗口，神色里透着几分急躁。

　　“你想吃什么？待会刷我卡。”

　　宋允澄指着一排排热气腾腾的菜，轻声说道。

　　“大虾，排骨，牛肉，炒鸡，再来两份蒸蛋，小青菜也要一个。”

　　陈延森摸了摸肚皮，专挑贵的点。

　　“小橙子，这是你...男朋友？小伙子挺帅的。”

　　阿姨见有人来，立马拿着饭勺迎过来，看清陈延森就是刚才发钱的学生时，先是一怔，随即笑着问道。

　　“王阿姨，不是，他是...”

　　宋允澄看着陈延森点的菜，全是自己平时舍不得吃的，心里顿时一阵刺痛。

　　又听到王阿姨的询问，她赶忙否认，只是说到陈延森的身份时，她却卡住了。

　　“王阿姨，小橙子脸皮薄，我爱吃肉，您给我多打一点。”

　　陈延森咧嘴一笑，接过话头。

　　“放心，阿姨手稳着呢，没得帕金森。”

　　王阿姨哈哈笑着道，她以为陈延森是宋允澄的男朋友，恨不得一勺子盛出两勺的量。

　　谁说食堂的阿姨只会抖，这阿姨太棒了！

　　端着餐盘刚坐下，陈延森便冲着宋允澄吩咐道：“小橙子，给我剥只虾。”

　　“叫我宋学姐！”

　　宋允澄气得牙痒痒，龇牙咧嘴地凶他。

　　“明年你还想做校园代理吗？”

　　陈延森眯着眼，漫不经心地问道，语言间的威胁意味十足。

　　“你死心吧！我有男朋友了！”

　　宋允澄梗着脖子，凶巴巴地低吼道，像极了两人第一次见面的场景。

　　“你也不想男朋友知道，你为了拿校园卡代理，主动亲我的事吧？”

　　陈延森根本不信她，姜若萱早就把她卖干净了。

　　“我没亲过你！”

　　宋允澄懵了，头回见这么厚脸皮的人，睁眼说瞎话。

　　两人视线对视！

　　一分钟后，宋允澄乖乖拿起一只虾，粗暴地剥了起来。

　　陈延森微微一笑，唤出系统面板。

　　“狗东西！给我加点！”

　　念头刚落，一缕笔芯粗细的白色雾气，倏地钻进了他的眉心。

　　刺骨的凉意瞬间在血液中肆虐，全身的肌肉微颤，待凉意彻底消散，一股宛如烈日的热意，猛地从心脏中迸发，眨眼间流遍四肢百骸。

　　他的体质从‘1.17’涨到了‘1.38’，薪火再次耗尽。

　　“喔，舒服——”

　　陈延森情不禁地叹了一口气，自言自语道。

　　“陈延森，果真是个变态！”

　　宋允澄听到他发出怪异的声响，立马红了脸，眼眸水水的，心里暗自评价道。