第38章 你用什么头油？（3K求追读）

十一点一到，宋允澄匆匆告辞。

　　直到看见她换上工作服，拿起勺子站在窗口，陈延森才明白，她之前一直催自己吃快些的原因。

　　大学能申请助学贷款，还有助学金和奖学金，她到底穷成啥样，赚钱比自己还拼？

　　陈延森心里暗自纳闷。

　　随后，他迈着碎步，一边消食一边朝寝室走去。

　　另一边，校内论坛和千度贴吧里，关于‘陈延森’的讨论帖已经盖到了几百层楼。

　　“有图有真相！大一土豪学弟，在食堂狂发几十万现金！”

　　“校园卡代理这么挣钱吗？谁能带带我，我也想做。”

　　“人家本来就是富二代，开学那天开着奔驰E300来报到的！”

　　“这照片谁拍的？跟用座机拍的似的，糊得根本看不清长相。”

　　“我见过陈学长，他本人比照片好看多了，井柏然都没学长帅。”

　　“楼上的花痴，拜托你搞清楚，陈延森今年大一，他哪算什么学长！”

　　“关你屁事！我就喊他学长！”

　　后面两百楼，全是花痴女和屁事哥的骂战，最后管理员出来禁言，他们才彻底安静下来。

　　加上一众二级代理的吹捧，陈延森这个名字，不仅在大一新生中出了名，就连大二、大三的学生也都知道有他这号人物。

　　至于大四的学生，忙着写论文和找工作，自然没心思关注这些八卦。

　　女生寝室里。

　　苏美玲坐在电脑前，不停刷着有关‘陈延森’的帖子，嘴里不自觉地呢喃道：“这么优秀的男生，应该做我男朋友才对。”

　　想到这儿，她给汤镇哲发了条短信。

　　两人一个是班长，一个是团支书，早早就互加了联系方式。

　　当陈延森推开宿舍门，就看到头发锃亮的汤镇哲，正在镜子前往脸上涂抹水乳，他笑着打趣道：“你用的什么头油？跟鞋油似的。”

　　“哎呀，森哥你可算回来了！昨晚辅导员查寝，我跟他说你去洗澡了。”

　　汤镇哲嘻嘻一笑，拉着陈延森表功。

　　“不错，阿哲就是会办事，咦，你们是要出门？”

　　陈延森拍了拍对方的肩膀，一脸孺子可教的神情，但看到其余几人也在穿衣打扮时，他立马反应了过来。

　　“团支书约了咱们寝室联谊，我们商量了一下，下午唱歌，晚上吃饭。”

　　宋洋放下手里的运动鞋，主动解释道。

　　“哦，祝你们玩得愉快。”

　　陈延森放下包，用脚把门踢上，一边脱衬衫一边说道。

　　“啊！森哥，你不去啊？”

　　汤镇哲闻言一愣，急忙追问道，苏美玲特意嘱咐他，要把8302的人全带上。

　　“卧槽！森哥，你健身呐？这肌肉真牛逼！”

　　没等陈延森回话，王峥强便一头扑来，说着就要上手摸。

　　“啪”！

　　“阿强，没想到你好这口，以后离我远点。”

　　陈延森打开他的手，一脸嫌弃，坏笑着调侃。

　　“不不不！我是说，森哥你这身材太厉害了，比我们这些天天踢球的还壮。”

　　王峥强连忙摇头否认，嬉皮笑脸地说道。

　　其余几人看了一眼，纷纷露出赞同的神色。

　　没想到陈延森衣服下，竟藏着纹理清晰、棱角分明的胸腹肌肉，虽不夸张，却满是力量感。

　　陈延森笑了笑没吭声，他这一身腱子肉，全是靠自己一点点努力加出来的。

　　“森哥，下午一起呗，说好的寝室联谊，要是缺了一个多不好？再说这么久，你连一次集体活动都没参与过。”

　　汤镇哲苦口婆心地劝说道。

　　“我下午有事，去不了。”

　　陈延森没理他，自顾自换着衣服，随后将两台苹果手机塞进柜子里，又把另一台摆在桌面上，打算换上新手机。

　　“我去，是苹果4！好像还有十几天才发售呢，森哥，你怎么搞到的？”

　　宋洋眼前一亮，好奇问道。

　　“校园卡卖得多，电信送的。”

　　陈延森轻描淡写地说道。

　　“这手机很贵吗？”

　　朱孝鹏从宋洋和汤镇哲的中间挤了进来，随口问道。

　　“能买你那手机十部。”

　　宋洋一眼就认了出来，陈延森手里的苹果4是32GB版本的，裸机售价5999元。

　　“比学费还贵？”

　　朱孝鹏攥着手里的山寨机，头一回意识到，一部手机的价格竟能离谱到这种程度。

　　“森哥，给兄弟个面子，头一次搞联谊，你不在场我心里真没底。”

　　汤镇哲可怜巴巴地求着，那说话语气，跟他衣冠楚楚的模样，极其违和。

　　陈延森无奈地叹了口气，他没骗汤镇哲，下午确实得去看房，校内电信区域经理孟雅琴，帮他联系到了一位老师，对方刚好有间空置的教师公寓。

　　他沉吟了片刻，对着汤镇哲道：“我晚一点去，最迟不超过五点。”

　　“好吧。”

　　汤镇哲见他应下，终于松了口气。晚去总比不去强，其实陈延森真不去倒更好，省得妹子们的注意力都集中在他身上。

　　“你们手上的校园卡卖完了吗？”

　　陈延森接着问道，代理的提成已经都发了，就剩下汤镇哲他们几个还没给。

　　汤镇哲几人嘿嘿一笑，得意地说，昨天就卖光了。

　　这主意还是孟熙波想出来的，他们借着到新生宿舍串门的由头，专门挑大一新生的宿舍，先跟人家唠家常，然后就直接摊牌卖电话卡。

　　大家都是大一新生，彼此之间反倒多了一层信任。

　　“每人500。”

　　陈延森翻开钱包，里面露出厚厚的一沓现金，随即便把几人的提成结算了。

　　钱一到账，几人就合计着，要不要找家高档点的Ktv。

　　陈延森摇了摇头，拿起手机，转身出门。

　　“森哥，尽量早点来！”汤镇哲在身后喊道。

　　虚城学院的教师公寓，就在八号宿舍后面。

　　一般是分给青年教师的福利房，一室一厅的格局，有些老师结婚后，会搬到市区换套大房子，校内的公寓房就会租给考研的学生。

　　他来到楼下，拨通电话道：“柳老师，我是孟姐介绍来的，现在方便看房吗？”

　　“噢噢，那你上来吧，房间是0418。”

　　柳老师的声音听着很年轻，温声细语，还带着一点娇嗔感。

　　四楼啊？

　　陈延森不太满意，教师公寓是楼梯房，楼层越低住着越舒坦，而且他懒得爬楼梯。

　　“算了，来都来了。”

　　陈延森抬脚往上爬，或许是加点的缘故，他一口气登到四楼，连脚都没酸。

　　“笃笃笃——”

　　柳慕妍听到声响，倏地站起身，打开了房门。

　　门口站着一个十八九岁的少年，身穿白衬衫，下身配一条黑条纹休闲裤，干净清爽，高高大大，单从外表看，就叫人觉得可靠，不像是个坏学生。

　　“柳老师，我是10新闻班的陈延森，这是我的学生证。”

　　陈延森的目光在她身上一扫，主动递上证件。

　　对方二十五六岁，戴着副金丝眼镜，透着书卷气，身材丰腴，长着一张娃娃脸。

　　柳慕妍接过学生证看了看，很快就还给他，接着转身介绍道：“这房是一室一厅一卫，能做饭，不过只能用电磁炉，空调、冰箱、电视机和洗衣机都有。对了，宽带是电信赠送的，你可以免费使用。”

　　声音和刚才一样，带着娇嗔，想来是天生的。

　　陈延森微微点头，在屋里转了一圈，家电都是大品牌，屋里整洁没异味，看来不养宠物。

　　这房子他挺满意，就是在四楼，让他有点犹豫。

　　“既然是孟姐介绍的，我再给你便宜50。”

　　柳慕妍瞧出了他的迟疑，赶忙说道。

　　她原本的报价是450，再降50就是400，这价格其实不算低，她之所以喊得高些，也是因为在装修上花了不少心思。

　　“一年4800？还能再降点吗？”

　　陈延森问道。

　　“那...那给你再便宜200？”

　　柳慕妍小心翼翼地问道，在讨价还价方面，她并没有什么经验，陈延森一张口，她便下意识地退让。

　　“行，柳老师，稍等。”

　　陈延森看她这人实在，也不好再挑刺儿，而且这房子装修得不错，住着肯定舒服。

　　说完，他掏出钱包，随手抽出一沓现金，不紧不慢地数了起来。

　　柳慕妍微微一愣，心里暗忖：这学生还挺有钱，家境应该不错。

　　“一共2300，我先租半年，柳老师，您准备合同了吗？”

　　陈延森把钱递给她，顺口问道。

　　“合同？我回头上网下载一份，拟好后咱们再补签？”

　　柳慕妍没想到对方想得比她周到，思索片刻，轻声回应道。

　　“可以。”

　　陈延森没多考虑，反正都是学校老师，应该不会出什么岔子。

　　拿到钥匙后，他回了趟寝室。

　　屋里空无一人，显然都去了Ktv，于是他推着行李箱，先搬了一部分东西回0418。

　　下楼后，陈延森沿着学海路，来到音乐学院旁一栋红墙二层小楼前。

　　他上了二楼，在一间办公室门口敲了敲：“老师您好，请问创业园的办公间怎么租？”