第3章 我大概知道怎么搞钱了

早上八点，晨曦散尽。

　　窗外传来一阵急促的蝉鸣，才将沉睡中的陈延森唤醒。

　　十几平米的房间里，被各种东西堆得满满当当，书本和辅导教材有三大摞，模拟试卷两大摞，靠窗的位置摆放着一张漆红木桌，同样摆满了书。

　　墙上贴着一张徐嵩海报，风格很非主流。

　　“起床，搞钱！”

　　陈延森查看了一下系统，又掏出手机看了一眼时间，终于死心，这里是2010年，他回不去了。

　　穿上一件短袖，走进卫生间，开始刷牙洗脸。

　　陈延森家的房子两室一厅，拢共六十来平，原先是盐业公司的家属楼，十年前被老陈花了三万块钱买下。

　　等到2020年拆迁，足足赔了四十八万。

　　涨了十六倍！

　　“抽空给老陈说说，让他把楼上两家的房子全买下来，毕竟是包赚不赔的买卖。”

　　陈延森一边刷牙，一边胡思乱想。

　　想赚钱，总得先弄一笔启动资金！

　　昨晚他就盘算过，全身上下三百块出头，连臭袜子里藏的钢镚都被他翻了出来。

　　看来得先找老陈‘借’一点！

　　反正老爷子将来噶了，这些钱也是他的，自己只是提前拿来用，没毛病！

　　想到这里，陈延森擦干脸上的水珠，循着记忆，摸进陈国宾同志的主卧。

　　床头柜，第二个相册。

　　陈延森毫不费力就找到了两张银行卡，一张的主人是老陈，另一张是他素未蒙面的母亲。

　　多年以来，陈国宾每年都会往两张卡里各存一笔钱，作为陈延森读大学的费用，以及未来娶妻生子的花销。

　　密码则是老陈亲口告诉他的！

　　2018年，老陈生了一场大病，如果不是他拼了命的托关系、找医院，八成救不回来。

　　醒来后的老陈，第一时间就把两张银行卡位置和密码告诉了他。

　　“老陈这样的人，居然能生出我这种渣男。”

　　陈延森自嘲地笑了笑。

　　他翻开相册的最后一页，那是一张发黄的旧照片，若是没有经过塑封处理，恐怕早已破败不堪。

　　照片上的陈国宾西装革履，身形挺拔，咧嘴傻笑，肩上依偎着一个气质温婉的少女，穿着一条亚麻连衣裙，一脸的笑意和幸福。

　　作为过来人，陈延森很明白老爸的心情。

　　慢慢消散的感情，通常不会折磨人太久；戛然而止的爱，才会让人疯狂。

　　妻子难产而死，留下嗷嗷待哺的孩子。

　　老陈又当爹又当妈，才把陈延森拉扯长大。

　　当然，人非圣贤，他小时候调皮捣蛋，折腾得老陈情绪崩溃，对方也会毫不客气地用大脚板狠狠踹他。

　　边打边哭边骂：“要不是你，我老婆也不会死！”

　　那时他才知道，对陈国宾而言，儿子只是意外，老婆才是真爱。

　　挨打次数多了，陈延森的驴脾气也窜了上来，连老爸都不喊了，整天‘老陈老陈’的叫。

　　从某种程度来说，他后来创业时的那股子拼劲和闯劲，也是老陈一脚一脚踹出来的。

　　“妈，你给儿子存的钱，我先拿去用，以后给你多娶几个儿媳妇。”

　　陈延森冲着照片，笑得没心没肺。

　　说罢，他将老陈的银行卡放回原位，又把老妈的银行卡揣进袋里。

　　摸出手机，给王子豪打去电话。

　　“耗子，十分钟后，十字街集合。”

　　陈延森直截了当道。

　　“去网吧？”

　　王子豪的嘴里含糊不清，显然还没睡醒。

　　“小孩子才整天打游戏，爸爸带你去搞钱！”

　　陈延森一阵无语，实话实说道。

　　“啊？你是说，去打暑假工？”

　　王子豪从床上爬了起来，一脸惊讶。

　　这他妈的都快八月了，两人自从高考结束后，整天泡在网吧和台球室，别说找暑假工，就连驾照都没去考。

　　“废什么话，马上过来。”

　　陈延森懒得跟他啰嗦，直接挂断电话。

　　然后下楼，在楼道里找到一辆捷特安自行车，一屁股坐上去，慢悠悠地向外骑。

　　骑到一半，他才想起来没吃早饭。

　　因此等他看见王子豪时，对方立马就冲过来开喷：“狗日的陈延森，求求你做个人行不行！说好的十分钟，你足足迟到了半个小时。”

　　水花四溅，唾沫横飞！

　　“喏，知道你没吃，给你带的早饭。”

　　陈延森嫌弃地抹了一把脸，悄悄后退一步，主动递过去一杯豆浆和一个千张卷油条。

　　“算你小子还有点良心。”

　　王子豪嘿嘿一笑，一把接过，开始大口大口地咀嚼吞咽。

　　“对了，你怎么突然想起去打暑假工，零花钱没了？我还有两百，你先拿去用。”

　　王子豪‘哧溜’吸了一口豆浆，从口袋摸出两百块钱。

　　“打工？我这辈子都不可能打工的。”

　　陈延森摆摆手道。

　　“难不成你要带我去卖？事先和你说好，我老王家门风清正，出卖人格和肉体的事，坚决不能干。”

　　王子豪笑得贼贱，肚子上的游泳圈抖个不停。

　　“你倒想得美，你想卖，也得有人买才行。”

　　陈延森毫不留情地打击道。

　　十八岁的王子豪，体型微胖，身高一米七八，比他矮四公分，人也不够帅，哪个富婆吃得下这种粗粮？

　　“你什么意思？”

　　王子豪瞪着眼，明显有些不服气。

　　“字面意思。”

　　陈延森的语气轻飘飘的，眼神促狭，一脸揶揄之色。

　　“算了，不说这个，你真要和周可媛分手？”

　　王子豪口风一转，换了一个话题。

　　“我和她在一起过吗？又不是男女朋友，谈不上分手。”

　　陈延森反问，满脸不在意。

　　“这倒也是。”

　　王子豪虽然搞不懂死党的感情变化，但从对方的态度不难看出，周可媛已经是过去式。

　　“网吧，箱包，数码影音，奶茶，服装，超市，手机，美妆日化，偶像店……”

　　陈延森不再搭腔，而是将目光投向不远处的一排排商店。

　　他在考虑，从什么行业、哪个产品入手，可以快速捞到第一桶金。

　　脑海中的计划不断闪现，却又被他一一PASS。

　　“对这个年代了解太少，还是先扫完街，再做决定。”

　　沉吟片刻后，陈延森主动斩断思绪。

　　“我吃好了，现在去哪？”

　　王子豪一抹嘴，抬头问道。

　　“扫街。”

　　陈延森翻身上车，向南一路骑行，一旦碰上感兴趣的门店，便停下来走进去，看看商品，问问价格。

　　“你到底在干什么？”

　　王子豪见他认真严谨的样子，于是好奇问道。

　　“少说，多学。”

　　陈延森也不作解释，专心研究橱窗里的货品。

　　“诺亚基5200，售价850”

　　“华天K801，售价988”

　　“索爱T303C，售价999”

　　“波导V788，售价1388”

　　“蓝魔MP3，售价159”

　　“紫光MP4，售价399”

　　“……”

　　陈延森饶有兴趣地记录价格，一个搞钱的计划渐渐成熟。

　　在4G网络全面铺开前，像春申这样的边缘小镇，无论服饰百货，还是数码产品，在配货和价格方面，都与一线城市存在巨大的信息差。

　　信息差就是钞票！

　　“耗子，陪我再去趟网吧，我大概知道怎么搞钱了。”

　　陈延森拉着王子豪就往外跑。

　　“你还是搞我吧，别搞钱了，我快累死了。”

　　王子豪满头大汗，一上午陪着陈延森逛了四条街，腿肚子都在发抖，被他这么一拽，差点跪下。

　　“你倒想得美，搞你妹还差不多。”

　　陈延森停下脚步等他，没好气道。

　　“畜生！我妹今年才十四！”

　　王子豪知道死党在开玩笑，但也不妨碍他趁机开骂。

　　“呵呵，她今年确实十四岁，可心眼子比四十岁的人都可怕。”

　　陈延森暗骂道。

　　上一世，他差一点迈入婚姻坟墓，罪魁祸首便是王子豪的亲妹妹——王子嫣。

　　万幸他及时醒悟，改正归邪，重归大海。

　　没有在错误的道路上越走越远。

　　“我陈延森怎么可能在一棵树上吊死！这辈子，一定要离她远一点。”

　　陈延森默默下定决心。