第35章 身份暴露！赵茂林起疑心

回寝室的路上，汤镇哲拉着陈延森走在最后。

　　“森哥，你可把我给害苦了。”

　　汤镇哲苦着脸，一副满不情愿的样子。

　　“少跟我装！”

　　陈延森翻了个白眼，接着说道：“你以为大学的班长和高中一样？这个职位所对应的资源，远超你的想象。”

　　“第一，班长优先入党；第二，点名查寝挂科不用愁；第三，接触女生的机会多，脱单几率高；第四，每届的院系学生会主席都是从班长里选的，最次也能混个部长……”

　　“看你整天穿得人模狗样，多半是个小楚男，你不会真想大学单身四年吧？”

　　陈延森眯着眼，上下打量他一番，嘴角挂着戏谑的笑意打趣道。

　　“信不信告你诽谤啊？我高中就谈过两个！”

　　汤镇哲原本被他说得颇为心动，感谢的话都到了嘴边，可又听到他的这句调侃，立马反驳道。

　　“左手？右手？”

　　陈延森轻笑着反问。

　　“哈哈哈！阿哲，老实交代，你到底有没有谈过恋爱？”朱孝鹏咧嘴大笑，转身问道。

　　“森哥一看就是老司机，他说的准没错！”孟熙波嘿嘿一笑，跟着附和道。

　　“原来当班长有这么多好处，早知道我也上去试试。”王峥强听完陈延森的解释，眼中闪过一丝羡慕，满心后悔地感慨道。

　　“森哥，谢谢你。”

　　汤镇哲稍作扭捏，随即长舒一口气，真诚地向着陈延森道谢。

　　他心里清楚，如果没有陈延森帮他拉票，班长的头衔八成会落到李文昊头上。

　　“咱爷俩这关系，就别客气了。”

　　陈延森摆了摆手，脸上带着坏笑。

　　“……”

　　汤镇哲苦笑，换做寝室的其他人跟他这样开玩笑，他大概率是要翻脸的，可面对陈延森，他却怎么也生不起气来。

　　“森哥，我这儿还剩3张。”

　　一直没说话的宋洋摸了摸口袋，掏出没卖完的校园卡说道。

　　陈延森‘嗯’了一声，并不惊讶，对方日后能在琴岛连开两家酒店，自然是有些生意头脑的。

　　“我去！我只卖掉5张，你怎么办到的？”

　　朱孝鹏一愣，不敢相信，拉着宋洋追问。

　　“我全卖完了！”

　　孟熙波得意洋洋开口道，他借着同乡会的名义，专门接待徽南的新生，一下午就把手上的10张卡销售一空。

　　“波波牛逼！我才卖了3张。”王峥强略显尴尬，随后不甘心看向汤镇哲：“阿哲，你呢？”

　　“我卖了9张。”

　　汤镇哲嘿嘿一笑，他这一句话，让王峥强更觉难堪。

　　男人嘛，骨子里总有着一股好胜心，喜欢相互比较。

　　没钱的时候，喜欢比长短粗细，有钱之后，便喜欢晒收入和银行卡余额。

　　“剩下的卡你们先拿着，新生报到虽然结束了，但想办校园卡的人肯定还有。”

　　陈延森把宋洋的卡推了回去。

　　“那行吧。”

　　宋洋点了点头，脑子里开始盘算，除了迎新以外，还有哪些地方能接触到大量新生。

　　陈延森走在前方，昏黄的路灯将他的影子拉得很长。

　　……

　　……

　　翌日清晨，窗外急促的鸟鸣声，吵醒了陈延森。

　　“看来得搬出去住才行。”

　　陈延森从床上坐起来，长长地叹了口气，他还是低估了重新融入校园生活的难度，光是室友打呼磨牙这一关，他就过不了。

　　拿起手机看了一眼时间，接着点开未读短信。

　　“陈先生，手续已经帮您办完了，您要是方便的话，可以随时来取材料。”

　　代办中介发来的信息。

　　陈延森回了个‘OK’，翻身下床，先刷牙洗脸，接着从行李箱中取出一套熨烫整齐的西装，穿戴整齐后才朝着楼下走去。

　　他租的那辆奔驰E300停在食堂门口，等他上车后没多久，同样西装笔挺的王子豪，也气喘吁吁地匆匆跑来。

　　“森哥，咱们现在就去找赵茂林要提成吗？”

　　王子豪上了车，一脸好奇地问道。

　　“不着急，先陪我去一趟华贸，顺便取点东西。”

　　陈延森随口应道，没再多做解释。

　　华贸是虚城最大的综合体商场，人流量密集，周围还有一片写字楼园区，算得上是市区最繁华的核心地带。

　　王子豪看着渐渐热闹的景象，嬉皮笑脸道：“总算离开东二村了，终于有了点即将进城的感觉。”

　　陈延森笑笑，把车停在地下停车场，两人乘坐电梯来到一楼。

　　灯光明亮璀璨，迪奥、香奈儿等大牌专柜一字排开，往里走几步，还有蒂芙尼和卡地亚专营店，奢华的装修让王子豪有点发怵，可当他看见陈延森气定神闲的样子，瞬间就放松了下来。

　　“森哥，我们来这做什么？”

　　王子豪耐不住性子，满脸疑惑道。

　　“买个表。”

　　陈延森指了指不远处的一家名表店，简明扼要地回答道。

　　说完后，他走到了橱柜前，冲着柜姐道：“美女，预算七万左右，帮我推荐三款。”

　　妆容精致的柜姐闻言抬起头，看清两人的穿着后，立刻换上笑脸，声音夹夹的：“先生您好，七万的价位段，有三款劳力士符合您的要求，请随我来。”

　　她做了一个请的手势，领着两人到休息区，笑吟吟的奉上茶水。

　　“这款劳力士日志是我们店的热销款，售价六万两千八，它的表带……”

　　柜姐一边介绍，一边观察陈延森的神色，见他波澜不惊，心中一定，继续道：“这款劳力士探险家售价六万一千八，顶配价格能达到七万上下，最后一款是科研专用的Milgauss系列，具备防磁特性……”

　　她正想详细介绍配置和材质时，陈延森直接打断了她，指着那款劳力士探险家道：“帮我包起来，发票放在盒子里。对了，不满意的话，几天内可以无条件退货？”

　　柜姐听到前半句，心里乐开了花，可听到后半句，顿时泄了气，暗骂了一声‘晦气’，见多识广的她，顷刻间就明白了陈延森的用意。

　　脸上却不敢有半分不满，强笑着回道：“两天之内，您拿着发票随时能退换。”

　　“刷卡。”

　　陈延森语气平淡，随手将卡递了过去。

　　“森哥，你疯啦？这表六万一千八，不是六十八！”

　　等柜姐走远，王子豪压低声音提醒道。

　　“这表是送给赵茂林的，你以为是我自己买啊？咱们这次差不多赚了三十个，总得拿点诚意，让他喝口汤吧。”

　　陈延森不紧不慢地解释道。

　　这块表的价值，大约占总利润的两成，这也是他的底线，对方要是收下后，还敢在提成上做手脚，那就别怪他不讲规矩了。

　　“妈哒，咱们累死累活，他坐在办公室里啥也没干，居然还能白拿20%？”

　　王子豪愤愤不平道。

　　“不干活却能拿大头的人多了去了，你要不服，就拼命往上爬，将来把这些人踩在脚底下。”

　　陈延森嗤笑，轻呵一声道。

　　两成算个屁的？

　　以前的校园总代，每张卡仅有70元提成，充返提成更是一分没见过。

　　另一边。

　　赵茂林坐在办公室内，正在与人通话，话筒里传出声音：“他父亲在春申开书店，那辆奔驰车我查过了，挂靠在州来的一家租赁公司名下，另外，他自己名下还有一家新成立的公司，叫森海……”

　　无权无钱无背景？

　　赵茂林紧皱眉头，从打听到的情况来看，陈延森并非他所想象的那种二代，可对方的谈吞和见识，又岂是一个普通书店老板能培养出来的？

　　不对劲！

　　赵茂林猛地站起身，在房间里来回踱步。