第31章 咋滴，最后失身了（求追读）

陈延森脸上挂着一抹坏笑，一屁股重重地坐到萌洁身旁，松软的床垫瞬间凹陷下去。

　　萌洁像如同被猫抓了似的，猛地一下站起身来。

　　“你...你想干什么？”

　　萌洁声音发颤，结结巴巴地问道，双手死死抵住陈延森的胸口，双脚已经暗暗调整姿势，做好了随时夺路而逃的准备。

　　“我只想...好好看着你而已，别紧张。”

　　陈延森抬起双手，缓缓搭在萌洁的腰间，没有任何进一步的举动，正如他所说，只是笑意温柔地凝视着她。

　　萌洁同样也在看着他，咫尺之间，甚至可以在他的眼睛里，清晰地看到自己的倒影。

　　对方呼出的热气，拂过她的鼻尖。

　　“萌洁，你真打算不复读了？就因为陈延森？”

　　“他长得确实帅，你可一定要把握住呀。”

　　“小洁，爸爸不反对你在大学里谈恋爱，唯一有一个要求，千万别跟陈延森那小子谈。”

　　萌洁的脑海中，突然浮现出周雪和父亲说的话。

　　可她望着陈延森的这张脸，剑眉星目，鼻梁高挺，似在浅笑的嘴唇，心里便只剩下一个坚定的想法：我就要和他谈恋爱！

　　“我送你回宿舍吧。”

　　陈延森将目光从她身上移开，轻声细语地说道。

　　原本搭在萌洁腰间的手，也随着话音悄然收回，只留下了一抹转瞬即逝的温热触感。

　　“我不想回去。”

　　萌洁心里顿时感到一阵失落，下意识回道。

　　“哦？那你想干什么？”

　　陈延森哑然失笑，轻轻摇了摇头道。

　　“咬！你！”

　　萌洁话音刚落，脑袋就立马凑了上来，像是一只小猫，恶狠狠地啃在陈延森的嘴唇上。

　　“什么鬼？居然被小屁孩给强吻了？”

　　向来沉稳淡定的陈延森，此刻也愣住了，他感觉自己受到了极大的侮辱，尤其对方那生涩的动作，咬得他嘴唇一阵刺痛。

　　“停停停！”

　　陈延森捧着她的脑袋，急忙往后撤了几公分，随后长舒了一口气。

　　“陈延森，你几个意思？”

　　萌洁瞪大了眼睛，气势汹汹地质问道。

　　“你这技术太烂了，好好学着点。”

　　陈延森无奈地叹了一口气道。

　　“让我学什么？”

　　萌洁的脑袋有些掉帧，一时没反应过来，呆呆傻傻地问道。

　　结果还没等来陈延森的回答，便看见对方的脸，和自己的距离越来越近，直到嘴唇上传来异样的触感，她才明白陈延森‘好好学’的意思。

　　不知过了多久，一阵急促的铃声骤然响起。

　　“嘘！别说话，是我爸打来的。”

　　感觉到口袋里的手机在震动，萌洁这才如梦初醒，在看清来电显示后，立即一把推开了陈延森，随后小心翼翼地低声警告道。

　　陈延森舔了一下嘴唇，微微颔首。

　　“爸，你到家了吗？我在寝室里呢，室友们都出去吃饭了，所以现在比较安静。”

　　萌洁按下接听键，面对父亲的询问，只能硬着头皮撒起谎来。

　　“小洁，宿舍就像一个小社会，你得和同学们处好关系，箱子里有一袋零食，你记得分给室友吃。”

　　萌振国一听女儿这话，立刻就急了，连忙语重心长地劝说道。

　　所有的室友都出去了，唯独没叫上萌洁，他自然担心自己的宝贝女儿被人孤立。

　　“知道啦，我会照顾好自己的，您别担心。”

　　萌洁赶忙点头应下。

　　“还有啊，你一定要记住爸爸的话，离陈延森那小子远点儿。”

　　萌振国还是不放心，又特意叮嘱了一遍。

　　“是是是，我以后找男朋友，一定按您的标准来，爸，先不说啦，我还要去洗澡呢。”

　　萌洁尴尬地瞥了陈延森一眼，接着又编了一个谎话。

　　挂断电话后，两人一对视，不约而同地哈哈大笑起来。

　　“再不回宿舍，你可就得跟我挤一个被窝咯。”

　　陈延森拉过萌洁的小手，指了指她手腕上的腕表，时针已然越过了九点。

　　他从未想过留萌洁在这里过夜，一来怕吓到她，二来他深知，大学的第一晚就夜不归宿，将招来多少闲言碎语。

　　回去的路上，陈延森也没开车，两人慢悠悠地走着。

　　郁郁葱葱的灌木丛里，偶尔还能见到抱在一起互啃的情侣。

　　萌洁偷偷瞥了一眼，不知在想什么，嘴角上满是笑意。

　　“珍珠湖那边更多，几乎每张椅子上都有一对。”

　　陈延森看穿了她的心思，带着几分夸张的神情描绘道。

　　“大学和高中确实很不一样。”

　　萌洁微微感慨，眼中闪过一丝复杂情绪。

　　她清楚，若是在高中，谈恋爱一旦被老师发现，绝对逃不过请家长和写检查的命运。

　　“嗨！陈学长！”

　　几个穿短裙的学妹，借着路灯昏黄的光线，忽然认出对面的男生，竟是陈延森学长，于是连忙笑吟吟地上前招呼道。

　　“咦？是萌洁！你居然也认识学长呀？”

　　其中一个女生，在看清陈延森身旁的女生是萌洁后，惊讶地轻呼出声。

　　最令人震惊的是，学长竟然牵着萌洁的手！

　　在室友们的注视下，萌洁不仅没有松手，反而握得更紧，她向来如此，性格直率，既勇敢又强悍。

　　“你们好！”

　　陈延森轻笑着回应，随即转头看向萌洁问道，“她们是你室友吗？”

　　“是啊是啊，学长，我们都是萌洁的室友。”

　　“原来学长已经有了女朋友，好可惜啊。”

　　“萌洁，学长这是送你回寝室吗？他人看起来好温柔呀！”

　　几个妹子你一言我一语，眼里满是好奇，不住地在陈延森和萌洁的身上打量着。

　　在她们看来，萌洁跟个男孩子似的，一头利落短发，性格大大咧咧，瞧她箱子里的衣服，全是T桖和牛仔裤，连条裙子都没有。

　　萌洁到底有什么魔力，能拿下陈延森学长？

　　还是说，陈延森学长偏偏喜欢这种类型的女生？

　　“那我就送你到这里吧，我也该回去了。”

　　陈延森与她们简单聊了几句后，便向萌洁告别，说完朝着男生寝室的方向走去。

　　萌洁刚想问他，不应该是往校外走吗？可当她瞥见身旁的室友们，瞬间就明白了陈延森的用意。

　　待陈延森的身影远去，萌洁的室友立马围了上来，急切地追问：“萌洁，你真的是学长的女朋友呀？”

　　“算是吧。”

　　萌洁微微思索片刻，认真地点了点头。

　　自己主动亲了陈延森，陈延森也亲了她，怎么能不算是男女朋友呢？

　　什么叫算是吧？

　　是就是，不是就不是！

　　萌洁的几个室友面面相觑，心中满是疑惑，不过终究没好意思打破砂锅问到底，几人沿着学林路一路走下来，每个人手里都多了一沓社团的招新海报。

　　……

　　……

　　本想回酒店的陈延森，在看到萌洁和她的几个室友后，临时改了主意，从学苑超市买了一包卤味零食和一打听装啤酒，然后晃晃悠悠地朝着八号楼走去。

　　8302门依旧半掩着。

　　刚走到门口，便听到朱孝鹏在说：“这都九点半了，陈延森不会是打算夜不归宿吧？”

　　“人家开大奔，还缺女朋友？”

　　躺在床上的汤镇哲，对朱孝鹏的说法不屑一顾。

　　“你们谁谈过恋爱？”

　　最爱打探消息的孟熙波，接过话茬说道。

　　“大家都知道，哥高中的时候可是校足球队的大前锋，天天被小姑娘围着转，最后一时没忍住，哎。”

　　王峥强厚着脸皮吹嘘道，一副我不情愿的样子。

　　“咋滴，最后失身了？”

　　陈延森一脚踢开房门，语气中透着几分戏谑，笑着打趣道。