第36章 两天赚37万！20点人道薪火（3.2K求追读）

出了华贸，陈延森顺路去了一趟中介公司，取回了森海的开户资料。

　　“你开了一家公司？”

　　王子豪嘴巴大张，满脸惊讶。

　　他本来想告诉陈延森，自己昨晚当选了班长，可一想到对方已经是公司老板，顿时觉得没啥可炫耀的了。

　　“现在还是家皮包公司，一个员工都没有呢。”

　　陈延森的嘴上虽然这么说，但脸上的笑意分明更甚，显然心里不错，对森海的未来期望颇高。

　　“对了，你刚刚想说什么？”

　　陈延森往左打方向盘，拐进了胜利路，朝着营业厅开去。

　　“昨天开班会，辅导员让我们竞选班长，我得票最多。”

　　王子豪调整好心态，笑嘻嘻道。

　　“恭喜啊！接下来你要晒得更黑了！病假条我都给你准备好了，看来现在也用不上咯。”

　　陈延森微微一笑，略带遗憾地说道。

　　“病假条？”

　　王子豪一愣，接着追问道：“你没打算参加军训啊？”

　　“森海的手续刚下来，我得忙着找场地、买电脑、买服务器，哪里有时间陪你们晒日光浴？”

　　陈延森笑着调侃道。

　　这也是他不想当班长的另一个原因，毕竟挂着班长的头衔，郭东晨可不会轻易地准他假。

　　“那...”

　　王子豪支支吾吾，半天只挤出一个字，随后便又没了下文。

　　“前期主要是筹备工作，等项目上线，哥肯定带你大干一场，放心。”

　　陈延森瞥了他一眼，认真地说道。

　　哪怕王子豪不吭声，他也会拉着对方一起干，因为多一个员工，他就多一个薪火来源。

　　说话间，营业厅的大门渐渐出现在眼前。

　　陈延森把车停好，整了整衣领，迈步往里走，王子豪紧跟在他身后。

　　“文文姐，好久不见，抱抱。”

　　陈延森张开双臂，迎向顾文文。

　　“少来！明明昨天才见过！赵经理在办公室，你直接进去就行。”

　　顾文文拍开他的手，嗔怪地白了他一眼。

　　“回见。”

　　陈延森干脆利落地挥了挥手，绕过顾文文，径直朝着办公室走去。

　　“哎哟！陈老弟来了，提前说一声啊，我好去门口迎你。”

　　听到动静，赵茂林抬脚走了出来，先是拍了拍陈延森的肩膀，然后搂着他进了办公室，同时朝王子豪点了点头，算是打了个招呼。

　　“赵哥言重了，你要这么说，那下次我可不敢登门了。”

　　陈延森握住赵茂林的手，一副兄弟情深的模样。

　　“小陈，喝什么茶？”

　　赵茂林拉开柜子，露出一排密密麻麻的茶罐子，各个包装精美奢华，标签上贴有茶叶的名字。

　　“猴魁吧。”

　　陈延森随意扫了一眼，漫不经心地回道，随后在沙发上坐了下来。

　　赵茂林意味深长地看了陈延森一眼，接着又问了王子豪的喜好，这才不紧不慢地开始泡茶。

　　再次见面，赵茂林暗中对陈延森的观察更加细致入微，从坐姿神态，到选茶时的偏好，再到拿杯子的动作，全然不像小门小户人家出来的孩子。

　　两人一边品茶，一边轻声闲谈。

　　赵茂林看似无意，却总把话题往国内外的经济形势上引，本以为能让陈延森露出一些破绽，没想到对方应对自如，甚至某些专业名词，连他都未曾听过。

　　赵茂林尴尬地笑了笑，忙岔开话题道：“小陈，你对移动网络这一块怎么看？”

　　通讯行业是他深耕了十几年的领域，对此他自然更为熟稔。

　　“移动互联网的黄金时代就要来了！PC业务肯定会逐步走向衰退，说不定在未来，普通人对手机的需求会远远超过电脑。”

　　陈延森暗中冷笑，赵茂林的怪异举动让他心生警觉，猜想对方八成是动用了一些关系，试图探查他的底细。

　　可又没完全摸清楚，所以在一直试他的成色。

　　“哦，有什么依据吗？”

　　赵茂林不置可否，语气平淡地追问道。

　　“大洋对岸的Sprint公司，正在加州利用最新的微波互联技术，开展小范围的4G基站测试，咱们国内的三大运营商也有类似的动作。”

　　“从3G到4G，意味着网速会越来越快，就拿手机来说，今年的网络只能加载图片和文字，可到了将来，说不定都能变成一台小型笔记本。”

　　陈延森侃侃而谈。

　　前世，他常和沪城圈子里的老总们喝酒吹牛逼，什么话题都聊。

　　在那种场合，要是接不上话，虽说不至于被人嘲笑，但难免会遭人轻视。

　　而陈延森便是其中最能吹，也是最能装的人。

　　到了这时，赵茂林已经打消了截留陈延森充返提成的念头，即便对方确实毫无家世背景，可单凭陈延森的能力、见识，以及他对时局的精准判断，日后必定能有所成就。

　　没必要为了区区几十万，给自己树一个仇敌。

　　更何况，他若有意示好，说不定还能多一个得力的帮手。

　　“小陈，毕业后来我这里，职位和编制都给你安排妥当，有没有兴趣？”

　　赵茂林思索片刻，一脸郑重地问道，他是真的动了爱才之心。

　　“那就多谢赵哥提携了。”

　　陈延森并未拒绝，没那个必要，心里则在想：跟你干，老子岂不是白重生了？

　　一聊到手机，赵茂林像是突然想起了什么，拿起电话吩咐了几句，没过两分钟，顾文文就拿着两个盒子走了进来。

　　“灯塔国最新款的智能手机——苹果4，你们年轻人应该会喜欢。”

　　赵茂林笑呵呵地介绍着，价值五千的手机，一出手就是两部。

　　“赵哥，麻烦再拿两部，要白色款。”

　　陈延森眼前一亮，他早就想把手里的诺亚基N78给丢了，虽说苹果4在他眼里，也不过是电子垃圾，但怎么着也比塞班系统强多了。

　　赵茂林脸色一滞，这小子倒是不客气，四台可就两万出头了，难免有些心疼。

　　“赵哥，我自己掏钱买。”

　　陈延森瞧出了他的犹豫，赶忙补充了一句。

　　“小陈，你这话可就见外了，这不是打哥哥的脸嘛！小顾，再给陈老弟拿两台白色的。”

　　赵茂林心里虽有些肉痛，但还是板起脸，豪爽大气地说道。

　　陈延森爽快收下，一点没跟赵茂林客气，他心里清楚，对方在他身上，绝对能捞不少。

　　哼，这手机，本来就该是老子的！

　　随后，他和王子豪在赵茂林的办公室里一直待到天色渐黑，三人才一同开车，驶向银河之星的停车场。

　　不愧是虚城最大的商K会所，内部装修金碧辉煌，奢华至极，经理带过来的妹子更是个顶个的漂亮，身材曲线凹凸有致。

　　“左边第三个，去坐我兄弟旁边，他就喜欢大的。”

　　陈延森大大咧咧地倚在沙发上，指着前排的一个妹子说道，那说话的口气和架势像极了欢场老炮，没有丝毫的局促与尴尬。

　　这年头，还没有直播行业掀起的内卷之风，场子里的姑娘，不管是容貌还是身材，都比十几年后要更胜一筹。

　　“陈老弟，今晚必须给我尽兴了！”

　　赵茂林解开领带，端起酒杯，高声嚷嚷道。

　　“子豪，别光顾着喝酒，好歹上手摸一摸，赵哥花了钱的，你可别浪费了他这份心意。”

　　陈延森与赵茂林碰了碰杯，瞧见王子豪那副畏缩发怵的模样，不禁笑着打趣道。

　　“怎么回事？我弟弟腼腆，你他妈也腼腆？”

　　赵茂林大步走过去，眼里窝着火，黑着脸问道。

　　吓得对方一把抓起王子豪的手，就往自己的挺翘处按去。

　　“哈哈哈！这还差不多！”

　　赵茂林扯着衣领，跟着音乐摇头摆腚，与白天的经理形象判若两人。

　　“赵哥，特意为你挑的，很适合你的气质。”

　　陈延森适时掏出手表，说着就要往赵茂林的手腕上套，动作极其娴熟。

　　“别别别！这东西我真不能收。”

　　赵茂林急忙摇头拒绝，盒子里的发票单他自然看见了，顿时明白了对方的用意。

　　收了哪还有人情？这不成了交易吗？

　　“赵哥，弟弟我是真心想送。”

　　陈延森往前一递，神情认真地说道。

　　“陈老弟，哥哥我也是真心不能收，咱哥俩的感情，哪能用钱来衡量？”

　　赵茂林放下酒杯，板起脸正色道。

　　“是我考虑不周了，小弟我自罚一杯！”

　　陈延森懂了，对方要的是人情，尽管也是交易，但却体面多了。

　　直到凌晨一点，酒局才最终散场。

　　“森哥，一个妹子就要2000块啊，就这几个小时的功夫？”

　　王子豪上了车，压低声音，满脸肉疼地抱怨道。

　　晚上的花销，自然是陈延森付的账。

　　赵茂林没收那块表，还额外又送了他四部手机，于情于理，陈延森也得投桃报李才行。

　　“师傅，去虚城学院东校区。”

　　陈延森没搭话，冲着代驾师傅说出了目的地，随后便闭上双眼，靠在座位上休息。

　　这具身体到底年轻，还没怎么经历过酒场的磨炼，一晚上喝下来，早已脑袋昏沉。

　　没一会儿，他便沉沉睡去。

　　王子豪却毫无困意，脑海中回想着那温热软滑的触感，以及两千块的价格，他头一次生出了悔意，暗恨自己没多摸一会。

　　……

　　……

　　第二天上午，陈延森揉了揉胀痛的脑袋，随手拿起床边的手机，看到短信的瞬间，他立马咧嘴笑了起来。

　　“您账号0129于9月4号08:03分入账582400.00元，余额682846.40元……”

　　校园卡的提成到账了！

　　扣除二级代理的提成后，他这一波净赚三十七万，还有20点的人道薪火！