第39章 0418，晚上我要亲自面你（3K）

自从08年起，上面喊出大学生创业的口号，徽安省的一众本科院校纷纷响应。

　　比如虚城学院，就在音乐学院和篮球场间的空地上，建了一座两层小楼，每层六百多平米，隔成了16个单间，用来支持大学生创业。

　　只是院系领导没想到，虚城学院的大学生中，没多少人有创业的想法。

　　两年过去，楼上的创业空间一大半空着，楼下全是水果店、奶茶店、数码店和小礼品店，跟夜市似的，哪有半分创业园的样子。

　　尽管校长多次想把这些卖奶茶零食的人统统赶出去，可他心里清楚，没了这些人，创业园就彻底沦为鬼城了。

　　久而久之，创业园便成了虚城学院的搁置项目，派来的执导老师也成了‘看门大爷’，偶尔拉上一帮‘夜市摊主’，照着PPT念着他自己都不信的创业培训内容。

　　创业要是这么容易，我还当什么老师？

　　曹达华暗自嗤笑，他坐在办公室里，喝着茶，哼着曲，吹着空调，工资就到账了，创个鸡毛业！

　　就在他哼哼唧唧时，一阵清脆的敲击声突然响起，随后，一张棱角分明的脸出现在玻璃门上。

　　对方露出一口大白牙，笑着问道：“老师您好，请问创业园的办公间怎么租？”

　　曹达华赶忙把架在办公桌上的脚放下来，在学生面前，总得有点为人师表的样子，他清了清嗓子问：“你租办公间打算做什么？”

　　“搞电商。”

　　陈延森回答得干脆利落。

　　“电商？”

　　曹达华一愣，脸上露出疑惑之色，随即脑子转了转，心里话脱口而出：“就是开网店呗？”

　　“呃，差不多吧。”

　　陈延森皱着眉，眼中闪过一丝嫌弃，心想：创业园的老师就这水平？哪怕再不懂，也不能把电商和开网店划等号吧。

　　刚才他见对方翘着二郎腿，一副混日子的模样，立刻就给曹达华打上了‘关系户’标签。

　　要不是关系户，能混上如此轻松的岗位？

　　“嗯，不卖小吃就行。”

　　曹达华嘴里咕哝着，他从抽屉里拿出一张表格扔给陈延森：“先填表，等创业园的负责人审核通过，你就能来挑办公间了，对了，一间房月租两百，得按三个月起付。”

　　两百块看着不算多，可这是2010年，九成大学生的生活费都不足1000块，哪还有余钱去搞创业？

　　“老师，审核得多久？”

　　陈延森拿起圆珠笔，唰唰地填起表格。

　　上面不过是些基础信息和创业愿景之类的问题，对他来说就像‘1+1=2’一样简单，不到两分钟便填完，递还给了对方。

　　“很快！”

　　曹达华接过表格看都没看，说完便从抽屉里摸出一枚印章，对着印章大口呵气，‘啪嗒’一声盖在表格上，接着仰起头问道：“快不快？”

　　“老师，您贵姓，该怎么称呼您？”

　　陈延森无语到想笑，但还是强行憋住了，他带着敬语，轻笑着问道。

　　本以为对方是个没多少实权的闲职人员，没想到竟是创业园负责人。

　　日后要打的交道还多，自然得跟他拉近关系，总不能下次碰面，还不知道人家姓什么吧？

　　“我姓曹，达者为先的达，华星秋月的华，以后喊我曹主任就行。”

　　曹达华双手抱胸，语气淡淡地说。

　　“曹主任，这是一千二，您点下。”

　　陈延森又掏出钱包，抽出十二张钞票，放在桌上。

　　“你这个同学，年纪轻轻，听力咋这么差？我不是说了嘛！三个月起付，交六百就行。”

　　曹达华沉下脸，不满地说道。

　　“曹主任，我租两间。”

　　陈延森微微一笑，竖起两根手指。

　　“两间也...两间啊，那没问题了。”

　　曹达华的话刚说一半，后半句又硬生生咽了回去，整个创业园里，还真没人一口气租两间的。

　　他又重新打量起陈延森，这才留意到，对方穿着得体，衣服料子一看就不便宜，手机也很昂贵。

　　原来是个富二代啊！

　　估计撑不过半年！

　　曹达华暗自冷笑，创业可不是光有钱就能行的，虚城学院也有不少家底殷实的学生，基本上过了三个月，热情没了，又没有能持续赚钱的模式，最后也只能作罢。

　　交完钱，选好房，拿到钥匙！

　　陈延森跟曹达华客气道别，下楼后，在门口的打印店印了100份招聘启事。

　　“哥们，你这....真的假的？”

　　帮他打印的学生，随意扫了眼内容，两眼猛地瞪大，嘴巴都忘了合上，忙扭头问道。

　　“你看我像是在开玩笑吗？”

　　陈延森晃了晃手中的两把钥匙，笑着反问。

　　“牛逼！”

　　对方竖起大拇指赞道，心里却暗骂了句‘傻×’，心说这估计又是个不心疼爹妈钱的富二代。

　　不到三分钟，100份招聘启事就打印好了。

　　陈延森扔下十块钱，刚想往外走，又扭头回来买了两卷双面胶，这才慢悠悠地走到创业园的大门外，在信息栏上贴了一排招聘启事。

　　行为很过分，但陈延森觉得效果肯定差不了。

　　“森海科技有限公司招聘启事”

　　“前端开发（2人）：负责页面布局、用户交互实现（HTML/CSS/JavaScript），兼容IE等主流浏览器；薪资：2000-4000元……”

　　“后端开发（2人）：使用PHP或Java开发核心功能，需实现用户注册登录、返利计算、订单处理、商家管理接口等逻辑，并与数据库交互；薪资：2500-4000元……”

　　“后端开发（1人）：设计MySQL数据库结构，优化查询性能，管理用户数据、订单记录、商家信息等：薪资：2000-4000元……”

　　“UI设计师（1人）：……：薪资：2000-4000元……”

　　“测试工程师（1人）：……：薪资：2000-4000元……”

　　“项目经理（1人）：……：薪资：2500-4000元……”

　　这薪资待遇，要是放在十几年后的互联网大厂，肯定会被人笑成‘黑奴价’，但在2010年的虚城学院，绝对能立马成为全校关注的焦点。

　　事实上，陈延森前脚刚走，后脚就有人把招聘启事的内容发到了校内BBS上，随后又被转到了千度贴吧。

　　“森海科技公司？地址在创业园二楼206、208室？”

　　“有没有在创业园的同学，上去看看真假？”

　　“我上楼瞅了一眼，206和208还是空屋子，估计是哪个NO JJ的混蛋，故意搞出来的恶作剧。”

　　“都散了吧，就是一场闹剧！”

　　但一些存过陈延森手机号码的人，只觉这串数字十分眼熟，直到他们掏出手机，才惊叫道：“原来是陈学长！”

　　消息很快传开，没多久，文传系的院长就得知了此事，紧接着虚城学院的校长也收到了消息。

　　“曹老师，创业园出了大新闻，你怎么没提前跟我汇报？”

　　校长一个电话打过来，曹达华猛地打了个激灵，惊得从椅子上站了起来。

　　“您指的是？”

　　曹达华一脸懵逼，心里嘀咕着哪来的‘大新闻’，创业园今天风平浪静啊，除了一个败家子来租了两间创业房。

　　“哎，曹老师，看来你对创业园的工作了解得还不够细致，不是有个叫陈延森大一新生嘛，他在创业园门口贴了一张招聘启事，据说要招十名兼职大学生……”

　　校长缓缓开口道。

　　“是是是，我明白！我知道该怎么做，您放心。”

　　曹达华拍着胸口保证道，挂断电话后，他才擦了擦额头上的冷汗，长舒了一口气。

　　尽管陈延森的创业项目，八字还没一撇，但他大手撒钱的气势，却着实惊到了不少人。

　　稍加了解后，院系领导对这个一出手就拿下校园总代，带着大二和大三的学生，把电信业绩做到第一的大一新生，还是生出了那么一丁点的期待。

　　只要陈延森的项目有所起色，校长出去和省内的院校同行开会，脸上自然有面，同时还多了一份谈资。

　　“这小子什么背景？校长居然都知道他？”

　　曹达华心里纳闷道，校长让他尽力支持陈延森的创业项目，但他手里一没资金，二没资源，他拿鸡毛支持啊。

　　琢磨半天，他喊来几个学生，从库房翻出几套积灰的办公设备，一直接堆到了206和208室门口。

　　“嘿嘿，这样谁来了都挑不出毛病。”

　　曹达华颇为得意，做完这些，他一转身，又回办公室摸鱼去了。

　　另一边。

　　陈延森离开创业园后，在路口给王子豪打去电话，让他把车还给租赁公司。

　　“行！我下楼拿钥匙。”

　　王子豪一口答应下来，不到两分钟便下了楼，随后开车载着陈延森，顺道把他送到学校外的Ktv门口。

　　陈延森刚要往包厢里走，就接到了一个熟悉号码打来的电话。

　　“我PS、AI和CDR用得都很熟练，符合UI设计师的要求不？”

　　声音糯叽叽的，甚至有点发嗲。

　　陈延森还是头一次听到对方用这种语气说话，心里暗骂一句‘真是个财迷’，想了想回道：“今晚8点，教师公寓0418，我要亲自面试你。”