第32章 学弟，我可是你的学姐呀

听到门口的动静，几人齐刷刷地望了过去。

　　“喝一杯？”

　　陈延森一手举着零食，一手拎着啤酒，笑容灿烂的提议道。

　　“我...我不会喝酒。”

　　宋洋坐在床上，面露迟疑之色。

　　他有些轻微社恐，觉得自己和陈延森到目前为止，仅仅只是打了声招呼，还没熟悉到能坐在一起喝酒的程度。

　　不会喝？

　　扯勾八蛋呢！

　　上一世，他路过琴岛，两人踩着箱子，干掉了一打蓝带1844，那时的宋洋，不过是松了松腰带，脸都没红。

　　“少啰嗦！要么你麻溜地下来，要么我上去。”

　　陈延森咧嘴一笑，明晃晃地威胁道。

　　“森哥，我陪你喝。”

　　接连说了两次陈延森‘坏话’的朱孝鹏，心里自觉理亏，想着怎么也得表示一下，于是他第一个响应，满脸堆笑地凑了过来。

　　“草！反正也睡不着，这么热的天，寝室里连台电风扇都没有，真他妈绝了！”

　　汤镇哲骂骂咧咧地下了床，接过一罐啤酒，仰头猛地灌了一大口。

　　陈延森把行李箱放倒，将零食一股脑倒了出来，堆得满满当当，少说也值两三百块。

　　“老乡够大气！给我留个鸡腿！”

　　王峥强麻溜地翻身下床，拖来一把椅子，朝着陈延森夸赞道，说完，还不忘扭头看向剩下的两人：“波波，洋洋，就差你们俩了。”

　　孟熙波和宋洋对视一眼后，没再继续扭捏，道了一声谢后，便也跟着围了上来。

　　“陈...森哥，看样子你做校园卡代理，没少赚吧？”

　　孟熙波端起啤酒，与陈延森轻轻碰杯后，才小心翼翼地打听道。

　　不管是言谈举止，还是穿着打扮，陈延森都显得比其他人成熟。

　　再加上一辆价值八十万的奔驰车，一米八四的大高个，在几人眼里，陈延森仿佛自带大哥气场。

　　孟熙波稍稍迟疑了一下，便照着朱孝鹏的称呼，张口喊起了‘森哥’。

　　“其实没多少，也就赚个跑腿的辛苦费。”

　　陈延森随口敷衍道。

　　他心里清楚，一天能赚十五万这事，对几人的冲击力太大了，毕竟他们每个月的生活费，少的才五六百，多的顶多也就两千。

　　“森哥，我听老乡说，他们帮你卖一张卡，你给他们50元的提成。”

　　孟熙波压根不相信，因为他早就通过同乡会，了解过校园卡的提成比例。

　　“你想卖校园卡？行啊，没问题，明天去电信的活动点找我。”

　　陈延森听出了孟熙波话里的弦外之音，不想跟他绕弯子，于是主动点破道。

　　“谢谢森哥，回头我请你吃饭。”

　　孟熙波微微一愣，他没想到陈延森会答应地如此爽快。

　　至于为什么不从学长手里拿电话卡，原因很简单，就是不想被吃一层差价。

　　“森哥，我也能跟着做吗？”

　　朱孝鹏见状，眼中不禁闪过一丝心动，脸上堆着笑讨好地问道。

　　陈延森扫了他们一眼，除了宋洋这个隐形土豪外，其余几人都露出了意动之色，只是有的人选择主动，有的人却碍于面子没有出声罢了。

　　妈哒，本来想着跟老同学叙叙旧，没曾想，却被他硬生生搞成了代理招聘会。

　　思索片刻后，他开口说道：“有谁想卖校园卡的，明天直接到电信活动点找我，这个话题就此打住，咱们还是聊聊阿强的恋爱史吧，最后到底有没有‘失身’？”

　　“啧啧啧，你们的思想太污浊了，我的意思是，我最后没抵住压力，把初吻交代出去了。”

　　王峥强喝了一口啤酒，贱兮兮地笑着道。

　　“切——你这人真没劲！”

　　期待了老半天的汤镇哲，感觉自己被戏弄了，当即吐槽道。

　　“想歪的人，统统都去面壁思过！”

　　王峥强要的就是这效果，说罢便哈哈大笑起来。

　　汤镇哲翻了个白眼，骂了一句‘无聊’，转而扭头看向陈延森，一脸好奇地问道：“你真有一辆奔驰E300？”

　　“我租的。”

　　陈延森如实答道。

　　然而众人面面相觑，根本就不相信他说的话。

　　有时候事情就是这么无奈，你说假话时，别人信以为真；你说真话时，别人却死活都不信。

　　抛开校园卡代理和豪车的话题不谈，大家能聊的内容也不少，从游戏聊到漫画，从小说扯到电影，又从球场趣闻聊到霓虹的动作片演员。

　　末了，房间里响起一阵心照不宣的笑声。

　　……

　　……

　　第二天清晨，陈延森迷迷糊糊地醒来。

　　“这群牲口，一到半夜，打呼的打呼，磨牙的磨牙，说梦话的说梦话，这寝室跟个养鸡场似的。”

　　陈延森揉了揉眼睛，忍不住地暗暗吐槽道。

　　昨晚喝酒那会儿，所有人都信誓旦旦地说自己从来不打呼，感情是从来没听过自己打呼。

　　陈延森下了床，端起洗漱用品，走进了卫生间。

　　等他刷牙洗脸回来后，五人还在呼呼大睡。

　　陈延森换上一身干净清爽的衣服，便向着学林路上的电信站点走去，路过食堂时，又顺手买了几份早饭。

　　当他走近后，却看见了一道熟悉的背影。

　　“小陈，你来得正好，这两位同学想兼职卖校园卡，你跟她们聊吧。”

　　顾文文一看到陈延森，立马招了招手说道，同时拿起一份早饭，毫不客气地吃了起来。

　　“陈...陈延森，这位是大三的学姐姜若萱，我们想做电信的二级代理。”

　　宋允澄感觉有点尴尬，但一想到校园卡售卖的关键期就在头两天，便也只能鼓起勇气解释道。

　　电信靠着超划算的套餐，吸引走了绝大多数新生，她和姜若萱是联通的代理，原本就有信号差的劣势，如此一来，就更没什么人愿意办理联通卡了。

　　昨天一整天，她们俩才卖出寥寥几张。

　　“没问题，一人20张，提成是50元一张，留个联系方式，学生证拿来，我得登记。”

　　陈延森按照流程，不急不慢地说道。

　　宋允澄微微一怔，原以为要低声下气求着陈延森，甚至还可能被他奚落几句，对方才会松口答应，没想到，一切都和她预想的不太一样。

　　“是没带，还是不想给？登记身份证是因为我不收电话卡的预付费，如果你们愿意直接掏钱买，那当然也可以。”

　　陈延森见她愣在那儿，轻笑着解释道。

　　“不...不是的，学生证我带着呢。”

　　宋允澄赶忙说道，随后从口袋里掏出学生证，轻轻放在陈延森面前。一旁的姜若萱也跟着照做。

　　“谢谢陈学弟。”

　　电话卡到手后，姜若萱微微欠身，笑着道谢。

　　“谢她就成，本来二级代理已经招满了，要不是看在宋允澄的面子上，我可不会开这个特例。”

　　陈延森随口胡诌道。

　　对方的身份不言而喻，多半就是上次宋允澄提到的那位‘学姐’，容貌中等，化着淡妆，脸上带着几分讨好的神色。

　　姜若萱听他这么一说，又向着宋允澄连连道谢，不管这话是真是假，她都得有个敞亮的态度。

　　陈延森看她是个明白人，随即也不再多言，摆了摆手，示意对方可以去为他赚钱了。

　　“打算怎么谢我？”

　　待姜若萱走远后，陈延森看着留下来的宋允澄问道。

　　“我可以请你吃饭。”

　　宋允澄想了半天，咬了咬牙才开口，仿佛请客吃饭是一件无比艰难的事情。

　　“吃饭免了，亲我一下就行。”

　　陈延森灿然一笑，眼睛微微眯起，戏谑地看着宋允澄。

　　“？？？”

　　宋允澄还以为自己听错了，直到她看到陈延森脸上那副满不在乎的痞笑，才确定自己没有听错。

　　“手心手背，随便选一个。”

　　陈延森顿了顿，继续补充道，随后伸出温润修长的右手，摆到在了允澄的面前。

　　原来只是亲一下手而已，吓死我了！

　　宋允澄长舒了一口气，可紧接着她便回过神来，亲手也不行！

　　她在心里疯狂地摇头拒绝。

　　“不愿意啊，那把卡还我。”

　　陈延森见她半天没有动作，脸色一沉，开口威胁道。

　　“学弟，我可是你的学姐呀。”

　　宋允澄看着来来往往的学生、家长和老师，微微弯下身子，眼中含着雾气，一脸可怜地央求道。

　　只要能卖出40张电话卡，她这个学期的生活费就不用愁了，可陈延森的要求真的过分，她无论如何也做不到。

　　陈延森见她眼眶泛红，一副泫然欲泣的模样，终究还是没能一硬到底。

　　他嘴角轻扬，露出一抹笑意：“学姐，开个玩笑而已，你不会当真了吧？”

　　宋允澄紧蹙的眉眼猛地一滞，双唇微张，话到嘴边却卡住了，脑海中只剩下一个念头：

　　这男人，真狗！