第33章 班长？狗都不当！

望着宋允澄狼狈逃离的背影，陈延森轻轻一笑。

　　上午来报到的新生依旧络绎不绝，电信展台前排起长队，全是办理校园卡的学生。

　　几个青春靓丽的‘小学妹’，明明已经拿到了电话卡，却仍赖着不走，围在陈延森身边，打听着他的感情状况。

　　“问得这么细，是不是想当我女朋友呀？”

　　陈延森被问得烦了，索性打起直球来。

　　女生们一听，大多红着脸，脑袋摇得跟拨浪鼓似的，刚才问得最凶，这会儿却最怂。

　　“学长，我想当你女朋友，是预约还是排队呢？”

　　唯独有个不怕死的，俏生生地追问了一句。

　　陈延森循着声音看去，一个高挑的女生映入眼帘，她穿着一件浅绿色T桖，搭配流苏半身裙，松软的长发随意地扎成了丸子头。

　　皮肤白得近乎发光，五官精致灵动，一颗芝麻大小的泪痣挂在眼角，更添几分独特韵味。

　　“先做个自我介绍吧，看看咱俩八字合不合？”

　　陈延森是什么身份？

　　他可是斐鱼科技董事长，沪城最大直播公司CEO，那些经他测评过的女主播和Coser多如过江之鲫，区区一个毛丫头，他可不会怯场。

　　“我叫苏美玲，来自庐州，是今年的新闻学专业新生，出生年月写在你那张登记表上呢。”

　　苏美玲眉眼弯弯，唇角含笑，落落大方地说道。

　　一个班的同学？

　　陈延森微微一怔，眯着眼又打量了对方一番，脑子里却没什么印象，倒是‘苏美玲’这三个字让他有点熟悉的感觉。

　　对了！

　　上一世，10新闻班的团支书好像就叫这个名字！

　　狗日的汤镇哲，貌似还暗恋了她四年！

　　“抱歉啊，学妹，我妈不让我跟姓苏的女孩子谈恋爱。”

　　陈延森摊开手，一脸无奈地说道。

　　此话一出，瞬间逗得周围的女生哈哈大笑。

　　苏美玲脸颊微红，虽然被拒绝了，但陈延森的理由太过离谱，便又笑着道：“那学长帮我问问阿姨，她喜欢什么姓的女生，不行我就去一趟巡检所改个姓。”

　　“没问题！等我想清楚了，打电话告诉你。”

　　陈延森比了个‘OK’的手势，说完便不再多话，继续埋头干活。

　　苏美玲见状，暗暗松了一口气，尽管她看起来比普通的大一新生更成熟，但本质上也是一个初入大学的新生罢了，第一次主动出击就碰了钉子，说不难受那是假的。

　　随后，默默地离开了人群。

　　直到上午10点，陈延森才迎来第一位‘室友代理’，出乎意料的是，来人既不是‘包打听’孟熙波，也不是‘西装男’汤镇哲，反而是看起来有些社恐的宋洋。

　　“你一个富二代，跟一帮穷学生抢饭吃？”

　　陈延森表情古怪地看着他，心里忍不住嘀咕。

　　“森...森哥，我不能做吗？”

　　宋洋被陈延森看得心里直发慌，怯怯地问道。

　　“当然可以，不过你知道音乐学院在哪里吗？女生寝室又是哪几栋楼？食堂的味道哪一家最好？”

　　陈延森先是点了点头，紧接着一连串地问道。

　　“我...我明白了，谢谢森哥。”

　　宋洋被他问得哑口无言，眼中的热忱顿时消散，脑袋耷拉着，转身就想回寝室。

　　“你急什么？我的意思是，想卖校园卡，得先熟悉校园环境，不然怎么跟学弟学妹搭话？”

　　陈延森翻了个白眼，没好气地数落道。

　　接着，他加上对方的QQ号，发去一份《虚城学院新生指南》，然后解释道：“一个小时内背熟，争取今天把这些卡全卖完。”

　　说话的同时，递给了宋洋10张校园卡。

　　“谢谢森哥，我马上背。”

　　宋洋一愣，脸上的阴霾一扫而空，由衷地向陈延森道谢。

　　但这一声感谢，明显比刚才真诚了许多。

　　等宋洋走后，汤镇哲、朱孝鹏、孟熙波和王峥强才慢悠悠地赶来。

　　陈延森也不废话，每人10张卡，毕竟他们不是院系指定的迎新人员，身上没穿标志性的小马甲，能卖掉10张，就算挺不错的成绩了。

　　下午五点后，人流量骤减，各大院系的迎新点变得冷冷清清。

　　“怎么样？最后的数据出来了吗？”

　　顾文文站在陈延森身后，急切地问道。

　　“还差13个代理没有回复，如果他们手上的电话卡全卖完了，我们这两天的新用户开卡数就是4160张。”

　　陈延森抬起头，语气平淡却带着一丝不满。

　　虚城学院和虚城卫生学院的新生总数应该在6700多人，他又是发展二级代理，又是倒逼赵茂林升级校园卡套餐，没想到也只占了60%出头的份额。

　　“你就知足吧，两天时间赚了几十万，这钱都能在虚城的市区买两套新房了，姐姐我才是命苦，忙前忙后，连你的零头都没赚到。”

　　顾文文见他一脸不满，轻叹一声，心酸抱怨道。

　　“买两套房子？那我也住不完呀！要不，文文姐你住一套？”

　　陈延森嘴角带笑，打趣地说道。

　　“怎么，你还想金屋藏娇啊？你才多大点呢！”

　　顾文文被他逗得咯咯直笑，丰腴的身材随之轻颤。

　　“我十八了。”

　　陈延森故意凑到顾文文的跟前，声音低沉地回道，语调又酥又贱。

　　“我问的是你的年龄！”

　　顾文文脸上泛起红晕，往后挪了一步，大声道。

　　“我说的就是年龄，文文姐以为是什么？”

　　陈延森眨了眨眼睛，一脸无辜地反问道。

　　“打住！谁也不准再提刚才的事！赵经理让我转告你，今晚八点约你去银河之星。”

　　顾文文知道自己不是陈延森的对手，赶忙喊停，随即转移话题道。

　　“跟赵哥说一声，明天吧，晚上我得开班会。”

　　陈延森思索了一下，淡淡一笑道。

　　“行，那我们先撤了，回头你要有空，就来市里找我，姐姐请你吃饭唱歌。”

　　顾文文点了点头，动手收拾起物料，准备下班。

　　陈延森‘嗯’了一声，登录QQ后，发现列表上多了一个‘8302’的群聊，原来是宋洋加了他之后，又把其余几个也拉了进来。

　　“森哥，18点开班会，听说要竞选班长呢，你要是上，肯定十拿九稳。”孟熙波在群里@了陈延森。

　　“森哥，隔壁寝室有个叫李文昊的，一下午打着串门的幌子，到处给自己拉票呢，你可千万得留意。”朱孝鹏紧接着补充道。

　　“森哥，我到教室了，给你占了好位置。”宋洋突然在群里说道。

　　“@宋洋，洋洋，怪不得刚才回寝室没瞧见你人影，你咋不叫上我们一起呢？”朱孝鹏在群里质问道。

　　“班长？狗都不当！@汤镇哲阿哲有兴趣吗？我全力支持你当10新闻班的话事人。”

　　陈延森扣了一段文字发了出去。

　　“？？？”汤镇哲不知道该如何回复，只好敲了几个问号。