第30章 我怎么感觉浑身发热

“一天十五万？”

　　双庆酒楼内，人声嘈杂。

　　萌洁听到王子豪说起校园卡的当日收益，顿时被惊得嘴巴微张，握筷子的手停在半空，久久未动。

　　她知道陈延森靠着倒卖MP3和MP4赚了十几万，但那花了十几天时间，如今一天十五万，又怎能不让她震惊。

　　“只是估算，最终能拿到多少，还得看赵茂林的格局。”

　　陈延森夹起一片鱼肉送入口中，神色淡然道。

　　“森哥，你是说赵茂林会在提成上做手脚？”

　　王子豪的得意瞬间没了，气呼呼问道。

　　“电话卡的销量我们心里有数，所以80元一张的激活提成他不会少给，但充返活动的提成，我们拿不到精准数据，赵茂林自然想给多少就给多少。”

　　陈延森不紧不慢地解释。

　　这番话如冰水浇头，王子豪泄了气，满脸无奈。

　　然而，当他瞥见陈延森那副从容淡定的表情，脑子飞速一转，心中立马燃起希望，急忙追问道：“森哥，你肯定有法子应对吧？”

　　“我能有什么办法，车到山前必有路，别想那么多，先吃饭。”

　　陈延森轻叹一声，敲了敲桌子道。

　　至于办法，他当然有，赵茂林要真敢坑他钱，他有足够的手段让对方跪地求饶。

　　之所以不告诉王子豪，一是让他明白人心险恶，二是见他得意忘形，半场开香槟，顺带敲打一番。

　　“你们准备竞选班长吗？我爸说开学头几天很关键，如果能在辅导员跟前多露露脸，争取当上班长，往后不管评奖学金，还是进学生会，都更有优势。”

　　萌洁笑嘻嘻地岔开了话题。

　　“咱爸说得在理，不过，我对当班长没兴趣。”

　　陈延森抬起头，嘴角一咧道。

　　虚城学院不过是所二本院校，况且他也不打算考选调生，班长这个职位所带来的那点资源，对他而言毫无价值。

　　与其浪费时间，不如多琢磨怎么赚钱。

　　“谁是你爸？你...你就爱胡说。”

　　萌洁被他的厚脸皮给气笑了，说话也变得结结巴巴起来。

　　王子豪嘿嘿一笑，低下头专心干饭。

　　随后，三人说说笑笑，一顿饭吃了一个多小时，走出酒楼时，外面的天色早已漆黑如墨。

　　“谢谢陈老板招待，我先回宿舍啦。”

　　萌洁抬手看了看时间，距离八点还剩一刻钟，于是挥手告别道。

　　“学校的澡堂是八点钟关门，你现在回去，恐怕没地方洗澡，要不要去我那儿？”

　　陈延森的嘴角微扬，眼中闪过一抹坏笑。

　　“我去！你怎么不早说？”

　　萌洁微微一愣，紧接着便气鼓鼓地质问道。

　　“你又没问我！怎么，还怕我把你吃了？”

　　陈延森双手插兜，俯下身子，脸上挂着混不吝的痞笑，凑到萌洁的耳朵轻声说道。

　　“切！谁怕了？咱们都是好兄弟，不就是借你房间洗个澡嘛。”

　　萌洁的心不禁怦怦直跳，可嘴上却依旧说得洒脱爽朗，没有一丁点扭捏。

　　“是吗？我也是这么想的。”

　　陈延森淡淡一笑，转身向着酒店走去。

　　“森哥，我也上去洗个澡呗。”

　　王子豪冲着他的背影喊道，说完便屁颠屁颠地追了上来。

　　“子豪，你身体好，其实洗凉水澡也可以的。”

　　陈延森扭过头，眨了眨眼睛，语气平淡道。

　　“噢噢，我突然想到，辅导员一会要来查寝，我先回去了。”

　　王子豪只是经验少，又不是智商低，在接收到陈延森的信号后，立刻反应了过来，尴尬地笑了笑，忙不迭地向着学校里跑去。

　　“兄弟，咱们走吧。”

　　陈延森拍了拍呆愣在原地的萌洁，笑着打趣道。

　　走进酒店房间，当萌洁看见那扇半透明的磨砂门，顿时就打起了退堂鼓：“我...我没带换洗衣服，还是算了吧。”

　　“给你准备的。”

　　陈延森指了指桌子，台面上居然摆放着一次性内衣，甚至还有一次性的浴巾和毛巾。

　　“你明明可以早点告诉我澡堂关门的时间。”

　　萌洁恍然大悟，明白眼前的家伙肯定蓄谋已久，吃饭时还故意拖延时间。

　　“你就不想和我多待一会吗？”

　　陈延森轻轻合上房门，顺手挂上栓链，向着萌洁一步步靠近。

　　“我...我不知道。”

　　萌洁原本是想说‘我不想’，但望着陈延森明亮的眼睛，却怎么都说不出口。

　　“变化挺大的。”

　　陈延森笑笑，主动往后退了一步，随后坐到床沿上，目光直直地盯着萌洁，开口点评道。

　　她的双眼均匀对称，泛着水盈盈的光泽，睫毛细长挺翘，一双新月般的卧蚕，平添了几分灵动，嘴唇粉粉的，像是一块软叽叽的果冻。

　　除了头发稍短、眼镜太丑、不懂得化妆外，其他方面都让陈延森的心涌起一股难以抑制的喜爱。

　　这样可爱的妹子，上辈子竟硬生生熬到三十多岁还没嫁人，一直在银行体系里打拼。

　　同学聚会上那个架着黑框眼镜、神情肃穆的中年女人，与眼前的少女简直判若两人。

　　“你也是，感觉又长高了。”

　　萌洁说着，抬手在他头顶上方比划了一下，最后发现，坐着的陈延森，竟然和站着的自己一般高。

　　“之前一八二，现在一八四，你还洗不洗？”

　　陈延森身体后仰，双手撑着床，懒洋洋说道。

　　“这门是透光的，你在这里，我怎么好意思洗啊？”

　　萌洁双手叉腰，指着那扇磨砂玻璃门说道。

　　“大家都是兄弟，你该不会以为我会偷看你吧？再说了，外面热得要命，你就忍心让你的好兄弟受苦？”

　　陈延森撇了撇嘴，一副‘你怎么不信我’的委屈模样，反倒指责起萌洁来。

　　“你个死变态！无赖！”

　　萌洁气得气得胸脯剧烈起伏，狠狠翻了个白眼，见他那副死猪不怕开水烫的样子，实在没辙，只好无奈地抓起一盒一次性内衣，气鼓鼓地钻进了浴室。

　　不多时，“哗哗”的水流声传来，一道玲珑娇俏的身影，清晰地映在玻璃之上。

　　“小小的，倒也挺可爱的。”

　　陈延森随意扫了一眼，随后走到书桌前坐下，从包里取出一台戴尔商务本，登上QQ，大多是群消息，还有一些‘学妹’的私聊信息。

　　这时，李辉的消息弹了出来：“森哥，明天我想再拿300张电话卡。”

　　“早上7点，电信活动站。”

　　陈延森的回复简洁明了。

　　“谢谢森哥。”

　　李辉马上回复道，这一句‘森哥’喊得越来越顺口，尽管两人一个是大三的学长，一个才刚上大一。

　　萌洁洗完澡，穿好衣服，小心翼翼地推开浴室门，本以为会看到陈延森蹲在门口偷看。

　　可实际上，此时陈延森却坐在电脑前，键盘‘啪啪’敲个不停，显然是在忙着校园卡的销售工作。

　　看到这一幕，她的心瞬间生出了一丝愧疚感。

　　是啊，就自己这没料的身材，陈延森多半也不稀罕看吧，原本紧张的心情，转而又变得空落落的。

　　“给我拿瓶水。”

　　陈延森听到身后的动静，头也不回，直接朝着萌洁吩咐道。

　　“噢，行。”

　　萌洁左右望了望，很快便瞧见茶几上的矿泉水，随手拿起一瓶递了过去，自己也开了一瓶，小口小口地喝着，脸颊红扑扑的。

　　“那...我先回去啦？”

　　萌洁在床边坐下，声音小小地问道。

　　“怪了，这水有问题啊，你给我喝的是什么？我怎么感觉浑身发热。”

　　陈延森‘咕噜咕噜’灌了一口水，忽然眉头一皱，一脸严肃地问道。

　　“？？？”

　　萌洁一下子愣住了，心里直骂陈延森无耻，一时不知如何反应。