第46章 10亿我都敢想（求追读）

第二天傍晚，陈延森送萌洁上了大巴车。

　　“在学校乖乖待着，等姐回来给你带牛肉汤、大救驾，还有千张卷油条……”

　　萌洁坐在座位上，眼睑低垂，神色中透着一丝不舍，絮絮叨叨地说着。

　　“要不，你还是别走了？”

　　陈延森微微一笑，搂着她的脑袋轻声说道。

　　“那可不行！我妈都想我啦，就五天而已，我会提前回来的。”

　　萌洁在他怀里蹭了蹭，温声细语道。

　　她原本的短发已垂至肩部，与两个多月前相比，愈发精致漂亮。

　　陈延森暗道可惜，本想趁着十一假期，攻上萌洁的三垒，甚至是本垒，没想到丈母娘太想女儿，坏了他的计划。

　　回到学校时，天色已暗。

　　当他走上创业园二楼，看到黑压压的一群人，不由地一愣，没多想便挤了进去。

　　“校长，他就是陈延森！”

　　站在人群旁的郭东晨指着陈延森介绍道。

　　校长？

　　陈延森的反应极快，立马换上一副热情洋溢的笑脸，快走几步来到校长面前，举止沉稳地说道：

　　“唐校长您好，欢迎您来创业园206视察，要是没您的大力支持，我们项目哪能进展得如此顺利……”

　　唐青山五十多岁，梳着三七分发型，中等身材，与演员唐国强有几分相像。

　　他见陈延森说话周全，又懂人情世故，便拍了拍陈延森的肩膀说：“陈同学，听说你们的创业项目干得挺好，有什么经验，给几位老师讲讲？”

　　陈延森听后，目光在众人身上快速扫过，唐青山身旁的几人，单看气势就不像是普通老师，估计多半是商学院、文学院和信息工程学院的院长。

　　他可不会傻到自吹自擂，而是谦逊说道：“校长，我才大一，哪有什么经验？之所以能取得微末成绩，全靠曹主任的悉心指导、院长们的重点培养，还有各院培养出来的优秀学长学姐……”

　　换作其他年轻人说这些话，即便能说出来，也没陈延森这般流畅自然。

　　唐青山神情一怔，心中有些哭笑不得。

　　怪不得这小子入学才一个月，就能让一帮大三、大四的学长为他做事，能付得起薪水是一方面，会做人又是另一方面。

　　单是这滴水不漏的话术，一般人就得学个三五年。

　　角落里的曹达华，听到陈延森提到自己的名字，腰杆不自觉挺直，心道：这小子懂事，没白送他办公桌和饮水机。

　　“谈谈你们的项目吧。”

　　唐青山摆了摆手，打断了陈延森的夸赞，他心里清楚，自己对陈延森的帮助，不过是跟曹达华打了一声招呼。

　　对方能把网站做起来，全靠自身能力！

　　“好的，校长！”陈延森点了点头，神情变得严肃认真，他领着众人走进206，靠窗位置摆放着一台60寸的屏幕。

　　上面只有一串正在滚动的数字：57483！

　　“校长，我们这个项目是种新型电商业态，依托于各大B2C平台生存，用户通过我们的链接跳转到桃宝、亰东或囯美……”

　　“从原理讲，我们是广告平台，把流量卖给电商平台，再将收益分一部分给用户，达成双赢，在现代广告营销里，这种模式被叫做CPS……”

　　陈延森侃侃而谈道，边说边介绍，没有丝毫的怯场和紧张感。

　　“这数字是？”

　　唐青山指着屏幕上的数字，好奇问道。

　　“这是网站的实际注册用户数，估计三天后，还能再翻一倍，按照原定的推广计划，我打算在年底前，把网站的DAU做到十万标准，月营业额突破1000万。”

　　陈延森语气平淡地回答，就像在说不值一提的小事。

　　至于唐青山信不信无所谓，作为创业者，就得敢于给人画饼，不管对方是员工还是投资人。

　　效果立竿见影！

　　就连张文博和向鹏飞等人，也都面面相觑，心中重新考量森海在各自职业规划里的重要性。

　　一旦森海发展起来，他们只要跟着项目一同成长，起码能当个主管或经理。

　　10万DAU！

　　每月1000万营业额！

　　唐青山眉心微皱，陈延森画的饼颇具吸引力。

　　只要他能说到做到，那就意味着虚城学院在大学生创业项目方面，取得了显著成果，向上汇报时也很有说服力。

　　“陈同学，你们的项目是创业园孵化的，作为师长，自然会给你们提供一些必要的帮助，你们现在最缺什么？”

　　唐青山笑了笑，温和地说道。

　　当然是缺钱！

　　陈延森心里想着，但他清楚不能直接提钱。人家随口一问，自己也只能随口应付，捞点实际好处就行。

　　“校长，我们项目刚上线，活儿多，有些选修课实在抽不出空去上……”

　　陈延森思索片刻，吞吞吐吐地说。

　　他话里的意思很明显：校长，我想要个‘特权’，以后能持证逃课。

　　“郭老师，你回头和文学院老师说一声，以后陈延森的考勤适当放宽些。他创业，这也算是一种学习嘛。”

　　唐青山见这只是个小要求，马上就答应了。

　　“谢谢校长体谅！”陈延森轻笑着回应，随后让张文博和向鹏飞简述了一遍开发流程，顺势让他俩在信息工程学院的院长跟前混个眼熟。

　　临走时，唐青山对曹达华吩咐：“曹老师，节后交份研究报告给我。”

　　显然，他是打算把森海树立成虚城学院大学生创业的典型，往后出去和省内的校长开会，说起来也有面儿。

　　送走这帮大神后，陈延森长舒了一口气，拉开椅子坐了下来。

　　“森哥，咱们年底真能做到1000万营业额？”张文博这个老实人，按捺不住心中好奇，追着问道。

　　“1000万算个屁！10亿我都敢想！”

　　陈延森咧嘴笑，接着看向宋允澄道：“给我拿根雪糕，赶紧的！”

　　见她一动不动，陈延森嘴角上扬，坏笑着威胁道：“再瞪我，信不信扣你工资？”

　　对付宋允澄这个财迷，这招屡试不爽。

　　“是是是，陈老板！”宋允澄缩了缩脑袋，无奈起身，乖乖朝冰箱走去。

　　其余几人嘿嘿一笑，只当陈延森在吹牛，1000万对他们而言已是天文数字，更别说10亿了。

　　因为明天是十一假期，陈延森跟张文博、向鹏飞商量了一下，让他们组各出一人，留下来应对突发状况。

　　到了19点，陈延森抬手看了看时间，见他们还坐在座位上，紧盯着屏幕，便开口说道：“都回去吧！投票活动还有两天才结束，光盯着也没用。”

　　“森哥，我们就想看看今天的订单能不能破1000！”庄瑞笑着回道。

　　“还差多少单？”陈延森走到庄瑞身旁坐下，目光落在他的屏幕上，后台显示，当天的订单量为837单，总销售额26365.5元，单笔订单均价勉强超过了30元。

　　卖得最好的商品，是一件售价9.9元的男士短T，凭借沿海地区包邮的优势，一天售出了183件。

　　“预估毛利6318元，嗯，还行。”陈延森笑了笑，随意说了一句。

　　“森哥，可咱们活动的奖金池都22万了。”张文博弱弱地问道。

　　“文博，账不能这么算的，你得看这22万，帮我们拉来了六万多的新客，而且，到时候99%的中奖用户都达不到提现门口，要么放弃，要么就得再下一单。”陈延森缓缓解释道。

　　“没错，文博！我和森哥算过，按照当前的毛利率，咱们这活动最后实际支出，可能不到三万块。”

　　庄瑞跟着补充道。

　　“牛逼！”张文博竖起大拇指称赞。

　　“你们接着忙，我回去睡会儿。”陈延森打了个哈欠，起身往外走。

　　投票活动的效果远超他的预期，所以昨晚，他守在电脑前，勾选了上千个不同品类的商品，一键推到了前台。

　　改标题、换图片也是个大工程，他一直忙到天色微亮，才上床小憩了一会。

　　看来节日一结束，就得马上招几个编辑。

　　文学院的女生就挺好，挑几个颜值高、身材好的，张文博他们那帮搞技术的，干起活来估计也更会更卖力。

　　陈延森回到0418，一觉睡到晚上九点半，肚子饿得咕咕叫，才不情不愿地下楼觅食。

　　学校里空荡荡的，一路上没见着几个学生，食堂也只有一家煎饼摊还开着。

　　陈延森没别的选择，倒也不挑剔，手里拿着杂粮饼，一边吃，一边在校园里瞎逛。

　　路过创业园，他发现二楼的灯亮着。

　　“估计是文博和鹏飞他们。”

　　陈延森没多寻思，顺着楼梯往上走，却看到208室漆黑一片，只有206室还有一个人。

　　“哝，怎么还没走？又想骗我的加班费？”

　　陈延森悄悄走近，低声打趣。