第40章 坏女孩（3K求追读）

大学周边的Ktv大多走平价路线，而虚城学院挨着农村，校门口的Ktv水准也就可想而知了。

　　当陈延森推开包厢门，一块50寸的屏幕映入眼帘，话筒是有线的，长长的线盘了一地。

　　汤镇哲握着话筒，深情款款地唱着华仔的《冰雨》。

　　“这小子没救了，唱《冰雨》可不好跟妹子搭话。”

　　陈延森暗自摇头。

　　这是2010年，李宇春、蔡依林、梁静茹和BY2才是女生追捧的热门歌手，最不济也得唱QQ三巨头的歌，唱《冰雨》的话，妹子还以为在陪长辈唱歌呢。

　　“森哥，你可算来了！想唱什么歌，我来给你点。”孟熙波腾地站起身，笑着招呼道。

　　“森哥！”

　　“陈同学，你来啦！”

　　其余几人也都纷纷热情地打起招呼。

　　“不好意思，下午有点事，让大家久等了，你们接着唱，我坐下喝口水。”

　　陈延森摆了摆手，找了个理由说道。

　　他在沙发边缘坐下，和几个女生隔了好几米远，显然对她们不感兴趣。

　　挂断宋允澄的电话后，电话一个接一个打来。

　　陈延森出去接了几次，后面嫌麻烦，直接用短信回复：明天上午9点，去创业园二楼面谈。

　　“你喜欢唱谁的歌呀？我陪你一起唱呗？”

　　不知何时，苏美玲悄悄坐了过来，温声细语地对着陈延森说道。

　　她今天特意穿了条蕾丝短裙，露出笔直修长的双腿，上身是一件白色雪纺衫，身材曲线若隐若现，这种又纯又欲的穿法，很容易让小男生上头。

　　陈延森随意扫了一眼，轻轻摇头说：“你们玩，不用管我。”

　　倒不是苏美玲不漂亮，而是上辈子，他谈过几个像她这样温婉的女生，相处没多久，对方就想和他结婚生子。

　　只谈恋爱不香吗？

　　他打心底里抵触这类女生。

　　“嘿嘿，森哥，来都来了，一直坐着多没意思，想唱啥？我给你点！”

　　汤镇哲唱完副歌，放下话筒，笑嘻嘻地劝道。

　　看他这副模样，估计是觉得自己刚才表现挺好，肯定给女生留下了不错的印象，特别是苏美玲。

　　朱孝鹏、孟熙波和王峥强也跟着起哄，在他们看来，陈延森进门后连话筒都没碰过，多半是五音不全，便抱着看热闹的心态，不停地劝说。

　　谈不上有什么坏心眼，主要陈延森给他们的印象太优秀了，他们也想看看陈延森出糗的样子。

　　唯独宋洋没吭声，低头盯着手机，屏幕上密密麻麻全是字，居然是在看小说！

　　“那...那就点首《坏女孩》吧。”

　　陈延森看着苏美玲，微微一笑，故意说道。

　　话里话外的意思就是，哥不喜欢乖乖女，就喜欢坏女孩！

　　坏女孩？

　　徐良的歌？

　　众人面面相觑。

　　要知道，在这个时候，承认自己爱听QQ三巨头的歌，绝对是件很羞耻的事情，谁都不愿承认自己是非主流。

　　他的话，却让另一个女生眼睛一亮。

　　她原本还在低头玩手机，这时立马坐直身子，目光灼灼地看向陈延森。

　　熟悉的前奏缓缓响起。

　　陈延森接过话筒，拉过一把椅子，坐在屏幕前，留给众人一个高大的背影。

　　他手腕上的劳力士，在灯光下熠熠生辉，白衬衫和黑色休闲裤的穿搭，怎么看，都与这首歌格格不入。

　　“那时我放开你的手，转过身只剩了保重♪”

　　“你话都没说，却哭了很久很久♪”

　　陈延森一开口，所有人都愣住了，本来觉得他五音不全的几个人，尴尬地相互对视一眼。

　　他的嗓音低沉，颗粒度饱满，音色甚至超过了原唱，他唱得既自信又洒脱，把坏女孩唱出了坏男孩的味道。

　　这是一首男女对唱的情歌，陈延森唱完男生的部分后，本想继续唱女生的副歌部分，没想到，身后突然传来一个娇媚可爱的女声：

　　“在谁的怀中会有感觉，被爱的深夜我在想念，明明是为你才会改变，却回不到从前♪……”

　　陈延森转过身，只见一个身着牛仔短褂的女孩，正冲他俏皮地眨了眨眼。

　　论长相，她丝毫不比苏美玲差，只是一个活泼直爽，另一个温婉可人。

　　哝，这种就是陈总喜欢的爱玩女生，分开时不会纠缠，玩起来没有负担。

　　陈延森嘴角勾起，朝那女生招了招手。

　　对方秒懂他的意思，拿着话筒蹦蹦跳跳，两三步走到了他跟前，一只软乎乎的小手搭在了陈延森手心。

　　这一幕，瞬间让其他人看呆了。

　　两人神情自然，没有一丁点扭捏，手拉着手唱完了整首歌。

　　“你是坏女孩吗？”

　　陈延森移开话筒，凑到女孩耳边，轻轻吐了一口热气，压低声音问道。

　　女孩的牛仔褂里是一件白色吊带，许是贴得近，顺着领口，能清晰看到一团挤压变形的雪白轮廓。

　　“你猜猜咯。”

　　女孩见陈延森拉着她没松手，吃吃地笑着，趁没人注意，一只小手还在他腹部摸了一把。

　　毕竟陈延森高大帅气又多金，受女生青睐也很正常。

　　苏美玲死死盯着两人，银牙咬得咯吱响，她费心思组织的联谊，竟成全了别人。

　　“哇！森哥，你唱歌的样子真拽！”宋洋第一个回过神来，满心羡慕地说道。

　　其他人回过神后，也纷纷鼓掌夸赞。

　　平心而论，两人唱得确实好，配合还十分默契。

　　陈延森笑了笑，回到座位上，穿牛仔褂的女孩也跟了过来，她贴着陈延森说：“我叫许星星，言午许，小星星的星。”

　　“不小，还行啊。”

　　陈延森端起酒杯，和她轻轻碰了下，低声说。

　　“我是不是坏女孩不清楚，但你肯定是个坏男孩。”

　　许星星顺着他的目光看去，才意识到自己有走光的可能，忙拉了拉衣服，轻声回应道。

　　“那你还坐过来？”

　　陈延森抿了口酒，笑着打趣。

　　“他们太老实，没劲！”

　　许星星指着汤镇哲几人，撇了撇嘴。

　　“我也这么觉得。”

　　陈延森瞥了眼苏美玲，语气冷淡地应和道。

　　上一世，陈延森大学时期的性格，便和汤镇哲几人差不多，被女生划入了‘没劲’的行列。

　　随后，两人边喝酒边摇骰子，有说有笑。

　　许星星身材和长相都不错，陈延森没来之前，孟熙波和朱孝鹏也都上前搭讪过，可她一副不想玩、自称社恐的模样，让两人打了退堂鼓。

　　如今他俩明白了，不是人家真社恐，而是只对他俩社恐罢了。

　　一行人唱到下午六点才结束，随后进了一家餐厅吃晚饭。

　　这期间，除了苏美玲话少了些，其他人仍旧兴致勃勃地聊着大学生活。

　　回去路上，汤镇哲笑着道：“森哥，你现在追许星星，估计两天就能拿下。”

　　“我干嘛追她？”陈延森一脸无语，反问道。

　　“呃，看她那样子肯定喜欢你，你一追就成了啊！”

　　汤镇哲被他问得一愣，卡壳半晌，才恨铁不成钢地解释。

　　“她喜欢我，就让她来追我。”

　　陈延森淡淡一笑，不像是在开玩笑。

　　“卧槽！不愧是森哥，是我格局小了。”汤镇哲猛地拍了下脑袋，咧嘴笑道。

　　“咦？森哥，你今天怎么没开车？”

　　朱孝鹏见他和大家一样步行回学校，好奇发问。

　　“车子还给租赁公司了。”

　　陈延森没多想，如实说道。

　　“啊？那奔驰真是你租的？”

　　朱孝鹏一惊，不知为何，他觉得陈延森给他的压力一下子少了九成九。

　　“傻×！车可能有假，但人家会挣钱的能力可假不了。”

　　朱孝鹏的表情太明显，不光陈延森，连宋洋都看出来了，宋洋在心里不屑地暗骂。

　　“是啊，一天好几百呢。”

　　陈延森卖惨，他根本不在乎旁人的看法，对他而言，一天八百的奔驰E300，帮他解决了不少麻烦，也帮他获得了不少机会。

　　这世上就是这样，先敬衣装后敬人，你开迈巴赫、迈凯伦，漂亮姑娘自己就凑上来了。

　　回到宿舍，几人依旧热情高涨，不住聊着班里的漂亮女生、大二的知性学姐，不知不觉就聊到了快晚上八点。

　　“靠！今天还没洗澡呢！离八点就剩十分钟，澡堂要关门了！”

　　王峥强突然大吼一声，把众人吓了一跳。

　　反应过来后，几人立马开始收拾洗漱用品，再晚一步，就只能用凉水冲澡了，虽是夏天，那滋味也不好受。

　　“忘了跟你们说，我在后面的教师公寓租了房子，以后晚上就不回宿舍住了，辅导员要是问，你照实说就行。”

　　陈延森起身告辞，临走时跟汤镇哲交代了一句。

　　“森哥，才大一你就搬出去住啦？”

　　汤镇哲端着脸盆，停下脚步问道。

　　“我白天还会回来，就晚上不在宿舍睡，我先走了，你们跑快点，听说澡堂大爷每天都提前五分钟收刷卡器。”

　　陈延森提醒道。

　　“操！还剩9分钟！”

　　“波波，等等我啊！”

　　“阿强，你洗发膏没拿！”

　　一阵鸡飞狗跳后，寝室只剩陈延森一人，他洒然一笑，慢悠悠地朝0418走去。

　　“她会来吗？”

　　陈延森抬脚迈上四楼，目光落在了0418的门口。