第47章 日订单破万的野望（3.1K求追读）

创业园206室。

　　宋允澄坐在工位前，目光落在屏幕的商品信息上，一边拖动鼠标，一边在本子上抄抄写写。

　　偶尔停笔，对着页面排序若有所思。

　　一头轻柔如瀑的长发，简单扎成马尾状，一缕发梢贴在脸颊，随动作微微颤动。

　　“哝，怎么还没走？又想骗我的加班费？”

　　一道轻挑的声音猛地从身后响起，宋允澄吓得一激灵，下意识站起身。

　　“嘭”的一声！

　　宋允澄的脑袋，狠狠顶在陈延森的下巴上，痛得她倒吸一口凉气。

　　“你走路没声音啊？吓我一跳，呃，好痛哎。”宋允澄瞪着眼，凶巴巴地质问。

　　“你是聋了吗？我脚步声这么重！你这头硬得跟石头似的，快看看我是不是流血了？”

　　陈延森皱眉骂道，一股浓烈的铁锈味钻进了鼻腔。

　　宋允澄闻言踮脚一瞧，只见陈延森的嘴唇沁出了一片血色。

　　想到自己刚才走神，估计真是自己的错，她心虚地缩了缩脖子，咧嘴干笑：“就破了一点皮，你没事吧？”

　　“你让我咬一口，不就知道了？”陈延森翻了个白眼，没好气地回怼道。

　　“我...我不干。”

　　宋允澄后退一步，整个人像炸刺的野猫，瞬间充满防备。

　　“呵！谁稀罕亲你？这么晚不回寝室，当我的电费是大风刮来的？”

　　陈延森用纸擦了擦嘴，接着一屁股坐在宋允澄的椅子上，顺手拿起了她的笔记本。

　　“品类：家居、美食、美妆、数码家电……”

　　“排序逻辑：桃宝网月销、本站日销……”

　　“……”

　　笔记本上的内容，是宋允澄整理的选品逻辑，看起来杂乱无章，东一锤西一棒。

　　“你一个UI设计师，梳理这些做什么？”陈延森盯着她，好奇发问。

　　“我心里明白，虽然你录用了我，可在设计方面，我和大三、大四的学生比，差距挺大的，我就想着多学一点东西，多承担一些工作。”

　　宋允澄低着头，沉吟良久，缓缓解释道。

　　“我不是一个随便开除下属的老板。”陈延森微微一怔，语气缓和道。

　　“我想靠自己的能力赚钱。”宋允澄抬起头，神情坚定，带着一丝倔强。

　　素面朝天的她，眼角下微微泛红，似乎每次一激动，脸上就会泛起淡粉色的红晕。

　　陈延森想笑，可叹口气后，还是强行忍住了，他指着旁边的板凳说：“坐过来，我教你选品逻辑。”

　　宋允澄一愣，一时没反应过来，呆呆的模样，比平时可爱多了。

　　“要不要学？”陈延森提高嗓音催促。

　　“噢，我学。”宋允澄乖乖坐下，紧挨着陈延森。

　　许是两人的距离太近，一股淡淡的香气弥漫。

　　陈延森深吸一口气道：“你用的什么沐浴露，挺香的，回头我给女朋友也买一瓶。”

　　宋允澄听后，心头一颤，皮肤也莫名发痒，她咬着嘴唇，岔开话题道：“我准备好了，你教我选品吧。”

　　陈延森笑笑，没再逗她，开口道：“先从某一个品类入手，比如美妆，第一步别先看基础月销，而是了解品牌影响力，根据市场评级，之后才能具体到商品……”

　　随后，陈延森教了她几种品牌定级方法，每个季节对应的热门品类和单品，以及针对现有的订单数据，如何逐步提升客单和毛利。

　　宋允澄听着听着，视线不自觉落在陈延森脸上，看着他棱角分明的轮廓，微翘似笑的嘴唇，心里突地一软，暗自想着：要是他没女朋友就好了。

　　随即，宋允澄被自己的想法吓了一跳，用力晃了晃脑袋，努力集中精力听陈延森讲课。

　　“明天你试着选品，把商品ID记下来，方便观察后续售卖数据，磨炼几个月，就能勉强出师了。”

　　陈延森清了清嗓子，喝了口水，笑着总结道。

　　“才勉强出师呀？”宋允澄听他讲了许久，本以为按这方法至少能当个品类运营经理。

　　“这里面门道多着呢，有空慢慢跟你说，想做好品类运营，得了解行业动态、品牌分布，甚至商品的原材料和制作工艺，你以为几个小时就能学会别人数年的积累？”陈延森撇撇嘴，毫不留情地说道。

　　“陈延森，谢谢！”

　　宋允澄直直地看向陈延森道，心里想着：为什么两人的年纪相仿，陈延森却懂的这么多，真想掰开他脑袋看看。

　　“既然你了解了选品所需的能力，放假这几天，写份招聘启事，先招三个选品运营，你负责带她们。”

　　陈延森张张嘴，又给宋允澄安排了任务。

　　“好的，我会尽快发给你。”宋允澄爽快答应。

　　“时间不早了，我回去睡了。”

　　陈延森看了眼时间，起身告别。

　　“天呐！这么晚了，我估计...又回不去了。”宋允澄看到电脑上显示23点10分，猛地一拍脑袋，立马崩溃。

　　“在这里凑合一晚吧。”陈延森指着206的地板，笑着打趣道。

　　“可我还没洗澡。”宋允澄低着头，小声嘟囔。

　　“你总去我那儿睡，要是被你男朋友知道，找我麻烦咋办？毕竟你说过，他能打我十个。”陈延森没等她开口，直接拒绝。

　　“我根本就没有男朋友！你是不是早知道，才老取笑我。”

　　宋允澄脸一红，攥着小拳头，气势汹汹地问道。

　　“啊？真的？可我有女朋友啊！”陈延森挥了挥手，头也不回地往外走。

　　“老板，我是你的员工哎！”宋允澄紧跟其后，可怜兮兮地说。

　　最后，两人还是一同走进了0418。

　　进门换好拖鞋，陈延森随口问道：“你先洗还是我先洗？”

　　“当然是老板您先。”

　　宋允澄嘿嘿一笑，自觉走向沙发，熟练收起靠枕，收拾起自己的临时小窝。

　　陈延森没管她，自顾自刷牙洗澡。很快，他裹着浴巾走出卫生间。

　　“不能穿好睡衣再出来吗？”宋允澄瞥了他一眼，只见他身形挺拔，猿背蜂腰大长腿，手臂上的肌肉线条分明，沉默几秒后才开口说道。

　　“这是我家！只要我乐意，光着都行。”陈延森不屑道，说完一把扯开浴巾，吓得对方哇哇大叫。

　　宋允澄捂着脸，背过身子道：“陈延森，信不信我告诉萌洁。”

　　“你告诉她什么？说你大半夜睡在我房间？”陈延森穿着大裤衩，混不吝地坏笑道。

　　“……”

　　宋允澄一时语塞，无言以对。

　　陈延森见她不敢回头，于是走上前，凑到宋允澄的耳边说：“我穿了衣服，不信你回头看看。”

　　宋允澄双眼紧闭，连忙摇头，压根不信。

　　“你还没回答我，用的什么沐浴露？香香的。”陈延森见她一动不动，索性把手搭在她腰间，紧贴着她问道。

　　“我...我用的香皂。”

　　宋允澄慌了神，一时间呆立原地，任由陈延森的手在她身上游走。

　　“明天把链接发我。”陈延森见好就收，抽回手，转身回屋。

　　陈延森走后好几分钟，宋允澄才回过神，瘫坐在沙发上，一张粉润的俏脸，此刻红的仿佛可以滴出血来。

　　她脑海里不断浮现陈延森的手在自己腰间移动的画面，那触感就像烙铁一样。

　　按理说，她应该心生抵触才是，实际上却没有。

　　宋允澄一个人呆坐了很久，直到凌晨的钟表提示音响起，她才慌慌忙忙地跑去浴室。

　　……

　　……

　　第二天，陈延森醒来，宋允澄已收拾好沙发，早早地离开了。

　　陈延森刷牙洗脸，穿戴整齐，在食堂吃了早饭，便前往创业园。

　　他约了王子豪，准备教他SEO和广告投流技巧，投票活动一结束，就启动推广计划。

　　昨天他告诉唐青山，年底前要把网站做到10万DAU，这可不是一句空话，他确实要把这个数值作为下阶段的目标。

　　“森哥早！”

　　“老板早！”

　　“陈总早，我多买了一份早饭，您吃了吗？”

　　几个留守的技术人员纷纷打招呼。

　　陈延森颔首回应，婉拒对方递来的早饭，径直走到位置坐下。

　　对面的宋允澄已经坐在了位置上，鼠标啪嗒作响，像是在画图，又像是在选品。

　　陈延森朝数据组的胡赟喊道：“报一下昨天的用户量和销售额。”

　　“森哥，9月30号，咱们的累计用户注册量是83612，昨日新增59184，昨天的销售额是41015.3元，订单量为1281单，毛利9762.8元……”

　　胡赟倏地起身，故意扯着嗓子喊道。

　　一天的毛利接近一万！

　　订单量也破了1000单！

　　“谢谢各位的努力，这结果比我预想的发展更快更强！下个目标，日订单破万！拿下它，全体涨薪！”

　　陈延森握拳挥动，高声宣布道。

　　“森哥牛逼！”

　　众人面露喜色，笑嘻嘻地附和道，虽然这饼不知何时才能吃上，但好歹陈延森是个愿意画饼的老板。

　　从上月的加班费和奖金来看，陈延森这人的信用靠谱。

　　宋允澄望着从容自信的陈延森，神色渐渐复杂。

　　没一会儿，王子豪赶了过来。

　　陈延森领着他进了208，两人聊了一上午的SEO优化技巧，王子豪的智商并不低，学东西很快，只是跟王子嫣一比，才显得有些笨拙。

　　“长尾关键词、外链建设、页面优化……反正核心就这几招，我记住了。”王子豪嘴里念念有词，一脸认真的模样。

　　陈延森拍着他的肩膀道：“不着急，你慢慢研究。”

　　说完，拿起桌子上的茶杯，走回了206室。

　　而此时的累计用户注册量，恰好突破十万！