第43章 组建开发团队（3.5K求追读）

“把食堂的兼职辞了，这几天你干人事的活，招聘结束后，再回归本职工作。”

　　吃饭时，陈延森缓缓对着宋允澄说道。

　　“多干一份活，是不是能多加一点工资呀？”

　　宋允澄小心翼翼地试探，昨晚她对两千月薪还很满意，可对比张文博的四千后，心里落差一下就来了。

　　“少啰嗦！信不信扣你工资？给我剥只虾！”

　　陈延森咧嘴一笑，暗戳戳地威胁道。

　　“我...我真有男朋友，被他看到，你就完了！他练体育的，腹肌有八块，打你十个都不费劲。”

　　宋允澄不想剥虾，板着脸一本正经地说。

　　“像我这样的八块腹肌？”

　　陈延森撩起衬衫，露出棱角分明的肌肉来。

　　“你变态啊！”

　　宋允澄匆匆瞥了一眼，耳根一红，连忙拽着他的衣服往下拉。

　　“给你男朋友打个电话，告诉他，我在这儿等他。”

　　陈延森把手机扔过去，示意宋允澄拨号，态度非常嚣张。

　　“老板，我开玩笑的，不就是剥虾嘛，我可喜欢给您剥虾了。”

　　宋允澄脸色一僵，立马换上笑脸，无奈地剥起虾来。

　　“下午早点去创业园，记得买一次性杯子，要是有来面试的学生，让他们排队等着。”

　　陈延森接过虾仁丢进嘴里，边嚼边说。

　　“老板，我下午有课。”

　　宋允澄微微皱眉，面露难色。

　　“当然逃课啊，这还用教？跟着我好好干，以后给你升职加薪！”

　　陈延森的饼张口就来，也不管对方吃不吃得下。

　　“噢，好吧。”

　　宋允澄纠结了老半天，最后有气无力地应道，接着她又问：“那你呢？”

　　“我当然是回去睡午觉咯。”

　　陈延森白了她一眼，没好气道。

　　“……”

　　宋允澄嘟着嘴，要不是害怕陈延森扣她工资，恐怕早就扑咬了上来。

　　陈延森见她敢怒不敢言，不禁笑了，欺负老实人的感觉，还挺爽。

　　吃完午饭，两人在食堂门口分开。

　　陈延森回寝室补觉，宋允澄走进食堂，看样子是准备听陈延森的话去辞职。

　　一觉醒来，已是下午一点半。

　　陈延森穿上衣服，不紧不慢地向着创业园走去，到了后他十分意外，下午面试人数比上午多了一倍，创业园二楼被围得水泄不通。

　　“去把曹主任叫来。”

　　陈延森冲着宋允澄吩咐，人太多，他怕出乱子，便让宋允澄把曹达华拉来帮忙。

　　宋允澄虽一头雾水，但还是照做了，也不知她是怎么沟通的，曹达华眯着眼，端着茶杯，满脸笑意大步走来。

　　“咳咳！都聚在这里干什么？要面试就排好队，乱哄哄的，一点秩序都没有！前面堵路那几个，你们哪个学院哪个班的？辅导员是谁？”

　　曹达华清了清嗓子，厉声问道。

　　众人一听，赶忙乖乖排队，刚才堵路的几个学生低着头，大气都不敢出。

　　“曹主任，麻烦您了。”陈延森笑着和对方打了个招呼。

　　“有事喊我！”曹达华递给他一个‘找哥好使’的眼神，转身钻进办公室，一看就是又要开始摸鱼了。

　　陈延森坐下，拿起一份简历喊道：“向鹏飞！”

　　下午来面试的人实力明显比上午强，毕竟大家都知道上午几十人面试只录取了一个，没点真本事，还真没勇气来。

　　从烈日炎炎面到暮色沉沉，陈延森早已疲惫不堪，没办法，面试官只能他来，不过好在下午的成果不错。

　　除了后端开发向鹏飞，他还招到了数仓管理、产品经理和测试工程师，但开发人员的数量还是不够，他原本计划每个岗位招两到三人，争取十月前搭好网站，然后投流营业。

　　“希望明天的候选人能给我点惊喜。”陈延森暗暗想着。

　　“森哥，我们晚些把需要的物品清单发给您，前一周开发用自己电脑，保证不耽误进度”

　　向鹏飞临走时说道，陈延森给他开了四千的月薪，积极性一下子就起来了。

　　“三天就能到货，域名、服务器和宽带我来搞定。”陈延森又看向一旁清瘦的男生，“庄瑞，你提前写好产品需求，到时候一起过审，争取下周按开发计划，有序开展工作。”

　　庄瑞是软件工程专业的大三学生，在产品架构和系统设计上有一定水准，月薪3000，虽比不上张文博和向鹏飞，但他已经很满意了。

　　“好的，森哥！”庄瑞点头应道。

　　人都走后，陈延森看向还没离开的宋允澄，开玩笑道：“又想请我吃饭？”

　　“不...不是，我没有自己的电脑，想问下能不能先用你的笔记本？”宋允澄垂着头，支支吾吾道。

　　“昨天那台电脑呢？”陈延森皱眉，轻声问道。

　　“是室友的，可别人也要用，我没法借三天。”宋允澄低头看着鞋面，有点不好意思。

　　陈延森好奇：“你没电脑，平时用什么画图做设计？”

　　“图书馆，电脑室。”宋允澄简短作答。

　　“就那些电子垃圾？玩蜘蛛纸牌都能卡顿！你牛！”陈延森摇了摇头，哭笑不得，最后长舒了一口气道：“密码是920204，记住没？”

　　“好记，我晓得了。”

　　宋允澄微微一笑，心里满是感激。

　　“记住就好，这是我生日，到时候可别忘了送我礼物。”

　　陈延森走到门口，懒洋洋地提醒道。

　　“可是，我很穷的。”

　　宋允澄冲着陈延森的背影小声嘀咕，水叽叽的眼眸里，闪过一丝莫名的情绪。

　　走出创业园，陈延森沿着学海路踱步。

　　兜里手机震动，他掏出一看，是许星星发来的消息：“喂，我买了啤酒，出来喝一杯？”

　　“改日吧。”

　　陈延森随意回了一句，许星星长得确实漂亮，身材也不错，可他今天没兴致，都两三天没见萌洁了，他约了萌洁去0418。

　　没过多久，许星星又发来信息：“你和女生聊天，一向这么直接？看你这么老练，以前谈过几个女朋友？”

　　陈延森一愣，重新看了一眼刚发的信息，才发现略有歧义，但许星星的态度挺有意思，没生气，反而追着他继续聊。

　　于是，他想了想回道：“你想知道具体的数字，还是想了解我的过去？”

　　“这有区别吗？”许星星又问。

　　“数字嘛，就像天上的星星，早数不清了，但我的过去，下次找个空可以和你深入聊聊。”反正闲着无事，陈延森敲着键盘，存心逗她。

　　“去酒店，带身份证的那种深聊吗？”许星星问。

　　“也行，我长这么大，还没见女生的身份证。”陈延森睁眼瞎说道。

　　许星星躺在寝室，忍不住捂嘴轻笑，陈延森这种男生，虽说坏了点，但胜在有趣啊，而那些木头男生，跟他们多说一句话，她都嫌累。

　　陈延森随意敷衍了几句后，便懒得再理会许星星。

　　他迈步走上四楼，目光一扫，就看见萌洁拎着水果，正趴在走廊栏杆旁，向着楼下张望。

　　“哟，萌大班长来了，还带了水果，太客气啦。”陈延森走上前，笑着打趣。

　　“不知道你喜欢吃什么，所以都买了一点。”萌洁浅浅笑着，脸颊泛红，水润的嘴唇在昏黄灯光下闪着光泽，让人忍不住想要亲一口。

　　“化妆了？”

　　陈延森自然看的出来，一边开门，一边笑着问道。

　　“好看吗？”萌洁踮起脚，想让陈延森看得更清楚些。

　　换做别的女生，可能会害羞，或者娇声说‘专门为你化的哟’，但萌洁的性格不会。

　　她只会用行动表达：陈延森，姐第一次化妆，给我认真仔细地看。

　　“嗯，很漂亮，让我有种直奔巡检所领证的冲动，最好再马上生个娃。”

　　陈延森俯下身，和她对视，两人距离不过几厘米，彼此的呼吸都能听到一清二楚。

　　一抹淡淡的香气，弥散在空气里。

　　“去你的！”萌洁嘴角忍不住上扬，显然陈延森的这番情话很对她胃口。

　　“进来吧，不用换鞋。”陈延森抬脚走进客厅，一屁股坐在沙发上。

　　“我是第一个进来的女生吗？”萌洁放下水果，冷不丁问道。

　　“呃，不是。”陈延森摇了摇头，直接否认。

　　“喔，那之前都有谁来过？”

　　萌洁脸上的笑意瞬间消失，不开心地问道。

　　“柳老师，还有她的女性家人、朋友、学生等等。”陈延森憋着笑，故作严肃地回答。

　　至于宋允澄，自动被他忽略。

　　和女生聊天，得一句真九句假，全说实话，那不成舔狗了吗？

　　“你故意耍我是不是！”萌洁扔下水果，一下子扑到陈延森怀里，揪住他的衣领。

　　“唉，今天面试了一百多号人，眼睛都花了，我抱抱你可以吗？”

　　陈延森岔开话题，张开双臂，满脸疲惫道。

　　“你呀，就爱占女生便宜！”萌洁嘴上抱怨，身体却很诚实，像抱小朋友似的，搂住了陈延森的腰。

　　陈延森低头吻了上去，几分钟后，就在他有所进一步举动时，萌洁却紧紧攥住他的手，喘着气说：“你再这样，下次我就不来了。”

　　“我就是好奇，你别介意，”

　　陈延森把手抽回来，笑嘻嘻道，说完拉开茶几抽屉，拿出一个小盒子放在桌面：“送你的，我也有一个，算是情侣手机！”

　　是一台崭新的苹果4。

　　“太贵重了，你退了吧。”萌洁听到情侣手机时心里一动，可知道价格后，又赶忙摇头拒绝。

　　“电信那边免费送的，王子豪也有，总不能就我女朋友没有吧？”

　　陈延森煞有介事地说着。

　　萌洁在听到‘女朋友’三个字后，嘴角忍不住地上扬，思忖片刻道：“那我就勉强收下吧。”

　　……

　　……

　　与此同时，文学与传媒学院，院长办公室。

　　“郭老师，听说你们班有个学生在搞创业项目，能不能让他招几个贫困学生？”

　　院长斟酌着开口道。

　　“院长，是有这事儿，但他招的好像都是计算机专业的学生，咱们文学院不对口啊。”

　　郭东晨双手一摊，一脸无奈。

　　“这倒也是，他在班级里担任什么职位？”

　　院长又问。

　　“什么职位都没有。”郭东晨如实回答道。

　　“那哪行？这样优秀的学生，你作为辅导员，得主动给他加加担子。”院长板起脸说道。

　　郭东晨欲言又止，最后点了点头。

　　于是，陈延森把萌洁送回寝室，路过8302时才知道，自己多了一个副班长的头衔。

　　可大学里哪有副班长？

　　团支书就相当于副班长啊！