第49章 石都温泉行，朱孝鹏的请求（3.3K求追读）

夜幕下的虚城汽车站，人来人往，依旧喧闹。

　　“陈延森，我在这儿呢！”

　　萌洁背着书包，站在人群里，朝着不远处的陈延森挥手喊道。

　　为了见面，她特地化了淡妆，穿着一条靛蓝色长裙，上身搭着一件短款外套，笑容灿烂，眼里满是欣喜，如同渴了许久的人忽然望见了绿洲。

　　“啧啧啧，萌班长头一回穿裙子？必须纪念一下！来，看镜头，笑一个。”

　　陈延森微微一笑，掏出手机，搂着萌洁的肩膀说道。

　　“好看不？也不全是为了你，下周商学院的迎新晚会，我这个班长还报了节目呢。”

　　萌洁笑嘻嘻的，口是心非地说。

　　自打看到陈延森，她嘴角的笑意就没消失过，不过才分别四五天，她在家就待不住了，脑子里全是陈延森的模样。

　　“那我可一定要去瞧瞧。”

　　陈延森握住她的小手，紧紧攥在手心，萌洁这种没谈过恋爱的小女生，非常好拿捏，稍微亲昵点的举动，就能让她心跳加速老半天。

　　在路边拦了辆出租车，上车后，陈延森对司机说：“去石都温泉酒店。”

　　一旁的萌洁却根本没留意。

　　司机咧嘴笑了笑，心想着来了笔大单，路程有六十多公里，收个100块不过分吧。

　　十几分钟过去。

　　萌洁见窗外街景越来越陌生，皱起眉问：“师傅，您是不是走错路了？”

　　“没走错啊！你们不是要去石都温泉酒店吗？”

　　司机愣了一下，看了眼路牌，确认没出错后，才开口回答。

　　“最近这段时间太累了，一直想歇两天，刚好隔壁石都新开了一家温泉酒店，就想带你一起去放松放松。”

　　陈延森捏了捏她软软的小手，一本正经地解释道。

　　温泉酒店？一起去放松？

　　萌洁脸颊泛红，轻声说道：“我爸说得对，你就是个坏男生，老想着占我便宜。”

　　“那，让司机现在掉头回学校？”

　　陈延森笑着逗她。

　　“行啊，我包里带了分装好的牛肉汤，咱们回0418，我煮给你吃？”

　　萌洁心里清楚，跟陈延森去酒店，多半是羊入虎口，她确实喜欢陈延森，可不想两人关系发展得太快，起码现在，她还没做好心理准备。

　　“没事，酒店有公用厨房，也能煮牛肉汤。”陈延森拍了拍她，示意别担心。

　　我是担心这个吗？

　　萌洁又好气又好笑，幽怨地瞥了眼陈延森，心想：我是害怕你使坏！

　　只是接下来，她没再继续反对，好似忘掉了这事儿，眸光流转，静静听着自己心脏的跳动声。

　　一个半小时的车程，一晃就过去了。

　　陈延森带着她办理了入住，房间是LOFT式设计，一楼是卫生间、榻榻米休息区和一个三米见方的水池，二楼则摆着两张单人床和一张办公桌。

　　“我先去放水，放满大概得半个小时。”

　　陈延森把手机和门卡一扔，说着便要解开衬衫扣子。

　　“你别脱衣服好不好，我怕！”萌洁的眼角低垂，语气怯生生地问道。

　　这说话的口吻，与她平日里的性格判若两人。

　　陈延森听了，停下手上的动作，认真看向萌洁，只见她下巴轻颤，睫毛上挂着一滴晶莹的水珠，显然是紧张到了极致。

　　“那我去卫生间换衣服。”陈延森突然说道。

　　萌洁不由地松了一口气，一路上，她既担心陈延森胡来，又担心拒绝陈延森，会让他不开心。

　　没多久，陈延森冲洗完毕，裹着条浴巾走了出来。

　　这时温泉池里的水已经放了快一半，他把枕巾垫在脑后，惬意地躺了下去。

　　“去洗一洗吧，泡完温泉，我带你出去吃晚饭。”陈延森闭着眼，一脸享受的样子，随口对着萌洁说道。

　　“唔，先警告你，不准乱来！”萌洁小声告诫着，但却没什么底气。

　　“是是是！我晓得，快去吧。”陈延森摆了摆手，略显敷衍。

　　萌洁犹豫了好一会儿，还是拿起书包，进了浴室。

　　等她洗完澡，裹着浴巾，悄悄往外看时，才发现陈延森似乎睡着了。

　　他呼吸平稳，胸口微微起伏，俊朗的脸上挂着细密的水珠，露在外面的两条胳膊，肌肉线条分明。

　　陈延森平时总穿着衬衫，根本看不出来，衣服下竟藏着一副健硕的身材。

　　萌洁踮起脚，轻手轻脚地走到水池边，好奇地戳了戳他的肌肉，见他没什么反应，这才意识到，他之前说最近有些累，应该是真的辛苦。

　　她学着陈延森的样子，舒服地躺下，目光却一直盯着陈延森。

　　两人同窗三年，以往最多一同讨论数学习题，毕业后这两个月，他像是脱胎换骨一般，举止、谈吐、阅历，还有赚钱的本事，都远超同龄人。

　　再加上他风趣幽默，又懂得哄人开心，尽管父亲再三叮嘱别和陈延森谈恋爱，可萌洁还是陷了进去。

　　“爸，你不了解他，陈延森真的很好很好。”

　　萌洁眯着眼，一边感受着温热的泉水在白皙皮肤上流淌，一边暗自想着。

　　许久之后，陈延森猛地睁开眼睛，看到萌洁躺在对面，一双纤细的小腿泡在水面，湿透的浴巾紧紧贴在皮肤上，这一刻，连水波都有了具体的形状。

　　“换身衣服，我带你出去吃饭。”

　　陈延森倏然起身，扔下一句话，便拿着衣服往浴室走。

　　萌洁转过头，偷偷瞄了他一眼，然后‘嗯’了一声，等他关上门，才缓缓起身，擦干身上的水，重新裹上一条干净的浴巾。

　　她个头不高，浴巾从肩下一直能包到小腿，倒也不必担心会走光。

　　两人换好衣服，走到室外的绿地，才发现这里已经有了十几个年轻住客，厨师正忙着烧烤，餐桌上摆着烤串、小龙虾、捞汁海鲜，还有酒水饮料。

　　“是自助的，想吃什么自己拿。”

　　陈延森对萌洁说道。

　　“你去占个座，我去拿吃的。”萌洁匆匆扫了一眼，立刻喜欢上了这氛围，便吩咐陈延森道。

　　陈延森笑着点点头，找了张空桌子坐下，旁边坐着个背着民谣吉他的青年，文艺范儿十足，正轻声哼着许巍的《蓝莲花》。

　　等对方唱完，陈延森称赞道：“哥们，雅马哈 F310，挺有品味。”

　　“哟，兄弟，眼光真毒！要不要试试这琴的音色？”文艺青年咧嘴一笑，爽快地问道。

　　“那我就不跟你客气了！带女朋友出来玩，你懂的。”陈延森接过吉他，给了对方一个眼神。

　　文艺青年心领神会，拿起一瓶啤酒，翘起二郎腿准备瞧热闹。

　　“叮——”

　　陈延森随手拨了下琴弦，找找感觉，紧接着就弹起了《昨日再现》的前奏，舒缓的琴音瞬间响起。

　　虽是一首年逾五旬的老歌，可经陈延森一唱，却满是韵味。他嗓音天生带些颗粒感，一开口，画面感与故事感便扑面而来。

　　萌洁端着食物，听到音乐声，转头看见正在弹吉他的陈延森，眼中顿时一亮，快步走了回去。

　　“你居然还会弹吉他？高中元旦晚会的时候，怎么没上台表演个节目呀？”

　　一曲弹罢，陈延森把吉他还了回去，萌洁拽了拽他的衣袖，好奇地问道。

　　“我只弹给喜欢的女生听。”陈延森说得直白，萌洁的心却不由得轻轻一颤。

　　这句话，陈延森在类似的场景下，对不少女孩子都说过，每次的效果都很不错。

　　“那你高中为什么追周可媛？不先追我呢？”萌洁拧眉问道。

　　“当时小，不懂事。”陈延森搪塞了一句，他总不能说，那时的自己还没重生吧。

　　萌洁觉得这话有点敷衍，不过她没接着追问，她本就爽朗直率，不像其他小女生那样，总爱问个不停。

　　两人吃着烤串，时不时碰个杯，对面的文艺青年瞧见这一幕，不禁直呼，将来自己也要找个短发的帅气妹子，能陪他一起唱歌喝酒。

　　白天是兄弟，晚上是情侣。

　　吃饱喝足，陈延森又拉着她躺在月亮椅上，百无聊赖地数着天边的星星。

　　听着萌洁叽叽喳喳的声音，陈延森莞尔一笑，虽说他重生回到了十八岁，可心态已不再年轻，没了十八岁时的幼稚与青涩。

　　夜风渐凉，草地上的人慢慢减少。

　　陈延森和萌洁也回到了房间，两人一人一张床，中间隔着几十厘米的距离，静静地看着对方。

　　“晚安，陈延森！今天让我印象深刻，谢谢你。”萌洁用手指在他的掌心拨动，温声细语道。

　　“晚安！”陈延森回道。

　　第二天，两人在酒店吃了早饭，随后在工作人员的带领下，走到户外的一处空地，视线内全是青绿的草地，两边搭着一片片的白色帐篷。

　　帐篷里摆着茶壶、干果盘和新鲜水果。

　　陈延森陪着萌洁喝茶打牌，偶尔出去打会儿羽毛球，有时也待在帐篷里看书听音乐。

　　时间过得很快，一天转眼就过去大半，等他俩回到虚城学院时，已经是五号的下午六点半了。

　　他把萌洁送回寝室后，想了想，又扭头走进了八号宿舍楼。

　　“咦？森哥，你回来了？”听到动静，孟熙波抬头问道。

　　“我没回老家，放假这几天一直忙着狐狸淘的事儿。宋洋呢？叫上他，一起吃个饭。”

　　陈延森扫了一圈，看到汤镇哲、朱孝鹏和王峥强都在，唯独缺了宋洋。

　　“洋洋还在金陵老家呢，估计明天下午能到，要不明天再聚？”汤镇哲提议道。

　　“森哥，你们那项目还缺人不？”

　　朱孝鹏放下手机，笑嘻嘻地凑过来，满脸讨好地问道。

　　如今狐狸淘名声大噪，得到了校长的关注与支持，甫一上线，就收获了十几万用户，在整个虚城学院几乎无人不知。

　　还有个引人注目的消息是，陈延森在九月给团队成员发的薪水在2000到5000元之间，而这仅仅只是一份兼职工作。

　　要知道，这年头，90%的大学生生活费，每个月都不到1000元。

　　朱孝鹏主动开口，也在情理之中。

　　“自然缺人，怎么，你有兴趣？”陈延森不置可否地反问道。