第41章 第一号员工（3.2K）

0418门口空无一人。

　　陈延森抬手看表，19点57分，离八点还剩3分钟，没有失落感，心里反倒生出了一丝庆幸。

　　他推开门走进屋，从上往下解开衬衫的扣子，解到最后一颗时，门外响起了‘咚咚咚’的敲门声。

　　陈延森脸上神情瞬间一僵，眼中闪过恼火，不过他很快回过神来，长舒一口气，脸上又换上了一副混不吝的痞笑。

　　女人啊，都一个样！

　　陈延森不屑地哂笑一声，走到门前，缓缓拉开了房门。

　　宋允澄抱着电脑，胆怯地站在门口，与两人初见时的凶悍模样不同，此时的她，全身上下都透着防备。

　　“愣着干嘛？进来！”

　　陈延森拍了拍门板，语气生硬地说道。

　　“噢。”

　　宋允澄咬着嘴唇，抬眼瞥了下陈延森，对方的脸型棱角分明，嘴角挂着一抹坏笑，长相确实帅，但真的不像好人。

　　刹那间，她好不容易鼓起的勇气消散殆尽。就在她想往后退一步，转身跑掉时，陈延森一把揪住她的衣领，满脸嫌弃地把她拽了进来。

　　“咣当”一声！

　　大门紧紧关上！

　　“开始吧。”

　　陈延森坐在沙发上，冲宋允澄吩咐道。

　　“开始干什么？”

　　宋允澄的心怦怦直跳，她本以为自己做好了准备，没想到，仅仅是那一声关门声，就令她脑子一片混乱。

　　“当然是面试咯，再给你一次机会，以你刚才的表现，换做以前，早被我淘汰了。”

　　陈延森轻哼一声，面露不满道。

　　“啊？好...好的，马上。”

　　宋允澄用力咬了下嘴唇，强行从恍惚的状态中走了出来，她小心翼翼地摊开笔记本，插上U盘，点开文件说道：

　　“这里是我的作品集，有商品设计图，也有电商海报和品牌LOGO，你想先看哪个？”

　　“都看看。”

　　陈延森无所谓道，十几年前的平面设计作品，多半又丑又土，他主要是想考察宋允澄的设计理念和基本功。

　　宋允澄点点头，拖动鼠标，向着陈延森一一介绍她的设计作品。

　　事实正如他所料，对方的作品集就像千禧年的设计课件，实在看不到什么出彩的地方。

　　“你很缺钱？”

　　陈延森摇了摇头，随即看着宋允澄问道。

　　“是啊，你问这个做什么？”

　　宋允澄半蹲在茶几前，冷不丁听到陈延森的询问，下意识地回答，紧接着又追问了一句。

　　“你这样的水平，没办法胜任UI设计师的工作，不如我给你一个新职位，做我的兼职女友，每月一万。”

　　陈延森轻描淡写道，这类话他说过不少回，只是每次开的价格不同，对象也不一样罢了。

　　“陈延森，我就知道你没安好心！我只想凭自己的能力赚钱，你连一个设计要求都没提，凭什么说我不行？”

　　宋允澄像是一只炸刺的猫，猛地站起身，一边朝着陈延森大吼，一边掏出一块巴掌大的砖头。

　　怪不得她口袋鼓鼓囊囊的，原来藏着武器！

　　她气势汹汹，一副一言不合就会把砖头砸到陈延森头上的架势。

　　“给你一小时，设计一个购物网站的卡通形象，类似桃宝和京东那种。”

　　陈延森眯着眼打量她片刻，随后开口说道。

　　看宋允澄举起板砖的模样，他不禁莞尔一笑，漂亮的女生有很多，可他更喜欢有趣的。

　　“再有下次，我绝不客气，直接砸烂你的脑袋。”

　　宋允澄双颊泛红，气呼呼地警告道。

　　“是是是，那你接不接受我这个面试要求？”

　　陈延森双手环抱，显然没将她的威胁当回事。

　　“哼！一个小时就一个小时。”

　　宋允澄拿起电脑，拉开餐桌旁的椅子，自顾自地开始埋头干活。

　　陈延森轻轻一笑，拿起睡衣和浴巾，头也不回地走进浴室。

　　不一会儿，‘哗啦啦’的水声传了出来。

　　宋允澄握着鼠标的手顿了一下，不禁想起两人第一次见面时，自己在浴室洗澡，陈延森在外面等着的场景。

　　“一个月一万块，他给的可真多。”

　　宋允澄心里暗自想着，她在招聘网站上查过，像自己这样的二本小设计，毕业后能拿到六千月薪都谢天谢地了，而且还得去沪、京、深这样的一线城市才行。

　　“宋允澄，什么狗屁兼职女友，说得好听，不就是当他的情人吗？你要记住，绝不能妥协！”

　　宋允澄察觉到内心的动摇，赶忙在心里告诫自己。

　　人在忙碌的时候，一小时往往只是眨眼功夫。

　　陈延森洗完澡，擦了擦头发，朝客厅瞥了一眼，见宋允澄还在绘图，便走回卧室，躺在床上和萌洁聊起天来。

　　聊着聊着，他竟睡着了。

　　梦里，王子嫣穿着一身香奈儿小西装，气场十足，冲他勾了勾手说：“陈延森，你以为重生了就能逃掉？”

　　“王子嫣，老子娶猪娶狗也不会娶你！”

　　陈延森转身就跑，恰巧路边有辆自行车，他一屁股跨上去，拼命地蹬起来。

　　“陈延森，你醒醒！快醒醒！”

　　迷迷糊糊中，一个急切的声音响起，陈延森感觉前方的天地快速塌陷，猛然睁眼，长舒一口气后，才意识到自己又做梦了。

　　“陈延森，按你要求设计好了，看看吧。”

　　宋允澄神情古怪地看着陈延森，里琢磨着：王子嫣是谁？能把这个混蛋怕成这样？

　　陈延森从床上坐起，转头看向蹲在床边的宋允澄，苦笑着说：“我以为你早走了，给我瞧瞧。”

　　只见屏幕上画着一只活泼可爱的小狐狸，橙白配色，耳朵上挂着枚金币，手里捧着个金元宝。

　　“我研究过，你想做的是一种返利性质的导购电商平台，广告里叫 CPS模式，小狐狸寓意着聪明、机灵，与网站帮助用户聪明购物、获取返利的特点相契合……”

　　宋允澄一脸认真地说着设计思路和其中的小巧思。

　　陈延森望着她的侧脸，皮肤很白，微微泛红，一缕柔软的发丝垂在耳边，圆润的鼻梁多了一些娇憨，嘴唇有些干，但却是极好看的淡粉色。

　　“其实，你不用这么累，做我女朋友并不是一件很丢脸的事。”

　　陈延森突然开口道。

　　“你还想不想要脑袋了？”

　　宋允澄被打断，皱起眉头，晃了晃砖头说道。

　　“月薪2000，每周双休，每天上满六小时，碰上有课的情况，你可以利用周末补齐，月底发薪。”

　　陈延森干笑一声，正色说道。

　　“你意思说，我通过面试了？”

　　宋允澄指着自己，不可置信地反问道。

　　她清楚陈延森居心不良，可为了那一丝希望，还是做足了准备，本以为陈延森会挖苦她两句，接着趾高气扬地说：“不好意思，你能力不够，不能录用！”

　　“试用期一个月，干得不好，直接滚蛋！”

　　陈延森语气凶狠地补充了一句。

　　“谢谢老板，我一定好好干！”

　　宋允澄笑吟吟的保证道，笑容灿烂，没了平日里的愁容。

　　“不过，我要求的是一个小时，你瞅瞅现在都几点了？”

　　陈延森抬起手，将手表表盘怼到宋允澄眼前：“22点47分，你用了快三个小时！”

　　“是你睡了三个小时，我怎么都叫不醒你。”

　　宋允澄硬着头皮撒谎，这份工作来之不易，她可不想丢了。

　　“这么说，你不回寝室，打算在我这儿住下？”

　　陈延森眉梢一挑，提醒着对方。

　　宋允澄微微一怔，随即反应过来，她一把抓起电脑，毫不犹豫地打开大门，向着楼下飞奔而去。

　　五分钟后。

　　陈延森站在阳台，远远瞧见宋允澄蹲在女生宿舍前，一副想叫门，又不敢叫门的样子，不禁觉得好笑。

　　他拿起手机拨了过去：“我这儿，沙发还能睡个人。”

　　“不用，我...我去喊宿管阿姨。”

　　宋允澄的声音有气无力，没了精神。

　　“我最多等你五分钟，不来我就锁门了，丑话说在前头，你要是敢吵我睡觉，明天就别去创业园报到了。”

　　陈延森没跟她多废话，果断挂了电话。

　　就宋允澄这脾气，要是真敢叫宿管阿姨，早就叫了，哪还会等到现在？

　　宿管来了肯定先登记院系，再登记学生号，回头就给她记个夜不归宿。

　　果不其然。

　　宋允澄垂头丧气地折返回来，手里紧攥着那块破石头。

　　“客厅有空调，一次性内衣和浴巾也有，在门口杂物柜里，自己去拿，我睡了。”

　　陈延森简单嘱咐了几句，转身回了房间。

　　“谢...谢谢，陈，老板。”

　　宋允澄话还没说完，陈延森就进了房间。

　　她尴尬地笑了笑，按照陈延森说的地方翻找，拿出一盒一次性内衣和浴巾，轻手轻脚地走进了浴室。

　　那半截砖头，她握了大半夜。

　　直到后半夜，“咣当”一声，砖头掉在地上，她硬生生熬了几个小时，预想中会发生的事，始终没有出现，最后实在撑不住，才躺在沙发上沉沉睡去。

　　“或许，陈延森没那么坏。”这是她入睡前的最后一个念头。

　　第二天醒来。

　　陈延森发现宋允澄还在酣睡，呼吸声粗重，上身的白T卷到了腹下，露出一截白皙肌肤，小肚子上没有一点赘肉。

　　“呵，就她那抠搜样，能吃胖就怪了。”

　　陈延森轻笑，想了想，拿了条毛毯，随手扔在她身上，见对方毫无反应，便走进洗手间刷牙洗脸，换上一身干净衣物，直接朝着创业园走去。

　　刚进创业园，陈延森就看到曹达华满脸堆笑地迎了上来：“小陈，你来得真巧，我看你那儿有点空，就帮你弄了几套办公桌椅。”

　　这家伙，怎会这么好心？

　　陈延森一脸狐疑，心里顿时警惕起来。