第48章 销售额破50万（求追读）

第二天下午六点，投票活动截止。

　　累计13.7万用户参与，奖金池一直追加到46万，得票最高的产品名称是‘狐狸淘’，获8.5万票。

　　换句话说，最终46万奖金由8.5万人瓜分，奖金从2.8元到888元不等。

　　虽然99%的用户只中了2.8元，但剩下的1%依然有大几百人，不少人拿到了88元奖金，甚至还有人中了888元现金大奖。

　　短短三小时，‘狐狸淘投票开奖’就登上热搜，评论区里，不少幸运儿晒出888元的提现到账截图，而88元的晒图更是多得数不清。

　　狐狸淘在大学生群体中彻底打响名气。

　　加上陈延森大一新生的身份，两者结合，让他和狐狸淘成了媒体追逐的焦点，一时间，陈延森和狐狸淘声名日盛，俨然成了大学生成功创业的典范。

　　然而此时，创业园206，众人心情却有些丧。

　　投票结束后，虽说狐狸淘上了一次热搜，却没转化多少用户，实时注册用户的增速，已从巅峰时的每小时2500个跌到了每小时50个。

　　陈延森扫了眼数据，并未在意。

　　他心里清楚，狐狸淘本质就是买卖流量的中介平台，无法凭借自身获取大量自然流量。

　　能以极低的成本，顺利获得第一批种子用户，实现产品的完美冷启动，早已远超他的预期。

　　陈延森为了提高中奖用户的首单成交率，特意拉着庄瑞、宋允澄，在网站的二级页面，策划了一个新用户活动专区，选品以20元以下的快消品为主，返利金额则保持在2.2元以上。

　　这样中2.8元的用户只需下一单，就能完成首次提现，还能把狐狸淘的核心链路体验一遍。

　　“庄瑞，砍一刀的产品需求文档写完没？尽快发我。”

　　陈延森坐在位子上选了会儿商品，感到有些累，慢悠悠起身伸了个懒腰，朝庄瑞问道。

　　“森哥，下班前给你，我还要完善一下细节。”庄瑞闻言，抬起头回道。

　　“行，等文博和鹏飞回来，一起碰下，争取10月上线。”

　　陈延森点点头，接着补充道。

　　砍价模式虽然招人烦，但用来拉新绝对是把利器，他手头资金不足，哪怕2010年的获客成本低，他也烧不起钱，除非能拿到天使投资。

　　可眼下的狐狸淘，注册用户还不到14万，日活不足1万，在盈利模式上与竞品网站并无差别，很难吸引投资人关注。

　　只有跻身行业前三，资本才会主动上门送钱。

　　另一边。

　　庐城学院的一间大三男生宿舍里，张伟正刷着狐狸淘的活动页面。

　　“这条牛仔短裤39.9元，还能再返4元，到手岂不是才35.9元？”

　　张伟嘀咕着，仔细看了商品详情和评价，觉得没啥问题，便拿出U盾付了款。

　　网页上的其他商品也很吸引他，一件9.9元的T桖能返1元，一台299元的MP4能返30元，一件399元的运动鞋能返40元，这种新奇的网购优惠方式，仿佛给他打开了一个全新的世界。

　　那时，很多网购用户常用的优惠方式，就是直接找网店掌柜砍价。

　　这种方法费时费力，并且不适合i人，大多数人都会默认接受网页上的定价。

　　狐狸淘的出现，强烈冲击了他们以往的观念。

　　看着后台节节攀升的订单量，陈延森也懒得休息，利用提前开发的活动模版，在主页一口气添加了八个专题活动页，以品类作为区分，譬如：零食欢乐购、美妆福利社、运动新风尚等等。

　　他选品的价格段紧贴客单价，同时专挑佣金比例高的优质产品，极大提高了留存用户的下单积极性。

　　一天下来，单个活动页的转化率一度超30%。

　　也就是说，10个用户点进活动页，最后有3人下了单，转化率惊人。

　　10月2号，狐狸淘当日订单量2745单，总销售额89212.5元，利润为13292.6元；

　　10月3号，狐狸淘当日订单量6123单，总销售额194099.1元，利润为28144.3元；

　　10月4号，狐狸淘当日订单量4169单，总销售额151706.3元，利润为23673.2元。

　　短短三天时间，狐狸淘的全站销售额便突破了50万大关！

　　“森哥，数据出来了，目前一共有12471单都是2.8元的中奖用户订单，毛利率为1.3%，算下来我们还赚了5300元。”

　　胡赟嘿嘿一笑，朝着陈延森汇报数据。

　　“跟庄瑞预计的差不多，这次投票活动成本估计最终不到四万，效果却抵得上花四十万做出来的。”

　　陈延森笑了笑，接着叮嘱庄瑞：“咱们第一步走得稳，接下来多想想留存问题，提高用户首单率和下单频次，是你接下来最重要的工作。”

　　“好的，森哥，我这几天琢磨琢磨，节后拿方案找你。”

　　庄瑞深吸一口气，认真地回道。

　　陈延森‘嗯’了声，转身看向仍低头忙碌的王子豪，本想叫他出去放松下，话到嘴边又忍住了。

　　一个人出了创业园，沿着柳溪瞎溜达。

　　天色昏昏沉沉，一抹金黄的霞光，渐渐隐入地平线，微风透着些凉意，吹得柳条沙沙作响。

　　连轴干了一个月，饶是精力充沛的他，心里也泛起了一丝疲惫感。

　　说到底，陈延森还是不敢把项目完全交给这帮十八十九岁的年轻人。

　　上一世的经验告诫他，在商场和职场中，能真正相信的人，唯有自己。

　　其他人，保不齐什么时候在背后捅你一刀，让你怎么死的都不知道。

　　陈延森来到河边，也不嫌弃，一屁股坐下，对着河岸发起了呆。

　　狐狸淘本质是导购电商平台，其未来结局注定只有三种：一是被收购；二是在主板上市；三是借着电商兴起赚笔快钱，然后慢慢走向衰败。

　　陈延森没打算把狐狸淘做大，主要是将它当作跳板，先积攒圈内人脉与资源，再带着资金和团队，开拓一条更有前景的道路。

　　至于选哪条路？

　　他此刻还没想好。

　　“陈班长，一个人发呆呢？”

　　正胡思乱想间，一个俏皮轻快的声音从他身后传来。

　　陈延森转过头，微微一笑，原来是多日没见的许星星。

　　只见她手里提着半打啤酒和一包小零食，头戴鸭舌帽，上身是件白色吊带，肩膀和脖子大片雪白肌肤露在外面，下身穿着一条绿色运动短裤。

　　在整个虚城学院，她这样的穿着相当新潮大胆，一般女生顶多穿个睡衣在外晃悠。

　　“没回家？”陈延森随口问道。

　　“你不也没回？”许星星挨着他坐下，递了一瓶啤酒给他。

　　许星星对陈延森印象很深，两人之前在Ktv合唱了一首《坏女孩》，她本以为回去后，陈延森会加她QQ，再按男生追女生的套路，约她吃饭、逛街、表白，可这些都没发生。

　　对方似乎忘了她的存在，若不是她主动联系，两人的交集或许就只有一个月前那次Ktv之行。

　　后来她听说，陈延森忙着创业，项目得到了校长的关注与支持，还受到媒体报道宣传，和其他男生比起来，陈延森仿佛与他们不在同一个图层。

　　当别人还在熬夜打游戏时，他的创业项目就已经有了十几万用户。

　　再加上陈延森高大帅气，对他有好感的女生不在少数，可真正敢说要追他的人却没几个。

　　大多数女生心里有数，明白像陈延森这样又帅又有赚钱能力的男生，即便自己表白，也未必能得到想要的回应。

　　“我们寝室的苏支书，一直惦记着你呢，你就没点想法？”

　　许星星抿了口啤酒，随口试探道。

　　“我不喜欢太乖的女生，太无聊。”陈延森和她轻轻碰了下杯，轻笑着说道。

　　“那我这样的坏女孩呢？”

　　许星星挺了挺胸，大胆问道。

　　“噢，那你坏到什么程度？交过几个男朋友？”陈延森坏笑着问。

　　“你想知道确切的个数，还是想了解我的过去呢？”

　　许星星捧着下巴，直勾勾地望着陈延森。

　　这话是上次陈延森对她说的，这回，她又原封不动还给了陈延森。

　　“所以，这次你带身份证了吗？”陈延森避而不答，凑近后问道。

　　“要什么身份证？去寝室呗，反正就我一个人在，你敢不敢来？”

　　许星星眯着眼，笑盈盈地看向他。

　　女生寝室？

　　这个场景他还从未解锁过，不免有些心动！

　　突然，手机震动起来。

　　陈延森掏出手机一看，是萌洁发来的短信。原来为了给他惊喜，萌洁竟提前回来了。

　　“下次吧，我女朋友回来了，我得去接她。”

　　陈延森站起身，准备离开。

　　下次？

　　现在去接女朋友？

　　许星星微微一愣，心里想道：陈延森啊，你还真是渣得明明白白。