第42章 火爆全校的招聘会（3.2K求追读）

“小陈，我是创业园负责人，支持你们创业本就是应该的，几套办公桌椅而已，电脑我都能给你搞来。”

　　曹达华瞧见陈延森满脸狐疑，挺了挺啤酒肚，面露不满地说道。

　　“电脑也行？”

　　陈延森微微一怔，对曹达华前后迥异的态度有些吃惊，笑着追问。

　　“图书馆电脑室淘汰下来的教学机，你要是想要，搬两台给你也没问题。”

　　曹达华咧嘴笑道。

　　“谢谢曹主任，电脑我自己解决就行。”

　　陈延森哑然失笑，摆了摆手拒绝道。

　　就那些教学机，玩个扫雷都费劲，要是处理稍大点的表格，估计直接就死机了。

　　“嘿嘿，小陈，电脑的事我主动提了，是你自己不要的，以后有人问起，你可别装作不记得。”

　　曹达华左右张望了一下，凑上前低声说道。

　　有人问？

　　是院长，还是校长？

　　难怪这老小子的态度前后反差这么大，原来是有人提前打过招呼。

　　我这八字还没一撇，就有人留意上了？

　　“曹主任，您可是我的贵人，我哪能忘了您的关照。”

　　陈延森打着哈哈，热络地回应道。

　　不管是谁在留意，他清楚‘县官不如现管’的道理。

　　“对了，库房还有台饮水机，你要不要？”

　　曹达华见他懂事，马上又说道。

　　“那我就却之不恭了。”

　　陈延森想着能白拿就白拿，自然不会拒绝，这就是在学校创业的好处，只要上面有用得着你的地方，总能弄到些免费资源。

　　等他把饮水机搬到二楼，曹达华叫来两个免费苦力，又帮他从隔壁楼的宿管那买了两桶纯净水。

　　没办法，虚城水质硬，不想大量掉头发，就只能喝矿泉水或纯净水。

　　临近九点，陆陆续续开始有人往二楼走。

　　在这个兼职时薪不足10元的时代，每月超2000元的报酬，加上陈延森承诺能盖实习章、出具实习报告，还是吸引了不少大三、大四学生的关注。

　　“他就是项目负责人？看着挺年轻啊！”

　　“10新闻学的陈延森，你们不认识？他一出手就抢了体院大三学长的校园总代，就靠卖校园卡，估计至少赚了这个数！”

　　“十万！？我说哥们，这话你自己信吗？”

　　人群乱作一团，七嘴八舌地议论着。

　　陈延森看了眼时间，清了清嗓子，冲着嘈杂的人群喊道：“想加入森海的同学，麻烦先排好队，简历都带了吧？纸质或电子简历都行。”

　　说完，他转身坐下，在他正对面，也留了把空椅子。

　　一个简易的面试间，就这样搭起来了。

　　“啊？还要简历啊！不过是个兼职，用得着这么正式？”

　　“操！这人真他妈装！老子不面了！”

　　“一个大一的，连声学长学姐都不叫，一点礼貌都没有。”

　　人群中窃窃私语，传来几声嘲讽，还真有人转身就走。

　　陈延森面无表情，神色淡定，心里想：连简历都不准备，走了更好。

　　“对前端开发岗位有兴趣的同学，谁先第一个来？”

　　陈延森目光在众人脸上一一扫过，正色道。

　　“陈...”

　　一个戴着黑框眼镜、身材不高的男生，穿着一件红黑相间的格子衫，迈步走来，只是当他想打招呼时，却不知道该怎么称呼陈延森。

　　叫陈学弟？

　　陈老板？

　　还是直接叫名字？

　　“叫我陈延森就可以了，把简历给我，先做个自我介绍。”

　　陈延森微微颔首，淡淡一笑道。

　　“呃...好的，我叫张文博，计算机专业，今年大四，精通HTML、CSS和JavaScript，jQuery这类前端框架我也略懂一些……”

　　张文博推了推眼镜，有条理地说着。

　　敢第一个上来，对自己总归有些自信，他表达流畅，介绍学习和项目经历时逻辑清晰，看得出在专业上花了不少功夫。

　　虚城学院虽是二本，混日子的学生不少，但勤奋努力的也大有人在。

　　待对方介绍完，陈延森放下简历问道：“用JavaScript怎么实现简单的图片轮播效果？”

　　他要的不是熟背八股文的书呆子，而是一上手就能干活的开发主力。

　　“一般用计时器控制图片切换频率，再添加控制按钮，方便用户手动切换。”

　　张文博思索几秒，认真回答道。

　　“我这里有电脑，能实操吗？”

　　陈延森把他的商务本推了过去，接着问道。

　　“没问题。”

　　张文博自信点头，接过电脑，桌面上没编程文件，不过插着移动上网卡。

　　他熟练登录网页，下载了轻量级的JS编辑器和测试工具，然后啪啪地敲击键盘，现场撸起了代码。

　　看到这，不少没实操经验的学生悄悄溜走了，免得等会上去出丑。

　　仅十分钟，张文博就把电脑推回，启动测试工具，给陈延森展示代码效果。

　　陈延森没说话，继续问：“怎么优化网页加载速度？如何实现响应式网页设计？怎样防范XSS攻击？”

　　上一世，他虽是商务和运营出身，但在创业初期，一些简单的代码和产品知识，都是要必须了解的。

　　面对一连三个问题，张文博倒也不慌，一边侃侃而谈，一边敲出代码做着演示。

　　“你之前有过开发经验？”陈延森突然问道。

　　“我在校外软件公司实习过半年。”张文博回道。

　　“月薪4000，每周双休，每天工作六小时，明天来报道，你还有什么问题吗？”

　　陈延森沉吟片刻，当场给了张文博Offer，他知道像这种水平的大四学生不多。

　　工资开低了，对方还不如去校外接外包。

　　“谢谢，陈...陈总！”

　　张文博满脸欣喜，起身致谢。

　　他在校外软件公司兼职过，了解行情，别的公司工资或许更高，但每天至少工作10小时，每周仅能休息一天。

　　扣除房租和饭钱，剩不了多少。

　　哪有进森海舒坦，吃住都在校内，算下来时薪高多了。

　　“4000！卧槽！我以为招聘启事写2000-4000，工资就是2000呢！没想到给了最高档！”

　　“咱出去找实习，拿不到4000吧？”

　　“别想了，校外那些软件外包公司，把女生当男生用，把男生当驴使唤！”

　　第一个Offer一出，众人的面试热情瞬间被点燃。

　　但陈延森的热情却飞快冷却，之后的面试者大多水平一般、实操差，就连凑合能用的都没有。

　　看来招到张文博，是他捡漏了。

　　“哎，不行就只能社招了。”

　　陈延森无奈想着。

　　就在他打算接着面试后端开发时，宋允澄才发丝凌乱地跑来，站定后气喘吁吁道：“陈老板，我来报到。”

　　陈延森看她一眼，脸蛋粉红、额头有细密的汗珠，便随口说：“你负责收简历。”

　　宋允澄‘嗯’了一声，放下书包，直挺挺站在一旁，像是陈延森的贴身秘书。

　　直到中午，陈延森也没招到满意的人，他知道急不得，便长舒一口气，对着宋允澄说：“恭喜你找到新工作，要不要请我吃饭？”

　　“啊！？你有没有搞错，作为老板，不该你来请客吗？”

　　宋允澄闻言一愣，反问道。

　　“你也知道我是老板，就不怕我给你穿小鞋？”

　　陈延森双手抱胸，半开玩笑地威胁道。

　　“只准吃食堂。”

　　宋允澄胸口剧烈起伏，最后强行咽下一口闷气，凶巴巴地说。

　　“你赚那么多钱干什么？光赚不花？”

　　陈延森笑着打趣道。

　　“反正不用你管。”

　　宋允澄抱着简历，跟在陈延森身后，嘴里不断咕哝着：“黑心老板，就知道宰我这个穷鬼！”

　　“对了，回头把你要用的电脑配置发我。”

　　陈延森扭头说道，见见她嘴巴在动却没声音，于是皱眉道：“你在说我坏话？骂我是黑心老板？我告诉你，我耳朵很灵的。”

　　“啊？你怎么...不是，我怎么会骂您呢？”

　　宋允澄嘴巴微张，满脸惊讶，接着鬼迷日眼地笑着否认，心里却在想：我去，他会读心术啊！

　　“我不会读心术，但你脸上都写着呢！”

　　陈延森握拳，在她的脑袋上轻轻敲了一下，算是小小的惩罚。

　　“你要给我买电脑？”

　　宋允澄的脑子在掉帧以后，终于又接了回来，一脸惊喜地问。

　　“这是办公用品，想什么好事呢？白日梦少做，人会变蠢的！”

　　陈延森走在前头，无情地嘲讽道。

　　“谢谢老板！”

　　宋允澄向他鞠了一躬，眼里满是真诚的谢意。

　　“下次别太抠，请我去餐厅吃顿好的就行。”陈延森轻笑着回了一句。

　　宋允澄尴尬笑笑，没搭话，像个小跟班似的，快步追上陈延森。

　　另一边，森海发出的第一个Offer内容，迅速在校内传开。

　　“每天六小时，月薪4000，还双休？”

　　“早知道我就不逃课了，不敢想象，一个月4000块，能让我过上什么神仙日子。”

　　“听说面试特别严格，一上午，除了大四的张文博，几十个人全被淘汰！”

　　“鹏飞，你可是咱们系的顶梁柱，要不你去试试？”

　　一间大三男生宿舍里，满脸青春痘的男生问室友。

　　“我怕这项目撑不了几个月，白白浪费时间。”向鹏飞想了几秒，抬头案道。

　　“几个月就能赚够一年生活费啊！我要有你这水平，肯定去面试！”

　　室友劝说道。

　　“创业园206是吧？那我去试试呗。”

　　向鹏飞推了一把眼镜，有点心动。

　　类似的场景在无数大三、大四的宿舍里上演，很多人连午饭都顾不上吃，全在忙着改简历。

　　与此同时，不少人对陈延森嗤之以鼻。

　　一个大一新生，凭什么拿学长学姐当员工？

　　不就是靠校园卡赚了点钱吗？等着赔钱吧！