第44章 上线前夕，第一次见面（3K）

陈延森压根不想当副班长，反正郭东晨没找他，他就当不知道这事儿。

　　之后几天，他依旧忙着招人，和庄瑞等人完善开发计划，梳理出第一步最紧急的开发需求。

　　创业园206和208室，也从最初的七人小组，迅速扩充到十一人，开发进程也在稳步推进。

　　“宋允澄，把网站品牌LOGO再优化一版，做三个版本的用户注册、登录、首页、返利列表和订单详情的Icon，下周一起评审。”

　　陈延森敲了敲桌子，冲着对面的宋允澄说道。

　　“好的，老板！”

　　宋允澄耷拉着脸，无奈地点点头。

　　她本以为招聘结束，回到UI岗位，工作会轻松些，没想到一个需求，陈延森总让她做出A、B、C三个版本，有那么一刻，她都想回食堂打饭了。

　　“鹏飞，注册、登录、个人信息管理和返利提现功能，开发还得几周？”

　　“文博，浏览器兼容问题，给你三天，解决不了就别来了。”

　　“庄瑞，这是你写的需求文档？连返利到账的逻辑都没理清楚，再有下次，直接走人！”

　　陈延森的咆哮，响彻创业园二楼。

　　宋允澄看到这一幕，暗自庆幸，起码陈延森没这么骂过自己。

　　陈延森性格强势，在项目落地前，不容许出一点差错，不过他并非只是一味催促，偶尔也会拉着几人，一同厘清开发上的难题。

　　或是请客吃饭，加深团队的感情。

　　他经历过移动互联网的黄金十年，也见识过电商帝国的繁华景象，心里很清楚自己想要什么产品，以及怎样的产品才能在市场站稳脚跟，扬名立万！

　　“项目上线后，我会根据大家在开发期间的表现重新定薪，不合格的直接淘汰。”

　　陈延森冷着脸，神情严肃地说道。

　　说完，他转身下楼，碎步慢行，慢悠悠地跨过懿行桥，站在篮球场边的树荫下，一边吃着雪糕，一边望向正在军训的学生方队。

　　“一二一，一二一！”

　　整齐的脚步声响起，尘土飞扬！

　　九月的徽北依旧闷热，没一会儿，就有男生在烈日下汗流浃背。

　　陈延森眯着眼，远远瞧见一脸痛苦的王子豪。

　　两人目光交汇的瞬间，王子豪立马就读懂了他的唇语：“爽不爽？”

　　“哎，早知道就不装×了，拿着病假单，在寝室吹风扇多舒服。”

　　王子豪低下头，心里有些后悔，额头上的汗珠顺着脖颈滑落，胸口痒得难受。

　　一痒就想挠，他刚抬起手，就听见教官的怒吼：“第二排第六列，出列！二十个俯卧撑！”

　　“教官，我...”

　　王子豪刚要解释。

　　教官却根本不跟他啰嗦，冲着他瞪眼道：“三十个！”

　　“妈哒，还是森哥有先见之明！”王子豪无奈，自己顶着班长头衔，实在不好和教官对着干，最后只能乖乖出列，撅起屁股做着俯卧撑。

　　陈延森幸灾乐祸地看了一会，直到手机铃声响起，他才转身往回走。

　　他买的两台空调到货了！

　　整栋创业园，除了曹达华的办公室，其他创业间都只能靠风扇降温，夏天还能勉强忍一忍，徽北的冬天寒冷，要是没暖气，那可真是会要了老命！

　　“师傅，这边！”陈延森向着两名送货师傅招手，随后带他们上了二楼。

　　“你们这楼没预留空调位，得在外墙安两个支架……”

　　其中一个瘦子打开外窗，仔细查看后说道。

　　“钱不是问题，尽快装好。”

　　陈延森摆摆手，打断对方的铺垫。

　　“老板爽快！老刘，咱们干活！”

　　瘦子咧嘴一笑，麻溜地拆开箱子，露出空调外机和主机，招呼同伴开工。

　　“森哥，你要给我们装空调啊？”向鹏飞丢下键盘，屁颠屁颠地凑了过去。

　　“是啊，屋里全是你小子的汗臭味！”

　　陈延森瞥他一眼，笑着打趣道。

　　“嘿嘿，森哥，能和你商量个事吗？晚上我带张凉席，以后就睡206行不行？”庄瑞挤了过来，嬉皮笑脸地问道。

　　虚城学院的宿舍没有空调，到了夏天，着实难熬。

　　“随你咯。”陈延森自然不会在乎那点电费，无所谓道。

　　“谢谢森哥，我也想睡这儿，我正好有张行军床”张文博最鸡贼，听到陈延森答应，才赶忙附和。

　　其余几人眼里，明显也动了心思。

　　陈延森完全意识到，他装空调的无意举动，大大提高了开发速度。

　　这群十八十九岁的年轻人，晚上抱着被褥来了后，也知道不好意思白蹭宽带和空调，反倒聚在一块写起了代码。

　　临近中午，陈延森刚打算下楼吃饭，便看见王子豪和萌洁，从楼梯的拐角处走了上来。

　　“卧槽！森哥，你什么时候装的空调？噢哟，太他妈爽了！”

　　王子豪推开206的玻璃门，一股凉风扑面而来，话还没落音，就几步冲到空调底下，一边吹一边哼哼道。

　　“陈延森，不错嘛！我还以为你这儿就小猫两三只，没想到都这么有规模了。”

　　萌洁踮起脚，在陈延森肩膀上拍了拍，像个小大人。

　　“还不错吧？军训累了随时过来休息，我回头再买个冰箱，给你塞满喜欢的冷饮。”陈延森笑着说，眼神里带着一丝宠溺。

　　“森哥，我也要！”王子豪嘿嘿一笑，扭头喊道。

　　“给大家介绍一下，这个胖子是我异父异母的好兄弟，下次要是看到他来偷雪糕吃，别当成小偷抓了就行。”

　　陈延森指着王子豪，戏谑地打趣道。

　　“狗...森哥，这么说可就见外了，各位学长学姐好，我是10电子商务的班长王子豪，很高兴认识大家。”

　　王子豪刚想爆粗口，可一看屋里都是陈延森的员工，又把脏话憋了回去，接着大大方方地自我介绍。

　　“至于这位，我女朋友，萌洁！”陈延森拉着萌洁，认真介绍。

　　萌洁一听，脑子里像是有无数烟花炸开，心脏怦怦直跳，她昂着脑袋，下意识地看向陈延森，对方的眉梢轻挑，脸上挂着一丝痞痞的坏笑，可说话时的神情却格外郑重。

　　这是陈延森第一次，在外人面前，正式向人介绍，自己是她的女朋友。

　　“女朋友？原来他有女朋友。”

　　人群里的宋允澄神色一僵，嘴角扯出一抹苦笑，又迅速地消失，旋即换上一副温和的笑容。

　　心里说不出的难受，两人相处的这段时间，陈延森的一举一动，或多或少，在她脑海里，留下了深刻的印象。

　　对方吃虾时，还曾故意咬自己的手指。

　　她没谈过恋爱，但对陈延森这个痞气十足的男生，要说一点好感都没有，那显然是自欺欺人。

　　可现在，这仅有的一点感觉，也被陈延森的话彻底碾碎了。

　　“还好我没上当，陈延森就是个渣男。”宋允澄深吸一口气，暗自告诫自己。

　　“这位是我们森海的前端工程师张文博，后端向鹏飞，产品经理庄瑞，UI设计师宋允澄……”

　　陈延森向王子豪和萌洁，逐一介绍森海的现有成员。

　　“宋学姐，你也在这儿啊？”

　　王子豪略感惊讶，狐疑地看了看陈延森，随后寒暄道。

　　“咦？子豪，你和宋学姐认识吗？”萌洁的眼中闪过一丝好奇。

　　“唔，对的，我们第一次见面……”王子豪下意识地就想把三人初见时的场景，抖给萌洁听。

　　“没什么特别的，宋允澄是我们的校园卡代理。”陈延森白了一眼王子豪，接过话茬说道。

　　“宋学姐你好，我是10会计学的萌洁，很高兴认识你。”

　　萌洁落落大方走上前，伸手说道。

　　“你好。”

　　宋允澄简短回道，忍不住偷偷打量着萌洁。

　　对方身材娇小，不足一米六，比自己矮了半个头，穿着蓝白相间的军训服，戴着无框眼镜，巴掌脸，五官小巧精致，最引人注目的是她那头短发，刚过耳垂。

　　神情灵动，性格大大咧咧，看着更像个男生。

　　“好像也没比自己漂亮！”宋允澄没来由地冒出这个念头，可随即又觉得这个想法很可笑，急忙在心中掐灭。

　　寒暄结束后，一群人有说有笑，往食堂走去。

　　……

　　……

　　接下来的日子，宋允澄除了在创业园，没再和陈延森说过一句多余的话。

　　陈延森每靠近一步，她就后退一步，两人关系一下子回到做校园代理那几天。

　　陈延森不以为意，并未放在心上，反而把精力全部都投到了工作中。

　　9月17号，用户登录系统上线，支持邮箱或手机号验证；

　　9月19号，致富宝API接口对接成功，返利提现功能上线；

　　9月24号，订单系统测试上线，接入了桃宝网API，用来同步订单数据；

　　9月29号，商品库模块上线，数据源来自阿狸吧巴巴商品池，可以在后台自主修改主图和标题，实现一键推送的功能。

　　至此，陈延森第一期开发工作全部完成，核心的商家管理系统留到了第二期。

　　距离上线只差一个合适的产品名称。