第45章 注册量突破3万大关！（3.1K）

创业园二楼206室，凉风阵阵。

　　十几个年轻人围坐成一圈，大家的穿着随意，有白T短裤，也有衬衫牛仔裤，甚至还有人穿着拖鞋，每个人手里都拿着一支冰棍。

　　“森哥，我想到一个，叫狐狸淘！既跟咱们网站的品牌形象呼应，又能让人一看就知道咱们是做电商的。”

　　庄瑞推了推眼镜，灵机一动说道。

　　“阿瑞这点子不错！我赞成！”向鹏飞皱着眉头，认真琢磨了一会，感觉庄瑞的想法确实好。

　　“宋允澄，你呢？作为UI设计师，对自己设计的品牌形象，难道没给它取个名字？”

　　陈延森在白板上写下‘狐狸淘’三个字，然后盯着宋允澄问道。

　　“我想了两个，一个是小狐省钱，亲切可爱，还直接点明了产品的省钱功能；另一个是狐利网，出发点和庄瑞的想法差不多。”

　　宋允澄早有准备，不紧不慢地说道。

　　此时，白板上已经写了十几个备选名字，像狐小惠、狐利宝、狐利社之类。

　　“要不投票决定？”张文博提议道。

　　“森哥，你觉得用哪个好？”向鹏飞发问，其他人也都看向了陈延森。

　　“这样吧，在网站上搞个投票活动，把这些备选项放上去，按票数定结果，参与投票的用户一起瓜分活动奖金。”

　　陈延森思索片刻，给出一个意外的答复。

　　这么做有两点好处，第一，借活动宣传网站，低成本拉来首批种子用户，高效完成产品冷启动；第二，大学生网感好，他们的选择更有时代感。

　　大家很快就明白了陈延森这做法的聪明之处，于是纷纷响应。

　　“文博，鹏飞，多久能搞定？”

　　延森拍了拍手，看向两人问道。

　　“技术层面没啥难度，我们套现成的模版就行，打好数据埋点，记录下用户ID和投票动作，下班前肯定能上线。”向鹏飞不假思索道。

　　一旁的张文博点点头，表示认同。

　　“奖金暂定一万，到时候根据参与人数浮动调整，先从虚城学院开始推广，至少得让大家明白返利购物是怎么回事。”

　　陈延森微微颔首，扬声宣布道。

　　“OK，我们马上弄。”张文博握了握拳头，一副干劲十足的样子。

　　“不着急，先发工资！”

　　陈延森微微一笑，从身后椅子上拎出一个黑色塑料袋，‘啪嗒’一声，几沓厚厚的钞票掉了出来。

　　大学生用着就是顺手，便宜耐操，你要给他们交社保，他们还会跟你急。

　　应届生的身份极为重要，以后在求职、落户、考公时都能派上大用场。

　　“森哥，你数错了，多发了一千！”张文博第一个领薪水，数了数，下意识开口问道。

　　“你们几个天天晚上来公司，蹭网蹭空调，当老子瞎啊？多的算加班费。”

　　陈延森白了他一眼，没好气地骂道。

　　加班费？

　　张文博一愣，随即咧嘴笑了，一个月五千，说出去都没人敢信。

　　“谢谢森哥！”

　　“老板大气！”

　　“……”

　　众人收下工资后，抢着拍起了马屁，基本上每个人都拿到了‘加班费’和‘奖金’，宋允澄也不例外。

　　“希望咱们旗开得胜！”陈延森挥了挥手，对着众人说道，这话也是说给自己听的。

　　眼前不断飘过‘人道薪火+0.5’、‘人道薪火+0.4’、‘人道薪火+0.3’的字样，没多久，面板上人道薪火那一栏就多了4点。

　　陈延森把意念集中在体质上，一股熟悉的寒意袭来，转眼间，体质数值变为‘1.42’。

　　这次加点的感觉没上次强烈，但仍能察觉到，身体力量在慢慢增强。

　　等我赚了钱，一定要进军外卖和网约车行业，五险一金、商业保险和补充养老金统统安排上，到时候几百万员工，还不得原地飞升啊！

　　陈延森暗暗想着，心里多了一份期待。

　　上午的时光转瞬即逝，陈延森缓缓起身，伸了一个懒腰，余光瞥到对面的宋允澄，想了想说道：“发了工资和奖金，是不是得请我吃顿饭？”

　　“饭卡给你，想吃什么自己刷。”

　　宋允澄听后，面无表情地掏出饭卡，放在陈延森桌上。

　　“如果，我想你陪我一起吃呢？”陈延森环顾左右，见没人注意，便低声说道。

　　“陈老板，别忘了，你是有女朋友的。”

　　宋允澄咬着牙，一字一顿地警告。

　　“你不是也有男朋友吗？我又不介意。”陈延森继续开着玩笑。

　　“可我介意！”

　　宋允澄收起饭卡，转身就走，干脆利落，气冲冲地样子，像极了一只炸刺的小猫。

　　陈延森摇了摇头，招呼上张文博、庄瑞和向鹏飞等人，一行人浩浩荡荡地杀向食堂。

　　一路上，吸引了不少人的目光。

　　一个月前，陈延森在虚城学院声名大噪，不过，随着他一心扑在网站开发上，有关他的热度慢慢消退了，但关注他的人依然不少，都在打赌，看他的创业项目能不能撑到年底。

　　“森哥，产品即将上线了，要不要招个精通SEO和广告投放的运营。”张文博边走边问。

　　他的项目经验最丰富，知道在这个节点，陈延森最需要做什么，只是看老板一直没动静，才主动提醒。

　　“放心，我心里有数。”

　　陈延森轻笑着回道。

　　2010年的互联网生态，和十几年后大不一样，没钱就搞SEO和关键词搜词，更穷的就在QQ群、校内网发帖推广，财大气粗的才会在千度、谷歌上买关键词排名。

　　陈延森深知流量关键，可他手头资金有限，在起步阶段，只能玩点经济实惠的打法。

　　比如私域运营，俗称QQ群发广告。

　　在微信成为主流社交软件的之前，QQ无疑是当之无愧的王者，同学群、兴趣群、交友群等各类群组一应俱全，与其花钱在千度上投广告，不如把钱花在社交平台上。

　　上一世，被万人唾骂的拼夕夕就是借了微信的东风，靠着病毒式的砍价活动起家的。

　　“回头就让鹏飞和文博，把砍价功能的开发优先级，放在第一位。”

　　陈延森心里暗自盘算着。

　　众人吃完午饭，多数人都回到了206和208吹空调，毕竟还有免费的饮料和雪糕，回寝室岂不是活受罪。

　　下午4点，投票插件测试通过后正式上线。

　　活动规则在陈延森和庄瑞的沟通中逐步完善。

　　奖金池为浮动制，每新增3000名抽奖用户，就追加1万元；中奖者一起瓜分奖金池，奖金随机，在2.8元到888元之间；奖金会发放至用户余额，可提现到致富宝。

　　为提升用户留存率和首单成交率，陈延森又设置了5元的提现门槛，中奖用户为了提现，就不得不再次下单。

　　在确定没BUG后，陈延森把网站链接发到了新生交流群里：

　　“@所有人各位同学，咱们创业园206室开发的新产品马上上线，这是一个通过桃宝购物、获得返利的优惠网站，现在产品名还没定下来，麻烦大家帮忙投票选个最合适的。另外，参与投票的同学可以瓜分最低一万元现金，最高能拿888元……”

　　奖金池最低一万！

　　个人最高可得888元！

　　在利益驱动和陈延森在新生群体中的影响力加持下，后台的注册用户量节节攀升。

　　随后，他把这段话复制黏贴，又发到了校园卡代理群和高中班级群。

　　向鹏飞、张文博和庄瑞等人，也都在帮忙转发。

　　“@陈延森这是你搭建的网站吗？看着挺像那么回事，你在创业呀？”

　　“@陈延森听说森哥是虚城学院的校园卡总代，赚了不少吧？”

　　“@陈延森真土豪啊，投个票，就给888元现金吗？”

　　“@章老师会不会是木马病毒？陈延森被人盗号了？”

　　滴滴滴——！

　　陈延森的高中班级群一下子热闹起来，昔日同学激烈地讨论着。

　　“活动真实有效，三天后开奖，说不定中888元的就是你！”

　　见陈延森没在群里回复，萌洁便站出来替他作证。

　　“森哥在开会呢，大嫂说的话，就跟森哥说的一样有效！”王子豪突然在群里冒了句。

　　“@王子豪死耗子，你找揍！赶紧把消息撤回！”

　　萌洁气势汹汹地骂道。

　　大嫂？

　　陈延森和萌洁在一起了？

　　一时间，身处各地的老同学都露出惊讶的神色。

　　他们本以为陈延森上大学后会和周可媛成为情侣，没想到结局出乎预料。

　　“@萌洁@陈延森恭喜啊，谈恋爱可以，不能把学习落下喔，老师祝福你们。”

　　过了会儿，班主任章莉回复道。

　　一直在窥屏的周可媛，脸色青一阵白一阵，从字里行间能看出，陈延森在大学里混得不错，既是校园卡总代，又创业开了公司。

　　“早知道，我就不晾着他了。”周可媛隐隐有些懊悔，同时又对萌洁满心怨气：我不要的东西，你也不能抢啊。

　　陈延森发出的链接，以大学生和大学城为依托，向全国各地扩散开来。

　　直到用户注册量突破了3万大关！

　　陈延森这才意识到，他远远低估了2010年的QQ霸主地位。

　　此时，奖金池的额度已追加到11万！

　　大一新生、电商创业项目，第一个推广活动就拿出几十万奖金！

　　这几个关键词一组合，立马成了自媒体和八卦博主关注的焦点。

　　甚至连搜狐、新浪和网易这三大门户网站的一些角落，都有了关于陈延森及其创业项目的报道。

　　注册量开始疯狂攀升！