第51章 招兵买马，新来的保洁小妹（3.3K求追读）

教师公寓楼下。

　　陈延森望着落荒而逃的许星星，抬手擦去嘴上的唇釉，轻嗤一声：“叫得凶，跑得快，才到三垒就顶不住了。”

　　他拍了拍肚皮，慢悠悠地晃进食堂。

　　另一边，许星星一口气跑出几百米，才气喘吁吁地停下脚步。

　　她浑身湿哒哒的，脸颊泛红，心里暗暗后悔，不该那么大胆地撩拨陈延森。

　　这混蛋，有便宜他是真上，一点不客气！

　　本以为陈延森最多就亲自己一下，没想到，这家伙一副老司机架势，差一点把她给一口吞了。

　　许星星回想着刚才的情形，既后怕，又兴奋，陈延森这种高大帅气的多金男孩谁不想谈？

　　一回到寝室，跟她关系最铁的室友，立马凑过来问道：“星星，你跟陈延森干啥去了？”

　　“当然是约会呀。”

　　许星星咯咯一笑，故意瞥了苏美玲一眼，声音不大不小，刚好能让对方听到。

　　苏美玲看她站在镜子前补着唇釉，脑子里不禁多了些猜测。

　　“许星星，你到底几个意思？大家都晓得，美玲最先喜欢上陈延森的，还打算追他呢。”

　　那个微胖、脸上有雀斑的女生，听着许星星含沙射影的话，顿时坐不住了，大声嚷嚷道。

　　“正主都没急，一个丫头还急上了？可惜啊，陈班长不喜欢乖乖女，再说了，你不过是准备追他而已，又不是已经追到手了。”

　　许星星脸上带着浅笑，出言嘲讽道。

　　你看上的男生，别人就不能碰？

　　“许星星，你确定要跟我抢陈延森？”苏美玲猛地站起身，冷着脸问道。

　　“别吵了！不就一个陈延森，至于吗？我听大三学长说，人家有女朋友，你俩都没戏。”

　　角落里，一个戴着眼镜的文静女生，鄙夷地瞥了眼许星星和苏美玲，冷不丁地开口道。

　　“不可能！吴小雨，你听谁瞎说的？”苏美玲脸色一沉，急忙追问道。

　　“信息工程系的好多人都知道，他女朋友大二，听说在设计班。”

　　吴小雨推了推眼镜，放下手中的专业书，语气平淡地回答道。

　　像她这样励志考研的人，完全无法理解，就为了一个男生，整天把寝室气氛弄得跟冷战似的。

　　“嘻嘻，陈班长有女朋友的事，我早就知道了，不过，那又怎样？”许星星的笑声宛如银铃般，语气满不在乎。

　　苏美玲冷冷看了一眼许星星，又见吴小雨不像在开玩笑，顿时没了话，心事重重地呆愣原地。

　　第二天上午，创业园二楼。

　　由于昨天陈延森在布告栏上，张贴了狐狸淘的第二次招聘启事，所以八点钟一到，就有人拿着简历在206和208的门口等着了。

　　有了上次的经验，宋允澄先是让大家排好队，接着给每人倒了杯水。

　　直到九点，陈延森才不紧不慢地赶来。

　　他扫了眼黑压压的队伍，长舒一口气，心想：还是低估了狐狸淘薪资的吸引力，这么多人竟提前一小时就来排队面试了。

　　陈延森没耽搁，坐下后直接宣布面试开始。

　　“看到这张桌子没？给它取个20字以内的电商风格长标题。”

　　陈延森首先面试的是选品运营岗位，他示意宋允澄给每位候选人发了一张纸和一支笔。

　　“沙沙沙——”

　　霎时间，大厅里全是圆珠笔划过纸张的声响。

　　五分钟后，陈延森接过宋允澄收来的答卷，满意的打勾，不满意的打叉。

　　最后，仅两人被留下，一个是大三电子商务专业的陈旭，另一个是大四汉语言专业的胡莉。

　　“宋允澄，你教这两人选品，有拿不准的问题再来问我。”

　　陈延森向宋允澄吩咐道。

　　不知不觉中，既是UI设计师、选品运营，又负责行政、人事工作，还是陈总的贴身秘书。

　　宋允澄应了声，领着陈旭和胡莉来到208的空置办公位，随后她拿出两台崭新的商务笔记本电脑，三人并排而坐，对着选品库页面小声交流起来。

　　没过一会儿，苏美玲带着三个衣着朴素的女生从楼梯口上来，环顾一圈后，她把目光锁定在了宋允澄身上。

　　看着挺普通的，也没多漂亮啊？

　　苏美玲暗自琢磨着，心中不免多了一份自信。

　　“哟，苏支书来了，三位同学请坐，感谢你们过来帮忙，待遇、工作内容和时长，苏支书肯定说过了，我就不再重复，宋……”

　　陈延森停下正在进行的面试工作，上前招呼，他下意识就想喊宋允澄，但见她低头在忙，又把话咽下下去。

　　哎，还是太缺人手了！

　　“庄瑞，带这三位同学去208，顺便帮她们接入客服系统。”

　　陈延森左右看了看，觉得庄瑞去做这事最合适，随即喊道。

　　“好勒，森哥！”

　　庄瑞见是三个妹子，立马起身热情招待，带着她们领电脑、注册账户，随后丢给她们一份厚厚的PPT文档。

　　上面详细介绍了狐狸淘的商业模式、回答用户问题的话术SOP，以及跟单、补单的操作方法。

　　“陈延森，你可以叫我苏美玲，或者美玲也行。”苏美玲低下头，先是心虚地瞥了眼宋允澄，随即轻声着说。

　　“好的，苏支书！我这挺忙的，就不留你了。”

　　陈延森点了点，直接下了逐客令。

　　苏美玲微微一怔，她没想到陈延森竟如此用人朝前、不用人朝后，翻脸比翻书还快。

　　不过，她没忘今天来的目的，于是压低嗓音，看向宋允澄的方向，问道：“那位学姐是你女朋友？”

　　宋允澄是我的女朋友？

　　这谁瞎传的，老子还没上手呢！

　　陈延森面色古怪，却没有解释，反而一脸认真地反问道：“是啊，怎么了？”

　　“喔。”

　　苏美玲的心骤然一紧，听到陈延森的回答，好似终于撞了南墙，心情低落，扭头便走。

　　之前准备好的说辞，顿时忘得精光。

　　陈延森淡淡一笑，刚要坐下继续面试，就瞧见许星星轻快地走来。

　　“我这忙得很，没空陪你逗趣，一边呆着去。”陈延森皱着眉，摆了摆手道。

　　“我也是来面试的，怎么，不欢迎我？”许星星一点儿不生气，笑嘻嘻地问道。

　　“你会做什么？”

　　陈延森双手抱胸，直直地盯着她，语气随意。

　　“你想让我干什么，我就干什么。”

　　许星星踮起脚，朝陈延森脸上呵了口热气，低声说道。

　　“真的？我这还缺个扫地的阿姨。”陈延森坏笑着打趣道。

　　“扫地啊，我可拿手了，打小就当卫生委员。”

　　许星星一点儿不怯，眯着眼笑道，露出一排整齐的牙齿，嘴唇亮晶晶的，涂了和昨天一样的唇釉。

　　“好了，下次再带你看我的夜光身份证，今天确实忙。”

　　陈延森努努嘴，看向门外排着的长队。

　　“我没开玩笑，我是真想面试，你这儿不是缺人嘛？”许星星收起笑容，认真说道。

　　“人事、行政外加保洁阿姨的活儿，你干不干？”

　　陈延森见她一脸认真，想到确实缺人手，随即回道。

　　“这么多活，拿几份工资啊？”许星星愣了一下，笑着问道。

　　“想什么好事呢？就一份工资，干不干？”陈延森白了她一眼，没好气地说。

　　说完，便准备转身离开。

　　“行，我干。”许星星暗骂了句‘陈扒皮’，然后干笑着回道。

　　“还傻站着干什么？去前面帮我收一下简历，再把地扫一扫。”

　　陈延森马上开始安排活。

　　“得嘞，陈大老板！”许星星耷拉着脸，有气无力地应了一句，陈延森这狗日的，还真把自己当保洁阿姨使唤了。

　　陈延森没再理会许星星，接着忙面试的事，中途王子豪拎着早饭赶来，二人一同面试，最后选了两个脑子灵活的大三学生，让他们跟着王子豪，一起学习SEO和广告投放技巧。

　　随着朱孝鹏和孟熙波的到来，陈延森这一轮的招聘工作便结束了，毕竟招的不是技术岗，只要智力和情商正常，陈延森也不会提太多要求。

　　一下子增加了十几个人，狐狸淘的团队成员扩充到了22人，原本空荡荡的208室，顿时变得拥挤起来。

　　陈延森思索片刻，从柜子里掏出一个塑料袋，抬脚便走进了曹达华的办公室。

　　“曹主任，昨天路过石都，买了两罐茶叶，付完钱我才想起，自己不爱喝茶，想到您平时喜欢品茶，就给您送过来了。”

　　陈延森面带笑意，一屁股坐到曹达华的沙发上，一副很熟络的样子。

　　这理由很扯淡，但曹达华显然不是在意的人。

　　“陈延森同学，在创业园里，你和我之间，那就是纯粹的师生关系，叫曹主任太见外了，以后叫我曹老师就行。”

　　曹达华凭着身体记忆，熟练地拉开抽屉，满面春风道。

　　“咣当”一声！

　　陈延森手一推，两罐茶叶便掉进了抽屉里，曹达华动作娴熟地合上抽屉。

　　两人默契十足，宛如多年老友，甚至无需眼神交流。

　　“曹老师，我今天又招了些人，办公间有点挤。”

　　送完东西，陈延森不再客套，开门见山地说。

　　“要几间？办公桌都是现成的，没问题，回头我叫几个学生帮你搬上去。”

　　曹达华听后，立马拍着胸膛说道。

　　“一间就成，204吧。”陈延森回道。

　　曹达华点点头，放下茶杯，从桌上的盒子里翻出204的钥匙，扔给了陈延森。

　　陈延森接过钥匙，又和曹达华闲聊了几分钟，才慢悠悠地回到二楼。

　　“森哥，那个拖地的女生是谁呀？”刚放假回来的张文博站在门口，见到陈延森便开口问道。

　　“哦，新招的保洁阿姨。”

　　陈延森随口答道。

　　“森哥，你就爱开玩笑，这么漂亮的姑娘，你还真拿她当保洁啊。”老实的张文博压根不信，咧嘴笑道。

　　“许星星，接着！下班之前，把204打扫干净！”

　　陈延森说着，把204的钥匙丢给了许星星，同时叮嘱道。

　　“是！陈老板！”

　　即便开着空调，许星星还是忙得满头大汗，听到陈延森又给她安排活儿，只得咬牙答应下来。

　　“啊！？她真是保洁？”

　　张文博目瞪口呆，嘴巴微张，一脸的不可置信。