第52章 下一个目标：月销千万！（3.3K求追读）

临近中午，陈延森示意大家看向自己。

　　“咱们下一个目标：日订单破万，月销售额突破千万，日活要冲到十万，年底之前达成。”

　　陈延森倚在桌边，没有激昂的口号，也没画令人心动的大饼，只是平静地陈述着，眼底满是藏不住的自信。

　　宋允澄站在角落，目不转睛地偷偷看着陈延森，好一会儿才回过神，跟着众人鼓起掌来。

　　这一幕被许星星看在眼里，她见宋允澄衣着朴素，没有品牌，面料也普通，顿时觉得陈延森真不地道，自己穿着大几百一件的衬衫，可他女朋友一身行头加起来却不值两百块。

　　“文博，鹏飞，优先做0元砍价的开发需求，留下核心功能，尽快上线！”

　　陈延森点名安排道。

　　张文博和向鹏飞点点头，比了个‘OK’的手势。

　　“胡赟，报一下用户数据。”

　　陈延森接着问道。

　　“森哥，截止10月7号上午11点08分，狐狸淘累计注册用户是14.2万，昨日活跃用户1.7万，周留存为11.9%。”

　　数据组的胡赟应了一声，捧着电脑汇报。

　　“庄瑞，想想办法提升留存率，这事交给你了。”陈延森拍了拍庄瑞的肩膀，语气严肃。

　　“行，森哥。”庄瑞深呼了一口气，顿感压力不小，不过还是痛快地应了下来。

　　十八九岁的年轻人，字典里就没有‘怂’字。

　　“子豪，你和两位新同学，从今天起负责狐狸淘的SEO优化，另外，千度和三大门户的广告商账户已经开好，每天4000预算，按要求给我花完！”

　　陈延森看向王子豪，神色凝重地交待道。

　　一天4000元，跟上次的投票活动不同，这消耗的可是真金白银，一个月就得砸进去12万，当然要慎重对待。

　　“没问题！”王子豪压力不小，要让他一个月花掉12万，说实话，他长这么大还没拥有过这么多钱呢。

　　陈延森自然也会亲自盯着，不会撒手不管，全交给王子豪，或许日后王子豪能掌控每月几十万的广告投放，但眼下，他还不够成熟。

　　“宋允澄，UI和客服组暂时由你来负责，底薪涨1000。”

　　陈延森目光扫到宋允澄时，心里顿时涌起一团火，老子每月给你开2000的工资，你就穿这一身破烂来见我？

　　“不...不用，我觉得现在工资挺多的。”宋允澄摇摇头，本能地拒绝。

　　“少啰嗦！再说话扣你工资！”

　　陈延森凶巴巴地瞪她一眼，压根不给她拒绝的机会。

　　“陈旭，胡莉，你俩先跟着宋允澄熟悉下后台操作和基本选品逻辑，之后我亲自带你们。”

　　陈延森对两名新入职的选品运营说道。

　　“好的，森哥。”陈旭和胡莉异口同声道。

　　他俩一个大三，一个大四，可嘴上也跟张文博等人一样，心甘情愿喊着‘森哥’。

　　一方面，陈延森开的薪水丰厚，另一方面，他每天衬衫西裤，梳着清爽的侧后背发型，往人群里一站，倒更像众人的学长。

　　“加油！完成目标，全体加薪！”陈延森淡淡一笑，适时抛出甜头。

　　一阵欢呼响起，众人面露喜色，对他们来说，狐狸淘不过是份兼职罢了，至于前途，谁都没考虑过。

　　他们加入狐狸淘，主要是想多一次实习机会，多一个成长的契机。

　　陈延森拿起手机，刚要转身下楼，就瞧见萌洁迎面走来，他上前摸了摸她的头，随后两人说说笑笑，越走越远。

　　“文博学长，陈班长身边那女孩是谁呀？”

　　许星星满心疑惑，转头看向宋允澄，见她对陈延森搂着别的姑娘毫不在意，便拽了拽张文博的袖子，好奇问道。

　　“嗨，那当然是森哥的女朋友啦。”张文博一副理所当然的样子。

　　女朋友？

　　这混蛋究竟有几个女朋友！

　　再说，宋允澄怎么能装作没看见呢？他怎么办到的？

　　许星星的大脑有些宕机，这么离谱的场面，她只在琼瑶的古早言情剧里见过。

　　“森哥他又帅又有钱，有女朋友不是挺正常的？”张文博看着发愣的许星星，一脸疑惑地反问。

　　“可他不是已经有宋允澄学姐这个女朋友了吗？”许星星瞪大双眼，过了好一会儿，还是忍不住问了出来。

　　“你听谁说的？这不是造谣嘛！”张文博脸色一沉，有些不悦地问道。

　　许星星张了张嘴，本想说出陈延森的名字，可转念一想，接着问道：“文博学长，会不会是你不太了解啊？”

　　“我可是狐狸淘的二号员工，他俩要是真有事儿，我早知道了。”福尔摩斯·张文博撇撇嘴，一脸自信地笑道。

　　许星星见他表情不像在说谎，立马回过神来：陈延森在耍她！

　　吃过午饭，午睡后的陈延森拿着一瓶AD钙奶，边走边喝，不慌不忙地上了二楼。

　　他感官敏锐，一下就察觉到了许星星的死亡凝视，见她咬牙切齿，仿佛要把自己生吞了，陈延森不由地嘿嘿一笑。

　　径直走到陈旭和胡莉的座位旁坐下，直接和他俩聊起品牌、电商平台以及选品方法，压根没把许星星当回事。

　　他偶尔也会走到王子豪三人旁边，跟着他们一起研究SEO的优化方向，以及各平台的广告投放策略。

　　而在208做了一下午客服的朱孝鹏和孟熙波，这才意识到自己与陈延森之间的差距。

　　陈延森口中的‘CPM’和‘CPA’等一系列专用名词，他们根本听不懂，原本他俩觉得陈延森安排自己做客服是大材小用，现在瞬间清醒了。

　　他们二人，除了客服，恐怕别的事也干不了。

　　直到窗外天色渐暗，陈延森才叫上朱孝鹏和孟熙波，一起往校外的双庆酒楼走去。

　　当他们赶到时，汤镇哲、宋洋和王铮强已经点好了菜，正等着他们三呢。

　　碳炉上的地锅鸡咕嘟咕嘟地冒着泡，一走进包厢，就能闻到浓郁的香味。

　　“森哥！”宋洋连忙起身，笑着招呼。

　　“快坐下！才几天没见就这么见外？罚你喝一瓶”陈延森翻了个白眼，递过去一瓶大绿棒子。

　　“森哥，这量太多了。”宋洋接过啤酒，尴尬地笑了笑。

　　“那就喝一杯。”

　　陈延森笑笑，本来就是打趣，没人会较真。

　　几人你来我往地喝着啤酒，转眼间，桌上的啤酒就没了。

　　大家都是十几岁的年轻人，食堂饭菜油水少，加上天气闷热，一个个就像饿了几天的狼，不仅菜吃得猛，酒也喝得贼凶。

　　“森哥，我找家里要了点零花钱，打算在学校门口盘下一间餐厅，你觉得这个生意怎么样？”

　　几人正有些微醺时，宋洋突然开口问道。

　　零花钱？

　　盘一间餐厅？

　　话能听懂，可话里的意思却让人摸不着头脑！

　　汤镇哲几人听了一愣，他们平时没瞧出宋洋是个隐形富二代，这突然一开口，着实被吓了一跳。

　　“洋洋，你把盘下一家餐厅的钱叫零花钱？”孟熙波哭笑不得。

　　他原以为宋洋的家境和他们差不多，毕竟对方平时也没穿名牌，用的手机不过是两千多的诺亚基，比他们好一点，却也没拉开很大差距。

　　如今对方张口就说要盘下一家餐厅，这意思摆明是不装了，摊牌了，小爷我是富二代！

　　陈延森抬头看着宋洋，心想：这小子上辈子在学校混了四年，也没见他搞创业，我还是毕业几年后，才知道你是每天躺赚几万的连锁酒店小开。

　　这一世，大学才过去一个月，你就不装了？

　　宋洋干笑两声，他原本是想低调来着，但遇到陈延森这个‘逼王’，顿时觉得没必要了。

　　加上他亲眼目睹创业小有成就的陈延森，在学校里颇为女生追捧，于是也动了折腾一把的念头。

　　众人面面相觑，齐刷刷地看向陈延森。

　　创业什么的，他们可给不了什么靠谱的建议。

　　“你知道今天牛肉的价格吗？知道密胺材质的餐具成本吗？知道怎么防止厨师和收银员勾结起来坑你钱吗？”

　　陈延森摇了摇头，接连抛出三个问题。

　　宋洋的能力他清楚，即便后来毕业了，也是靠家人扶持，在熟悉的连锁酒店行业发展，没涉足过自己不了解的领域。

　　即便强如亰东老板柳强东，不也在人心方面栽了跟头吗？

　　陈延森可不觉得，宋洋能比柳强东还厉害。

　　宋洋被他问得脸色发红，陈延森的问题，好似三记耳光，狠狠打在他脸上，或许是出于少年人的倔强，他仍不服气地说道：“这些我可以去学。”

　　“等你学明白了，你爸给的零花钱，估摸着也被坑光了。”

　　陈延森语气平淡，倒没有嘲讽宋洋的意思。

　　宋洋直直地盯着陈延森，见他神色平静，便明白对方是真心在劝，并无看不起自己的意思。

　　他长叹一声，端起酒杯，猛地灌了一道：“其实我爸也不同意，说白了，就是觉得我脑子笨，只考上了个二本，做生意肯定会被人坑。”

　　“我的意思是，餐饮这行你干不了，但在虚城学院里，倒藏着一个赚钱的机会。”

　　陈延森顿了顿，轻笑着说道。

　　“森哥，什么机会？”宋洋面露喜色，赶忙追问道。

　　他从家里拿了20万，要是啥都没做成，那可太丢脸了。

　　“校园快递代理。”

　　陈延森一字一句地说道。

　　2010年处在一个尴尬的时间节点，网购方兴未艾，还没到黄金时期，像虚城学院这样在校人数不足两万的大学，只要五千块，就能打包拿下汇通、国峰、韵达和圆通这四家快递的代理权。

　　要是放到十几年后，就算价格翻十倍，也别想拿到任何一家的代理权。

　　陈延森心里明白，此时进入这行，哪怕什么都不做，四年后也能把代理费翻个十倍，然后转手出让。

　　他自然瞧不上这点小钱，只是宋洋提起来了，他才顺口一说。

　　此外，狐狸淘的0元砍价模式马上就要上线，起初没有靠谱的供应商，只能自行采购商品，再把奖品发给用户。

　　在物流方面，要是有个熟悉又信得过的人，他也能更加安心。