第59章 谈崩！初见小马（3.2K求追读）

南山科技园文化广场，一家中档女装店门前。

　　“旧衣服还不扔？难不成还要带着它们去企鹅总部？”陈延森扫了眼宋允澄，笑着催促道。

　　人靠衣装，佛靠金装，这话一点不假！

　　换了身行头的宋允澄，褪去了青涩稚嫩，她穿着一袭白色无领短西装，乌黑松软的长发高高束起，清爽利落，与半小时前判若两人，此刻才更像一个职场人。

　　“这些衣服都没破，还能穿。”宋允澄攥着手提袋，满脸心疼。

　　陈延森无语，心里暗骂‘抠搜精’，没搭理宋允澄，径直走到路边打车。

　　这个商场离企鹅总部不远，两人上了车，没几分钟便到了目的地。

　　望着眼前的企鹅总部大楼，宋允澄满心纠结，她明白，拎着这袋旧衣服，会对接下来的会面产出不好的影响。

　　就在她准备狠下心丢掉衣服时，陈延森突然开口：“师傅，把这袋子送到威尼斯酒店大厅，告诉前台，就说是8688的客人寄存的。”

　　说着，他还掏了50块钱辛苦费递给司机。

　　“先生您放心，肯定帮您办妥。”司机接过钞票，笑吟吟地保证道。

　　下了车，宋允澄默默跟在陈延森身后，她其实想说：“那几件衣服，可能还不值50块。”

　　“陈延森，谢谢。”宋允澄直直看着他的背影，轻声呢喃道。

　　站在门口，陈延森给对方拨去电话，等了十多分钟，才看到一个中等身材的年轻人，慢悠悠地走来。

　　“陈总您好，我是拍拍网的渠道运营经理梁友志，欢迎您来深城。”

　　梁友志先自我介绍，随后向陈延森伸出手，态度热情。

　　“梁经理您好，不过，约我来的不是贵公司合规部的人吗？”

　　陈延森微微一怔，脑子飞速运转，心里隐隐有了猜测，但他并未点破。

　　“是合规部约的，但其实真正想见你的，是我的老板郑春彬。”

　　梁友志如实说道，接着拿出两个访客登记牌，示意陈延森和宋允澄跟他走。

　　“妈哒，这是看上老子的项目，还是看上老子了？”

　　陈延森心里有些不爽，但还是跟了上去。

　　彼时的企鹅，靠着同时在线人数超1亿的QQ，肆无忌惮地在互联网的鱼塘里捕食，只要被其看中，不是收购，就是复制。

　　像狐狸淘这种上限极低的商业模式，对方多半瞧不上，唯一引人注目的，恐怕还是0元砍价带来的惊人裂变速度，让对方产生了兴趣。

　　三人一路走着，乘电梯来到了拍拍网的项目大楼，‘叮’地一声，电梯门打开，一间宽敞的办公区出现在眼前。

　　“两位稍等一下，郑总还在开会，一会儿过来。”

　　梁友志带着两人进了会议室，拿来两瓶水，礼貌地说道。

　　陈延森‘嗯’了一声，等对方走后，他拧开矿泉水，小口喝着。

　　“原本要见的是合规部的人，现在变成拍拍网的，我们的问题还能解决吗？”

　　宋允澄小声问道。

　　“管它呢！走一步看一步吧，我看啊，多半看上我了。”

　　陈延森摸了摸下巴，语气肯定地说。

　　上一世，他没和郑春彬打过交道，却听过对方的履历。

　　郑春彬是华科高材生，2003年进入企鹅，仅用三年就做到了总监位置，至于他当下的职位，陈延森并不了解，估计至少也是拍拍网的产品负责人。

　　“你...脸皮可真厚。”宋允澄嘀咕了一句。

　　陈延森笑笑没说话，只是靠在椅子上玩手机，顺便打发时间。

　　鬼知道对方开会要开多久？

　　他可不会傻坐着盯着天花板。

　　另一边。

　　梁友志回到办公室，向郑春彬汇报与陈延森见面的情况。

　　“阿志，你看这人怎么样？”郑春彬往后一仰，斜靠在老板椅上，眯着眼问。

　　“成熟，稳重，不像大一新生。”梁友志简短评价道。

　　“还有别的吗？”郑春彬不置可否，接着问。

　　“他好像猜到了你的想法。”梁友志沉思片刻后，笃定地说。

　　“哦？那还真得见见他，我欣赏聪明人，尤其是年轻的聪明人。”郑春彬来了兴致，坐直身子道。

　　他本想晾一晾陈延森，挫挫对方的锐气，从而好谈条件，可照梁友志的说法，这招怕是行不通。

　　‘咚咚咚——’

　　郑春彬和梁友志一前一后，走进会议室。

　　陈延森反应虽快，可郑春彬还是瞥见了他的手机界面，这小子居然在打游戏。

　　“陈总，给您介绍下，这位是拍拍网的副总裁郑春彬先生。”梁友志站定后，微笑说道。

　　“郑总，久仰大名。”陈延森缓缓起身，握住了对方的手。

　　郑春彬看上去只有三十岁出头，戴着一副无框眼镜，文质彬彬，笑容和煦。

　　“我在企鹅也没做出过什么突出成绩，陈先生的这句久仰，倒让我有些惭愧。”

　　郑春彬轻笑着回应，话里暗藏机锋。

　　“善战者无赫赫之功，郑总能主管拍拍网业务，就足以说明您在企鹅管理层极受重视，何况七年前，您担任过QQ宠物的产品负责人，我们这些90后，谁没用过这款产品？”

　　陈延森丝毫不慌，从容不迫地寒暄着。

　　郑春彬听了这话一愣，看向梁友志，梁友志微微摇头，示意不是自己透露的信息。

　　有意思！

　　郑春彬招呼陈延森坐下谈，许是业务繁忙、时间紧迫，又或是他本就这性格，刚一坐下，便开门见山：“陈总，有没有兴趣加入拍拍网？”

　　“郑总的意思是？”陈延森试探着问道。

　　“我能给你3-1的职级待遇，以后负责拍拍网的产品策划与落地，年薪50万起步。”

　　郑春彬自信满满。在这人月均工资三千块的时代，他给出的条件，别说是一个二本院校的大一学生，就是清北的毕业生，也能捞来一大把。

　　在他看来，狐狸淘没什么价值，最宝贵的是陈延森这个人，能凭借几十万资金，在短短两个月内，将用户量拓展到百万级别，陈延森算得上是个人才。

　　“多谢郑总看重，但我这个人呢，散漫惯了，既不想给人打工，也不想屈居人下。”

　　陈延森收敛笑意，一脸认真地回复道。

　　郑春彬一怔，没料到陈延森会拒绝，赶忙补充道：“只要你干出成绩，我保证你三年内升到3-2，以后升到4-1也有机会，年薪至少200万起。”

　　“郑总，我就是不爱打工。”陈延森不为所动，轻飘飘地笑着道。

　　至于郑春彬说的什么三年升3-2，未来升4-1，他半个标点符号都不信，郑春彬又不是老马，哪来的底气这么打包票？

　　无非是看他年轻，想忽悠他罢了。

　　光是他大一新生、高中学历这两点，想进企鹅，就够对方运作的了，就算破格录用，顶多给个T-2头衔，说白了，还是大头兵。

　　别说郑春彬，就是深城马，他也照样拒绝。

　　什么档次？还想当我老板？

　　被连拒两次的郑春彬，表面上没说什么，心里却窝着火，可要是当场发作走人，又觉得有失格局，于是他冷淡地说：“那就祝愿陈总的狐狸淘，有朝一日，能登上购物网站前100名咯。”

　　陈延森一听就笑了，心想你个勾八东西，招揽不成立马翻脸，活该你把拍拍网做得半死不活，看你一脸衰样，在企鹅也混不了几年。

　　“做到前100确实不容易，没三五个月还真做不到，倒是郑总您得加把劲了，要是再不努力，今年拍拍网的市场份额，怕是连前十都保不住。”

　　陈延森可受不了一点委屈，直接骑脸开大。

　　事实上，两年前的拍拍网还有7.2%的市场份额，可今年凡客的市场占比猛涨，眼瞅着就要超过拍拍网了。

　　假话往往不伤人，真话才直插心肺！

　　郑春彬没想到对面的年轻人，跟个火药桶似的，一点就着，难道他不知道自己在企鹅的地位？

　　他强压怒火，冲梁友志摆摆手：“阿志，送他出去。”

　　说完，也不装了，转身就走出会议室。

　　两三句话的功夫，两人就谈崩了，这局面梁友志始料未及，他干笑一声，好心劝道：“陈总，话可以说得委婉点，何必这样呢？”

　　“梁经理，给你个好建议，趁早离职，想做电商就去阿狸或亰东，拍拍网在郑春彬手里，只有死路一条！不出两年，Pony大概率会放弃自己做电商的想法。”

　　陈延森满不在乎地站起身，整了整领口，打算离开。

　　就在这时，正在拍拍网视察工作的马文腾，路过会议室门口。

　　郑春彬出门匆忙，房门大敞着，那句‘拍拍网死路一条’被他听得一清二楚，他停下脚步，站在会议室门口，皱着眉问道：

　　“这位是？”

　　在自己的总部，在自己的地盘，竟有人咒骂自己的项目，马文腾窝火到了极点。

　　集团的电商业务一直没什么起色，别说做大做强，就连拍拍网原有的市场份额，都快保不住了。

　　柳志平劝他放弃，把战略方向转为投资电商平台，以便获取电商发展中的巨大收益，可他一直没同意。

　　一来是不愿认输，二来是不信邪，他连08年的互联网寒冬都挺过来了，还做不好一个小小的电商项目？

　　梁友志在看清来人以及他身旁的柳志平时，连忙招呼道：“小马哥，柳总，这位是狐狸淘的创始人陈延森。”

　　“Pony哥，要是您觉得我说得不对，咱们可以坐下来慢慢聊。”

　　陈延森咧嘴一笑，自信张扬。

　　面对前世斐鱼的重要投资人，他状态十分放松，说话的语气，就像在跟老朋友交谈。

　　“？？？”

　　马文腾一脸问号，沉吟半晌后，他被陈延森的姿态打动了，向着柳志平招了招手，两人一同走进了会议室。