第50章 不就是白丝袜嘛，买！（求追读！）

“当然有兴趣，就是不知道森哥你愿不愿意收我？”

　　朱孝鹏搓了搓手，姿态放的很低，笑着问道。

　　陈延森看向他，认真思索了下，狐狸淘眼下最缺选品运营、广告投放和客服人员。

　　譬如客服岗，主要是给用户解答返利模式，还有返利何时到账的问题，以及处理跟单、丢单和补单操作，这活谁都能干。

　　“客服的活干不干？一小时10块钱，没什么要求，打字速度正常就行。”

　　陈延森没怎么考虑，当场就答应了他。

　　“森哥，其实我也想找个兼职干干。”孟熙波在身后看到这一幕，赶忙跟着说道。

　　“明天你和孝鹏一块过来。”

　　陈延森点点头，爽快应了一声。

　　汤镇哲有些心动，可还是没开口。他家条件不错，没有大把的钱让他随意挥霍，但也不缺钱，等过两年老家房子拆迁，他就会成为8302宿舍里房产最多的人。

　　王峥强的情况也差不多，父母都是双职工，他觉得没必要把读书的时间浪费在打工上。

　　虽然平日里在寝室，他做得最多的事，就是在电脑上玩实况足球，发下来的专业书，和陈延森的一样，连封面都没翻开过。

　　“谢谢森哥。”

　　孟熙波连忙道谢，他看过学校门口的信息栏，学校周边根本没有什么正常的兼职。

　　网管一个月工资800，晚上10点上班，早晨7点下班，好处是能免费上网，可熬夜是个大麻烦。

　　送水工呢，按件计酬，一桶水3毛，得从宿舍楼前搬到宿管仓库，一天下来累得够呛，也是个苦差事。

　　送衣工同样按件计薪，送一袋衣服挣5毛，一包衣服有十几斤重，一上午也送不了几袋。

　　说实在的，挣那点钱，连买馒头吃都不够。

　　对比下来，去陈延森的狐狸淘上班，坐在电脑前打打字，一小时10块钱进账，简直不要太舒服。

　　“去食堂吃个饭，顺便走走？听说音乐学院对面的草坪上，今晚有音乐晚会。”

　　汤镇哲见他们聊完，笑着插了一句。

　　“音乐晚会有啥意思？”王峥强撇撇嘴，一脸不屑道。

　　“汉语言专业的曹学长说，晚会上全是穿吊带短裤的学姐学妹，去饱饱眼福也挺好。”汤镇哲补充道。

　　孟熙波一听这话，立马穿好鞋子，用行动响应汤镇哲的号召。

　　吊带短裤？

　　学姐学妹？

　　真的假的？

　　“波波，等等我！”王峥强在反应过来后，穿着拖鞋就追了出去。

　　几人有说有笑地出了八号楼，连晚饭都没吃，沿着学海路，径直走到了音乐学院大楼前。

　　此时，对面草地上搭着一个二十平米左右的小舞台，两个音乐系的学长正在调试设备。

　　舞台上站着个栗色短发女生，身着蕾丝吊带，下身配着一条灰色百褶裙，身材高挑，一双修长的大白腿格外抢眼。

　　她长相甜美，颜值有个七八分水准，吸引了一大波盯着她腿看的学弟。

　　“音乐系的学姐真好看！咱文学院的女生根本没法比！”

　　朱孝鹏边看边评价。

　　“能学艺术的，家里条件都不错，人是漂亮，不过估计不好追。”孟熙波一副很懂的样子。

　　“朱孝鹏，你刚才那话啥意思？文学院女生咋就比不上了？”

　　突然，一道满是不服气的女声从身后传来。

　　众人回头一看，原来是苏美玲和她两个室友。

　　说话的是个微胖、脸上有点雀斑的女生，正气冲冲地瞪着朱孝鹏。

　　陈延森微微一笑，算是和苏美玲打了声招呼。

　　“算了，小洁，朱同学就是开个玩笑，别当真。”苏美玲开口劝道，声音依旧软糯。

　　汤镇哲眼前一亮，忙不迭凑过去：“你们也来看音乐晚会呀？”

　　“是啊，汤班长。”苏美玲礼貌回应，却保持着距离感。

　　陈延森见状直摇头，心想阿哲这辈子估计还得再单四年，你这样和女生搭讪，说的全是些没营养的废话，关系怎么可能有进展？

　　“陈班长，你也来看音乐晚会呀？”苏美玲见陈延森不说话，便主动搭话。

　　“……”

　　陈延森哑然失笑，在她和汤镇哲身上扫了一眼，心想：你俩怕不是在一个语言培训班学出来的，这么会聊天，不要命了？

　　“是啊，你也来看腿？”

　　陈延森翻了个白眼，如实问道，至于苏美玲是不是来看腿的不重要，反正他是。

　　“森哥，你……”孟熙波傻眼了，张着嘴，不知该说什么好。

　　看腿？

　　苏美玲微微一怔，直到她瞥见舞台上学姐的那两条大白腿，才恍然明白陈延森的意思。

　　“你们都是来看学姐大腿的？”苏美玲轻皱眉头，一脸嫌弃地扫视着几人。

　　“苏同学，我是来欣赏音乐的。”汤镇哲闻言后，立刻挺直胸膛，一本正经地说道。

　　“团支书，我可是一个音乐爱好者，和森哥的关注点不同。”孟熙波紧接着狡辩道。

　　“俺也一样，爱好音乐！”王峥强没他俩脸皮厚，一时想不出别的借口，憋了半天挤出一句‘俺也一样’。

　　“陈同学，你的爱好还挺...奇特。”

　　苏美玲顿了顿，结结巴巴地回了道。

　　“这跟女生爱看男生腹肌一样，没啥区别。学姐这腿又长又白，要是再穿条白色丝袜，那就更完美了。”

　　陈延森说得头头是道，神情十分认真。

　　汤镇哲几人听得脑子直抽抽，他们现在信了，陈延森的确对苏美玲没兴趣。

　　喜欢白丝？

　　苏美玲默默记在心里，漂亮的脸蛋上泛起一抹红晕，要是换作其他男生说这些话，她肯定会心生厌烦，可从陈延森嘴里说出来，却让她有了偷偷去买双白丝袜的冲动。

　　“对了，帮我个忙。”

　　陈延森忽然侧身，对苏美玲道。

　　“你说，我听听看。”苏美玲暗自欣喜，毕竟这是陈延森今天主动跟她说的第一句话。

　　“女生那边的贫困生名单应该定下来了吧？你帮我问问她们的想法，愿不愿意去狐狸淘兼职，最低10元一小时。”

　　陈延森接着说道。

　　上次郭东晨私下跟他聊过，院长有意让他的狐狸淘，招几个家境贫困的学生当兼职。

　　或许很多人难以置信，但在2010年的徽安，许多高校贫困生的名额是不够用的，这跟十几年后情况截然不同。

　　除了一小部分家境好的学生，其余学生的父母大多都在沿海地区打工，甚至还有常年务农的。

　　校内图书馆和食堂能提供的兼职岗位不多，十几个院系根本不够分。

　　陈延森当时没多想，直接就答应了郭东晨，这倒让对方愣了一下，郭东晨本以为这事挺麻烦，不好办，没想到陈延森这么给面子。

　　临走时，郭东晨撂下一句：“只要我还在文学院，你小子就别想挂科。”

　　陈延森有些不屑，不过也没当面反驳，心里想着：你明年就考博跑路了，指望你罩我，那得等到啥时候，院长和校长才是我要抱的大腿。

　　“陈延森，我替她们谢谢你。”

　　苏美玲微微欠身，一脸真诚地说道，她心里不禁感慨：陈延森爱看女生大腿，喜欢坏女孩，但比起他的善良，这些似乎都不算啥大问题。

　　“谢啥？我出钱，她们帮我做事，用不着说谢。”

　　陈延森语气十分严肃，嗓音都提高了。

　　苏美玲一时没明白他的意思，不过见他反应有些奇怪，脑子一转，便想通了。

　　她笑着说：“陈班长，你真是一个好人。”

　　咦！怎么还骂人呢！

　　陈延森心里不爽，别过脸，一副不想理苏美玲的样子。

　　苏美玲愕然，不明白自己又说错了什么。

　　没过一会儿，许星星拉着室友也凑了过来。可她和苏美玲一句话都没说，连声招呼都不打，一个寝室竟分成了两派。

　　陈延森心里暗叹，好家伙，上辈子他听人说，一个女生寝室能有42个不同的群聊，以前不信，现在有点信了。

　　“要不要再看看我的身份证？”

　　许星星踮起脚，在陈延森耳边暧昧地说道。

　　“可我的没带。”

　　陈延森起初有点心动，但在思索片刻后，还是婉拒了。

　　“原来陈班长只是嘴上的强者，看着渣，实际好着呢。”许星星嘟着嘴，轻声嘲笑道。

　　“行啊，也别去酒店了，我在教师公寓租了间房，跟我走。”

　　陈延森哪忍得了这个，拉着许星星就往0418的大床方向跑去。

　　许星星倒也不慌，笑嘻嘻地跟上去，走的时候，还朝苏美玲挥了挥手。

　　“森哥，你们干嘛去啊？还吃不吃晚饭了？”孟熙波昂着头，高声喊道。

　　“大人做事，小孩子少管！”陈延森转过头，比了个‘嘘’的手势。

　　苏美玲见了，气得跺了下脚，心里想：不就是白丝袜嘛，买！