第57章 企鹅的绞杀，用户破100万（3K求追读）

第二天清晨，陈延森吃过早饭，施施然地上了创业园二楼。

　　只见庄瑞、张文博和胡赟三人，躺在一张凉席上，两两抱在一起，姿势辣眼，正在呼呼大睡。

　　“卧槽！你们仨无敌了！”

　　陈延森哑然失笑，但他不着急叫醒三人，而是掏出手机一阵猛拍。

　　“喂！都醒醒！把衣服穿好，客服妹子一会儿来上班，别吓着人家。”

　　拍完后，陈延森坏笑着踢醒胡赟，大声喊道。

　　“操！睡觉前我明明穿着衣服啊！”胡赟听到动静，睡眼惺忪地睁开双眼，等发现自己光着上身，这才下意识地叫了出来。

　　“庄瑞，你个狗日的，大半夜拿棍子戳我干啥？”张文博揉了揉屁股，满脸不高兴地说道。

　　“切！谁用棍子戳你了？你肯定是做梦！”庄瑞打了个哈欠，随手一抓，抓到一件黑色短T，反应过来的他，立马冲着胡赟骂道：“你小子真够邋遢的，把脏衣服扔我身上。”

　　“……”

　　胡赟一时语塞，差点被气笑，可他自己也不确定，衣服到底是自己脱的，还是被别人脱掉的。

　　陈延森瞧了瞧庄瑞，主动往后撤了一步，嘴上催促道：“赶紧回去洗漱，这屋子都臭了。”

　　“嘿嘿，森哥，你猜猜昨天最后的数据咋样？”胡赟一边穿衣服，一边笑着问道。

　　“猜不到，你说吧！”

　　陈延森拉过一把椅子坐下，给自己倒了杯清水，这才慢条斯理地询问。

　　数据这东西，他打开电脑登上后台就能看到，但胡赟他们三人，好歹在创业园熬到了大半夜，他实在不好辜负这份心意。

　　“新客增量为8.1万，订单量6459单，总销售额是20万零1千6百元，毛利3万2千8百元。”

　　胡赟脱口而出，显然对这组数字记忆深刻。

　　“喔，不错！继续加油！”陈延森微微一笑，随口鼓励了一句。

　　这些成绩，对他们这些大学生来说，堪称天文数字，是难以想象的成就，但对陈延森而言，也就那么一回事，扣除成本，不过是赚个吆喝。

　　狐狸淘真正的增长前景，还得看新客留存、首单成交率和复购频次。

　　胡赟轻叹，他能察觉到陈延森的敷衍和不在意，尽管对方大一，他大三，但他好像就没在陈延森的脸上看到过慌乱和惊讶的表情。

　　大家都是十八九岁，差距咋这么大呢！

　　三人穿好衣服，卷起凉席，慢悠悠地往寝室走去。

　　十来分钟后，宋允澄抱着电脑走进了206，自从狐狸淘给她配了工作电脑，她就再没借过室友的笔记本，设计水平突飞猛进。

　　“陈...陈总，早！”

　　宋允澄抬眼看见陈延森，迟疑了两三秒，还是打了个招呼。

　　“0元砍价上线后，客服那边的接入量怎么样？孟熙波、朱孝鹏他们几个，能Hold住吗？”

　　陈延森应了声，接着开口问道。

　　Hold住？

　　宋允澄微微一怔，她虽不太理解，但根据前后语境，也能猜出具体的意思，她想了想回道：“中午和晚上的高峰期有点忙不过来，但在问讯的低谷期，还是能应付的。”

　　“你跟庄瑞提个需求，把用户咨询最多的问题和标准回复，放在接入界面上，这样能减轻客服的工作量，然后让许星星发个招聘公告，再招三名兼职客服。”

　　陈延森皱着眉，思索片刻后，对她叮嘱道。

　　“再招三名客服？”

　　宋允澄呆愣住，一时间没明白陈延森的意思。

　　“未雨绸缪啊，总不能等到客服忙疯的时候，我们再招人吧？培训还得三天呢。”

　　陈延森一副看智障的表情，耐着性子解释道。

　　“噢，我知道了。”

　　宋允澄俏脸一红，尴尬地点点头，拿出笔记本，把陈延森说的两个事项记了下来。

　　“B2C商城，网站搜索，CRM商家管理系统，支付牌照……特么的，还真是急不来，就我这小猫三两只，能做到这个地步还没闹出大乱子，实属是侥幸。”

　　陈延森往后一仰，嘴里嘟囔着，心里既烦，又觉得前路光明。

　　同行还在搞商品优惠，他已经开始做返利，等竞争对手跟风抄袭，他就搞品牌团，提升平台调性；等别人搞品牌、谈商家时，他就玩产业链。

　　永远比别人领先一步，让别人想抄都没机会。

　　没多久，狐狸淘的团队成员一大半都陆续到了。每个创业间里放着六套办公桌，再加上冰箱和饮水机，空间就没剩多少了。

　　要是再招些人，恐怕刚租下来的 204房间也要满员了。

　　因为大家都是学生，课程安排不一样，所以有人陆续来，也有人陆续走。

　　当然，像张文博、庄瑞和胡莉这些大四的，除了要忙毕业论文，其他时间基本都待在创业园。

　　随着首个收到苹果4的用户登上热搜，狐狸淘这个网站在圈内终于有了点名气。投放组的日均广告费用，也从最初的每天4000元涨到了4万元，一下子翻了十倍。

　　每日新增的网站用户数量疯涨，如同野草一般。

　　10月24日，狐狸淘新客日增9.7万！

　　10月25日，狐狸淘新客日增11.5万！

　　10月26日，狐狸淘新客日增14.1万！

　　10月27日，狐狸淘新客日增17.1万！

　　10月28日，狐狸淘新客日增16.3万！

　　10月29日，狐狸淘新客日增14.9万！

　　10月30日，狐狸淘新客日增9.3万！

　　不到两个月时间，陈延森凭借选名投票和0元砍价活动，外加三十多万的广告投放，硬生生把狐狸淘的累计注册用户冲到了109万！

　　日活用户稳定在6万上下！

　　日订单量大概在9000单！

　　单日销售额最高突达到了28万，距离月入千万的目标，只差一步之遥。

　　不过陈延森心里明白，眼前的成绩或许只是昙花一现，要是留不住用户，这些数据很快就会大幅下降。

　　10月31日，月末的最后一天。

　　创业园二楼，一副愁云惨淡的景象，众人与昨日相比，一个个都像是斗败的公鸡。

　　“庄瑞，企鹅那边怎么答复的？”

　　陈延森的眼睛促狭，强忍着怒火问道。

　　“我和那边的安全检测人员沟通过，森哥你给的那几套话术，人家根本不理睬，一口咬死我们的链接是存在信息泄露和盗号风险，没法解封IP和域名。”

　　庄瑞难得地爆了句粗口，气冲冲地回答道。

　　“操！”

　　陈延森一拍桌子，扯了扯衣领，深城马就是牛逼，说封就封，他还一点办法都没。

　　“今天的新客增量能到多少？”陈延森长叹了一口气，向胡赟问道。

　　“我们73%的新客来自QQ端口，要是这问题解决不了，新客增量最多也就维持在5万左右，而且校内网、微博和千度那边态度还不明确，说不定也会封杀我们。”

　　胡赟神情严肃地回答道。

　　自家人知道自家事，狐狸淘的砍价链接，确实像块电子牛皮癣，狠狠地吸附在各大社交平台上。

　　“先通过切换IP和域名的方式，跟企鹅打游击战。”

　　陈延森用手指，颇有节奏地敲打着桌面，思虑良久后，想出一个无奈的法子。

　　“也只能这样了。”庄瑞点了点头，转身去做事。

　　“可惜老子现在还不认识郝锐，否则让他递句话，这事儿分分钟就能解决。”

　　陈延森在心里暗自想着。

　　郝锐是企鹅投资并购部的执行董事，上一世，他主导了斐鱼科技的A轮融资工作，两人关系不错，算是一个道里走过的哥们。

　　唉！就算认识郝锐也不行，2010年，他还在埃哲森，并没有加入企鹅。

　　“妈哒！眼下只能先忍着，等狐狸淘的日活再上一个台阶，吸引到投资人的注意力，到时候再找找关系吧。”

　　陈延森闭着眼睛，思绪纷乱地想着。

　　对面的宋允澄偷偷看向他，这样的陈延森，她还是第一次见，无力、无奈、暴躁，她原以为，哪怕天塌下来，陈延森也还是那副混不吝的坏样子。

　　“滴滴滴——”

　　办公室的固定电话突然响了起来。

　　坐在一旁的许星星拿起话筒，熟练地问候道：“您好，这里是狐狸淘，请问……”

　　许星星的话突然停住，她抬起头，冲陈延森招了招手。

　　陈延森本不想接电话，但许星星一直冲他招手，他才一脸不爽地站起身，走到电话旁说道：“我是狐狸淘的负责人陈延森……”

　　然而，当他听到对方的自我介绍后，眉头紧锁，沉着脸继续听着。

　　三分钟后，陈延森挂断了电话。

　　他靠在桌前，望着窗外的校园风景，万万没想到，狐狸淘这么快就进入到了顶级猎手的视线内。

　　“许星星，订两张去深城的机票。”

　　陈延森深呼了一口气，这一趟，他必须去！

　　“班长，除了你，还有谁去呀？”许星星追问道，脸上满是期待。

　　“宋允澄。”

　　陈延森简短地答道。

　　“我？”

　　宋允澄指着自己，一脸难以置信，她没听说UI设计师、兼运营和客服组组长，怎么还有出差任务。