第53章 0元砍价即将上线（盟主加更：zhangzehui20）

“森哥，要不咱俩一人投一半？”宋洋听完陈延森的话，顿时头脑发热，兴致勃勃地提议道。

　　陈延森淡淡一笑，心想这小子还真把他当成好大哥了，顿了顿，他开口道：“这生意，我既然主动提了，说明我瞧不上，想做就靠自己，不然就算做成了，也没人会真正认可你。”

　　宋洋听后一愣，皱起眉头，过了好一会儿才舒展开来，随后端起酒杯道：“谢谢森哥提点。”

　　“好好干！”

　　陈延森没再多说，轻轻碰了下酒杯。

　　汤镇哲和王铮强对视一眼，暗自提醒自己，从明天起，每天都去图书馆看书，打算在学习上碾压其他人。

　　六个人先后喝完了两箱啤酒，宋洋晃晃悠悠地站起来，刚要招呼服务员，便被陈延森伸手拦了下来：“微醺就好。”

　　“听森哥的。”宋洋见状，咧嘴一笑道。

　　出了餐厅，几人沿着学林路，吹着微风解酒，随意闲逛着。

　　“院学生会的面试过了，我现在是宣传部干事。”

　　“洋洋，要不要进朗诵社，里面全是声音好听的萌妹子。”

　　“听说下周选体育兴趣课，你们觉得选啥课好？”

　　几人一路上走走停停，有说有笑。

　　“我觉得首选健美操，女生肯定多。”朱孝鹏推了推眼镜，一副理所当然的样子。

　　“选舞蹈课呗，说不定还能和音乐学院的妹子来场完美邂逅。”孟熙波脸上露出憧憬的神情。

　　“森哥，你想选啥课？”宋洋碰了碰陈延森的肩膀，好奇地问。

　　“当然选足球。”陈延森不假思索地回答。

　　“足球？真没看出来，森哥你还爱踢球。”王铮强眼前一亮，感觉终于有人和他的爱好相同。

　　“倒不是喜欢踢球，每年选课的时候，咱们学校男多女少，女生根本抢不到热门选修课，最后只能去选没人报的足球课，数量和质量都比健美操和舞蹈课强多了。”

　　陈延森向几人分享自己的经验。

　　上一世，他听了孟熙波的建议选了舞蹈课，结果一进教室，只见黑压压的一群男生面面相觑。

　　“真的假的？”汤镇哲不太信，陈延森的说法，有点违背常识。

　　“信不信随你，反正我铁定选足球。”陈延森嘿嘿一笑，漫不经心地回了句。

　　走到岔路口，陈延森远远瞥见创业园二楼亮着一盏微弱灯光。

　　他心中一动，朝汤镇哲等人挥挥手告别，便径直往创业园走去。

　　上了二楼，果然如他所料，宋允澄低着头，手指在键盘上敲得啪啪响，沉浸在工作中，并未发现走上楼的陈延森。

　　“咳咳！”

　　陈延森走近，见她毫无反应，便清了清嗓子。

　　“啊！？你什么时候来的？”

　　宋允澄听到声响，抬头见是陈延森，眼中的惊慌才慢慢褪去。

　　“给你发的工资没到账吗？为什么还穿着这身破衣服？”

　　陈延森瞥了眼她身上那件领子卷边的灰色短T，面露不悦道。

　　“不破呀，连个洞都没有。”

　　宋允澄站起身，生怕陈延森不信，还特意转了一圈。

　　陈延森哑然失笑，心里清楚，宋允澄恐怕对‘破衣服’的理解，就只在字面意思上。

　　他一屁股坐在桌子上，冲着她吩咐道：“给我倒杯水。”

　　“你...你喝酒了？”

　　宋允澄借着头顶的灯光，这才看清陈延森脸色泛红，口鼻间还散发着淡淡的酒气。

　　“嗯。”陈延森点点头，随手拿起宋允澄的笔记本，无聊地翻看，上面全是选品经验和客服话术的总结。

　　“给，温水。”宋允澄端来一杯水，轻轻递到陈延森面前。

　　“看你平时吃得也不多，怎么小脸还肉嘟嘟的，这就是天赋吗？”

　　陈延森抬起手，没接水，反而伸出两根手指，捏了捏她的脸颊。

　　软软弹弹，手感丝滑。

　　“陈延森，放开！”宋允澄端着水杯，怕洒到电脑上，凶巴巴地抗议道。

　　“嗬，还敢凶我！”陈延森低下头，鼻尖挨着宋允澄的鼻梁，恶狠狠道：“信不信扣你工资？”

　　宋允澄轻皱眉头，下意识想往后躲，陈延森却早有防备，用手挡在她脑后。

　　宋允澄躲不开，只能直直望着陈延森，他的眼睛明亮，嘴角挂着一抹混不吝的坏笑，形如山峰的剑眉一挑，仿佛挑进了她心里。

　　“你想干什么？”宋允澄声音微微颤抖，怯生生地问，语气没了之前的凶狠。

　　“我想，你应该不想丢了这份工作吧？”

　　陈延森眼睛微眯，嗅到少女身上传来的淡淡气息，鬼使神差间，低下头又靠近了一步。

　　宋允澄呆愣在原地，眼眶泛起雾气，她含着泪花，小手紧紧攥着，无奈地说：“陈延森，以你的条件，肯定不缺女朋友，放过我好不好？”

　　声音呢喃沙哑，眉宇间满是破碎感，眼睑泛红，可怜巴巴地祈求着。

　　“你不想当我女朋友？”陈延森心里一抽，主动往后退了点，有些不爽地反问。

　　“可你有女朋友了。”宋允澄思路清晰，摇了摇头。

　　“要是我现在没女朋友呢？”陈延森接着追问。

　　“我...我不知道。”宋允澄垂着头，沉默好一会儿，才给出一个含糊不清的回答。

　　“Mua——”

　　陈延森吻了上去，触感和他想的差不多，水叽叽，软糯糯的。

　　宋允澄脑子一下乱了，双腿猛地一颤，幸亏及时抓住桌角，不然差点摔倒，手中的水杯‘哗啦’一声，全洒在了地上。

　　也不知过了多久，陈延森刚想更进一步，舌头突然一阵剧痛。

　　“喂！属狗的啊，干嘛咬我！”

　　陈延森倒吸一口凉气，没等宋允澄开口，反倒先指责起来。

　　“我...你干嘛亲我？”反应过来的宋允澄，抓起笔记本扔向陈延森，带着哭腔质问。

　　“喜欢就亲咯，哪有那么多理由。”陈延森哂笑，满不在乎地说道。

　　“可你有女朋友！”宋允澄低吼。

　　“我不介意的。”陈延森耸耸肩。

　　“我介意！”宋允澄被他气得又哭又笑，论起无耻，没人比得上陈延森。

　　话音刚落，她扭头就跑。

　　陈延森哑然失笑，舔了舔嘴唇，忽地大笑起来，笑声张扬，透着一丝无所吊谓。

　　听到身后的笑声，宋允澄跑得更快了，脑子里全是刚才那个吻，以及对方坏笑着说：“你应该不想丢了这份工作吧？”

　　刚涨薪的她，一个月能拿3000块，要是加上‘加班费’和‘奖金’，收入能直奔4000。

　　要知道，她之前在食堂和图书馆兼职，大半空闲时间都搭进去了，一个月也才赚1200元，她确实不想失去这份工作。

　　“明天还去206吗？”

　　宋允澄心里暗自思忖，一时之间，竟找不到确切的答案。

　　翌日。

　　陈延森拿着一本专业书，到206和众人开完早会，随后再也没有露过面。

　　晚上，宋允澄留在206加班，抽屉里藏着一块板砖，她想好了，陈延森再敢占自己便宜，绝对让他脑袋开花。

　　出乎她意料的是，一整晚她都在留神听着脚步声，却始终没等到陈延森，倒是张文博、向鹏飞等人相约来一同讨论0元砍价的开发问题。

　　第三天，陈延森在206待了大半天，却没跟宋允澄说过一句多余的话，晚上也没再来206。

　　接下来的十来天，陈延森忙着广告投流，和庄瑞研究提升留存的方案，再没跟宋允澄说过一句废话。

　　宋允澄松了一口气的同时，心里却有些失落。

　　直到10月下旬，王子豪所在的外投组，终于能熟练地选素材、测链接、跑消耗，CPM和CPA的数据，也在逐渐向陈延森的要求靠近。

　　0元砍价的功能模块，已进入开发尾声，只剩最后的测试验收环节。

　　“大家看过来，0元砍价功能即将上线，除了测试组的同学，其余所有人都去体验一遍砍价玩法和流程，争取在上线前找出所有BUG。”

　　陈延森拍了拍手，大声说道。

　　“好的，森哥！”

　　“没问题！”

　　“文博和鹏飞的速度够快啊！”

　　众人纷纷回应，笑着说道。

　　“另外，因为咱们没有支付系统，所以0元砍价一旦上线，所有订单都得运营同学手动导入，大家辛苦一下。”

　　陈延森继续补充道。

　　“森哥，我们没问题。”陈旭和胡莉赶忙回应。

　　“放心，之后我让鹏飞开发个订单自动导入导出的程序，减轻你们的工作量。”

　　陈延森拍着两人的肩膀，温和地说道。

　　随后，他拉着王子豪三人，走进204又简短地开了一个小会，确定好当天的广告投放策略后，方才捧着手机向外走。

　　“您的好友助力成功，为您砍下5.9元！”

　　弹出的文字说明很简陋，连张动态图片都没有，不过，又不是不能用。

　　陈延森放下手机，熟门熟路地晃进了曹达华的办公室。