第58章 到访深城的前一夜（3.3K求追读）

暮色沉沉，秋风微凉，裹挟着一丝寒意。

　　虚城学院门口。

　　陈延森抬手看了眼时间，刚要掏出手机，就瞧见宋允澄背着一个土黄色的双肩包，气喘吁吁地跑来。

　　“拿一下行李箱，咱们先打车去彭城，时间紧。”

　　陈延森把手中的行李箱推向宋允澄，没等她回应，便站在路边开始拦车。

　　“狗日的，网约车平台怎么还不上线？”

　　一连几辆出租车都载着乘客，陈延森忍不住骂了起来。

　　宋允澄背着包，拖着行李箱，像个丫鬟似的，一边擦着脸上的汗，一边好奇问道：“为什么要去彭城？我们不是去深城吗？”

　　“虚城没机场，只能先去彭城。”

　　陈延森转过头，打量了宋允澄一番，接着说：“你这身装扮不行，到时候恐怕连门都进不去，想在职场立足，得有身像样的行头，你这样看着，就像一个苦命的打工妹。”

　　“我本来就是打工妹啊。”

　　宋允澄没反驳，理直气壮地应道。

　　“你想当一辈子打工妹？”

　　陈延森反问。

　　宋允澄哑然，她不笨，自然懂陈延森话里的意思。

　　可是，她又舍不得。

　　她听许星星提过，陈延森身上最便宜的衬衫，少说也要七八百元，这顶得上她两个月的生活费了。

　　谁不想穿得光鲜亮丽，可这得要钱啊！

　　拦到车后，陈延森直接上了车，冲着师傅说道“去彭城观音机场，八点半之前赶到，我给你再加100块。”

　　“好勒，您放心，晚一分钟，我倒找你100块。”

　　这单行程100多公里，本来就是笔大生意，出租车师傅一听还有的小费，立马笑着打包票。

　　“陈延森，我只是一个UI设计师，你出差为什么要带上我呀？”

　　宋允澄犹豫了好一会儿，吞吞吐吐地问道。

　　“看你不顺眼，就想折腾折腾你，不行吗？”

　　陈延森躺在座椅上，漫不经心地调侃道。

　　“哼！陈扒皮！”

　　宋允澄小声嘟囔着。

　　“我都说了，我耳朵灵着呢，你是不是在骂我？真是好心被当成驴肝肺，你不是想靠自己赚钱吗，老子这是在培养你？你以为光靠UI设计师这岗位，以后能在社会上混出什么鸟样？”

　　或许是心里窝着火，陈延森今天说话特别冲。

　　“谢谢陈老板宽宏大量。”

　　宋允澄微微弯了下身子，咬着牙说出感谢的话，同时下意识摸了摸书包侧兜，那里塞着块硬邦邦的板砖。

　　想起陈延森之前的表现，宋允澄是经过一番心理挣扎，才决定陪他一起出差的。

　　“到了叫我，我眯会儿。”

　　陈延森打了个哈欠，说完便闭上眼，没几分钟就鼾声渐起，睡着了。

　　“姑娘，你男朋友这睡眠质量真不错！”

　　上了高速后，出租车司机习惯性地搭话道。

　　刚才陈延森和宋允澄说话声音小，司机没听清，不然也不会这么问。

　　“师傅，你误会了，他不是我男朋友。”宋允澄连忙否认。

　　“不是男朋友那是什么？”司机是个爱聊天的，笑着追问，他还以为宋允澄脸皮薄不好意思，故而打趣道。

　　“他...他是我老板。”宋允澄实话实说。

　　老板？

　　司机听到这个出乎意料的回答，琢磨了一下，便不再吭声，人家为了不搭话，连这么离谱的理由都编出来了，自己再开口，那不是没眼色嘛。

　　一个多小时后，正好晚上8点28分，比陈延森要求的时间还提前了两分钟。

　　陈延森付完钱，率先走向入口。

　　宋允澄拖着大包小包，屁颠屁颠地追赶。

　　“把身份证拿出来，先去D70值机。”

　　过了第一道安检，陈延森对宋允澄说，还顺便给她讲了讲登机流程。

　　忙乎了半个多小时，两人拿到登机牌，在D70等候区坐下。

　　“头一回坐飞机？”

　　陈延森见她一副忐忑不安的样子，突然开口问道。

　　“嗯。”宋允澄低着头，不知在想什么。

　　“那我推荐你看部电影，保准你上了飞机不紧张。”陈延森眼睛一转，强忍着笑意，从兜里掏出手机，摆弄了几下，递给宋允澄。

　　看电影？

　　宋允澄一脸疑惑，她心里确实有点慌，总觉得飞到万米高空后没安全感。

　　她也没细想，接过陈延森的手机，盯着屏幕认真看了起来。

　　看着看着，她就发觉到了不对劲，直到电影里的飞机突然爆炸，吓了她一跳，她才意识到，陈延森没安好心。

　　不过这部10年前的老电影，噱头和悬念很足，即便心里害怕，宋允澄还是坚持把电影看完了。

　　“我现在更不敢坐飞机了。”

　　宋允澄把手机还给陈延森，长叹了口气，有些怯生生地说道。

　　“让你看这部《死神来了》，目的是告诉你，飞机失事的概率低得很，要不是在电影中，平时你三五年都遇不到一次。”

　　陈延森一本正经地胡诌着。

　　“我看你就是故意使坏。”宋允澄压根不信他这套说辞，本想摸一摸板砖找点安全感，却想起因为书包里装着板砖，只能办理了托运。

　　“旅客朋友们，飞往深城安宝机场的啵音HU7730航班即将开始检票，请您提前做好准备！”

　　广播里传来提示声。

　　陈延森拍了拍宋允澄，示意她排队检票，这趟深夜到达的航班，乘客不多，几分钟后，两人走过廊桥，找到了自己的座位。

　　他俩的座位在经济舱第一排，没有可折叠的小桌板，不过好在前方空间宽敞，能把腿伸直。

　　宋允澄坐在靠窗位置，匆匆瞥了一眼窗外，赶紧转过头，不停地深呼吸。

　　紧接着，飞机开始滑行、起飞，巨大的轰鸣声在耳边响起。

　　这熟悉的声响，让宋允澄立刻想到了电影里的情节，两只脚明明踩着地面，却有种腾空感，慌乱中，她像抓住救命稻草似的，紧紧握住了陈延森的手。

　　“你这是占我便宜？”

　　陈延森皱起眉，佯装不悦道。

　　“让我拉着，不然我害怕。”宋允澄嘴唇泛白，心里满是懊恼，电影虽然好看，但自己真的不应该看。

　　此刻，她脑子里全是飞机爆炸的画面，还有电影里的主角被死神盯上，然后一个个死去的情节。

　　“多坐几次就不怕了。”陈延森随口安慰道。

　　宋允澄怕得厉害，没了她熟悉的板砖，也没了脚踏实地的安全感，她闭着眼，死死抓着陈延森的手。

　　“还有俩小时才落地，我睡会儿。”

　　陈延森笑容灿烂，揽过宋允澄的脑袋，直接按进怀里，宋允澄吓得也不敢反抗。

　　再厉害的野猫，终究是猫，不是老虎。

　　陈延森心里想着，闻着她身上淡淡的香气，又沉沉睡去。

　　“陈延森，你比猪还能睡。”

　　宋允澄躺在陈延森怀里，脑子的思绪乱飞，她想到了老家，想到了哥哥，可耳边‘咚咚’的心跳声，又把她拉回了现实。

　　陈延森身上的气味，像是家乡的柏木，清新中带点辛辣，随后是温暖的木香，让人心神安宁。

　　不知不觉，宋允澄也睡着了，呼吸沉重，满是疲倦。

　　空姐打开灯，推着餐车过来时，陈延森才睁眼，只见宋允澄张着嘴，在他胸口流了一滩口水。

　　陈延森抽出一张卫生纸，顺手擦干净，才晃醒了她。

　　“咦？你的衬衫怎么湿了？”宋允澄抬头看着自己的杰作，下意识问道。

　　“你先把嘴上的口水擦干净再说。”陈延森一脸嫌弃，递过去一张纸巾。

　　“呃....老板，不好意思。”宋允澄擦了擦口水，脸一下子红到耳根，尴尬得脚趾都在抠地了。

　　陈延森没理她，向旁边停着的空姐要了两份简餐，扔给宋允澄一份。

　　“明天我们去见企鹅合规部的主管，晚上到酒店，你把狐狸淘的文宣资料准备好，再想一下，以董事长助理的身份，你明天应该说哪些话。”

　　陈延森一边吃饭，一边不忘叮嘱宋允澄。

　　我又多了个董事长助理的身份？

　　宋允澄苦笑着点点头，两条好看的眉毛紧紧拧在一起，显然陈延森的这个要求让她压力不小。

　　凌晨55分，飞机落地。

　　陈延森站在行李提取处，一脸疑惑地说：“你就一个双肩包，为什么还要托运？难不成包里装了一块板砖？”

　　“啊！？没有没有，我第一次坐飞机，不太懂。”

　　被说中心事的宋允澄，心里发虚，干笑一声，赶忙否认。

　　两人打车到酒店时，已经是深夜一点半了。

　　金碧辉煌的酒店外墙，湛蓝的室外泳池，加上奢华的大厅装修，宋允澄一下子被镇住了，停下脚步犹豫道：“陈总，要不换一家酒店吧？这家看着好贵。”

　　“又不用你出钱，瞎操心。”

　　陈延森伸手拿过她的身份证，很快办好了入住手续。

　　直到乘电梯到了顶层，走进房间，宋允澄才发现，屋里只有一张大床。

　　脑子里飞快地闪过一些旖旎的场景，她呆呆地看着陈延森。

　　“看我干嘛？你睡沙发！”

　　“对了，记得把资料准备好。”

　　陈延森拖着行李箱走进卧室，这是间豪华套房，沙发都比虚城学院的床铺大。

　　“老板，明天再整理资料行不？这都一点半了。”宋允澄试图和他商量。

　　“换个人说这话，我会直接开除。”陈延森在关门前，笑眯眯地回了一句。

　　“老板，我一定整理好。”

　　宋允澄被吓得一激灵，赶忙掏出电脑开始干活，心里不停地咒骂陈延森。

　　她深知对方的脾性，哪怕不会开除她，也肯定会扣她工资。

　　第二天，宋允澄精神萎靡，抱着电脑和资料，一脸苦相地跟在陈延森后面。

　　“给我笑！不然扣你工资！”

　　陈延森转过身，凶狠地警告道。

　　“好，我笑！”宋允澄抿着嘴唇，硬生生地挤出一抹笑容，心里则在疯狂吐槽。

　　陈延森和对方约定的见面时间是上午10点，不过在去企鹅之前，还得绕个路，他看了眼宋允澄，轻轻摇了摇头。