第55章 漏洞，风控危机！（3K求追读）

“柳老师，没想到曹主任推荐的人是您，欢迎欢迎！”

　　陈延森主动迎上前，笑着说道。

　　“咦，柳老师，听陈延森同学这意思，你们俩以前就认识？”

　　曹达华一脸疑惑，下意识追问。

　　“陈同学是我的租客。”柳慕妍扶了扶眼镜，有点不好意思地说。

　　教师公寓是学校分给青年教师的福利房，学校明文禁止对外出租，可私下出租的老师很多。

　　最后，学校也只能睁一只眼闭一只眼了。

　　这种事说出去不太好听，这也是柳慕妍压低声音解释的原因。

　　曹达华听了这话，扭过头，做出一副没听清的样子。

　　“柳老师，里面请。”

　　陈延森淡淡一笑，带着两人往206室走去。

　　柳慕妍边走边留意着，虽说陈延森只是个大一新生，可在虚城学院的名气，比她们这些任课老师还大。

　　“柳老师，这里是森海的营业执照副本和税务登记证，回头我会让胡赟同学，把狐狸淘的业务数据发到您邮箱，接下来的申报和缴税工作，就全劳您费心了。”

　　陈延森从抽屉里拿出一份材料，认真地说道。

　　“放心，陈...还是叫你陈总吧。”柳慕妍接过资料，微微一笑道。

　　这份兼职财务工作，名义上是协助学生搞创业项目，但唐校长也不好强迫老师给陈延森免费打工，所以报酬是有的，柳慕妍这么称呼他也合理。

　　加上陈延森穿着整洁的靛蓝衬衫，配着一条黑西裤，单看两人穿着，陈延森成熟干练，而长着娃娃脸的柳慕妍，反倒更像是陈延森的学生。

　　“这样吧，以后咱们各论各的，你叫我森哥，我喊你慕妍姐。”

　　陈延森一本正经地打趣道。

　　“想得美！别忘了，我可是你的老师！”

　　柳慕妍被逗得笑出了声，捂着嘴轻声说道。

　　“那行，慕妍姐，你先在这儿看看资料，我得去开个会。”

　　陈延森拉开椅子让她坐下，顺便叮嘱道。

　　柳慕妍点头应了声，随即翻开那堆材料，边看边梳理起来。

　　陈延森送曹达华出门后，转身进了208，敲了敲王子豪的桌面问：“今天用哪组素材？”

　　“森哥，昨天投放数据出来了，A、B、C三组素材里，B组注册率最高，C组留存率最高。”王子豪盯着数据，逐一汇报，面色有些为难。

　　陈延森低头扫了眼数据，思虑片刻后，对着王子豪说：“先停掉A组，今天接着跑B组和C组，各分流50%，等新数据出来后再进一步筛选。”

　　“好的，下午我找宋学姐碰一下，看看能不能新做一组更抓眼球的投放素材。”王子豪回应道。

　　陈延森点点头表示同意，就在他准备离开时，王子豪拽住他的胳膊问道：“206那学姐挺漂亮的，哪个系的？”

　　学姐？

　　哪儿呢？

　　陈延森一愣，顺着王子豪的目光看去，只见柳慕妍趴在桌前，曲线玲珑有致，戴着副金丝眼镜，侧颜既清纯又可爱。

　　他脑子一转，憋着坏笑道：“08财务管理专业的学姐，还不错吧。”

　　“有点童颜巨那个的意思，嘿嘿，森哥，我好像恋爱了。”王子豪咧嘴笑道。

　　“你这不叫恋爱，你这是馋人家身子，下贱！”陈延森眯着眼，满脸鄙夷地看着王子豪。

　　“废话！第一眼看上的，不是人家的身材，难不成是灵魂啊？”

　　王子豪厚着脸皮回怼道。

　　“喜欢就去追，你和我说有鸡毛用？不会连个电话号码，都不敢上去要吧？”

　　陈延森斜睨着他，语气不屑，故意激他。

　　“切——谁说我不敢！”王子豪猛地站起身，气势汹汹地往外走去。

　　经过几个月的锻炼，他又在大集上吆喝卖货，又和几十个校园卡二级代理打交道，早就练就得无所畏惧了。

　　陈延森倚在桌前，脸上挂着笑，就等着看笑话。

　　走出208的王子豪气势骤然一泻，望着柳慕妍的脸，他犹豫了，变得扭捏，不知该如何打招呼？

　　“小姐姐你好，我是10级电子商务的王子豪，可以认识一下吗？”

　　不行不行，这话太生硬了。

　　“学姐您好，我是狐狸淘的投放组组长，你有男朋友吗？”

　　不行不行，这么问太直接了。

　　“美女你好，我叫王子豪，能借你手机用下不？”

　　然后把自己号码存上去？这招是不是太老套了？

　　王子豪正走着，突然停住脚，本想转身找陈延森帮忙，却瞥见对方在摇头，顿时心一横，鼓起勇气冲到了柳慕妍面前。

　　“同学，你有事吗？”

　　柳慕妍正在看材料，忽地感觉有一阵风掠过，紧接着一个黑影挡在了身前，她抬起头，看着脸色微红的王子豪，不禁好奇地问道。

　　“呃，呃，小...不是，那个，学姐，我是10级电子商务班的王子豪，我想...当你男朋友可以吗？”

　　王子豪结结巴巴地说完这话，一会儿摸摸鼻子，一会儿抠抠下巴，他本想问对方有没有男朋友，结果一紧张说岔了。

　　10级电子商务？

　　王子豪？

　　想当我男朋友？

　　现在的学生都这么大胆，连老师都不放过？

　　柳慕妍的脑子有些宕机，良久之后，她才扶额苦笑道：“王子豪同学，谢谢你对老师的...欣赏，暂时呢，你只能当我的学生，刚才的话，老师就当你在开玩笑。”

　　柳慕妍也是头一回碰到这种事，思索了半天，才组织好语言，就怕伤了眼前这个黑皮少年的自尊心。

　　老师？

　　不是08级的学姐吗？

　　这什么情况！

　　王子豪嘴巴微张，扭头狠狠瞪了陈延森一眼，见对方正捂着嘴笑，立刻明白自己被耍了。

　　他耸拉着脸，仍不甘心地问道：“您真是老师？一点都看不出来，感觉比我妹妹还年轻。”

　　“是啊，我是商学院的会计学老师，我还得工作呢，有空再聊。”

　　柳慕妍晃了晃手中的材料，示意王子豪可以走了。

　　王子豪礼貌道别，笑容在转过身的瞬间消失得无影无踪，他灰头土脸地走到陈延森身旁，没好气地说：“森哥，你能做个人吗？”

　　“老师怎么了？想追就追呗。”

　　陈延森坐在椅子上，翘着二郎腿，满不在乎地反问道。

　　“算了，我可不敢。”王子豪深吸一口气，强忍着打死陈延森的冲动，怂了吧唧地说道。

　　“女大三抱金砖，女大三十送江山，你啊，还是太年轻。”

　　陈延森咂咂嘴，一脸坏笑地打趣道。

　　说完，他起身拍了拍王子豪的肩膀，问：“需不需要我帮你问问，柳老师有没有对象？”

　　“也行。”王子豪纠结了半天，才支支吾吾地挤出两个字。

　　“啧啧啧，子豪，没想到你和杨过一样，还想当个欺师之徒啊。”

　　这次轮到陈延森愣住了，本以为开个玩笑，但见王子豪的神色，显然多了一份认真。

　　王子豪一脸疑惑，没明白陈延森的意思。

　　陈延森也不去管他，慢悠悠地晃进曹达华的办公室，十几分钟后，他从里面走了出来，却没急着把打听到的消息告诉王子豪，而是顺着楼梯下到了一楼。

　　左侧的111室里，此刻有两名男生正忙着整理快递，同时用短信一一通知收件人，让他们速来创业园111取件。

　　“生意怎么样？”

　　陈延森冲着其中的一个男生问道。

　　“哟，森哥你来了！别提了，一天连10个寄件都没有，全是派件单，一单八毛钱，扣掉一毛钱短信成本，根本就赚不到钱。”

　　宋洋一把扔下快递，一屁股坐在板凳上，心情低落地回答道。

　　“急个毛线？你小子花5000块，拿下四家快递的代理权，这纯属是捡漏，懂不懂？等到寒暑假前，信不信能累死你？”陈延森撇了撇嘴说道。

　　“森哥，你莫诓我？真的假的？”宋洋一下子站起来，满脸讨好地追问。

　　“你说呢？校园代理最赚钱的三个时间节点，便是寒暑假和毕业季，跟古玩店一样，三月不开张，开张吃半年，等着吧！”

　　“对了，狐狸淘的0元砍价模块上线了，之后一天至少有50单寄件，打包的时候仔细点，千万别出问题。”

　　陈延森耐心解释完，又特意叮嘱了一句。

　　“没问题，单价给你按代理价算，打包的纸箱我都备好了。”宋洋颔首应道。

　　“给个优惠就成，全按代理价，你吃什么？西北风啊。”陈延森听了，不但不领情，还怼了他一句。

　　“嘿嘿，谢谢森哥。”宋洋腼腆一笑，虽挨了骂，心里却觉得暖暖的。

　　陈延森摇了摇头，不紧不慢地返回二楼，刚走进办公室，王子豪就急切地问道：“打听到什么没？”

　　“有个好消息，还有个坏消息，你想先听哪个？”

　　陈延森端起水杯喝了一口，这才慢悠悠地回答道。

　　王子豪刚要开口，就被身后的庄瑞打断了：“森哥，有人完成苹果4的砍价任务了！”

　　陈延森皱起眉头，第一反应并非是欣喜，而是强烈的不安，他深知风控对于砍价玩法的重要性，对方这么快完成砍价，要么是超级社群达人，要么就是钻了系统漏洞。

　　“鹏飞，胡赟，庄瑞，给我复查ID和IP，再验一遍对方的请求数据。”

　　陈延森急忙吩咐道。