第56章 飞起来了，新客暴增9.8万！（3K求追读）

“森哥，前端验证没毛病。”张文博在电脑上噼里啪啦地敲了一阵，五分钟后，抬头说道。

　　“请求数据的代码看着也正常，胡赟，砍价用户的ID和IP有问题吗？”向鹏飞盯着屏幕问道。

　　“帮他砍价的用户ID和IP都正常，但数量对不上，对方只邀请了17个老用户和3个网站新客。”

　　庄瑞眼中闪过一丝慌乱，语气凝重道。

　　真出BUG了？

　　陈延森眉头微皱，揉了揉太阳穴，长舒一口气，强使自己镇定下来。

　　理了理思路后，他对张文博和向鹏飞说：“对方估计是钻了网络传输的空子，把正常砍价请求多次重放，骗过了服务器。赶紧添加针对砍价有效期的时间戳，再设个随机数，先把BUG修复掉！”

　　这种情况，上一世他也碰到过，对遏制的办法十分熟悉。

　　“好的，森哥。”向鹏飞急忙应下，双眼通红，心里窝着火，又气又悔。

　　0元砍价活动上线才两天，就暴露出这么大的设计漏洞，作为后端组组长，他自然难辞其咎。

　　“活动要不要先下线？”

　　宋允澄满脸忧虑，显然察觉到了事态严重。

　　“不用！用户的信任感其实很脆弱，哪怕只是临时下线，也会让他们心生怀疑。”

　　陈延森站起身，不假思索道。

　　怀疑的种子一旦埋下，再想拨除，可就千难万难了。

　　时间一分一秒流逝，即便已到中午十二点，却没人想着去吃饭。

　　半小时后，向鹏飞才大声喊道：“森哥，BUG修好了，我和测试组的同学验过，足以防住抓包这类漏洞攻击。”

　　“上线！”

　　陈延森点点头，没再多说。

　　“森哥，数据我又重新梳理了一遍，只有这一个用户的砍价行为异常。”胡赟汇报道。

　　“森哥，这个钻漏洞砍价的用户，我们怎么处理？”

　　修复完BUG的向鹏飞，沉着脸走到陈延森面前，一副准备承担所有损失的架势。

　　“给他打个电话，就说为感谢他帮狐狸淘发现了系统漏洞，我们会送他一台全新的MP4，然后把他的账号封掉。”

　　陈延森思索片刻后说道。

　　“那他要是闹事怎么办？”向鹏飞迟疑了几秒，接着追问道。

　　“要是他给脸不要脸，就把他的砍价请求数据封存，直接移送巡检所，请他尝尝牢饭的滋味。”

　　陈延森面色冷峻，一字一句道。

　　“宋允澄，等会儿发个公告解释一下，就说这个用户利用系统漏洞，抢走了本应属于其他用户的手机购买资格，现已对其进行封号处理。”

　　陈延森转过身，向宋允澄吩咐道。

　　“好的。”宋允澄颔首应道，转身走向运营组，毕竟大四的胡莉是汉语言专业，写公告更熟练、严谨。

　　“森哥，那我去给用户打电话。”向鹏飞说着，就要掏出手机。

　　“等等！你不适合。”

　　陈延森伸手拦住他。向鹏飞此刻心里窝着火，保不准和对方吵起来，把事情弄得更糟。

　　“班长，让我来打这个电话吧？”

　　站在一旁的许星星，突然出声请求道。

　　“你有把握处理好？”陈延森直直地看着她，见她胸有成竹的样子，轻笑着反问道。

　　“给我十分钟，保证搞定。”许星星比了个OK的手势。

　　“鹏飞，把手机号发给许星星。”

　　陈延森冲着向鹏飞说道，这通电话本就是给对方个台阶，若是对方不想体面，那就别怪他翻脸。

　　向鹏飞本想坚持自己打这通电话，可看到陈延森面露不悦，便悻悻地交出了电话号码，直挺挺地站在陈延森的桌前。

　　“杵在我这干什么？回去做事。”

　　陈延森觉得好笑，没好气地骂道。

　　“森哥，我是后端组组长，设计底层逻辑时考虑得不够周全……”

　　向鹏飞一咬牙，主动认错，揽下全部责任，打算接受处罚。

　　“行了，你这个月的奖金没了。”陈延森无奈，看对方一副你不罚我就不走的犟脾气，只好给出这么一个不重不轻的处罚。

　　“谢谢森哥，我这就回去干活！”向鹏飞咧嘴一笑，屁颠屁颠地跑回工位。

　　妈哒，真是个贱皮子！

　　陈延森摇了摇头，忍不住在心里吐槽了一句，对方的心思他明白，说到底还是学生气太重，觉得这漏洞全是自己的错，不领个处罚，就没脸在狐狸淘待下去似的。

　　他转头看向许星星，见她站在窗前，面带笑意说着话，不像是在跟用户理论，倒像是在和恋人谈情说爱。

　　没一会儿，许星星挂断电话，走路带风地跑到陈延森跟前，浅笑着说：“搞定啦！对方也是个大学生，我一通威胁加警告，另加一台MP4，就让他乖乖道歉咯。”

　　她活泼灵动的样子，很讨技术人员喜欢，不等陈延森开口，向鹏飞忽地站起身，扯着嗓子喊道：“学妹，你太牛了！”

　　“森哥，许星星干行政可真是屈才了，该让她做公关！”庄瑞笑着调侃道。

　　“这建议不错！回头我好好想想，鹏飞，你这个月扣的奖金，就补给许星星吧。”

　　陈延森笑了笑，随口说道，说完又看向向鹏飞。

　　“没问题，我哪好意思要这奖金呀。”向鹏飞见事情圆满解决，心里的大石落了地，感觉身子骨都轻了半截。

　　“森哥，又有人完成了苹果4的砍价任务！”

　　就在这时，庄瑞忽然嚎了一嗓子，或许是怕大家误会，他赶忙补充道：“数据一切正常，这人太猛了，一共找了379个老用户和803个新客帮他砍价，真不知道他怎么做到的？”

　　“许星星，交给你个任务，给这位用户打个电话，做个简单回访，王子豪负责跟进，拿他的经历做一组素材，看看投放效果。”

　　陈延森双手环抱，朝王子豪招了招手，等王子豪过来后，他才对两人嘱咐道。

　　王子豪爽快答应，二话不说，带着投放组的人，和许星星一起确认回访的话术和流程，只是许星星像是有话想说，但最后却咽了回去。

　　随着第一台免费的苹果4寄出，极大刺激了用户的参与积极性，一部分用户觉得苹果手机的价值太高，需邀请的助力次数太多，便退而求其次，瞄上了诺亚基5230、山星I8000和1000元现金。

　　水果、抽纸和洗衣液等商品，同样备受青睐。

　　陈旭和胡莉两人，忙着选品的同时，还得手动导出用户的收货地址，去桃宝和亰东平台下单，待物流单号出来后，还得把单号手动导入后台。

　　好在目前数量不多，两人还应付得过来。

　　直到晚上九点半过后，当日的实时用户注册速度才渐渐放缓。

　　“森哥，昨天新客增量是2.7万，今天截止当前，通过0元砍价活动注册的新用户是7.1万，其中4%的新客来自投放渠道。”胡赟抱着电脑，向陈延森汇报这两天的数据情况。

　　“庄瑞啊，把你的抽奖方案拿出来，新客必中双倍返现卡，首单佣金全返，把新客拉进来只是第一步，能把他们留住才算是成功。”

　　陈延森拍了拍庄瑞，认真交待道。

　　庄瑞应了一声，说：“明天找鹏飞和文博对接一下需求，反正只是个小插件，争取两天内上线。”

　　陈延森抬手看了看时间，快到22点了，便起身催促道：“都早点回去吧，再晚点，咱们可就得睡地板咯。”

　　看着屋子里的二十多个年轻人，他头一回觉得过意不去，一个月才几个钱啊，天天加班加点。

　　谁说90后是垮掉的一代？不爱加班？

　　钞票给够，尊重到位，你不让他们加班，这帮混蛋还跟你急？

　　“森哥，今天毛利突破3万了，订单量是6109单，嘿嘿，快破万啦！咱们的第一个小目标，还差40%！”

　　胡赟大笑着，满脸兴奋，压根没理会陈老板的下班请求。

　　“是是是！要是毛利破30万，你是不是连觉都不睡了？”

　　陈延森上前踢了他一脚，笑骂道。

　　“我连着一个星期不睡觉，要是能换咱们毛利破30万，绝对值啊！”胡赟不以为意，嘿嘿笑着道。

　　“你们埃及吧下不下班，反正我得回去睡觉了。”

　　陈延森没理他，叫上王子豪，带头往楼下走去。

　　“森哥，你上午打听到的消息还没说呢？”刚走出创业园，憋了一天的王子豪急忙追问道。

　　“你还真惦记上了？”

　　陈延森停下脚步，神色古怪地打量着他。

　　“快讲讲！”王子豪催促道。

　　“唉，好消息是，柳老师没男朋友。”陈延森叹了口气，欲言又止。

　　“那坏消息呢？”王子豪面露喜色，满心期待地问道。

　　“坏消息是，柳老师有个未婚夫。”陈延森说完，抬脚就跑。

　　“狗日的陈延森！又耍老子！”

　　王子豪笑容瞬间僵住，边追边骂，吵得校园里的狗都汪汪叫起来。

　　一旁的宿舍楼里，以为有人打架，纷纷探出头，朝下看热闹。

　　“你们哪个班的？大晚上不睡觉，在学校里瞎吵吵！”

　　一个严厉的声音从背后传来。

　　靠！

　　保卫科！

　　陈延森回头瞥了一眼，立刻脚底抹油，一溜烟跑回了教师公寓。

　　王子豪就更厉害了，从小练跑步，眨眼的工夫，便闪身钻进了学生宿舍。