第54章 疯狂裂变，新客增量狂飙（3K求追读）

“陈延森同学，喝茶喝茶！不就找个帮你报账的财务嘛，对我来说，小事一桩。”

　　曹达华靠在沙发上，拍着胸口吹嘘道。

　　“那就麻烦曹老师了。”

　　陈延森端起茶杯轻抿一口，与曹达华对视一笑。

　　“明年二月，徽安省的一众高校要举办大学生创业项目比赛，陈同学有兴趣参加吗？”

　　曹达华喝了口茶，不紧不慢地说道。

　　陈延森一听，立马猜到这恐怕是唐青山的意思，想都没想就说：“当然有，有啥好处没？”

　　在他看来，参加这大学生创业比赛，纯粹是在浪费时间。

　　不过既然是唐青山的意思，到时候随便让宋允澄或者庄瑞去一趟就行，人可以不去，但好处他得捞进口袋。

　　曹达华晃了晃手指，脸上露出‘你这小子’的无奈表情，他顿了顿，正色说道：

　　“前三名奖金10万到50万不等，另外，总决赛还会邀请一些知名校友、徽安籍的企业家，特别是在风投机构任要职的毕业生。”

　　说到这里，曹达华向陈延森递出一个‘你懂的’眼神，嘴角挂着笑，等着对方的夸赞。

　　“石玉柱、汪传福这种？”

　　陈延森追问道。

　　曹达华脸色一僵，苦笑着说：“那种级别的大佬，你就别想了，给你个准话，要是项目能拿第一，拉个500万融资不成问题。”

　　500万？

　　瞧不起谁呢？

　　陈延森撇撇嘴，心里颇为不屑，狐狸淘目前的累计注册用户已有16万，日活稳定在两万上下，每天订单超3000，毛利逼近一万五大关。

　　一旦0元砍价功能上线，并达到预期效果，500万不过是他二十来天的毛利罢了。

　　“500万？那我回头认真准备下。”

　　陈延森也不想打击曹达华的积极性，嘴上故意发出惊讶的声音，脸上作出一副重视的样子。

　　“明白就好，喝茶。”

　　曹达华完成了校长交代的事，咧嘴笑道。

　　陈延森见目的达成，一口喝完茶水，随即起身告辞。

　　曹达华也没挽留，继续优哉游哉地摸鱼混日子，嘴里哼着不成调的词。

　　回到二楼，众人都在忙着测试‘0元砍价’，房间里不断传来砍价的请求声：‘文博，帮我砍一刀’、‘庄瑞，你小子咋不看QQ消息，帮我砍价呀’、“陈旭，借你纽曼手机用下，看看浏览器能否兼容”。

　　陈延森微微一笑，走到自己位置坐下，打开庄瑞的需求文档，又重新看了一遍。

　　妈哒，这小子真是焉坏！

　　庄瑞把砍价进度条分成了三部分，分别是老客砍价、新客砍价和未下首单用户砍价。

　　简单来说，老用户砍掉的价格最少，并且只能砍掉99.9%的进度条，剩下那0.1%得邀请新客或者未下首单用户助力，最终才能成功。

　　底层逻辑都已写死，新客、老客、未下首单用户的价值，都写在文档里了。

　　下午六点，经过一番仔细测试，张文博和向鹏飞又找出一些BUG，全部修复后，他们才将目光转向陈延森。

　　“上线吧！宋允澄，把配置好的页面链接发给文博。”

　　陈延森微微点头，高声说道。

　　“好勒，森哥！”张文博点点头，招呼上庄瑞、宋允澄和陈旭，四人一同走进了204的临时会议室，为最后的上线工作忙活起来。

　　十分钟后，张文博隔着玻璃，向陈延森比了个OK的手势。

　　陈延森点开活动页链接，第一眼看到的是一个标有‘0元免费拿’的活动banner图，从上往下，奖品依次是苹果4手机、诺亚基5230、山星I8000、一箱苹果、牛奶、抽纸和1000元现金等。

　　活动规则在页面底部，玩法简单粗暴，邀请新老用户助力，最高可得价值4999元的苹果手机。

　　“@所有人砍我一刀，谢谢！”

　　陈延森随手把链接转发到几十个QQ群里，然后静静等着消息爆发。

　　“森哥，你号被盗了？这链接难不成是木马？大家千万别点！”

　　“砍你一刀，你没开玩笑吧？”

　　“森哥，我帮你砍了一刀，这手机真能免费拿？”

　　“陈延森同学，我帮你砍掉39元！”

　　“学长，这是狐狸淘的新活动吗？”

　　高中群、校园卡代理群、新生交流群等等，哄地一下热闹起来。

　　“我们项目的新活动，欢迎参与，真实有效，祝大家都能免费领到苹果手机。”

　　陈延森又统一回复了一遍，心里想着，要不要先退群，免得以后被人疯狂吐槽。

　　砍价这种玩法，实在让人厌恶。

　　比如，前女友深夜打电话，竟是让我下载拼夕夕；二十年没联系的老朋友突然发来消息，就因为我是新用户。

　　陈延森也没别的办法，他资金有限，狐狸淘要想快速发展，只能用些非常规手段。

　　王子豪三人同样也在发力，一方面花钱买热搜词条，另一方面在校内网、大学生论坛和贴吧疯狂转发活动链接，并以不同的人设在社交平台发贴。

　　比如：“兄弟们，我搞到了泰坦尼克号未删减版，附链接”；“七个男人和一个小女孩的故事，附链接”；“前男友得了艾滋，我该去医院检查吗？”

　　这些推广信息如同木马病毒一般，在互联网上迅速扩散开来。

　　与此同时，外投组在优酷、土豆和六间房等视频网站投放了插屏广告，还在三大门户网站买下了一些边角广告位。

　　广告投放素材是一部苹果4手机，配上醒目的‘0元免费拿’的字样，点击率贼高。

　　直到天色完全暗下来，众人仍守在电脑旁，陈延森叹了口气，掏出电话给校外的双庆酒店，一口气点了1000多的菜，让他们打包送过来。

　　大屏上，当日注册用户数量极速攀升。

　　平日里，用户注册量想突破1000人都困难，这会儿已达到一万多了。

　　一个小时后，餐厅的两名工作人员，特地开着面包车过来送餐，这是他们第一次接到这么大的单子，生怕饭菜变凉，客人会不满意。

　　“先歇会儿，吃饭！”

　　陈延森拍了拍桌子，高声喊道。

　　“我靠！森哥，你请吃大餐呐！”

　　“哇塞！这都多少个菜了？”

　　“森哥大气！”

　　众人闻言，放下鼠标，嬉皮笑脸的拍着马屁。

　　“这算个勾八？等销售额破一千万，咱们直接去市里的空中花园。”

　　陈延森语气平淡地说道。

　　狐狸淘发展到如今，没人再觉得陈延森是在吹牛，大家反而满脸期待。

　　毕竟空中花园是虚城最奢华的酒店，人均消费800元起步，搁以前，他们想都不敢想。

　　“森哥，能折现不？”张文博挠挠头，嘿嘿笑着问道。

　　“是啊，森哥！”

　　张文博话音刚落，就有几个人跟着附和。

　　“折你个头！目标完成了，奖金、加薪还有海鲜大餐，全都有。”

　　陈延森爆了一句粗口，朝着张文博骂道，这话也是说给在场所有人听的。

　　霎时间，众人干劲十足，恨不得马上扔下筷子，重新投入到工作中。

　　另一边，千里之外的沪城。

　　张朋拿着手机，在宿舍楼里一间间跑着，上次狐狸淘的投票活动，他中了888元现金，并且成功提现到账。

　　因此，他对狐狸淘的信任感瞬间了大幅提升，短短一个月，他不仅在网站一口气下了十几笔订单，而且在‘0元砍价’活动上线的第一刻，就铆足劲，发动身边的朋友帮他砍价。

　　一台价值4999元的苹果手机，谁不想要？

　　一般人拉不下脸，最多找找身边的同学朋友帮忙。

　　但张朋不一样，他此时仿佛着了魔，开始在男生宿舍扫楼，他先是跟大家宣传上次狐狸淘的投票活动，接着掏出手机告诉对方，现在有个免费拿手机的活动，问对方要不要参加。

　　这看似不靠谱，实际成功率挺高，毕竟大学生最不缺的就是时间。

　　忙活了一整晚，张朋的进度条达到93%，只差7%就能免费拿到手机，这让他兴奋得一晚上都没睡好，第二天又接着找人砍价。

　　像张朋这样的人不在少数，大家眼看着进度条快到底了，谁能放弃唾手可得的手机？

　　之前已经付出了那么多精力，这沉默成本太高，驱使着他们继续去砍价。

　　当陈延森走进206时，庄瑞满脸激动地扑过来，嘴里喊着：“森哥，吊爆了！”

　　“你才吊爆了！”

　　陈延森翻了个白眼，没好气道。

　　“0元砍价上线后，短短16个小时，通过活动连接注册的新客就有四万六千人，并且随着参与人数的增多，裂变速度越来越快。”

　　庄瑞兴奋得大脑都停不下来，压根没听清陈延森的话，自顾自地报着数据。

　　“不错！加油！”

　　陈延森神色依旧平静，前世他在电商领域摸爬滚打了十几年，还成功创过业，眼光和格局自然不差，况且重生后，他每一步都走在时代发展的前头。

　　对他来说，成功是意料之中，失败才是意外！

　　就在这时，曹达华带着一个人，满脸笑意地走了过来。

　　陈延森抬眼一看，没想到竟是个熟人。