第5章 爸，我想给你找个老婆

当陈延森一口气跑出北驿巷，他尴尬地发现，自行车丢在了网吧门口。

　　暂时只有这辆代步车的他，只能硬着头皮往回走。

　　“咦？又回来了？”

　　刚走出网吧的王子嫣，冲着一旁的老哥道。

　　“哈喽，原来是子嫣啊，真是女大十八变。”

　　陈延森停下脚步，笑嘻嘻地招呼道。

　　“可你昨天还来过我家吃饭。”

　　王子嫣撅着粉润晶亮的小嘴，佯装生气道。

　　“哈哈，是吗？”

　　陈延森一边开锁，一边随意地敷衍着。

　　对于王子嫣，他准备保持敬而远之的态度，尽量减少接触。

　　“森哥，你交待我的两件事情，一定办得妥妥当当。”

　　站在一边的王子豪，以为陈延森是担心他办事不靠谱，所以才去而复返，于是拍着胸脯保证道。

　　“嗯，明天见。”

　　陈延森听出了王子豪的言外之意，显然对方是想拿钱入股，跟着他一起倒卖MP3和MP4。

　　随即点点头，摆手告别。

　　“哥，陈延森让你办什么事？”

　　直到陈延森的背影走远，王子嫣才开口问道。

　　“没什么。”

　　王子豪摇摇头，眼神躲闪。

　　毕竟陈延森偷钱做生意的事，一旦被发现，就是皮开肉绽的下场。

　　豪哥出来混，主打一个‘义气’。

　　亲妹妹也不能说！

　　“是么？”

　　王子嫣眯着细长的桃花眼，直勾勾盯着老哥，笑盈盈地反问。

　　“爱信不信。”

　　王子豪被她瞧得心虚，索性脖子一梗，咬死不吭声。

　　没办法，在智力层面，王子嫣完全凌驾于他之上。

　　思维的敏捷程度、对复杂问题的理解和解决能力，都让他望尘莫及。

　　自己挑灯夜战，只能考进春申二中；

　　而一节辅导课没上过的王子嫣，却能稳居年级第一，被春申一中提前特招。

　　两所学校，一个是市重点，一个是省重点，差距之大不言而喻。

　　他担心说的越多，破绽就越多。

　　“别想瞒住我。”

　　王子嫣冷哼一声，小声嘀咕道。

　　……

　　……

　　陈延森骑着自行车，一路上走走停停，在北街找了一家面馆填饱肚子后，才不紧不慢地钻进一条巷子。

　　向着东边骑行三百米，一间熟悉的书店映入眼帘。

　　国宾书屋。

　　陈延森站在门口，望着屋内搬书的中年人，不由地怔怔出神。

　　原来现在的老陈，就已经初现老态。

　　明明才四十岁，却有一半的白头发，年轻时的挺拔身形，此时却略显佝偻。

　　“午饭吃了吗？”

　　陈国宾刚把最新一版的《读者》和《青年文摘》摆放整齐，便看到门口站着一个少年。

　　斜刘海全剪了，取而代之是干净清爽的短发。

　　和他年轻时有三分相像，眉眼之间却更像他的母亲。

　　“一碗小刀面，二两锅贴，我给你也带了一份。”

　　陈延森心情复杂，原本想上前抱抱老陈，又怕吓着对方，最后长叹一口气，装作不经意道。

　　“啊？谢谢儿子。”

　　陈国宾闻言一愣，下意识接过打包袋。

　　感受着食材的温热，陈国宾第一次体会到，儿子似乎有了不一样的变化。

　　只是拧巴的性格，让他说不来暖心话，伴随着一句生硬至极的感谢，他又从口袋里摸出一张百元大钞，塞进陈延森手里。

　　嘴上则说让他多吃点，正是长身体的时候。

　　“老陈，我想去学车。”

　　陈延森也不客气，直接揣进兜里，然后坐在陈国宾对面，直截了当地开口道。

　　“学车？”

　　陈国宾抓筷子的手一滞，旋即点头道：“男人是应该学车。”

　　之前，他曾提议，让儿子趁着暑假把驾照给考了，结果陈延森的脑子里只有周可媛、网吧和台球室，两人争吵几句后，便不了了之。

　　“要不，我给你三舅打个电话？”

　　陈国宾思忖片刻后，皱着眉头道。

　　“春申就只有一家驾校？”

　　陈延森反问道。

　　他心里非常清楚，老陈跟三个舅舅的真实关系，逢年过节，连基本往来都少之又少，这时候托人帮忙，白眼和挤兑肯定少不了。

　　“行，我知道了。”

　　陈国宾听到儿子这么说，顿时松了一口气。

　　自从老婆去世之后，他只去过一次梁家，岳父和岳母话里话外的意思，无非不过是骂他命贱，克死他们的小女儿。

　　大舅哥和二舅哥同样看他不顺眼，小舅子的态度虽然温和一些，但也好不到哪里去。

　　随着陈延森长大，两家的关系才有所缓和，但也仅限于大年初二去拜个年。

　　“慧珍啊，看来咱们的儿子终于懂事了。”

　　陈国宾低下头继续干饭，心中流过一阵暖意。

　　“老陈，我能跟你商量个事吗？”

　　陈延森打量着老陈，一直等他吃完面条，才小心翼翼地问道。

　　“什么事情？”

　　陈国宾心情不错，又见儿子一本正经的样子，于是坐直了身体，准备认真听听。

　　“你今年才四十岁，真不打算找个老伴？上次开家长会，孟俊他妈夸你成熟有型，有三分像尊龙，还有一股子书卷气……”

　　陈延森缓缓说着，脸上的表情不像在开玩笑。

　　陈国宾的笑容瞬间凝滞，嘴巴大张，仿佛丢了心神。

　　“你不喜欢孟俊他妈？其实，我们班主任章莉对你也有意思，最主要的是，她今年才三十三岁，应该还能生！”

　　陈延森见状，以为老陈不喜欢丰腴的类型，连忙话锋一转，推荐起另外的后妈人选。

　　“瘪犊子玩意，老子打死你！”

　　陈国宾的脸色慢慢涨红，怒吼一声后，顺势操起一把直尺，猛地向着陈延森的头上抡去。

　　“老陈，你做人有没有一点良心？我给你介绍老婆，你就这么对我！”

　　陈延森吓得起身后撤，一溜烟跑出书店，站在门口大声道。

　　父子间的温情时刻，竟连十分钟都没维持住。

　　“老陈，还是你家儿子孝顺啊！”

　　“哈哈哈，给他自己找后妈，真是蝎子粑粑——独一份！”

　　“宾哥，延森这小子说的没毛病！”

　　周边商铺的老板听到动静，纷纷探出脑袋看热闹，几个相熟的叔伯甚至还大声的开起玩笑来。

　　“混小子，还不滚进来！”

　　陈国宾板着脸，气冲冲道。

　　“老陈，你别不信，我们班主任真的还能生，我不介意将来多个弟弟或妹妹。”

　　陈延森可不怵他，站在门口继续劝说。

　　“陈延森同学，你刚刚在说什么，老师没听清楚，请再重复一遍可以吗？”

　　不远处的章莉手捧教案，咬牙切齿道，手中的圆珠笔被她攥得咯吱作响。

　　陈延森慢慢转过头，露出尴尬而又不失礼貌的微笑：“章老师您好，章老师再见。”

　　说罢，连驾校的学费都没敢找老陈要，麻溜地跨上自行车，选择立刻跑路。

　　“章老师，小孩子不懂事，您别放在心上。”

　　陈国宾局促地搓着双手，心里大骂着坑爹玩意，脸上则用力挤出一抹苦笑。

　　“没关系，没关系的。”

　　章莉同样是一脸窘态，快速地完成了寒暄和告别，然后头也不回地离开。