第62章 我没要，他硬给(3.2K求追读)

翌日清晨，陈延森睡得正香，就被手机铃声吵醒了。

　　“喂！谁啊？”

　　陈延森迷迷糊糊地按下接听键，连来电显示都没看，嘟囔着问道。

　　“陈延森同学，我是郭东晨，你的辅导员。”

　　近两个月，郭东晨在教室里见到陈延森的次数屈指可数，或许是担心陈延森忘了自己，所以特意强调了一句。

　　“老郭啊，天还没亮呢，你就给我打电话，难不成想约我一起晨跑？”

　　陈延森还没睡醒，说话颠三倒四的。

　　郭东晨无语，看了眼时间，已经七点半了。

　　他长舒了一口气，耐心解释道：“唐校长听说你从马文腾手里，拿到了1000万融资，非要上午去创业园视察工作，你小子上次就让校长等了半个小时，今天说什么也得提前做好准备。”

　　“我没主动拿，是马总硬给的。”

　　陈延森矢口否认，这其中的区别可太大了。

　　马文腾硬塞钱给他，他最后收下，说明是他给对方面子，要是说他从马文腾手里要了1000万，那岂不是成了他求马文腾了。

　　“……”

　　郭东晨很想挂断电话，但一想到院长的嘱咐，还是继续说道：“记得做好迎接准备，别忘了，你的考勤还攥在我手里呢。”

　　说完，‘滴’的一声挂断电话，根本不给陈延森反应的机会。

　　这老小子！

　　祝你考博失败！

　　陈延森揉了揉眼睛，掀开被子，不情不愿地走进卫生间刷牙洗脸。

　　至于郭东晨的威胁，他压根没放心上，他心里清楚，唐青山非常需要他这块金字招牌，别说逃课，就算挂科，自己照样能评优评先。

　　实力强了，谁在老子面前，那都是弟弟！

　　洗漱完，穿戴整齐，陈延森站在镜子前匆匆瞥了一眼，经过几次加点强化，他目前的身高是一八六，上身是一件纯黑衬衫，下身配搭一条黑纹休闲裤，猿背蜂腰大长腿，气血充盈，精力充沛。

　　这辈子，老子再也不吃小蓝片了！

　　陈延森推开房门，朝创业园走去。

　　一路上，他边走边想，得再招一批人，把人事、行政、法务和运维人员配齐，还得挑个靠谱的运营组和客服组组长，总让宋允澄兼着也不是办法。

　　倒不是嫌弃她，而是人的精力有限，事情太多，难免会出疏漏。

　　不知不觉，陈延森到了创业园二楼。

　　路过曹达华的办公室时，他特意往里瞅了一眼，只见对方正优哉游哉地喝着早茶。

　　“曹老师，喝着呢！”

　　陈延森用脚尖顶开办公室的玻璃门，笑着走了进去。

　　“哟！这不是陈延森同学嘛，快坐下！试试我老家今年的新茶，旁人我可舍不得拿出来分享。”

　　曹达华看到是陈延森，笑眯眯地坐直了身子，热情地给他倒上一杯。

　　“那我算捞到了，谢谢曹老师。”陈延森吹了吹，浅尝了一口，也没客气，直接开门见山道：“曹老师，还能再麻烦您，把202和210的钥匙找给我。”

　　“又要招人？”

　　曹达华听后一惊，条件反射似的追问道。

　　“现在人手不够，尤其是开发这一块，我总不得让他们天天熬夜加班吧。”

　　陈延森摊了摊手，苦笑着解释。

　　“那倒也是，你们206、208和204这几间房，一个月电费比楼下二十多间创业间的用量还多。”曹达华笑着打趣道。

　　他年轻时也曾下过海创过业，自然明白做生意的难处，而眼前的陈延森，搞起项目来，比吃饭喝水还简单，短短两个月，硬是搞得风生水起。

　　“钥匙不着急，我回头给你送去，到时再喊几个学生帮你把办公桌搬上去。不过，饮水机确实没了，你要么自己买，要么就等上面拨款再添置。”

　　开完玩笑，曹达华认真地说道。

　　“那就麻烦曹老师了。”陈延森谢过，又喝了两杯茶，才不紧不慢地往外走。

　　“森哥早！”

　　“老板早！”

　　几个后端组的成员，挥手招呼道。

　　陈延森点点头，一坐下来，便对着宋允澄安排起来：“上午十点半，唐校长来视察，到时候你负责跟他介绍狐狸淘的发展现状，对了，哭惨你会不会？”

　　“哭惨？”

　　宋允澄手里攥着一个菜包子，呆愣了一下，满脸疑惑地问道。

　　“校长要是问咱们项目有什么困难，你就卖惨，比如说资金短缺、电脑设备不足、办公用品不齐全，还影响了学习之类的。”

　　陈延森随口列举了一堆。

　　影响学习？

　　这也能和校长说？宋允澄一脸怀疑。

　　更何况，所有人都知道你拿了企鹅1000万融资，词条还在热搜上挂着呢！

　　校长他能相信吗？

　　“看我干嘛！这是为了你们好，成天待在创业园，万一临到毕业，学分不够怎么办？”

　　陈延森翻了个白眼，没好气道。

　　“你干嘛不说？非要我去卖惨？”宋允澄思考了片刻，重新发问。

　　“我是老板，有偶像包袱。”陈延森敷衍地回答道。

　　“切——”宋允澄不屑，刚想嘟嘴反驳，便看见陈延森掏出了一沓现金。

　　“谢谢老板！祝老板早日发大财！”宋允澄立马变脸，讨好地接过工资，小嘴跟抹了蜜似的。

　　“真搞不懂你，到底是爱钱还是不爱钱？”

　　陈延森兴致缺缺，叹了口气道。

　　宋允澄望着他眼中的那抹失望，心脏不由地揪了一下，有些痛，又有些酸，她刚要鼓起勇气解释，可许星星却凑了过来：“班长，给你带的糍粑，试试味道怎么样？”

　　“甜口还是咸口？”陈延森没接，笑着问道。

　　“咸口的，加了脆皮和鸭蛋黄。”许星星捧着糍粑，笑嘻嘻地回道。

　　“那我吃不了，我爱吃甜口的。”陈延森摇头拒绝。

　　“班长，其实我还买了甜口的。”许星星像是早有预料一般，不慌不忙地掏出另一份糍粑。

　　“算了，做人嘛，要勇于尝试新事物，我吃咸口的。”

　　陈延森一把夺过咸口的糍粑，贱兮兮地说。

　　“他们俩肯定有病！”宋允澄没吭声，目光在两人的身上扫了扫，心里暗暗总结道。

　　没一会儿，狐狸淘的成员来了大半。

　　恰好这时，曹达华正指挥着几名学生，扛着办公桌椅往上走。

　　“文博，叫几个人去搭把手。”陈延森见状，冲着张文博喊道。

　　“好勒，森哥。”张文博招呼了几个前端的同学，一同去了几趟库房，才把202和210塞得满满当当。

　　许星星从冰箱里拿出几瓶饮料，一边道谢，一边把饮料递给几名学生。

　　十点二十，唐青山带着几个院长，不紧不慢地走上楼来。

　　“唐校长好！”×23！

　　齐刷刷的问候声，让唐青山很是满意，他挥了挥手，示意大家返回工位，他来这里，只是随便看看，绝不能耽误大家的工作进程。

　　“唐校长，上次匆忙，没来及跟您介绍，这位是狐狸淘的一号员工宋允澄，融资相关的对接工作，您要是想了解情况，问她就行，她最清楚。”

　　陈延森把宋允澄推了出来，唐青山的心思他了解，无非是想看看狐狸淘的发展状况，能否作为典型的大学生创业案例，拿到省内的高校联盟去分（zhuang）享(bi)罢了。

　　数据层面的东西，他懒得多次重复，反正这方面，宋允澄的经验也够丰富，在马文腾面前，她都能轻松自如地介绍项目进展，应付唐青山自然更没问题。

　　一旁的曹达华挺着肚子，全程陪同。

　　一个小时后，唐青山等人离开，曹达华苦着脸找上门：“你小子一折腾，我的调研报告又得重写。”

　　“不过改改数字罢了，凭曹老师的本事，哪用得着担心这个。”陈延森轻飘飘地说着。

　　“那倒也是！我年轻时在深城电子港闯荡，什么大风大浪没见过。”曹达华嘴角上扬，一副追忆往昔的神态。

　　“噢？曹老师以前也创过业，做过什么产品？”陈延森适时搭话。

　　“算了，不提啦，都是老黄历了，那时候你还在上小学呢。”曹达华的笑容一滞，干笑一声跳过这个话题。

　　随即转过身，钻回办公室，继续修补他的报告去了。

　　唐青山这一趟没白来，简单来说，校方打算拨10万元作为狐狸淘的创业奖金，不过有个前提，就是陈延森必须参加明年初的高校创业大赛。

　　免费提供20台商务办公电脑，打印机一台，办公桌、饮水机和冰箱若干。

　　这些东西看起来不起眼，但林林总总加在一起，也价值几十万，总比没有的强。

　　陈延森淡淡一笑，移动鼠标，点开各组的招人计划，觉得没问题就略过，不合理的地方再修改，确认无误后，他把计划重新发给许星星，让她发布招聘启事。

　　招聘信息一贴到布告栏，就有人将其转到了校内论坛和贴吧。

　　这一次，吸引了更多人，原本还在准备秋招的毕业生，纷纷改起简历，准备明天去创业园面试。

　　短短两个月，能从0做到百万用户，并拿到企鹅的千万级风投，对虚城学院的学生来说，这项目已经不算小了，加上隐隐高于市场价的薪资待遇，还没到下班，许星星的邮箱就被塞满了。

　　她把一份份简历打印出来，转交给各组负责人，经过初步筛选后，才会邀请求职者到创业园面试。

　　即便这样，进入二面的候选人仍有两百人之多，陈延森考虑了一下，就让许星星把面试安排延长到了三天。

　　第二天上午，陈延森拿着一沓简历，走进了202室，门外的许星星负责安排候选人入场顺序。

　　“面试官您好，我叫徐坤，今年大四……”

　　第一个面试者面带微笑，缓缓做着自我介绍。

　　陈延森等他说完后，才好奇问道：“你姓蔡？”

　　“啊！？不是，我姓徐。”徐坤先是一愣，随后认真纠正道。