第61章 离谱至极的假消息，竟是真的！

第二天傍晚，一对年轻男女下了出租车，朝着虚城学院的东门走去。

　　“这是0418的钥匙，你帮我把行李箱放客厅，我先回一趟创业园。”

　　陈延森向宋允澄吩咐着。

　　“我又不是你的生活助理……”宋允澄气鼓鼓地瞪着陈延森，刚想拒绝，却从陈延森的口型中，隐约看到‘扣工资’三个字，立马堆起笑脸答应道：“好的，老板。”

　　走到路口，两人一个朝教师公寓走去，一个往创业园的方向踱步慢行。

　　陈延森抬脚刚上二楼，王子豪仿佛有心灵感应似的，扭头看向了楼梯口。

　　“森哥！”王子豪腾地站起身，挥着胳膊喊道。

　　“森哥！”×9！

　　“老板！”×9！

　　其他人听到动静，纷纷放下手上的工作，不自觉地围拢过来。

　　“森哥，企鹅真给咱们投了1000万？”张文博推了推眼镜，满脸激动地问道。

　　“是啊，就1000万。”

　　陈延森轻轻摇了摇头，一脸不满意的样子。

　　“咱们有钱啦！”庄瑞拽着陈延森的胳膊，咧嘴大笑起来。

　　他今年大四，照理说，这个时候该去校外实习了，不过，在狐狸淘的这段工作经历让他觉得，留下来，或许前途会更加光明。

　　“大家安静！我有两件事要说，第一，狐狸淘拿到了企鹅投资的第一笔天使轮融资，金额是1000万，预计三个工作日内到账；第二，0元砍价活动的商品库存，给我增加十倍，外投组的每日预算从4万改为10万！”

　　陈延森站在人群中间，大声宣布道。

　　“耶！班长，太霸气了！”许星星兴奋地又蹦又跳，攥着拳头挥舞着，摇头晃脑的样子，吓得众人立马安静下来。

　　大家的目光齐刷刷地投向了她。

　　“呃...你们不高兴吗？”

　　许星星吐了吐舌头，悄悄地钻回了人群中。

　　“好啦！发工资！”

　　陈延森主动开口，缓解了许星星的尴尬，他拎着一袋子钱，随手扔在桌子上。

　　“张文博！”

　　陈延森喊道，由于宋允澄不在，他便从二号员工开始发工资。

　　“工资、加班费和奖金，一共6000。”拿到钱的张文博，第一时间数了数，心里暗暗吃惊。

　　“人道薪火+0.6！”

　　一串熟悉的字符在眼前闪过，陈延森心想：这恐怕是最后一次用现金发工资了，等企鹅的财务人员入驻后，一切都得按流程走。

　　狐狸淘，不再是个草台班子了！

　　与上个月比，员工数量翻了一倍，可最后只发了7万工资，因为新增的员工里，一半都是客服，工资并不高。

　　“系统！给我加点！”

　　陈延森集中意念在体质一栏上，刺骨的寒意再次袭来，身体里的筋骨血肉，好像都在贪婪地吸食这股白色雾气。

　　眨眼间，体质数值就变成了‘1.49’，按照系统的说法，3是普通人类能达到的极限值，陈延森此时已接近一半，在力量、耐力和体力方面，他确实有明显的提升。

　　“各部门组长，晚上回去思考一下，明天交一份招人计划，统一汇总给许星星，另外，因投资人要求，我们要统计五险一金的缴纳名单，未来没有考公、考研计划的大四同学，可以把自己的名字报给组长。”

　　陈延森接着补充道，停顿两秒后，又继续说：“本周五之前，我会根据大家在10月份的工作表现，进行一次整体调薪，到时会和每位同学确认，请大家提前做好述职准备。”

　　“班长，什么是述职啊？”许星星举手发问，和她一样充满疑惑的，还有几个客服人员。

　　“简单来说，就是谈谈自己在10月份做了哪些工作，有哪些亮点和不足，对所在岗位的工作流程有无优化建议，狐狸淘的发展很快，我希望大家把它当成一份不错的事业，而非一份兼职。”

　　陈延森淡淡一笑，语气诚恳地说道。

　　调薪！

　　缴纳五险一金！

　　1000万投资款！

　　一个又一个重磅消息砸来，众人惊得目瞪口呆，庄瑞、胡莉和张文博等人，对陈延森的话感触最深，她们心里明白，毕业后去其他公司，工资待遇大概率不会高过狐狸淘。

　　而狐狸淘每天只要求工作6小时！

　　超出部分还有加班费！

　　他们几个想把狐狸淘做大做强的信念，比陈延森还要坚定。

　　另一边。

　　把陈延森的行李送回0418后，宋允澄才精疲力尽的回到寝室，从深城飞彭城，再打车回虚城，尽管没走几步路，但心里的疲惫感却格外沉重。

　　她丢下书包，连爬上床的力气都没了，一屁股坐下，软绵绵地趴在桌上。

　　“小橙子，出差回来啦！深城好玩吗？”

　　靠着阳台的室友，扭过头问道。

　　“我去！小橙子，你这身衣服是Ports的秋季新款，一套得5000呢！”

　　另一个室友凑上前，刚想说话，余光却瞄到了宋允澄后领上的品牌LOGO。

　　“你说多少？”

　　宋允澄猛地一激灵，瞬间没了疲惫感，嘴巴微张，不可置信地反问。

　　陈延森明明跟她说，这衣服才几百块。

　　“你看，Ports官网上有标价格，4999元，看你还穿着它家的内搭，这件也得小一千。”

　　这名室友，平时就爱研究中高端的女装设计，打算以后进修一门服装设计学，因此一眼就认了出来。

　　“陈延森，你太败家了！折现给我多好！”宋允澄气得差点昏厥，肉痛得小脸煞白。

　　一套衣服6000块，这可是她两个月的工资！

　　不对！

　　还有一双白色小皮鞋呢，估计价格也不便宜！

　　“小橙子，这肯定不是你自己买的吧？”室友小心翼翼地试探道。

　　以前，宋允澄经常拿食堂的免费汤水泡饭吃，一分钱都恨不得掰开花，怎么可能舍得买这么贵的西装。

　　“陈延森买的，他说去企鹅总部，我穿的衣服让他太丢脸。”宋允澄垂着头，如实说道。

　　“快说说！你们去企鹅的经历。”其他几个室友也凑了过来，毕竟在她们眼里，企鹅可是互联网行业的超级大厂。

　　“其实也没什么，我们先去见了拍拍网的总裁，后来遇到了马文腾，还有一个叫柳志平的，陈延森喊他Martin。”

　　宋允澄还在心疼那套衣服的价钱，所以说得十分简短。

　　“你见到马文腾了！！！”室友们齐声惊呼。

　　“我查到了，柳志平也是企鹅的管理层之一，大佬中的大佬，小橙子，太羡慕你了！”其中一个室友，捧着电脑说道。

　　“对了，小橙子，你们狐狸淘还招人吗？把我们几个也招进去吧，你不是客服组和运营组的组长吗？”有人堆笑着问道。

　　“可...决定权在陈延森手里，我说了，不算数的。”宋允澄面对室友的请求，略有些难为情，但见到几人失落的样子，她又补了一句：“以后要是狐狸淘有岗位空缺，我马上通知你们投简历。”

　　“嘻嘻，就知道小橙子最够意思了。”几个室友笑着道。

　　‘叮——’

　　宋允澄掏出手机，点开短信内容：“记得把我的衬衫洗好，明天给我交一份设计组、运营组和客服组的招人计划。”

　　“你们可以准备简历了！”

　　抬起头的宋允澄，轻笑着提醒道。

　　……

　　……

　　秋风微凉，吹皱了珍珠湖的湖面

　　夜幕下的虚城学院，亮着几盏昏黄的路灯，五六个光着膀子的男生，借着微弱的光线，在篮球场上拼得火热。

　　“咣当”一声！

　　一粒三分球，精准入袋！

　　“行啊，哥们！再来一个！”站在篮下的男生见状先是一愣，接着又把球抛还给陈延森。

　　“咣当”！

　　又是一记三分球！

　　陈延森见对方还想让他继续投，便指了指一旁的萌洁，轻轻摇了摇头。

　　“我是商学院的张一峰，今年大四，哥们你怎么称呼？加个QQ，以后有空一起打球。”

　　张一峰点头表示理解，但他看陈延森身材高大，抢篮板肯定是把好手，加上可怕的三分球命中率，还是没忍住，热情地上前搭话。

　　“10新闻学，陈延森。”

　　陈延森加了对方QQ，简单自我介绍后，招了招手，拉着萌洁向柳溪走去。

　　他刚走不久，张一峰才恍然大悟，冲着同伴道：“卧槽！刚刚那哥们，可是虚城学院的风云人物，居然没认出来！我有个室友在他的狐狸淘兼职，你们猜一个月工资有多少？”

　　“两三千呗，我之前听人说过。”人群中有人回应道。

　　“四千，双休，每天上六小时班。”张一峰摆手否定，接着一字一顿道。

　　他本想着明天去面试，没想到今晚就碰上了陈延森。

　　“这么多？”有人不信，大学生虽然单纯，但也不是傻子，招聘启事上写2000-4000，那工资就是2000。

　　“反正狐狸淘近期会招人，我打算去试试。”张一峰神色坚定道。

　　与此同时，陈延森从企鹅拿到1000万融资的消息也不胫而走，在学生和老师间飞快传播。

　　“1000万融资？企鹅？”

　　正在家中备考博士的郭东晨一脸懵逼，第一反应是假消息，随后他又找了几名在狐狸淘当客服的学生打听，最后确定，这条看似假到离谱的消息竟然是真的！