第65章 宾哥，咱大侄子上报纸啦（3.1K追读）

创业园二楼，灯火如昼，人声鼎沸。

　　206室的会议屏被推到了走道中央，此刻，狐狸淘全体成员，唐青山、几名院长、以及曹达华等人，都围聚在一起。

　　离十二点只剩十分钟了，陈延森也没想到，狐狸淘第一次参加电商平台大促，就搞出了这么大的声势。

　　他本想早点回去休息，可唐青山和几名院长不答应，非要陪着大家熬到零点，亲眼见证双十一当天的完整数据。

　　“班长，酒店订好了，下班后，我们可以直接过去入住。”许星星挤入人群，凑到陈延森耳边轻声说道。

　　“你在项目群里说一声。”陈延森微微颔首，随后叮嘱道。

　　宿舍大门十点就关，有唐青山和几位院长在，自然可以随时回寝室，回寝室倒是随时都能回，可洗澡成问题，总不能让大家都用冷水冲澡吧。

　　所以，陈延森提前就交代许星星，让她订了二十多间房，好让大家能有一个舒适的休息环境。

　　许星星应了一声，拿出手机开始编辑消息。

　　“订单量29.7万单！”

　　“总销售额1869万！”

　　零点一到，二楼瞬间爆发出一阵欢呼。

　　众人神采奕奕，这恐怖的销售数字，远超他们的想象力极限，同时也有一种深度参与的自豪感。

　　“陈延森同学，干得不错！明年的高校创业大赛，你拿第二可就没人敢称第一咯。”唐青山拍着陈延森的肩膀，笑容满面地夸赞道。

　　“多亏校长您的支持栽培，狐狸淘一定再接再厉，为虚城学院添光增彩……”陈延森应付得极为娴熟，短短几句话，全都说到了唐青山的心坎上，令他非常满意。

　　陈延森把唐青山等人送出门后，才转身回到二楼，见众人齐刷刷看向自己，一副期待神色，心里便知他要是不说点什么，这群愣头青多半连觉都不睡着。

　　“胡赟，毛利率还剩多少？”

　　陈延森略微沉吟后，冲着胡赟询问。

　　“森哥，毛利率3.9%，咱们昨天的毛利额是72.9万！”胡赟立刻回答道。。

　　“时间不早了，长话短说，明天上午放假。另外，月底我会拿出20万当本月奖金，咱们下一个目标：日订单10万、月销售额破亿，完成当月，奖金翻倍！”

　　陈延森双手抱胸，轻描淡写地扔下一句话，却如重磅炸弹，惊得众人齐声欢呼。

　　“嘘！”

　　陈延森比了个噤声手势，接着挥挥手，示意大家关掉电脑，回酒店睡觉。

　　“森哥，你回寝室还是去酒店？我叫了文博、鹏飞、庄瑞和许星星去吃烧烤，一起不？”王子豪笑嘻嘻地走过来问道。

　　“算啦，你们去吧。”陈延森抬手看了眼时间，都零点三十分了，陪一群二货吃烧烤？他可没这兴趣。

　　“唉，我都打包票了，说你肯定会去，给兄弟点面子呗。”王子豪压低声音，讨好地央求道。

　　“除非你叫我爸爸！”陈延森板着脸，一本正经地说。

　　“爸爸！”王子豪稍作犹豫，便没脸没皮地喊起来，看他那样子，要是陈延森不满意，还能喊得更热乎。

　　“不要脸的狗东西，真服了你！”陈延森一愣，又好气又好笑。

　　这一世，在他的刻意培养下，王子豪已有了三分滚刀肉的底色，以后再遇上渣女，应该不会怂到再去跳楼。

　　随着创业园的灯光熄灭，乌泱泱的一群人，奔着校外走去。

　　门卫早就被曹达华打过招呼，一没问，二没拦，爽快地给他们开了门。

　　“滴铃铃——”

　　烧烤摊前，陈延森刚坐下，兜里的手机就响了，来电显示是个陌生号码。

　　谁啊？

　　大半夜的给我打电话？

　　陈延森寻思了几秒，按下接听键：“哪位？”

　　“陈先生，我是阿狸联盟的工作人员，首先代表集团感谢狐狸淘对双十一活动的支持，11月16号您有空吗？想邀请您参加阿狸的渠道表彰大会？”

　　话筒对面是个年轻的声音，简单寒暄后，便开门见山问道。

　　渠道表彰大会？

　　陈延森眯起眼，脑子转了转，顿时明白了对方用意，这类行业交流会，对有心人来说，绝对是个扩展资源和人脉的好机会，他没多想，当即答应了下来。

　　“森哥，谁呀？快来喝酒！”王子豪吆喝道。

　　陈延森放下手机，回到座位，咬了口肉串，和几人轻轻碰了下杯。

　　眼前的张文博、向鹏飞、庄瑞和许星星，与他前世的创业班底相比，不管是工作经验还是为人处世，都差了一大截，但在热情和韧性方面，却给了他极大的惊喜。

　　“森哥，商家CRM管理系统的需求文档，我明天交给你。”庄瑞把杯子里的啤酒一饮而尽，张口说道。

　　“月底前保证上线。”张文博和向鹏飞跟着附和。

　　“不谈工作，聊聊姑娘，文博，大学四年，就没谈个女朋友？”

　　陈延森摆摆手，表示不想聊工作，主动岔开话题道。

　　他明明才大一，身上的气势却像个学长。

　　“森哥，你就别拿我打趣了，这方面鹏飞有经验。”张文博脸一红，把一旁的向鹏飞推了出来。

　　“看你这样子，八成是个小楚南，大学里妹子多，趁年轻就该多谈几段恋爱，不然怎么知道什么类型的妹子适合你？”

　　陈延森淡淡一笑，眼神戏谑地打趣道。

　　“森哥，你一看就是情场老手，传授点经验呗？”庄瑞端起酒杯，嘻嘻哈哈道。

　　“跟你写需求文档差不多，多谈几个，经验自然就有了。”陈延森随口敷衍。

　　他能有什么经验？

　　凭借高大帅气的外在条件，加上沪圈王老五的企业家身份，主动贴上来的小姑娘多的是，好的坏的，他都一一尝试过。

　　最后发现，还是坏女孩最好玩！

　　许星星望着陈延森，小口抿着啤酒，心里暗道：男孩子还是渣一点更好趣，像陈延森这种有实力，感情上又有点渣的男生，对她有着极大的吸引力。

　　至于对方有女朋友这件事，早被她自动忽略。

　　一个小时后，陈延森结束了酒局，几人歪歪扭扭地朝酒店走去。

　　……

　　……

　　第二天，陈延森一觉睡到十点半，来到酒店大厅，看到许星星正在办理退房。

　　“班长，你住酒店，晚上还反锁房门啊？”许星星转身瞧见他，目光幽怨地低声问道。

　　“不然呢？男孩子出门在外，也得保护好自己，不过，你怎么知道我把房门反锁了？”

　　陈延森下意识回答，然后追问道。

　　“我猜的！”许星星脸色微变，慌忙找了个借口。

　　“你不会是晚上想对我做什么吧？”陈延森坏笑着问道：“早说呀，我就不锁门了。”

　　“才没有！班长，不和你说了，我得先回趟宿舍。”许星星说完，匆忙跑开了。

　　陈延森没把这事放心上，将房卡递给前台，在门口吃了碗鸡丝泡饭，便慢悠悠地返回0418。

　　此时，三大门户网站上，关于桃宝双十一销售额的新闻铺天盖地。

　　单日销售额十亿！

　　这个数字在十几年后或许不值一提，但在2010年，却让四亿网民大为震惊，没想到电商竟已发展到这般程度！

　　这些新闻里，偶尔能看到关于狐狸淘的报道，作为国内导购电商的领头羊，昨日贡献了2000万销售额，这一成绩令人瞠目咋舌。

　　尤其在得知狐狸淘的创始人，仅仅是一名十八岁的大一新生时，各大新闻网站瞬间沸腾。

　　当天下午，就连《青年报》都刊登了陈延森和狐狸淘的创业故事。

　　十八岁男大、企鹅千万风投、两个月从零做到数百万用户、双十一斩获2000万销售额，这些信息组合在一起，迅速将陈延森推上了热搜。

　　这年头，‘我为自己代言’的程欧还没出现，陈延森的励志故事显然更具代表性，一时间，成了媒体吹捧的对象。

　　全国各地的大学生，因为陈延森，对导购电商模式和狐狸淘的接受度越来越高，原先注册但未下单的用户，都在十月中旬完成了人生中的第一笔返利订单。

　　一个下午，陈延森坐在位置上，电话响个不停，一会是《徽安日报》的记者来约专访，一会是《徽安青年报》的主编邀他上封面，甚至连徽安经济频道也打来电话，请他去参加访谈节目。

　　陈延森可不矫情，这些纸媒和电视媒体的正面宣传，对狐狸淘来说，那就是一波免费的流量，他没犹豫，统统应下。

　　十几年后，连一些顶级商界大佬，为了热度和流量，都不能免俗地玩起了斗音。

　　因此，他没有丝毫心理负担。

　　陈延森先是接受了记者访谈，又拍了一组封面照，经济频道的访谈节目，被他安排到了十一月下旬，毕竟他已答应阿狸，16号去杭城参加渠道表彰大会。

　　几百里外的春申镇，国宾书屋。

　　“宾哥，咱大侄子上报纸啦，你快瞧瞧！”隔壁照相馆的老板，拿着一份报纸走了进来。

　　《徽安青年报》封面上，印着一张陈延森的半身照，上身是一件黑衬衫，露出四分之三的脸，嘴角挂着一抹混不吝的坏笑。

　　就靠着陈延森的这张脸，这一期的《徽安青年报》硬是多卖出了六千份。

　　狐狸淘创始人？

　　年入千万的商业天才？

　　陈国宾接过报纸，一脸茫然：这说的是我儿子？