第63章 【求追读】百亿补贴预上线（3.6K）

陈延森自然不会无聊到询问对方，会不会唱跳和Rap。

　　徐坤表达流畅、逻辑清晰，又是电子商务专业出身，陈延森没犹豫，当场就给了Offer。

　　“明天来报到，欢迎加入狐狸淘！”

　　陈延森和他握了握手，微笑着送到门口，接着喊来第二名候选人。

　　“陈总，昨天没认出您，不好意思啊。”

　　来人正是昨晚在篮球场结识的张一峰，他挠挠头，模样憨厚。

　　“你昨天可不是这性格，狐狸淘不收老实人，我只要聪明人。”

　　陈延森招招手，示意他坐下聊。

　　“那我先自我介绍？陈总，我是07级电子商务专业的张一峰，之前在尊宝电商实习过两个月，接触的主要品类以标品为主，对桃系平台玩法熟，我想面的岗位是选品运营……”

　　听到陈延森调侃，张一峰也不装了，整了整神色，自信地侃侃而谈。

　　“你有尊宝的实习经历，进品牌方应该不难，就算进不了桃宝和亰东，易迅和新蛋也没问题，为什么要选狐狸淘？”

　　陈延森盯着他，开门见山地问。

　　“我想赚钱！以我的资历，不管是代运营公司还是综合电商平台，没个三五年，很难混到经理以上的职位，但狐狸淘不同，正处在起飞阶段，能给我更大发展空间。”

　　张一峰轻声笑了笑，语气诚恳。

　　“人之常情，我理解，欢迎加入狐狸淘。”陈延森喜欢坦诚且爱钱的人，这类人目标明确，做事会更拼。

　　“谢谢陈总！”张一峰礼貌告辞，出门后，又在许星星那儿留了联系方式。

　　一上午时间，转瞬即逝。

　　除了徐坤和张一峰，陈延森又招了几个电子商务专业的大四学生，到最后，他忍不住吐槽：“这群混蛋，把老子这当成秋招第一站了。”

　　随后两天，他一直忙着面试，招了一个人力资源专业的大四学姐负责人事，许星星成了行政组成员兼组长，法务由一位唐校长推荐的商法老师担任，其他小组均有人员补充。

　　团队成员一下扩充到42人，规模已不算小，此时创业园二楼，近一半的办公区都归狐狸淘使用。

　　11月5号，企鹅的1000万融资款终于到账。

　　有了钱，陈延森底气足了，通过赵茂林的渠道，他又采购了一批苹果4手机，0元砍价活动页面上，商品更丰富了，冰箱、电视机、烤箱、自行车和电瓶车等应有尽有。

　　每日通过活动链接注册狐狸淘的新用户数量疯狂攀升，单日最高逼近20万。

　　王子豪和他的投放组也在发力，每天10万广告预算，都花得一干二净。

　　……

　　……

　　第二天下午，创业园206室。

　　“子豪，你对接赵茂林，咱们走电信的短信营销渠道，在双十一之前，必须把超级红包的链接短信，发到每一个狐狸淘用户的手机上。”

　　陈延森靠在桌前，吩咐一旁的王子豪。

　　“好的，森哥，赵茂林的报价是每条8分钱，等胡赟把用户数据导出来后就能立马操作。”王子豪点头回应。

　　“庄瑞，把超级红包的激活门槛再检查一遍，这里要是出了岔子，咱们都得喝西北风。”

　　陈延森的语调轻松，面色却格外凝重。

　　在2010年，阿狸巴巴还没推出超级红包玩法，但双十一大促已经存在，陈延森当然不会放过这次赚钱的机会。

　　他根据狐狸淘页面商品的佣金比例，让庄瑞设计了一款名为‘百亿补贴’的红包组合：满10减2×5、满100减8×5、满300减20×5、满500减30×5、满1000减60×5和满5000减80×5。

　　规则很简单，用户通过狐狸淘，跳转到桃宝、亰东或拍拍网，购买一件11.9元商品，除了能获得原本的返利，还能得到额外的2元现金红包。

　　这种套路在十几年后，早就烂大街了，但在电商黄金期到来前，却是一套粗暴有效的营销手段。

　　“森哥，放心！我跟文博沟通过，明天会上线商品过滤功能，一旦用户的返利加补贴红包金额，超过购买商品的佣金额，就不会向用户展示该产品。”

　　庄瑞昂着头，比了个‘OK’的手势。

　　陈延森微微颔首，将目光转向了运营组。

　　“森哥，选品这块，肯定严格按毛利率要求来，保证不出现负毛利的情况。”陈旭、胡莉、徐坤和张一峰等人，连忙保证道。

　　“鹏飞，你和文博把开发需求确定好，所有搜索页面的商品，都得加上毛利控制的商品过滤功能，我可以不赚钱，但绝对不能亏，你明白吗？”

　　陈延森拍了拍向鹏飞的肩膀，再三叮嘱。

　　“森哥，这次我一定不出岔子。”向鹏飞咬咬牙，一脸坚定地说。

　　再出问题，他真没脸继续待在狐狸淘了。

　　“下周是狐狸淘第一次参与电商平台大促，是吃肉还是喝汤，全看大家，加油！”陈延森淡淡一笑，握拳鼓劲。

　　众人纷纷高声附和，神情激动，眼中满是兴奋。

　　“还是年轻人好忽悠啊，哪像前世公司里那帮老油条，必须工资和加班费给到位，他们才会陪着你玩命！”陈延森暗自想着。

　　不过，有了企鹅的1000万，他重新调整了薪资待遇，张文博等人的月收入，放眼整个徽安省，也是中上水平。

　　哪怕他没提加班费和奖金的事，这群人照样干劲十足。

　　陈延森开完会，下到一楼，本想找宋洋聊几句，但见他正低着头忙着打包快递，便放弃了这个想法，独自走到门外，沿着学海路闲逛起来。

　　导购电商谈不上高大上，可在2010年，搞资讯APP或者短视频还太早，条件不成熟，搞团购的话对手又太多，搞外卖配套不足，再三考虑后，他才干起了老本行，先在阿狸身上吸口血，吃饱了再谈下一步。

　　好在前期发展极为顺利，马文腾的这1000万，至少帮他节省了半年时间，背靠企鹅这座大山，一来更容易受到风投关注，二来也能吸引一波自然流量。

　　再加上他大一新生的特殊身份，不知不觉间就被炒作成了天才少年。

　　十八岁，1000万融资，马文腾亲自面谈，组合在一起，那就是爆炸性新闻。

　　如今说起返利电商模式，狐狸淘俨然成了行业领头羊，尽管有些网站的成立时间比它早，但在注册用户数量和日活用户方面，都被远远甩在后面。

　　在小众行业里，人们能记住的，唯有第一名！

　　路过八号宿舍楼，陈延森看到8302的阳台灯亮着，便抬脚走了进去。

　　推开门，只见汤镇哲坐在椅子上，头戴耳机，专注地盯着电脑屏幕。

　　陈延森上前瞥了一眼，原来在看教育大片，于是清了清嗓子：“阿哲，以前没看出来，你还挺爱学习。”

　　汤镇哲被他吓得一激灵，瞬间火气全消，一脸惊讶地反问道：“森哥，你怎么进来的？”

　　“从阳台飞上来的。”陈延森见他桌子上有瓜子，也不客气，随手抓上一把，开始胡诌。

　　“我明明记得锁门了啊。”汤镇哲又不傻，当然不信他的鬼话，脑子一转，就明白是自己没锁门，老脸一红，满脸疑惑地说着。

　　“宋洋开了快递代理站，你不过去帮忙？”

　　陈延森嗑着瓜子，随口问道。

　　王铮强背着书包去图书馆装了几天后，演都不演了，看书哪有创业有意思，加上宋洋缺人手，两人眉来眼去，就勾搭在了一起。

　　“郭老师把院系的杂事全扔给我了，我忙得脚不沾地，好不容易抽空看个片，连门都忘了锁。”

　　汤镇哲忙不迭地抱怨道，他家条件还行，但也不算富裕，眼看着孟熙波在狐狸淘都当上了客服组组长，月收入两千多，说不羡慕那是假的。

　　当班长虽然也爽，别人挤破头想进的学生会，他轻松就混上了副部长，与女生交流的机会也多，但关键是，班上那些漂亮女生，大多对他都没兴趣。

　　他明着暗着舔了苏美玲一个月，对方的态度不冷不热，后来他托人打听才知道，人家看上的是陈延森。

　　与陈延森相比，一个班长头衔算个屁！

　　而陈延森的头衔可就多了，森海科技CEO，狐狸淘创始人，虚城学院创业之星，年入千万的商业天才。

　　他听郭东晨说，年底院系打算给陈延森评个优秀学生称号，外加一份一等奖学金，这混蛋，一个月都上不了三节课，还能评先评优，到哪说理去？

　　“这说明郭老师器重你，好好干。”陈延森笑着打趣他。

　　汤镇哲的能力他了解，上一世在一家木材公司当渠道总监，负责东南亚市场，常年待在安南，开拓市场很有一套。

　　不过以狐狸淘目前的情况，并不需要商务方面的人才，所以他也没拉汤镇哲加入。

　　“明天班级团建，宋洋跟你说了没？”汤镇哲摆了摆手，岔开话题道。

　　“没说，你们去哪团建？他可能忙忘了，狐狸淘0元砍价的参与用户翻了一倍，现在每天有近五百单快递，忙得快撑不住了。”陈延森嘿嘿笑着道。

　　“去三角洲公园，搞户外烧烤，我还找器材室的老师借了一台DV和三台相机，到时候拍照留念……”

　　汤镇哲兴致勃勃地说着。

　　陈延森听了，尴尬地笑了笑，当初帮汤镇哲竞选班长拉票时，承诺要带着全班看电影，结果他连教室都不去，自然没法兑现承诺。

　　“没法去！桃宝网的双十一下周开始，这两天都得加班。”陈延森摇头拒绝道。

　　“呃...好吧。”汤镇哲叹了口气，忍不住问道：“森哥，你上大学，到底是来读书的还是做生意的？”

　　“上学的目的是什么？”陈延森反问。

　　“找份好工作，赚更多的钱。”汤镇哲下意识地回答。

　　“所以，我直接选择赚钱，少走两年弯路。”陈延森正色道。

　　“那你还来读大学？”汤镇哲不解地问。

　　“那是因为，大学生活好啊！”陈延森起身挥手告别，语气悠悠地回了一句。

　　他的心态已不再年轻，却可以在年轻的女孩身上，找回青春的味道。

　　……

　　……

　　沪城，一间民居内，一个梳着复古油头的中年人，冲着对面的同伴问道：“忠哥，狐狸淘发展太快，我们那套走搜索、玩B2C的路子，可能错了。”

　　“你的意思是，咱们抄狐狸淘的模式？可我们手头没钱啊。”

　　顾耀忠皱起眉，面露难色。

　　作为国内最早模仿Ebates的开拓者，他苦熬了四年，也没能等到风投的青睐。

　　而现在一个十八岁的大一新生，刚入局，便拿到了企鹅的千万风投，凭什么啊？

　　“我同学在思维资本工作，他听说过我们的项目，或许可以找他聊聊。”

　　油头男子认真地说道，再拿不到融资，他只能放弃这个项目。