第67章 闵总，我是来帮你的！（3.3K求月票）

陈延森刚准备回座位休息，张一峰便领着一个中年人走过来：“森哥，给您介绍下，这位是美特斯的线上渠道总经理闵杰先生，闵总，这位是我老板，狐狸淘的创始人陈延森先生。”

　　“闵总，幸会！”陈延森伸出右手，与对方握在一块。

　　闵杰三十多岁，身穿宝蓝色夹克，留着一头利落的短发，面色坚毅，眉宇间透着一丝愁绪。

　　“陈总，听一峰说，狐狸淘在这次双十一卖了2000万销售，恭喜恭喜！真是少年才俊，我在你这岁数，连电脑是什么都不知道。”

　　闵杰拉着陈延森的手说道，话里隐约透着讨好和吹捧。

　　“闵总过奖了，您入行早、经验足，能和您聊聊，是我们年轻人的福气。”

　　陈延森眯着眼思索片刻，随后示意对方找个地方详谈。

　　2010年，美特斯的日子可不好过，盲目扩张，再加上今年入冬晚，使得库存压力剧增，公司30%的总资产，竟全是堆在仓库的衣服存货。

　　为减轻库存压力，总部抽调300多人，组建了自己的线上电商平台——美购网，闵杰正是这个新项目的负责人，他来参加渠道商会，主要也是为了平台寻找外部流量。

　　恰好他听到张一峰说狐狸淘的日活用户超100万，顿时来了兴趣，主动提出要见见陈延森。

　　一行人离开大厅，走进一间包厢。

　　“陈总，我们集团的自营电商平台，预计下月中旬上线，届时想接入贵公司的CPS接口……”

　　刚一坐下，闵杰便开门见山道。

　　在这时，导购型电商网站与B2C平台合作，首先要接入CPS接口，才能实现广告链接跳转、订单数据传输和业绩统计，进而保证佣金的准确结算。

　　“闵总，开放CPS接口没问题，不过商城基础佣金比例您定好了吗？不同佣金比例，狐狸淘所配置的流量资源也不一样。”

　　陈延森爽快答应，接着反问道。

　　对于购物的合作请求，他自然欢迎，这个快时尚服装品牌，曾几何时，从沪城的金陵路火到十八线乡镇，如今虽显颓势，但在三线以下城市仍有不少粉丝。

　　可什么锅配什么盖，要是闵杰不舍得让利，他顶多把购物的跳转入口放在二级页面，不会在资源上额外倾斜。

　　“全品类，给你10%的通用佣金。”

　　闵杰听后，沉默良久，才缓缓开口道。

　　“闵总，我们可以换种合作模式，服装是视觉产品，充足的曝光才能提升订单量，不如先拿贵公司的桃宝旗舰店，咱们联合搞一场品牌专场活动，我直接给你导入百万级流量。”

　　对于闵杰开出的价码，陈延森笑了笑没说话，转而岔开话题，提出了一种全新的合作方式。

　　百万级流量？

　　品牌专场活动？

　　闵杰皱起眉头，认真琢磨着，陈延森的提议让他非常心动，但他清楚，天下没有免费的午餐，对方肯定有苛刻的条件。

　　“陈总有什么要求？”闵杰抬起头，直视着陈延森问道。

　　“允澄，给闵总展示一下品牌团的配套资源。”陈延森没正面回答，而是冲着宋允澄吩咐道。

　　宋允澄点点头，从包里取出笔记本电脑，点开桌面的PPT文件，向闵杰逐一介绍品牌团的配套资源包。

　　网站弹窗，每天一次，日均曝光PV100万，日均点击30万，刊例价60万元；

　　网站动态浮窗，全天展示，日均曝光PV80万，日均点击24万，刊例价40万元；

　　品牌专业活动页，全天展示，日均曝光PV80万，日均点击24万，刊例价50万元；

　　……此外还有搜索页、个人中心及二级页面等资源位，杂七杂八加起来，广告费用总计200万。

　　闵杰倒抽一口凉气，脸色变得难看，他没想到，陈延森下手这么黑，居然喊出200万的报价来。

　　“陈总，美购网初创，到处都要用钱，200万不是拿不出来，但你得让我相信，这200万能带来1000万的销售额才行。”

　　闵杰斟酌了一会儿，语气平静地说。

　　“这200万我可以不收，就当和闵总交个朋友，但在活动力度上，我想看看闵总的诚意。”陈延森大手一挥，豪爽地说。

　　“品牌团的玩法我懂了，10款限量商品的佣金，我可以给到90%，剩下10%用打款补上，凑到200万总价值；其余普通商品，佣金比例设为30%。”

　　闵杰听了他的话，先是一愣，随即回应道。

　　狐狸淘的品牌专题活动，说白了，就是往活动页砸流量，专题页分为爆款商品和普通商品，爆款负责引流，普通商品靠长尾效应帮品牌商盈利。

　　“普通商品，我要70%的佣金。”

　　陈延森摇了摇头，显然对闵杰的回答不太满意。

　　他亲自下场谈，连200万的广告费都免了，只要30%的佣金有什么用？

　　到时候若只卖个两三百万，丢的可是狐狸淘的面子，品牌团项目说不定也得黄。

　　“70%太高了，算上库存、人工和物流成本，我们连生产成本都收不上来，最多给40%。”

　　闵杰直摇头，但也没把话说绝。

　　“闵总，我是来帮你的！衣服堆在仓库，那就是没人要的废品，卖出去换钱，美特斯才能活。”

　　陈延森往后一靠，轻描淡写地说道。

　　美特斯的库存压力，几乎逼近了一个品牌的生死线，往后十几年，美特斯一路走下坡路，再也没能崛起。

　　他就是吃定了美特斯这一点！

　　借助这次合作，他要让品牌团的玩法和模式彻底打响。

　　闵杰默然不语，低头沉思了许久，最后长叹一声道：“新品肯定给不了70%的佣金，老款还有可能，但这事我做不了主。”

　　“闵总，三五年前的款式都可以，我不挑，但衣服品质和整洁度得有保障。”陈延森表示理解，说出自己的要求。

　　“您稍等，我出去打个电话。”闵杰猛地起身，告罪一声，带着助理出去了。

　　等美特斯的人都走了，张一峰迫不及待地问：“森哥，你觉得美特斯的老板会同意吗？70%的佣金，相当于全店商品打三折啊。”

　　“我本来想要80%的佣金比例，但考虑到闵杰的职级和权限才没说，放心，像他们这种高库存的服装品牌，不割肉就只有死路一条。”陈延森微微一笑，自信地说。

　　“以前看《一起来看流星雨》，我还以为美特斯是什么国际大牌呢。”陈旭嘿嘿笑着道。

　　“瘦死的骆驼比马大，人家一年好歹大几十亿销售额，要不是管理层的决策失误，整出这么多库存，说它是国内休闲服饰的龙头企业也不为过。”陈延森可观点评道。

　　对方不作死，他怎么捡漏？

　　用户想买到大牌好价的优质产品，库存货物就是最好的选择。

　　不知过了多久，闵杰带着人再度折返。

　　“陈总，预祝我们合作愉快！上面同意了你的佣金要求。”闵杰抬起手，掌心向上。

　　“合作愉快！闵总选择狐狸淘，绝对是你今年最明智的决定。”

　　陈延森握住他的手，颇为自信地说道。

　　闵杰笑了笑，随即叫来负责桃宝旗舰店的运营主管，和陈旭、张一峰等人，就选品、上线时间、上线节奏、售后、账期和保证金等问题，进行再次确认。

　　毕竟B2C商城的佣金结算全靠财务走账，要是对方拖欠不给，狐狸淘也只能起诉，拖个一年半载也是常有的事，另一边，用户的返利还必须给，资金越垫越多，很容易被人坑死。

　　加上这次品牌活动的预估订单量很大，如果没有保证金，一旦美特斯临时改价、活动下线后改价或商品质量出现问题，都会严重损害用户体验。

　　所以，即便闵杰跟他争论半天，陈延森也没退让一步，坚持要了80万的保证金，要是对方敢耍手段，他就按合同细则，拿这笔钱补偿用户。

　　“陈总，真拗不过你，那活动就定在11月28号，后续一切交给你了。”

　　闵杰轻叹一声，一脸无奈地答应下来。

　　“闵总，我知道桃系平台活动多，但价保必须做好，否则我可真不讲情面，从你的保证金里扣差价赔给用户。”

　　陈延森起身，与闵杰等人边走边聊。

　　“放心，我会安排妥当。”闵杰立刻保证，从陈延森的神情中，他能看出对方不是在开玩笑。

　　“等活动结束，陈总一定要来沪城一趟，让我尽尽地主之谊，咱俩好好喝一杯。”闵杰热情地说。

　　“那就说定了！别到时候电话打不通！”陈延森笑着打趣道。

　　闵杰大笑，揽着陈延森的肩膀，两人有说有笑地回到宴会厅。

　　当晚，狐狸淘作为桃宝双十一最大的外部渠道，拿了一个年度最佳合作伙伴奖。

　　陈旭、张一峰和宋允澄三人，捧着奖杯傻笑着拍照留念。

　　“抠了吧唧的，一点实惠政策都不给。”陈延森望着台上的张湧和胡志龙，撇嘴低声骂道。

　　好在这一趟，他也不是毫无收获，与美特斯的合作案，让他立马重燃了创业激情。

　　第二天，四人在杭城分开，陈旭和张一峰跟着闵杰一行人回沪城，一是为了在线下选品，二是把控商品质量，三是学习行业经验。

　　两人挺有悟性，不过想要在行业里深入发展，就得深入产业链源头，服装布料的材质、价格和品质等问题，都得弄清楚才行。

　　陈延森带着宋允澄在金陵找了家温泉酒店玩了一天，连续两天在外出差，自然要享受享受。

　　可惜宋允澄死活不肯换上泳装，这成了他此行的一大遗憾。

　　17号深夜，两人才回到虚城学院。

　　“宿舍早关门了，你怎么办？去我那里凑合一晚？”陈延森提议道。

　　“老板，我住宾馆行不”宋允澄推着行李箱，小心翼翼地问道。

　　“可以啊，那我先回家了。”陈延森挥了挥手，转身就走，

　　“啊！？老板，不给报销吗？”宋允澄噔噔噔地追上来。

　　“你想屁吃呢！这都出差结束了，还想薅公司羊毛？”

　　陈延森白了她一眼，没好气道。

　　宋允澄站在原地，大脑在经过一番博弈后，还是跟上了陈延森。

　　让她自己掏钱住酒店，那不是要她命嘛！