第66章 拒绝4个亿的男人（3.7K大章）

“一峰，陈旭，这个渠道表彰会，我提前打听过，到时候会有一些桃系头部商家参加，你们俩的任务，一是混个脸熟，二是加上联系方式，顺便宣传下狐狸淘的日活和客单价……”

　　一辆奔驰唯雅诺在高速上疾驰，坐在后排的陈延森，对着陈旭和张一峰细细叮嘱。

　　等商家后台系统上线，陈延森就打算接入一批品牌商合作，先打造个标杆，搞个大新闻。

　　“好的，森哥。”陈旭和张一峰点头应道。

　　“你有驾照吗？”陈延森交代完细节，转身问向宋允澄。

　　“没有。”宋允澄如实回答，有些不明所以。

　　有了上次企鹅访问的经历，这次陈延森带她去杭城，她心里并不抵触，何况还有陈旭和张一峰同行，心里自然更踏实。

　　“回头学，费用找柳老师报销。”

　　陈延森直接安排道。

　　这年头从虚城到杭城几百公里，连动车都没得坐，陈延森无奈，只好租了辆商务车，还请了个专职司机。

　　“喔。”宋允澄这次没多问。

　　她清楚，要是自己问了，陈延森的下一句便是‘信不信扣你工资’，乖乖照做就是。

　　陈旭和张一峰面面相觑，宋允澄作为狐狸淘的一号员工，在老板面前待遇明显不一样，他俩默不作声，玩起了手机。

　　有外人在，陈延森不好动手动脚，便无聊地刷着新闻。

　　3G网络只能刷图片和文字，陈延森不禁怀念起2018年的夏天，那时打开短视频，屏幕上全是衣着清凉的小姐姐，玩手机就跟皇上翻牌子一样。

　　可惜，三大运营商连4G牌照都没拿到呢，雷布斯的大米1手机，估计连设计图都没出来，2010年的娱乐消遣方式，确实要单调不少。

　　因为是工作日，高速上车流稀少，陈延森眯了一会，再度睁眼时，车子已驶入了杭城市中心。

　　此时的杭城高楼林立，金融、会展、商贸行业高速发展，再加上阿狸巴巴的存在，又让这座城市多了一个电商之都的标签。

　　阿狸的渠道商会举办地，选在离总部不远的心耀假日酒店，陈延森等人一走进大厅，就看见了阿狸的签到台。

　　“先生您好，请问贵公司的全称是什么？我先帮您登记一下。”负责接待的工作人员，礼貌询问道。

　　“森海科技，我们的产品名叫狐狸淘。”陈延森简短地回答道。

　　“森海是哪个森...您是狐狸淘的代表？欢迎来杭城！”工作人员原本还在低头翻找名册，一听到‘狐狸淘’三个字，立马笑容灿烂地递上会议牌，还颇为客气地给陈延森讲解明日的会议流程。

　　这倒不是有人特意嘱咐，而是加上狐狸淘的双十一业绩，他们刚好达成了集团定下的10亿目标，年底奖金有了着落，所以看陈延森的眼神都格外亲切。

　　“时间还早，你们俩要是在酒店待着无聊，可以自己去西湖边逛逛，晚上的交流会记得参加就行。”走进电梯，陈延森轻声说道。

　　“谢谢森哥，半路上，我和峰哥还在合计，要不要跟您请个假呢，嘿嘿。”陈旭咧嘴笑着，一脸兴奋。

　　陈延森嗯了一声，没再说话。

　　电梯缓缓打开，几人拿上房卡，各自回了房间。

　　陈延森抱着电脑坐在窗前，再次查看宋允澄制作的狐狸淘品宣PPT，内容主要针对商家最关注的每日独立访问量、累计注册用户量和单月订单数做了特别强调。

　　PPT第一页写着：狐狸淘丨一站式CPS效果营销平台！

　　“妈哒，就是缺个典型案例，出去招商都没底气。”陈延森暗骂了一句。

　　不过，他在数据上做了优化，比如狐狸淘的累计注册用户是400万，但在PPT上，就变成了1000万；日活用户量从60万改成了100万，单日订单量从7万增加到了15万。

　　出门在外，数据没乘十就已经很客气了，老老实实做生意，那是傻子的行为。

　　牛皮先吹出去，搞到第一波商户资源才是当务之急。

　　“来我房间一趟，PPT内容得改改。”陈延森确认完所有细节后，给宋允澄发去消息。

　　宋允澄收到短信，下意识拿起电脑，刚走到门口又折返回去，拿上一块巴掌大的板砖后，才安全感满满地走出房间。

　　“笃笃笃——”

　　敲门声传来，陈延森拉开房门。

　　宋允澄提着电脑走进房间，床上的平角内裤，瞬间映入眼帘，可爱的印花图案让她哭笑不得，脸颊泛起红晕，赶忙扭过头去。

　　“哪些内容要修改？”宋允澄坐在书桌前，摊开电脑问道。

　　脑子里却不断浮现出那条内裤的图案，让她不由地深呼一口气，压下心头的羞赧。

　　“这里，数值后面加一个0，单日新客增量再加5万，转化率加10%……”陈延森站在她身后，指着屏幕逐一说道。

　　“会不会太夸张了？”宋允澄小声问道。

　　“大胆改！”陈延森白了她一眼，没好气道。

　　“是是是！我马上改！”宋允澄缩了缩脖子，违心地应下。

　　陈延森坐在床边，闻着她身子的气味，上下打量着宋允澄。

　　与王子嫣的妖孽相比，宋允澄的成长速度明显慢了许多，但对比狐狸淘的其他成员，她的智力、情商和控场能力，又是中上水平。

　　也不知道前世她混得如何，但以陈延森的眼光来看，宋允澄毕业后，进个中等规模以上的设计公司，并非难事，若是运气不错，能在公司初创阶段加入，混到UED经理一职，也有七八成概率。

　　“我改好了。”没过多久，宋允澄扭头说道，见陈延森直勾勾地盯着自己，心里顿时发虚，防备心一下子提了起来。

　　“嗯，陪我出去走走，顺道吃个午饭。”陈延森站起身，用通知的口吻说道。

　　宋允澄没得选择，只能乖乖地跟在他身后，陈延森找了家粤菜馆，随便点了几道菜，两人坐在遥望着西湖，边吃边聊。

　　“陈总，为什么不去当地的餐馆？”宋允澄好奇问道。

　　“杭城菜，不好吃。”陈延森夹了块牛肉放进嘴里，摇了摇头说。

　　饭后，两人沿着西湖边闲逛了一会，随后走进一家甜品点，他们坐在橱窗前，望着外面的车水马龙，吃着甜点，喝着奶茶。

　　抛开身份不谈，两人的样子像极了情侣。

　　陈延森是故意为之，宋允澄虽觉得哪里不对，可她没谈过恋爱，只当这是老板和下属间正常的相处时刻。

　　直到下午5点，两人才打车回到酒店。

　　稍作休息后，陈延森喊上陈旭和张一峰，走进了举办电商交流会的宴会厅。

　　上千平米的大厅金碧辉煌，人头攒动，众人衣冠楚楚，女士大多穿着休闲西服，男士基本都是黑白灰三色的西装，头发油光蹭亮，如同抹了二两发蜡。

　　陈延森这一行人，刚进宴会厅，便引起了不少人注意。

　　即便四人穿着得体，但他们太过年轻，和其他参会者相比，仿佛差了一个辈分。

　　“丹尼尔，狐狸淘的老板到了。”坐在张湧身边的助理，小声提醒道。

　　张湧顺着助理所指的方向，第一时间就认出了陈延森。

　　陈旭和张一峰虽努力稳住心态，但身上的那股局促感，在他这种老狐狸眼里，一目了然。

　　宋允澄的气势平稳，透着自信，但那副小跟班的姿态又太过明显。

　　唯有陈延森，昂首阔步，嘴角挂着一抹轻笑，不见一丁点的紧张感，他浑身的气场，仿佛和周遭环境融为了一体。

　　“这样的年轻人，不多见！”张湧暗暗点评。

　　略作思索，他缓缓站起身，带着助理和阿狸联盟的负责人胡志龙，一并迎了上去。

　　陈延森对张湧并不陌生，马立云指定的未来接班人，但前世两人并未有过交集。

　　对方如日中天时，他才刚刚入行；等他意气风发时，对方早就被拼夕夕打得狼狈不堪。

　　“张老板，您是业界前辈，本该我先过来打招呼的。”

　　陈延森抬眼瞧见张湧一行人，来不及细想，赶忙上前问候道。

　　没办法，他可以不鸟马文腾，但绝不能得罪张湧。

　　别看2010年的阿狸，在上市前名声不显，但在电商圈内，妥妥的扛把子，压着拍拍网、亰东和雅马逊打，跟打孩子似的。

　　“你是陈延森吧，叫我丹尼尔就可以了，你比我想象中更优秀。”

　　张湧握着陈延森的手，满意地点了点头。

　　作为大佬，识人是第一课，光从陈延森的举止和谈吐，就能判断出这个人的大致能力。

　　“您过奖了，狐狸淘能有今天的发展，全仗着背靠阿狸这棵大树……”陈延森笑着回道。

　　“有没有兴趣加入阿狸？你这个项目我可以做主收购，届时和一淘合并，由你来负责这条业务线。”张湧直截了当地开口道。

　　张一峰和陈旭一愣，心里暗自得意，老大果然厉害，连张湧这种级别的大佬，都对他另眼相待。

　　宋允澄的反应则平静许多，上次在企鹅，拍拍网的郑春彬，差不多也是这样的口吻。

　　“多谢张总赏识，我这人太散漫，受不了打卡上班的生活。”陈延森随口找了个理由拒绝。

　　“我听说你拿了企鹅的千万风投，现在估值大概在2亿左右，我给你4亿，阿狸可以把你的项目打包并入集团。至于你，我能给到M4职级，做出成绩后，保你三年内升到M5。”张湧皱了皱眉，接着说道。

　　M5是管理系列，相当于P10研究员，年薪超过了千万水平。

　　要是陈延森答应了，那自己不就成阿狸员工了吗？

　　连面试都不用，曲线进入阿狸！

　　陈旭和张一峰对视了一眼，说不心动那是假的。

　　陈延森摇了摇头，眼神坚定，他说过了，这辈子绝不打工。

　　“看来陈先生志向高远，那我就不勉强了。”张湧很有气度，虽遭拒绝，脸上却没露出半点不悦，依旧一副如沐春风的样子。

　　“张总言重了，狐狸淘和阿狸的利益，向来是一致的。”不要钱的客套话，陈延森那是张口就来。

　　‘等老子先捞一笔钱，将来换个模式跟你斗，到时候打得你直叫唤，看你还装不装？’陈延森面带微笑，心里暗暗吐槽起来。

　　“志龙，多和陈延森这样的年轻人接触接触，你们聊，我先失陪一会。”张湧拍了拍胡志龙的肩膀，丢下这么一句话后，便客气地告辞了。

　　胡志龙神色异样，心想陈延森实在太年轻，两人互留联系方式后，他便起身离去。

　　“森哥，4个亿啊，你居然就这么拒绝了！”陈旭一脸肉疼，低声说道。

　　“4个亿而已，用得着这样？走，去商家那边转转。”陈延森语气不屑，说完，领头往前走去。

　　那些TOP商家的代表，他连根毛都不认识，却大大咧咧地上前挨个打招呼，像是多年未见的老友。

　　陈旭和张一峰默默看在眼里，努力学习着陈延森的沟通技巧。

　　原本对陈延森和狐狸淘还不熟悉的品牌商，在得知张湧开出4亿价码想要收购对方时，立刻兴趣大增，纷纷留下名片。

　　一圈下来，光是名片就收了一箩筐。

　　这只是第一步，陈延森也不指望，凭借三言两语，就能让对方哭着喊着求合作。

　　先建立沟通渠道，后面总能找到合作契机。