第68章 品牌团模式，几十亿的库存（3.6K求月票）

深夜，教师公寓0418室。

　　洗完澡的宋允澄侧躺在沙发上，双眼紧盯着陈延森的房门，脑海里回想着近两三个月发生的事。

　　“陈延森，你睡着了吗？”

　　宋允澄突然开口问道。

　　“睡着了。”陈延森懒洋洋的声音，从门缝里钻了出来。

　　“我想知道，你这么用心培养我，是因为我的能力达到了你的合格标准，还是有别的原因？”宋允澄吞吞吐吐地说。

　　“各占一半吧。”陈延森想都没想就回道。

　　“那另一半原因是什么？”宋允澄粉白的脸蛋上，一下子泛起了红晕。

　　漆黑的客厅里，她的呼吸陡然一滞，周遭变得愈发安静。

　　“小姑娘，别带着答案来问问题。”陈延森翻了个身，轻笑着打趣道。

　　“你...你就不能当个好人吗？”宋允澄的脸更红了，脑海中尽是陈延森占她便宜的画面。

　　“当好人有什么好处吗？”陈延森反问道。

　　宋允澄默然，许久没有说话，困意渐渐袭来，她的眼皮子越来越重，最后脑袋一歪，沉沉睡去。

　　陈延森等了半天，没听到她回应，气得一下坐了起来，想聊天的是她，不吭声的也是她。

　　他拉开房门，借着月光，看清了宋允澄此时的模样，她双眼紧闭，呼吸沉重，一条白皙修长的大腿露在外面，嘴唇微微抿起，泛着莹润光泽。

　　“Mua——”

　　陈延森蹲下身子，在她的嘴唇上轻轻一吻，心中暗道：算你欠我的。

　　……

　　……

　　“咚咚咚——！咚咚咚——！”

　　第二天清晨，宋允澄睡得正香，迷迷糊糊听到有人敲门。

　　她揉了揉眼睛，下意识走到门口，刚想开门，脑子猛地清醒过来，这里不是自己寝室，而是陈延森的宿舍。

　　门外是谁？

　　宋允澄的手悬在半空，所有动作瞬间止住，连呼吸都放轻了，透过猫眼，她看到了萌洁。

　　糟了！

　　要是让萌洁看到自己在陈延森房间里，怕是怎么都解释不清了。

　　“谁啊！”

　　陈延森踩着拖鞋，睡眼惺忪地走进客厅，冲着门外嚷嚷道。

　　“陈延森，我给你买了早饭！”萌洁笑嘻嘻地回应道。

　　陈延森听到是萌洁的声音，却一点也不慌张，伸手就要去开门。

　　宋允澄吓得赶忙抓住他的手，拼命摇头。

　　“别开门！”宋允澄声音小得像蚊子叫，心里暗骂：陈延森，你是不是有病！

　　“我们什么都没做，你怕个锤子！”陈延森翻了个白眼，同样低声说道。

　　“我...我去你房间躲起来？”宋允澄主动提议。

　　“不行！萌洁肯定会去我房间，你去洗手间躲着。”陈延森想了想，给宋允澄找了个躲藏点。

　　宋允澄来不及多想，抱着衣服和鞋子，一头钻进了洗手间。

　　“嘎吱——”

　　外面的房门缓缓打开。

　　“三号食堂新开了一家州来牛肉汤，不知道味道正不正宗，我还买了一份灌汤小笼包。”

　　萌洁手里拎着饭盒，大步走进来。

　　“喔，是吗？那我得尝尝。”陈延森嗅着香气，笑着说道。

　　“一看你就是刚睡醒，快去刷牙洗脸！”萌洁放下餐盒，推着陈延森往洗手间走去。

　　“那你先吃，给我留一半就行。”陈延森担心萌洁会直接拉开洗手间的木门，发现里面的宋允澄，便微微一笑，哄着她回到了沙发上。

　　随后他走到洗手间门前，准备进去洗漱，转了几下门把手，却怎么也打不开。

　　这个蠢货，怎么还把门反锁了！

　　陈延森在心里暗骂了一句。

　　“怎么了？门坏了吗？”萌洁见状，起身就要过来查看。

　　“没事，可能是门缝有点紧，我用点力就好。”陈延森大声说道，生怕宋允澄听不见。

　　‘咔嚓’一声！

　　房门怪异地应声而开，陈延森一个健步冲进洗手间，然后合上门，整个过程不到一秒。

　　“你快让她走啊！”宋允澄急得不行，万一被萌洁发现，哪怕她实话实说，对方也不会相信的。

　　“别慌！吃完早饭，我送她去教学楼，到时候你再离开就好了。”陈延森轻声安抚道。

　　许是刚才跑得急，宋允澄身上的白T桖，往左歪了一大截，这是件旧衣服，领子早已卷边走形，领口空荡荡的，露出一抹惹眼的弧线，又白又高。

　　‘嗯’宋允澄应了一声，却没见陈延森有动作，她猛地抬起头，正好对上对方直勾勾的目光，这才反应过来，赶忙整理好衣服。

　　“别看了！”宋允澄低吼道，像是一头暴怒的小狮子。

　　“陈延森，你这房间隔音不好，我怎么还听到女生说话的声音呀？”客厅里的萌洁，隐约听到窸窸窣窣的声响，她没多想，便向着陈延森问道。

　　“估计是楼板太薄的缘故。”陈延森搂着宋允澄的腰，随口编了个理由。

　　“没想到教师公寓的房子质量也不好。”萌洁点点头，没起疑心。

　　“陈延森，放开我！”宋允澄扭动着身体，试图挣脱陈延森的怀抱，完全没意识到，自己的举动让陈延森的火气越来越大。

　　陈延森低下头，吻向宋允澄的下巴，双手将她抱得更紧，仿佛要把她揉进自己身体里。

　　宋允澄不敢出声，只能任由着陈延森乱来，直到一双温热的大手，沿着她的腹部往上移动，她才回过神来，拼命拽住了陈延森的胳膊。

　　“学姐，你好香。”陈延森凑到她的耳边，声音低沉地说道。

　　“你...我要告诉萌洁！”宋允澄甩开他的手，气势汹汹地说道。

　　“你去啊！”陈延森抓住门把手，说罢就要打开洗手间的门。

　　“你疯啦！”宋允澄急忙制止他。

　　“亲一下，我就不开门。”陈延森用手指，点了点自己的嘴唇，坏笑着提条件。

　　“有本事你开！我就不信你敢！”宋允澄瞪了他一眼，不肯屈服。

　　‘咯吱——’

　　宋允澄还没反应过来，房门就被拉开一半，吓得她急忙躲到了门后。

　　“嗯，这门锁有点紧，回头上点润滑油就好了。”陈延森站在门前，装作检查门框的样子，一边和萌洁搭话。

　　“别管那扇门了，赶紧刷牙洗脸，一会儿牛肉汤该凉了。”萌洁催促道。

　　陈延森微微颔首，把门重新关上。

　　“动作快点，不然下次我直接开门。”陈延森接着威胁道。

　　“你别欺负我了，好不好？”宋允澄抓着衣服，缩在门边，眼眶里泛起水雾，可怜巴巴地央求道。

　　陈延森心里一软，抬手擦去她眼角的泪花，心里暗忖：我是不是太畜生了？

　　嗨，老子本来就不是什么好人！

　　陈延森冷哼一声，转身走到洗手台前，总算开始了刷牙洗脸。

　　「宋允澄，辞职吧！这工作没法干了，陈延森这狗老板，比周扒皮还狠。」

　　「难道你不喜欢陈延森吗？他高大帅气，谈吐不俗，还有一颗会赚钱的脑子，跟着他，以后不用吃苦。」

　　「宋允澄，他是个彻头彻尾的渣男，门外就坐着他的女朋友，别再幻想了！」

　　「像他这么帅、又会赚钱的男生，多一个女朋友有什么关系？」

　　宋允澄站在瓷砖地面上，只觉脑海里仿佛有两个人在争斗，逼着她做出抉择。

　　是辞职，还是继续任由陈延森欺负自己？

　　宋允澄的目光渐渐失了焦距，呆呆地愣在原地，就连陈延森洗漱完，推门出去都没发觉。

　　良久之后，脚上传来冰冷的感觉，才让她如梦初醒，透过门缝看去，客厅里空无一人。

　　她蹑手蹑脚地走出洗手间，确定陈延森和萌洁都离开后，顿时腿脚一软，瘫坐在沙发上。

　　……

　　……

　　创业园二楼。

　　陈延森坐在位子上，对面站着张文博、向鹏飞、庄瑞、胡赟和孟熙波。

　　“28号的美特斯品牌团活动，关系到狐狸淘能否从众多的导购电商中脱颖而出，丑话我说在前面，谁给我掉链子，直接扣三个月奖金。”

　　陈延森神色凝重，认真提醒道。

　　“森哥，放心！”几人齐齐回应道。

　　“波波，一峰下午会把美特斯桃宝店客服整理的问答SOP发给你，你来负责培训客服，虽说90%的前端销售压力都在对方那，但肯定还是会有部分用户来咨询我们，衣服的面料材质、羽绒服的种类和充绒量等这些问题，你们得比用户还懂，明白吗？”陈延森冲着孟熙波叮嘱道。

　　“没问题！”孟熙波正色道。

　　“胡赟，数据埋点和订单跟踪不能出错，不过，你做事我一向放心。”陈延森拍着胡赟的肩膀，笑着夸赞道。

　　“森哥，品牌团的Demo原型图，我下午给你，楼层和推送逻辑方面，我还要调整优化。”庄瑞主动开口道。

　　“尽量简化链路，让用户可以从首页直达活动页，这次活动很重要，我们必须全力以赴，对了，弹窗上的关闭按钮，直接加上活动页链接。”

　　陈延森补充道。

　　在关闭按钮上加超链接？

　　庄瑞一愣，一脸懵逼，这是他从未想过的骚操作。

　　这也太坑了吧？

　　几人面面相觑，被陈延森的无耻震惊到了。

　　“去做事啊！看我干什么！到时候拿出两款羽绒服和卫衣，统统返90%的佣金，你以为用户还会嫌体验不好？”陈延森没好气地说。

　　一件美特斯的卫衣，售价159元，返143.1元，到手价只要15.9元！

　　一件薄款羽绒服，售价299元，返269.1元，到手价仅需29.9元！

　　或许在十几年后，内卷严重的电商环境下不算什么，但在2010年，一折的超级神价，足以让用户疯狂抢购。

　　这其中涉及用户对价格的感知问题，用户的实际付款金额是299元，在他们看来，这羽绒服的真实价值就是299元，而能用29.9元买到，他们只会觉得自己精明，捞到了大便宜。

　　好比一台1999元的智能机，售价只要199元，再理智的人，也会自愿跳入消费陷阱中。

　　直到十点半，宋允澄才缓缓到来，她捏着一封辞职信，一步一顿地挪到工位前。

　　‘嗒’的一声！

　　纸张落在陈延森面前。

　　“辞职？你想好了？”陈延森捡起来，眉梢一挑，平静地看着宋允澄问道。

　　宋允澄没吱声，只是轻轻地点了点头。

　　“撕拉——”

　　陈延森看都没看，随手把信撕得粉碎，丢进了垃圾桶：“品牌团的活动页样式，庄瑞打算再出一版，你和他对接下，下班之前把最终方案给我。”

　　“陈延森，我……”宋允澄张了张嘴，声音沙哑。

　　“想被扣工资？”陈延森眯着眼，笑着威胁道。

　　宋允澄直直地望着他，最后长叹了一口气，抱着电脑，朝庄瑞那边走去。

　　与此同时，陈旭和张一峰正在美特斯总部的大仓内，看着堆积如山的库存，箱子上的标签信息显示，有些货品甚至是2007年生产的。

　　他们这才明白，为什么陈延森敢喊出70%的佣金比例！