第6章 老子也没说自己是第一次

翌日清晨，陈延森睡到自然醒。

　　当他推开房门，看见餐桌上的一叠钞票时，不禁灿然一笑。

　　老陈这个人嘴硬心软，昨晚回来，挥舞着皮带，非要给他炒盘肉丝。

　　但又被他的一句‘我妈要是活着，你敢打我吗’给堵了回去。

　　陈延森完全是在欺负老实人，精准拿捏住了老陈的命脉。

　　最后陈国宾丢下皮带，神情落寞地走回房间。

　　“哎，给他介绍老婆，难道我还错了不成？”

　　陈延森砸砸嘴，对老陈有些怒其不争。

　　“♫她只是我的妹妹，妹妹说紫色很有韵味”

　　裤兜里的手机忽然响起，陈延森不紧不慢地掏出来，刚按下接听键，话筒便传出王子豪愤怒的声音。

　　“狗日的陈延森，你是不是还没起床？”

　　陈延森扣了扣耳朵，然后瞟了一眼壁钟，时间刚好九点半。

　　“那咋了？”

　　陈延森语气平淡，情绪非常稳定。

　　“我已经在十字街等了你半个小时。”

　　王子豪一字一句地吼道。

　　“哦，那又咋了？”

　　陈延森的语气依旧平淡，接着把老陈给他的驾校学费揣进兜里。

　　“你昨天不是说了老地方、老时间见吗？”

　　王子豪被他气笑了，只能耐着性子解释道。

　　“我确实是说了老地方，可我没说老时间啊？原本打算十点给你打电话的，没想到你九点就去了十字街。”

　　陈延森缓缓开口道。

　　“啊！是这样吗？”

　　王子豪一愣，拼命回想昨天的情景，大概、可能、似乎，陈延森还真没跟他约定见面的时间。

　　所以，是他错怪陈延森了？

　　王子豪总觉得怪怪的，但他也不是有错不认的犟驴，于是大大方方地道歉：“森哥，对不起啊！那你什么时候到，我去给你买早餐？”

　　“十点吧。”

　　陈延森嘿嘿一笑，主动挂断了电话。

　　以他大师级的时间管理水平，怎么可能会忘掉这一茬，如此操作的原因，无非是想告诉王子豪，不管在商场、职场还是情场，能相信的人只有自己。

　　至于对方能不能领悟，陈延森则毫不在意，以他的功力，慢慢培养出一只小狐狸并不难。

　　上一世，也曾有一个女人，一步一步地悉心教导他，才造就了一个‘笑揽众花，轻歌逐艳’的陈延森。

　　等他晃晃悠悠地赶到十字街，打远就看见王子豪蹲在路口，靠在一辆自行车旁，神色既兴奋又痛苦，眉宇间偷感极重。

　　“耗子，你这是偷人还是偷钱了？”

　　陈延森捏着刹车，戏谑地调侃道。

　　“喏，这里是三千块。”

　　王子豪在看见陈延森后，脸上露出了如释重负的表情，偷偷摸摸地掏出一沓钱，一把塞到他手里。

　　“你和王叔咋说的？”

　　陈延森接过钱，直接揣兜，继而随口道。

　　“我跟他说要考驾照。”

　　王子豪耸了耸肩，老老实实地交待。

　　“或许这就是长大的意义吧，小时候哪敢骗这么多。

　　开学之前，你要是交不出一本驾照来，王叔会不会抽死你？”

　　陈延森哂笑一声，向着王子豪打趣道。

　　王子豪的父亲当过兵，上过战场，对儿子的教育理念，主要信奉‘不打不成才’的原则，只要打不死，就往死里打。

　　“卧槽！你别吓我，再说我真要去驾校交学费了。”

　　王子豪的身体一抖，咬牙坚持道。

　　“放心，我做买卖，这辈子还没赚过。”

　　陈延森拍了拍死党，招呼他上车，嘴上胡咧咧道。

　　“噢，没亏过就好…个屁啊，森哥，你是不是想说‘这辈子还没亏过’？”

　　王子豪拼命蹬车，追上来问道。

　　“咱俩是发小，你看我做过生意？”

　　陈延森白了他一眼，笑着反问道。

　　“卧槽！”

　　王子豪顿时傻眼了，心情被陈延森整得忽高忽低，脑子里不断浮现出老爹手持木棍的画面。

　　哥，不带这么玩人的啊！

　　王子豪死死地盯着陈延森，压根看不出什么来，随后长叹一口气，认命式的跟上。

　　路过建造银行时，陈延森顺便开通了网银，又往卡里存了十万华元。

　　跟在身后的王子豪见状，心里的大石头终于落地，既然陈延森敢拿十万块出来搏，他还怕个屁。

　　原本忐忑不安的心瞬间落定，一直傻笑不停。

　　“和你同步一下，目前谈下来的供货商有三家，但我最终只会选一家，具体得看样品成色。”

　　陈延森走出银行，冲着王子豪道。

　　“我们什么时候开始卖？”

　　王子豪的性子有点急躁，听完陈延森的话，他立马追问道。

　　“不着急，短则三五天，长则七八天，我们先去驾校报名。”

　　陈延森随手把U盾塞进书包，随即跳上车。

　　“可我没钱啊！”

　　王子豪还没反应过来，愣愣回道。

　　“这笔钱我出，谁让你叫我一声森哥呢！”

　　陈延森没有多说，只是向着通淝门的方向一路疾驰，直奔城外的‘大翔驾校’。

　　“森哥，你真是我亲爹啊！”

　　王子豪屁颠屁颠地紧随其后，厚着脸皮喊道。

　　尽管他还没整明白，陈延森为什么要多此一举，明明可以直接掏三千块算他入股，却非得绕个圈子，但他却能清楚感觉到，自从前天起，死党绝逼不一样了。

　　此刻他坚信，陈延森真能带他大赚一笔！

　　十五分钟后，两人走进‘大翔驾校’的报名大厅，屋内的冷气很足，几个中年大妈正坐在一起闲聊。

　　“请问报名找谁？”

　　陈延森敲了敲桌子，扬声问道。

　　“C1手动挡2500，C2自动挡2800，先填表，出门右转去财务室交钱。”

　　其中一个胖乎乎的中年阿姨，冲着两人上下打量一番后，熟练地丢出两张表格，同时不忘报出培训价格。

　　“小姐姐，麻烦借我一支笔。”

　　陈延森凑上前道，笑容格外温煦，就连语气都温柔了几分。

　　“你叫我小姐姐？这个称呼不错，小帅哥嘴巴真甜，要不要喝水？”

　　中年阿姨先是一愣，随即眉开眼笑道。

　　干净利落的陈延森，看上去二十来岁，嘴角带着一抹混不吝的笑意，直勾勾的眼神，让她不敢多看。

　　“会不会太麻烦您？”

　　陈延森笑着接过笔，表现出不好意思的样子。

　　“不麻烦。”

　　中年阿姨捂嘴浅笑，忙不迭地从冰柜里拿出两瓶冰露，热情地塞给两人。

　　随后陈延森和中年阿姨一问一答，很快就摸清了‘大翔驾校’的大致情况，譬如哪个教练的通过率最高，哪个教练脾气最好，哪个教练的学员最少等。

　　“张姐，我们先去交钱，回头请你喝奶茶。”

　　陈延森快速填好表格，挥手告别道。

　　“陈延森，你熟练的不像第一次。”

　　跟在身后的王子豪，瓮声瓮气道。

　　“呵呵，老子也没说自己是第一次。”

　　陈延森嘻嘻一笑，一把搂住死党的脖子，向着财务室走去。