第69章 走别人的路，让别人无路可走（3.4K求追读）

临近中午，狐狸淘成员陆续下楼，前往食堂。

　　陈延森看完张一峰发来的选品表，抬头一瞧，才发现二楼只剩三个值班客服，他拍了拍肚皮，不紧不慢地向外走去。

　　此时正值吃饭高峰期，学林路和学海路上，全是青春洋溢的大学生，可惜秋末已至，路上穿短裙丝袜的妹子也越来越少了。

　　“有人晕倒啦！谁来搭把手。”

　　前方突然传来一个女生的惊呼，周边的人群顿时乱作一团。

　　陈延森听到动静，随意瞥了一眼，打算绕开。

　　还得是大学生，放在十几年后，谁敢这么热心？

　　陈延森嗤笑一声，就在他快要走过去时，余光猛地瞥见了晕倒女生东西：一个难看的土黄色双肩包，一台狐狸淘统一采购的商务笔记本。

　　他的眉头瞬间拧起，两条胳膊插入乱哄哄的人群，随手一推，就把左右两边看热闹的人往后搡出半米。

　　只见人群中央，宋允澄嘴唇泛白，双眼紧闭，侧躺在地上，膝盖和手心蹭破了皮，流出殷红的血，她却毫无知觉。

　　“让开！”

　　陈延森大声吼道，随即一把将宋允澄抱了起来。

　　这时他才发觉，宋允澄的脸看着肉乎乎的，体重估计还不到90斤，抱在怀里，轻飘飘的。

　　陈延森没功夫细想，抱着她就往医务室跑去。

　　“卧槽！这哥们力气真不小，抱着人还能跑得这么快！”

　　“好像是狐狸淘的陈延森学长，又帅又Man。”

　　“这书包和电脑是那个晕倒女生的，谁帮个忙，一起送到医务室去。”

　　“我来！”

　　一个戴眼镜的女生自告奋勇，捡起宋允澄的东西，小步跑着，朝着医务室的方向追去。

　　……

　　……

　　“小陈，这是你女朋友？不说我说你，自己吃得好、穿得暖，女朋友却贫血、营养不良，要是早知道你是这种人，我肯定不给你开病假条。”

　　孟雅婷狠狠瞪了陈延森一眼，眼神里满是对渣男的嫌弃，就差直接啐他脸上了。

　　“婷姐，你可别冤枉好人？她是我们狐狸淘的员工，我一个月给她开三四千工资呢，鬼知道她怎么把自己折腾成这样。”

　　陈延森可不想背这锅，没好气地回怼道。

　　孟雅婷的姐姐就是校内电信营业厅的渠道经理，之前陈延森的病假单，就是托她的关系才开到的。

　　“呃...这样啊，放心，她就是有点低血糖，吊完这瓶葡萄糖就没事了。”

　　孟雅婷脸色一僵，尴尬地笑了笑，意识到自己冤枉了陈延森，匆匆走出了输液室。

　　躺在病床上的宋允澄，迷迷糊糊间，忽地听到陈延森说‘她是狐狸淘的员工’，心里顿时一阵释然，是啊，自己和陈延森的关系，一直都是上下级，从未变过。

　　一颗晶莹的泪珠涌上眼眶，她用力压着眼皮，不让泪水流下来。

　　“学长，这是她的书包和电脑，我放椅子上啦。”

　　这时，一个戴眼镜的女生笑着走进来，指着病床上的宋允澄解释道。

　　“谢谢。”陈延森淡淡一笑，礼貌回应。

　　女生摆摆手，表示不用客气，眼睛却在偷偷打量着陈延森。

　　“你还有别的事吗”陈延森冷不丁问道。

　　“没...没有，学长再见。”女生神情一慌，连忙摇头，干笑着离开了。

　　陈延森拉过一把椅子，坐在宋允澄床边，嘴里嘟哝着：“这个人可真麻烦，一个月几千块工资，还把自己活成这幅样子，难不成也有一个生病的妈、好赌的爸和上学的弟弟？”

　　宋允澄本想接着装睡，但听见陈延森的调侃，心里隐隐作痛，立刻睁开眼睛，气势汹汹地反驳道：“你才有个生病的妈、好赌的爸和上学的弟弟呢！”

　　开启战斗形态的宋允澄，就像一只炸了毛的野猫。

　　“你居然装睡？”陈延森反应了过来。

　　“行，算我错了，我这就走。”陈延森见她醒了，一副想咬他的架势，轻呵一声，扭头便走。

　　“你...”宋允澄看着他头也不回的背影，气得话都没说完。

　　……

　　……

　　陈延森可不会哄着谁，吃完午饭，他又回0418睡了个午觉，直到下午一点半，他才打着哈欠，慢悠悠地走进创业园。

　　“班长，这是12月的办公用品采购清单和员工福利规划，您看需不需要调整？”

　　刚一坐下，许星星就拿着一沓文件，笑嘻嘻地凑了过来。

　　“嗯，放这儿吧。”陈延森敲了敲桌子，平淡说。

　　狐狸淘目前日活用户量稳定在60万左右，其中有40万新客来源于0元砍价的裂变活动，5万新客来自投放渠道，剩下的15万才是留存下来的老客。

　　一旦投放和0元砍价活动停下来，日活用户数量很快就会跌到10万以下。

　　平台日均订单7万多笔，毛利大概50万左右，扣除营销、人力和技术成本后，还能剩20万，一个月下来就是600万。

　　有钱就得花！

　　这一世，陈延森对别墅、豪车、游艇的兴趣大大减少，毕竟上辈子他都玩腻了，经历过生死的他，更懂得身体的重要性，于是就让许星星琢磨员工福利，好给自己找个花钱的由头。

　　“1、节日礼品：春节、中秋节、端午节和员工生日等，发放200元红包；”

　　“2、补充医疗保险；”

　　“3、每月一次团建活动；”

　　“4、每年一次集体旅游；”

　　陈延森翻开文件，随意扫了两眼，不禁摇摇头，拿出笔开始修改。

　　团建？划掉！

　　集体旅游？划掉！

　　统统折现不香吗？

　　陈延森在后面备注：正式员工每月200元团建经费，随工资发放。

　　正式员工每年2000元旅游基金，每增加一年工龄，额度增加1000元，最高10000元封顶。

　　至于员工去不去团建或旅游，公司才不操心。

　　节假日只给200元红包太抠了，他用笔一勾，改成了500块。

　　最后又新增了一条：狐狸淘全体成员，每月500元餐补，即日生效，由行政部统一充值到饭卡里，不得采用报销形式。

　　陈延森把文件扔给许星星，对方瞅了一眼，立刻兴奋地尖叫起来。

　　其他人听到动静，纷纷探过头来，眼里满是好奇。

　　“班长！你该不会多写了个0吧？”许星星见所有人都在盯着自己，羞赧地低下头，不敢置信道。

　　“少废话！从今天开始执行，这是我的饭卡！”陈延森翻了个白眼，把饭卡扔了过去。

　　许星星接过饭卡，一脸兴奋地跑回座位，在文件上修修改改，然后把员工福利规划的电子版文件，直接发到了项目群里。

　　“啊——啊啊啊——！”

　　没过多久，二楼爆发出一阵欢呼声。

　　陈延森淡淡一笑，这些杂七杂八的支出，一个员工一年至少能给他增加1个点的人道薪火，将来员工数量多了，那就是成千上万点人道薪火。

　　超人来了，也得给他乖乖跪下唱征服！

　　受到刺激的狐狸淘成员，工作起来越发卖力，仿佛打了鸡血。

　　等输完葡萄糖的宋允澄回到创业园，明显察觉到今天的氛围不太一样。

　　“他们怎么这么有干劲？”宋允澄满脸疑惑，当她坐下打开电脑后，才发现项目群里的新文件。

　　补充医疗保险、节假日红包、旅游基金、团建经费，每个月还有500元的餐饮补贴？

　　宋允澄透过电脑屏幕的间隙，偷偷瞥了眼陈延森，文件里的那句‘餐补不得走报销形式’，好像是在特意防备自己。

　　“他这人也不算太坏。”宋允澄暗暗想道。

　　早晨被陈延森欺负的事，不知不觉间被她埋在了心底。

　　两点左右，一辆印有‘第一时间’字样的采访车，停在了创业园门口。

　　“陈延森同学，给你介绍下，这位是第一时间的外景主持人张亮张老师，特地从庐城赶来给你录制节目。”曹达华走在前面，领着几人来到了206室。

　　“张老师，欢迎欢迎！”

　　陈延森伸手与几人打了招呼，随后带着他们前往202室，这间办公室目前闲置着，正好能当作采访间。

　　张亮忍不住上下打量着陈延森，十八九岁的年纪，内搭白衬衫，外穿咖色夹克，长相帅气，五官精致，身高比他高出半个头。

　　举止和谈吐都不像个大学生，倒像是在商圈摸爬滚打多年的老炮。

　　随行的工作人员调试完灯光和麦克风后，向张亮问道：“张老师，要不要给陈同学化个淡妆？”

　　“不用，就他这皮肤状态和五官条件，化了妆反倒不好。”张亮直直地看了陈延森一会儿，随即摆手拒绝道。

　　接下来的采访，让张亮愈发震惊，眼前的年轻人说起话来滴水不漏，风趣幽默且阅历丰富，竟能跟他聊得有来有往。

　　这一期节目肯定会火！

　　离开前，张亮对此坚信不疑。

　　三天后，节目播出，陈延森坐在椅子上，对着镜头侃侃而谈的样子，瞬间在省内引起轰动。

　　随后该节目的视频片段登上热搜，三大门户网相继转发报道。

　　这一回，陈延森和他的狐狸淘彻底火出了圈。

　　陈延森长得帅，本就自带流量，再加上媒体给他冠以‘90后最年轻的千万富豪’称号，更是受到学生和白领群体的追捧。

　　其中女生占比居多，她们纷纷注册狐狸淘账号，在网站上购买衣服、包包、化妆品和零食。

　　甚至还有人在微博上为他宣传应援。

　　这让不明所以的网友还以为，陈延森是某个新出道的流量明星呢？

　　陈延森得知后哭笑不得，他没想到，自己竟走上了程欧的路。

　　但他没矫情，连夜注册了微博账号，昵称就叫‘狐狸淘CEO陈延森’，紧接着二话不说，先上传几张帅照，同时附上0元砍价的活动链接。

　　“大家好，我是狐狸淘的创始人陈延森，我为自己代言，用狐狸淘，购物更聪明！”

　　陈延森毫不客气，直接照搬了程欧的台词，至于对方将来怎么办，干他屁事！

　　走别人的路，让别人无路可走，这才够爽！

　　结果短短几天，他的威博粉丝数就从0涨到了80万，眼瞅着就要突破百万。

　　而远在春申的陈国宾，守在电视前，看着西装笔挺的陈延森，再次心生疑惑：这玩意真是我儿子？