第60章 小马竟没有纳头就拜？1000万天使轮

大一新生，两个月时间，把用户从0做到百万，月销售额接近千万？

　　听完陈延森对狐狸淘的介绍后，马文腾只是微微点头，脸上并无惊讶之色。

　　以他的眼界，见过的天才太多了，陈延森虽优秀，却还不足以打动他。

　　哪怕是0元砍价这种可怕的用户裂变产品，都没能让他的心泛起波澜。

　　QQ会缺用户和流量吗？

　　只要他愿意，随时可以给一个新产品，每天导入千万级的曝光量。

　　“所以，你凭什么说拍拍网会死路一条？”

　　马文腾摆了摆手，主动接过话头。

　　“第一，缺乏差异化的平台优势，C端用户会选桃宝和亰东，B端用户选阿狸巴巴和亰东，拍拍网有什么？好比一条街上的三家牛肉面，桃宝家的面条实惠，亰东家的面条劲道，拍拍网看着价格还行，味道也可以，但输就输在没特色上。”

　　陈延森随口点评道。

　　拍拍网在企鹅内部，地位颇为尴尬，董事会想把它做大，可由于资源有限，加上战略摇摆不定，始终没能获得集团的T0级支持。

　　做又做不大，死又死不掉。

　　“你说的这些，毫无价值。”马文腾顿感失望。

　　也是，一个大一新生，能有什么深刻见解？

　　“第二，企鹅没有电商基因，在供应链管理能力、用户购物习惯培养、平台运营和商家生态方面，既没用心，也没投入足够资源，商家吃不饱饭，谁跟着你玩？”

　　陈延森清楚，对于综合电商平台而言，核心并非流量与资源，而是让平台参与者都有良好体验，买家能收到心仪的产品，卖家能赚到钱。

　　日后拼多多的崛起，便能很好地证明这一点，只要有利可图，商家哪怕冒着被罚款的风险，也会放手一搏。

　　“第三，也是最关键的一点，拍拍网的B2C业务占比太低，几乎全是C2C业务，只要人性的黑暗面还在，C2C模式下的假货就无法杜绝，一个假货横行的电商平台，即便有QQ做背书，也没人敢光顾。”

　　陈延森撇嘴不屑道。

　　在他的记忆中，敢做C2C业务的平台，除了后来的小黄鱼、转转和得物，下场无一例外，统统暴死。

　　“照你这么说，我把C2C业务砍了，专心做B2C？”马文腾嗤笑，对陈延森的看法并不认同。

　　“Pony哥，企鹅的核心优势在于连接人与内容，并非经营电商平台，郑春彬不是搞电商的料，你也不是。”

　　陈延森耸了耸肩，实话实说道。

　　可他的这番话太过惊悚和扎心，让一旁的梁友志和柳志平目瞪口呆，谁敢想，小马哥被一个大一新生给当面怼了。

　　“难道你是？”马文腾推了推眼镜，一脸冷意，明显不爽。

　　“要是拍拍网在我手上，让它一年体量翻几倍也不难，但我没兴趣给人打工。”

　　陈延森毫无惧色，语气轻松地说道。

　　“你见郑春彬是为了拉投资？没谈成？”马文腾站起身，随口问了一句。

　　在陈延森这，他并未得到想要的答案，在他看来，陈延森的说辞浮于表面，那些问题他都清楚，可真到执行落地时，往往又是一团糟。

　　负责人换了一茬又一茬，却毫无成效。

　　“那倒不是，郑总想邀请我加入拍拍网，我没同意罢了。”陈延森跟着起身，礼貌地做出送行的姿态。

　　郑春彬被拒绝了？

　　这小子可真嚣张！

　　马化腾不想再理会陈延森，只觉得刚才那十几分钟，完全是浪费时间。

　　“Pony哥认为我说的话没道理，无非是因为我的身份，让你有了偏见，不如打个赌，我能用一年时间，把狐狸淘做到1亿用户。”

　　陈延森见马化腾就要走出门，便直接戳破了对方的心思，还抛出个极具吸引力的噱头。

　　他从未想过，靠着三言两语，就能让马文腾这种级别的大佬纳头便拜，在小说里可以，但在现实中，能拦住对方说两句话，都算是侥幸之事。

　　1亿用户？

　　马文腾停下脚步，直直看着陈延森，眼前的年轻人高大英俊，眼中满是自信，完全不知道什么叫输，与之对视，目光坚定有力。

　　这眼神让他想起了创业之初，那时的自己，可没有这般必胜的信念。

　　“Martin，跟投资部打声招呼，让他们投个一千万看看效果，对了，你们的产品叫什么？”

　　马文腾转身问道。

　　“Pony哥，我们的产品叫狐狸淘。”

　　陈延森本想装个逼，达成一项拒绝深城马的成就，可无奈对方给的实在太多了。

　　一千万什么概念？

　　足够把0元砍价的活动规模，再放大十倍二十倍！

　　陈延森面色古怪地看着马文腾，心里嘀咕：难不成这人是个抖M，之前的一番经验之谈没能打动他，被怼了几句后，反倒追着要投资。

　　这不是贱嘛！

　　“陈延森是吧，我叫柳志平，你可以喊我Martin哥，先在这里等一会，我让风投部的同事来和你对接。”

　　柳志平拍着陈延森的肩膀，面露微笑道。

　　马文腾态度的改变，让他看到了一丝机会，自然对能让马文腾作为改变的陈延森，多了几分欣赏。

　　这一千万成不成不重要，关键是他从中看到了劝说马化腾，改变集团战略的契机。

　　“谢谢Martin哥。”陈延森握住对方的手，语气诚恳。

　　马化腾没再言语，领着一帮人，朝着郑春彬的办公室走去。

　　等所有人都离开后，宋允澄才长舒一口气，说道：“真吓人！人家可是几百亿身家的超级富豪，你当面怼他，就不怕他翻脸啊。”

　　“像他这样的人，你一味讨好反而会让他厌烦，适当表达不同意见，他反倒觉得你与众不同，你看，这1000万不是到手了吗？”

　　“再说了，难道我还怕他封我QQ号？”

　　陈延森也松了口气，拿起矿泉水喝了一口。

　　“陈延森，你真的好厉害。”宋允澄被他逗笑了，紧绷的神经渐渐放松下来，由衷地感慨道。

　　陈延森冲着郑春彬开喷时，她就被吓得不轻，没想到峰回路转，不仅域名和IP封禁的问题解决了，还给项目拉了1000万投资。

　　“其实，我其他地方更厉害。”陈延森默默在心里补了一句。

　　至于小蓝片什么的，那玩意是他花钱买的，当然能算他实力的一部分。

　　之后的流程进展之快，超出了陈延森的想象。

　　或许是金额少，或许是Pony亲自交代的缘故，陈延森在企鹅待了一整天，蹭了两顿员工餐，临走时，还拿到了一份融资合同。

　　1000万换6%的股权！

　　虽说企鹅风投部，根据狐狸淘的商业模式成熟度、增长数据和市场竞争状态，只愿意给出8000万估值，但被陈延森的一句‘老子只用两个月、准确来说，只用了一周就突破了百万用户级’给怼了回去。

　　事实上，狐狸淘已是导购电商赛道的领头羊，估值自然还要再上一个档次。

　　未来的蘑菇街、美丽说、什么值得买等竞品，要么尚未成立，要么发展探索盈利方向，与狐狸淘根本没法比。

　　加上马文腾亲自打的招呼，风投部的对接人再三考虑后，还是同意了陈延森的报价。

　　赚麻了！

　　搭上QQ这艘大船，以后谁还敢封他链接？

　　“我们现在回虚城吗？”允澄轻轻碰了碰陈延森，小声问道。

　　在企鹅的这一天经历，让她成熟了不少，毕竟连马文腾和柳志平这样的大佬都见过了，跟投资部对接时，她也能从容地介绍狐狸淘的发展情况、现有数据以及未来规划。

　　“明天回去，你负责订机票，最好是下午落地的航班，深城是个好地方，晚上带你出去转转，算是对你辛勤工作的奖励。”

　　陈延森想了想说道。

　　“老板，能直接折现吗？”宋允澄眯着眼，脸上堆满了笑，一副讨好的模样。

　　“宋允澄，你这么缺钱，为什么不肯当我女朋友？要是嫌钱少，我可以给你开两万一个月。”

　　陈延森满脸疑惑地说道。

　　“打住！别再说这个话题了，不然……”宋允澄下意识去摸板砖，却发现根本没背书包，随即四处张望，想找个趁手的防身家伙。

　　“行行行！你这人啊，真没劲。”陈延森翻了个白眼，往路边走了两步，拦下一辆出租车。

　　上车后，陈延森问司机：“师傅，深城的有钱人，晚上爱去哪里玩？”

　　“梗系去太阳岛啦，靓女又多，身材又正，简直系男人嘅天堂啊！”

　　司机操着一口本地话，热情地介绍着。

　　“靓女咩？我自己带咗啦。”陈延森指着宋允澄道。

　　“去世界之窗，要么就去梅沙海滩，这些地儿适合你们年轻人。”司机听他粤语说得不太地道，便改用普通话说道。

　　“那就去世界之窗。”

　　要是没带着宋允澄，陈延森肯定会选太阳岛，试试十八岁的坚枪利炮，够不够犀利。

　　夜幕下的深城五光十色，远比虚城这种十八线城市来得繁华，陈延森带着宋允澄逛了一圈世界之窗，又到海滩吹了一会风，直到街道上的车流慢慢减少，两人才返回酒店。

　　“宋允澄，过来！”

　　陈延森走进房间，看到抱着电脑正准备订票的宋允澄，招手唤道。

　　“干嘛？”宋允澄抱着电脑，噔噔噔跑到他面前，以为他又有工作上的事情交代。

　　“还有个奖励没给你。”陈延森故作神秘道。

　　“能折现……”宋允澄的话还没说完，嘴巴便被陈延森堵住了。

　　有了上次的经验，这次宋允澄刚想用力咬下去，陈延森便一个后撤，躲开了她的撕咬攻击。

　　“旺财！晚安！”

　　陈延森脸上露出得逞后的笑意，挥了挥手，径直走回了房间。

　　站在原地的宋允澄，看了看背书包的半截板砖，最终还是没狠下心来，操起武器给陈延森开瓢。

　　另一边。

　　创业园206、208和204，此刻灯火通明，在得知陈延森解决了链接封禁的问题后，所有人都激动地大喊起来，尽情宣泄着近两天的郁闷情绪。

　　“森哥还说，企鹅给咱们项目投了1000万！”

　　电脑前的庄瑞，脸上带着一丝迟疑，补充了一句，看到这个消息时，庄瑞第一反应是自己看花眼了，第二反应则是觉得陈延森在开玩笑。

　　“你说多少？”张文博傻愣在原地，一脸的不可思议。

　　其他人的表情也是大差不差。