第64章 狐狸淘的首个双十一，千万日销！（3.4K求追读）

陈延森只愿意把时间花在妹子和赚钱上。

　　什么狗屁班级团建，他压根没兴趣，约上萌洁去珍珠湖畔，啃啃小嘴不香吗？

　　事实上，他心里这么想，也真这么干了，十八九岁时的暧昧感觉，让他特别上头。

　　吃饱喝足，他哼着小曲，慢悠悠地回到0418，一觉睡到天亮，对普通大学生来说，周末是个不错的日子，但对陈延森而言，上班才是常态。

　　早会、需求评审会、活动运营会，一上午啥事没干，尽在开会了。

　　好在如今的狐狸淘麻雀虽小，可五脏俱全，在他的强力推动下，网站日活和订单量也在节节攀升，距离当初定下的目标，只差咫尺之遥。

　　他闲着没事，便在网上瞎逛，顺便查看狐狸淘的用户使用反馈。

　　“千万别用狐狸淘，为了一台苹果4，不知道哪个孙子干的！在我们村口发鸡蛋，八十岁的老大爷都被拉着注册了。”

　　“发鸡蛋这招不错啊！我这就去小区门口试试！”

　　“有人真的0元拿到手机吗？”

　　“我大伯家的外甥女，0元砍到了一台微波炉，不过，确实得拉好多新用户才行！”

　　“谁知道狐狸淘的老板是谁？这家伙太缺德，我咒他生儿子没屁眼。”

　　陈延森微微点头，叉掉网页，长舒了一口气，心中暗道：好评如潮，我果然是做生意的天才。

　　等百亿补贴的红包短信上线，恐怕还能收获更多好评，不过，一款好产品得接受用户的批评建议才能进步。

　　想到这里，他喊来王子豪，叮嘱对方要留意网上的产品风评，碰到好评，统统举报。

　　“森哥，不愧是你！”王子豪竖起大拇指，被他的无耻所折服。

　　“成大事不拘小节，一个人的道德感和财富值往往成反比，懂不懂？”

　　陈延森不屑地说，上一世，他就是醒悟得太迟，才吃了两三年苦头，不然早就飞黄腾达了。

　　“好的，森哥，我马上去办。”王子豪哭笑不得，颔首答应下来。

　　“对了，找时间多向柳老师请教，学点财务知识。”陈延森喊住他，特意交待了一句。

　　我一个负责广告投放的，学财务知识有啥用？

　　王子豪满脸疑惑，但见陈延森神色严肃，便没反驳，只是嗯了一声。

　　陈延森点开数据后台，凝神看去，昨日新客增量为19.3万，首单成交率却只有7.1%，绝大数人还是奔着0元购来的，提升空间仍然很大。

　　周留存率仅为41.3%，简单来说，上周拉来的100多万新客，下周再次登录的用户仅剩40万，下下周就只剩16万，到月底更是只剩6万出头。

　　这就是导购电商的致命缺陷，既不产生流量也不生产商品，妥妥的电商搬运工，投放一停，坐着等死。

　　但陈延森不在意这些，在2010年，获客成本低，凭他那些毫无底线的营销手段，足以让他在导购电商模式走下坡路前，赚得盆满钵满。

　　到那时再另起炉灶，无论是做外卖，还是做短视频，他都有充足的底气和资本。

　　下午三点，短信接口部署完成。

　　庄瑞和测试组成员，针对百亿补贴的红包逻辑和后台代码，又重新梳理了一遍，直到确认没有问题，才让胡赟把用户数据导入，分批次向用户发送营销短信。

　　这年头的双十一，活动时间仅有一天，陈延森的百亿补贴红包，有效期长达十四天，给足了用户考虑时间。

　　“【狐狸淘】百亿补贴红包已到账！尊敬的用户，恭喜您获得100元专属红包补贴，最高可减80元！立即点击链接领取，退订回T。”

　　一瞬间，遍布全国各地的狐狸淘用户，大多点开了链接，在这个营销短信和电诈还不算泛滥的时代，多数人对自己熟悉的网站，仍怀有一定信任。

　　部分人发现，所谓的百亿补贴和100元专属红包全是噱头，账户里躺着的都是满减红包，得购物后才能激活。

　　不过，另一部分人惊喜地察觉到，购买家电家具也能激活红包，一下子就来了兴趣。

　　买个电热水壶，用返利加上补贴红包，一下子就优惠了十几块，差不多相当于打八折。

　　买双运动鞋，返利和补贴红包一用，马上优惠了四十多块，近乎打了九折。

　　买件羽绒服，凭借返利和补贴红包，立刻优惠了一百多块，差不多是八五折。

　　双十一大促在即，一些头脑精明的网购爱好者，立马察觉到，这是一个商机。

　　于是，论坛、贴吧和QQ群中，出现了大量网购代下单的好心人，不仅不要手续费，还说可以打个98折，不明真相的人，还真被他们忽悠住了。

　　但聪明人也不在少数，很快就发现了他们的盈利门道，有人默默效仿这种套路，跟在后面吃肉喝汤，另一些人则直接公开了这些代购的赚钱手段。

　　第三天，陈延森才从数据中察觉异常。

　　第一，个别用户的单日订单量极高，且购买的全是单价较高的商品，尽管阿狸回传的订单信息不全，但他还是隐隐感到不对劲。

　　第二，同IP地址注册的新客数量有所增加。

　　“森哥，查出来了！是一些电商代购搞的鬼，要不要封号处理？”王子豪突然喊道。

　　他在网上监控用户反馈时，发现有人在售卖狐狸淘的补贴红包，才最终确定数据反常的问题所在。

　　“为什么要封号？”陈延森反问道。

　　“可这些人都在薅活动羊毛，太过分了。”张文博皱着眉，愤愤不平道。

　　“庄瑞，你怎么看？”陈延森不置可否，转身看向庄瑞问道。

　　“首先得限制同IP的注册用户数量，我建议把上限从5改到3，其次要限制同IP用户在同一个店铺的下单量，阿狸针对这类情况，可能会判定为刷单并处罚，最后增加老带新的邀请活动，每邀请一位新用户，就自动赠送一套千元补贴红包。”

　　庄瑞推了推镜片，思索片刻，不慌不忙地回答道。

　　“鼓掌！庄瑞，你进步真的很快！”

　　陈延森带头鼓起掌来，毫不吝惜地夸赞道。

　　电商代购这一行，在十几年后依旧活跃，而在智能手机和4G网络大范围普及前，网购的第一步是拥有一台电脑，第二步是办理网银，第三步才是注册电商平台账户，光这三步，就难住了九成的普通人。

　　陈延森清楚记得，春申的街头巷尾就有桃宝代购服务店，生意相当红火。

　　王子豪等人沉默不语。

　　他们脑子并不笨，刚才没想到，不过是觉得公司利益受损，当务之急是解决让公司利润受损的源头，却忽视了在商业生态里，每一个看似微不足道的环节，都是至关重要的成功元素。

　　在这次双十一中，一战成名，远比多几个点的毛利重要得多。

　　有了知名度，他后续才能顺利和各大B2C平台谈下年框合作，在返利比例、结算周期和推广政策上获得资源倾斜，甚至能细化到新客的CPA返利，若是没名气，恐怕连对方的公司大门都进不去。

　　“啪啪啪——！”

　　二楼掌声如雷，众人看向被老板夸赞的庄瑞，眼里满是羡慕。

　　“继续做事！双十一结束后，我会根据毛利情况，给大家增加十一月的奖金额度，我希望这个数字越多越好，加把劲！”

　　陈延森摆了摆手，示意大家回到工位干活。

　　之后几天，投放组的预算不断增加。

　　双十一当天，仅几大长视频网站和三大门户网的投放费用就高达60万，足足是平时的六倍。

　　当然，收获的新客数量也相当可观，加上0元砍价活动带来的新客增长，新用户的单日注册量头一回突破了30万大关。

　　陈延森带领运营组和设计组，连续奋战三天，终于赶在双十一前夕，在网站首页上线了狐狸淘的双十一特别版。

　　主页新增了十三个主流品类的爆款活动页面，还精挑细选了2000多款一线品牌的核心产品，以品牌团的形式向用户展示。

　　整个网站的调性瞬间得到提升！

　　206室的屏幕上，实时滚动着网当日站的订单量和销售额。

　　下午15点47分，订单量突破20万单！

　　下午17点29分，单日销售额突破了1000万！

　　听到动静的唐青山，在晚上20点赶到了创业园，此时屏幕上的销售额已达到了1203万！

　　“陈延森同学，数据没出错吧？”唐青山一脸惊讶，不敢置信道。

　　一周前，狐狸淘的单日销售额仅仅才20万！

　　短短几天时间，数据竟翻了几十倍？

　　“校长，阿狸那边回传的订单数据有15分钟误差，实际销售额只会更高，数据组明天会根据阿狸后台的订单，重新校正一遍。”

　　陈延森回答地滴水不漏。

　　像双十一这样的特殊电商节，一年也就那么几回，他也不想多做解释。

　　毕竟狐狸淘越成功，他在虚城学院的日子就越滋润！

　　而一个大学校长所拥有的人脉和资源，超乎常人的想象，这也是他选择在大学里创业的主要原因。

　　“曹老师，你跟后勤部打声招呼，让教师食堂准备五十人份的夜宵，送到创业园来。”唐青山满意点点头，冲着曹达华吩咐道。

　　“行，我出去打个电话安排。”曹达华忙不迭点头应道，下楼前，不忘深深看了一眼陈延森，这小子，还真能折腾。

　　老子在家都躺床上了，还被喊了起来！

　　次数多了，身体可是会出问题的！

　　……

　　……

　　杭城，阿狸总部灯火通明。

　　“丹尼尔，GMV破9亿了，离10亿只差一步，剩下4个小时，咱们肯定能完成马总的目标。”

　　下属满脸兴奋地走进张湧的办公室，大声汇报。

　　“阿狸联盟产生的销售额，为什么比日常占比高出5.1%，数据来源查清了吗？”

　　张湧紧盯着数据，冷静分析道。

　　“是一家叫狐狸淘的导购网站，从0点过后，向桃宝主站导入了20万人次的流量，刚让数据部统计过，他们今天的累计销售额是1200万。”

　　下属如实回答道。

　　狐狸淘？

　　一家导购电商，单日销售额竟能达到千万？

　　这个消息，让张湧有些意外。

　　他心里甚至萌生出见一见对方的想法。

　　双十一是他想出的电商节噱头，对方销售额越高，对他就越有利。