第70章 一个小时360万！（3.6K）

“胡莉，你负责女装，徐坤，你负责男装，所有衣服都得上身试试效果，做运营要是不懂产品，跟厨子不会炒菜有什么区别？”

　　星期六的创业园二楼，与往常一样，坐着几十号人，美特斯的品牌团即将上线，所有人都在紧锣密鼓地筹备。

　　陈延森站在206室的门口，冲着隔壁喊道。

　　“好勒，森哥！羽绒服要不要剪开，看看羽绒的种类有没有造假？”徐坤拎着件男士马甲，一本正经地询问道。

　　卧槽，做事这么较真？

　　陈延森听后一愣，多看了徐坤一眼，思索片刻后回道：“西门有个裁缝阿姨，你去把她请来，检查料子的同时，不也至于破坏整件衣服。”

　　徐坤想得没错，说不定对方会用黑鸭绒冒充白鸭绒，拿白鸭绒冒充白鹅绒，一旦真出问题，损害的就是狐狸淘的用户体验。

　　“行，我整理完这包样品，马上就去。”徐坤点头应道。

　　门外空地上，堆着四个半人高的包裹，全是美特斯寄来的样品，几十件零零散散的，把208室的大门堵得严严实实。

　　陈延森嗯了一声，扭头回到座位，朝着王子豪喊道：“A、B、C三组素材，想好选哪个了吗？”

　　“森哥，用B组吧，点击率和转化率都是最高的，虽然消耗高了点，但要计算ROI，绝对是最划算的一组。”

　　王子豪捧着电脑，指着投放后台的数据说道。

　　“可以，就选B组！28号那天，日活要是破不了百万，老子扣你奖金。”

　　陈延森毫不留情地威胁道。

　　“安啦！0元砍价这几天又新增了四个品类的商品，单日新客增量都到50万了，剩下的50万保证给你搞定。”王子豪信心满满地说。

　　最近几天，随着陈延森的采访视频发酵，为狐狸淘带来了不少自然用户，加上老客已冲破20万大关，剔除老带新的增量，王子豪压力骤减，拿着上百万的预算，还怕拉不来用户吗？

　　“波波，订单系列好用吗？导出和导入时，有没有影响效率的BUG？有的话，马上找庄瑞解决。”

　　陈延森微微颔首，向孟熙波招了招手。

　　“确实有点毛病，可能是表格不兼容造成的，我跟瑞哥沟通过，明天会解决这个问题。”孟熙波站起来回答道。

　　“好，辛苦！”陈延森随口应道。

　　0元砍价的参与人数与日俱增，每天砍价成功的订单量也在水涨船高，从起初的每天几百单涨到了4000多单。

　　尽管大多数砍价成功的用户，都是抽纸、牛奶和食用油之类的低价值商品，但每日成本消耗也快接近15万了。

　　订单的导出导入工作，已从运营那边移交给客服负责，好在订单系统上线得及时，不然就算再招十个客服，也得全部累趴下。

　　忙完手头工作，陈延森往后一仰，靠在椅背上休息，他没跟闵杰开玩笑，百万流量他真给，目标便是把‘品牌团’这个概念一炮打响。

　　让其他品牌商和经销商红着眼羡慕，后面他才好扩展狐狸淘的商户资源，甚至是供应链资源。

　　对面的宋允澄低下头，只能看到陈延森的侧脸，他棱角分明的下巴上长着一茬青黑的胡须，显然是早晨起晚了，连胡子都忘了刮。

　　不知从何时起，宋允澄一有空就想瞅一眼陈延森，看了心里来气，不看又觉得空落落的。

　　陈延森闭眼小憩片刻，又晃进了曹达华的办公室，两人喝着茶，吹吹牛皮，日子格外惬意。

　　这段时间相处下来，两人关系好得如同父子。

　　陈延森说话经常没大没小，像训儿子似的怼曹达华，可曹达华并不在意，反而觉得陈延森特立独行，成熟稳重。

　　若不是自己比陈延森大了二十多岁，他还真想认这个异父异母的老弟。

　　“老曹啊，你这工作真不错，每天喝茶摸鱼，跟个神仙似的。”陈延森抿了口茶水，笑着打趣道。

　　“哈哈，羡慕了吧小子！钱这玩意，够花就行，那些亿万富豪可没我活得滋润，每天看看青春靓丽的大学生，少说也能活到九十九。”

　　关上门后，曹达华也不端老师的架子了，跟陈延森勾肩搭背，嘻嘻哈哈地说道。

　　两人一个不是什么正经老师，一个不是什么正经学生，倒也相处得十分融洽。

　　“美特斯送了一批样品过来，回头你上去挑挑，给咱家大侄女选几件。”陈延森主动提议道。

　　“你个混蛋！我女儿比你还大一岁，你还真想当他叔叔啊！”曹达华板起脸，笑着骂道。

　　“唉，老曹，你这么说可就伤我心了，咱们算忘年交吧？你女儿怎么就不能是我大侄女？难不成你还想各论各的，我喊你哥，你闺女叫我弟？”

　　陈延森翘着腿，端茶细品，继续开着玩笑。

　　“拿你没办法！晚点我上去瞅瞅。”曹达华被他逗得大笑起来，无奈应下，也算领了他这份好意。

　　陈延森笑笑，与人相处嘛，就得有来有回，不值钱的小实惠多给点，说不定哪天就会收获一份惊喜。

　　他抬手看了眼时间，还剩十分钟，约了萌洁下午看电影呢，随即起身告辞。

　　临走前，还从曹达华的桌子上，顺走了一盒詹氏桃酥。

　　他不喜欢吃，可萌洁喜欢。

　　曹达华冲着陈延森的背影啐了一口，心里骂道：这小子还可把我当大哥了，吃的喝的，装起来就走。

　　换作其他学生，他肯定不假辞色，但对陈延森，他就是看哪儿都顺眼。

　　“跟我年轻时候挺像，就这长相，比我当年还差那么点。”曹达华轻轻叹了一口气，悠悠地补了一句。

　　五天后。

　　狐狸淘的用户在登录网站时发现，首页商品流上方，多出一个‘美特斯11.28品牌特卖日’的活动banner，红黄相间的配色，格外抓人眼球。

　　用户点进活动页后，当场惊住。

　　第一反应，平台绝对设错了价格和返现比例！

　　一件短袖T桖，售价79元，返71.1元，到手只要7.9元，限量2000件！

　　一件加绒卫衣，售价159元，返143.1元，到手15.9元，限量1000件！

　　一件羽绒服，售价299元，返269.1元，到手29.9元，限量1000件！

　　活动页面第二排的商品，优惠力度虽比不上上面的爆款，但一件99元的衬衫，到手价也只要49元。

　　再往后按外套、T桖、毛衣、毛衣、休闲裤、牛仔裤、棉服和羽绒服等二级品类，分出了十几个楼层，每个楼层有20款运营精挑细选的商品。

　　楼侧的最右侧，加了超链接，可以调整到二级活动页，里面有更多的商品供用户浏览、挑选。

　　一路浏览下来，到手价统统五折！

　　在一二线城市，美特斯早已不再是主流的快时尚品牌，但丝毫不影响它在三线以下城市的地位。

　　加之有爆款剧《一起去看流星雨》的加持，仍有不少人将美特斯视为大牌服装。

　　如今狐狸淘联合美特斯品牌方，搞了一场专题活动，最低一折、最高五折，瞬间就击碎了用户的价值感官。

　　在他们眼里，这价格跟白给一样！

　　“靠！怎么买不了啊！”在内陆的一座小镇上，经营着桃宝代购业务的李伟，疯狂点击鼠标，却发现链接压根打不开。

　　忙活半天，他才发现商品主图上的倒计时。

　　“卧槽！星期天才开售，到时候能不能抢到啊？这么好的赚钱机会，一定不能错过。”

　　李伟眼珠子一转，立马有了主意。

　　他把狐狸淘的活动页面截图保存，然后修改了返利金额和到手价，原本五折的产品，经他修改后变成了六折。

　　修改完，他赶忙跑到一家印刷门店，嘱咐老板把原图放大十倍，他打算将其贴在自家店铺门口。

　　“嚯！李老板，这是啥活动？衣服还挺便宜的，美特斯可是大牌子，你这个六折的价，该不会是假货吧？”

　　打印店老板递上一支香烟，熟络地打听道。

　　李伟哪会轻易透露自己的赚钱门道，笑眯眯地接过烟说：“美特斯官方旗舰店，还能卖假货？那真货都卖给谁去？”

　　“哟！那不错哎！我儿子就喜欢这个品牌，张老板帮我代购几件？”打印店老板听他这么一说，顿时就放心了。

　　“行啊，看在咱们这么熟的份上，不收你代购费。”李伟故作爽气道。

　　“那多谢李老板了，一会给您优惠点。”打印店老板听后，满意地笑了笑。

　　殊不知，他买100块的衣服，李伟就能赚他十个点，自然瞧不上那几块钱的代购费。

　　像李伟这样的黑心代购，在活动开始前，便摩拳擦掌地准备大赚一笔。

　　而在互联网上，同样不乏头脑聪明的黄牛，自己买来不穿，挂在二手网站上也能赚点差价。

　　当然，正常用户才是狐狸淘的主体。

　　看到这场诚意十足的品牌活动，潜意识里，他们对狐狸淘的定位一下子提升了不少。

　　毕竟，要是用户总在平台上买9.9到19.9的商品，就会觉得这个网站不够上档次，以后想买美妆、家电之类的东西，也不会想到这里。

　　但要是提升产品的格调，让用户看到的都是大牌好货，他们对平台的信任度便会迅速提升。

　　这就是陈延森的转型策略。

　　低端的导购网站做着没意思，上限非常低，而拥有自己的商户资源和产品调性后，狐狸淘才能成为一款真正的电商产品。

　　两天时间，转瞬即逝。

　　28号上午10点，三款特价商品仅用三分钟，便被用户抢购一空了。

　　“胡莉，把明天10点的爆款商品放出来，接着吸引用户。”

　　陈延森倚在桌前，冲着胡莉安排道。

　　“森哥，已经过去十分钟了，订单量是8743单，剔除4000件限量爆品，其他全是五折的普通商品。”胡赟及时汇报着。

　　“这年头的买家还真是好骗，不对，应该说是单纯。”

　　陈延森微微一愣，脸上随即泛起笑意。

　　十几年后，像美特斯这样的品牌，五折只是正常售卖价，两折、三折才有机会打动用户，

　　另一边，闵杰和他的运营团队，此时也守在电脑前，耳边不断传来‘叮咚——叮咚——’的下单提示音。

　　“闵总，从狐狸淘过来的订单，截止到11点，一共是26137单，总销售额是360万7千。”运营盯着后台，大声喊道。

　　“他还真做成了？一个小时360万，这一天下来，还不得卖2000万！”

　　闵杰目瞪口呆，嘴里喃喃自语。

　　桃宝双十一那会儿，美特斯全店的销售额只有75万，连服装品牌前十都没排进去。

　　“把商品的SKU和库存设置好，不够就随时补货！”

　　闵杰兴奋地掏出手机，给陈延森打去电话，同时不忘叮嘱运营。