第73章 我当你爸爸好不好？（4K大章求月票）

飞机落地时，已是凌晨一点。

　　陈延森打了辆车，直奔雅马逊办事处附近的喜来登酒店，匆匆办完入驻手续，便乘电梯到了顶层。

　　“照旧，你睡沙发，我睡床。”

　　一进房间，陈延森脱下风衣扔在桌子上，对着宋允澄说道：“帮我挂起来！”

　　“陈扒皮！多开一间房能怎样！”宋允澄微笑着点点头，心里却疯狂吐槽。

　　“明天要见的这人，是个圈内混子，履历光鲜，但没什么实际成绩，到时候可能需要应酬，做好心理准备。”

　　进卧室前，陈延森轻声提醒了一句。

　　“行，我知道了。”宋允澄只当这人跟拍拍网的郑春彬差不多，没太在意。

　　第二天上午。

　　两人吃过早饭，收拾妥当，打车前往雅马逊位于燕城的办公点。

　　此时的雅马逊，尚未将亚太区总部迁入燕京，由此可见，国内的电商市场，还未受到海外巨头的重视。

　　下了车，在门口登记，拿了访客证，等了十来分钟，便看见一个二十多岁的年轻人阔步走来。

　　“陈总，我是昨天跟您联系的Hollis，请跟我走。”

　　Hollis笑着招呼道。

　　陈延森应了声，简短介绍后，三人走进办公楼。

　　电梯直达16层，‘叮’地一声打开。

　　与上次去企鹅的待遇差不多，照例是先在会议室里等，约摸半个小时后。

　　一个一米六左右、戴着眼镜的中年男人笑着推开门，热情握住陈延森的手说：“不好意思，让陈总久等了，请坐。”

　　这人一口港岛口音，眉宇间透着傲气，有三分像曾智伟，但又比曾智伟精瘦。

　　他就是雅马逊渠道部负责人章汉华，名字与长相极不相符。

　　“章总，久仰，贵公司的合同模版我看了，没问题，接下来我们先敲定各品类的佣金比例，如果流程走得够快，下个月上旬，雅马逊就能添加到狐狸淘的商城返利板块。”

　　寒暄完，陈延森把话题拉回到合作上，反正对方要收钱，省掉前面步骤，直奔主题更好。

　　“还是你们年轻人干练，做生意嘛，要循序渐进，慢慢谈。”

　　章汉华轻呵一声，故意拖时间。

　　“章总，我虽然年轻，但行规也是明白的，咱们确定好细节，合作方案才好落地。”陈延森笑吟吟地说。

　　章汉华听他把‘行规’两字咬得格外重，便知对方是个拎得清的聪明人，脸上的笑意更甚，直接让Hollis拿出提前准备好的文件，让陈延森过目。

　　“图书品类5%、数码产品1%、服装品类5%、食品3%、美妆品类（S级2%、A级5%、C级和D级以下是8%）……”

　　陈延森仔细翻看，觉得比梦芭莎、麦包包等平台有诚意。

　　当然，他知道对方没憋好屁，狐狸淘赚的佣金多，章汉华才能吃到更多的回扣。

　　“章总，我对各品类的佣金比例很满意，什么时候能签合同？”

　　陈延森没讨价还价，爽快答应。

　　“不着急，明天再说，晚上我在柏家大院订了位置，陈总，得让我尽尽地主之谊啊。”章汉华笑着说道。

　　狗东西！

　　连吃带拿啊！

　　陈延森暗暗骂道，章汉华不急着签合同，不就是想多捞点好处嘛，权当是喂狗了。

　　他表面上不动声色，笑着应下，嘴上又说，章总请客，那我得带瓶好酒，晚上六点柏家大院见。

　　陈延森特意提了，带上合同。

　　章汉华见他上道，自然是满口答应，拉着陈延森喝了杯咖啡，才示意Hollis送他们离开。

　　走出雅马逊办事处，陈延森长舒了一口气，嘴上骂骂咧咧道：“老子很久没受过这种气了。”

　　但他也没办法，章汉华这么嚣张，背后肯定有大老板罩着他，加上他一口港岛口音，必定是一帮港人在抱团。

　　陈延森只有两个选择，放弃合作，或者拿钱喂饱他。

　　“章总请你吃饭，你为什么还生气？”宋允澄不明所以，完全没领会到刚才交谈中的潜台词。

　　“他请客？你想什么呢！他是让我们订好位置，再买好酒，等他来享受。”

　　陈延森白了她一眼，没好气道。

　　“我失忆了？章总明明说请你吃饭啊。”宋允澄问道。

　　陈延森笑了笑，也没嘲讽她，毕竟宋允澄才大二，社会上的腌臜事见得少，想不明白也正常。

　　他边走边给宋允澄解释，与章汉华话里的门道。

　　“他还要五个点抽成？”宋允澄听完他的分析，一脸惊讶道。

　　“这世界就这样，给钱，这合作就能成。”陈延森眯着眼，平淡地陈述。

　　“不能找他上级举报吗？”宋允澄追问道。

　　“别傻了！他要的五个点，可能有三个点是他老板的。”

　　陈延森摸摸宋允澄的脑袋，像看小孩一样看她。

　　“有点复杂，我以为两家公司合作的前提是互惠互利……”宋允澄观念有点崩塌，低声呢喃道。

　　“从更高层面来看，你说得没错，但有人存在的地方，就有蝇营狗苟的脏事，习惯就好，学会理解，等你能运用这些手段，就能独当一面了。”

　　陈延森微微一笑，平静地说着。

　　“你明明才大一，为什么懂这么多？”宋允澄低头沉思了一会，突然问道。

　　“可能我天生就是这种人，你和章汉华需要后天学习的东西，我生来就懂。”

　　陈延森自嘲地耸耸肩，嘴角扬起一抹满不在乎的笑。

　　宋允澄听了下意识后退一步，转念又想，陈延森真像他说的那么坏吗？

　　不是！

　　宋允澄暗暗摇头，快跑两步，乖乖跟在陈延森身边。

　　她明白，陈延森是在培养自己，就他在创业园二楼的表现，平时可没这耐心给人解释这些。

　　“陈延森，我能叫你师父吗？”宋允澄冷不丁地请求道。

　　“我当你爸爸好不好？”陈延森轻飘飘地反问。

　　宋允澄一愣，气鼓鼓地追上去，两手张开像小猫发怒，想了半天，也没真敢在陈延森身上报复，只是对着他背影狠狠挠了几下，发泄心中不满。

　　中午。

　　两人在商场买了两瓶茅台，顺便吃了午饭，中途陈延森给柏家大院打去电话，预定了包厢，低消八千八。

　　要是合作谈成，一年少说有上千万收益，花几万块喂条狗也划算。

　　下午，陈延森带着宋允澄去了博物馆和八达岭，17点才打车去柏家大院。

　　陈延森先进包厢，和服务员确定好菜品，又等了半小时，章汉华才带着Hollis姗姗来迟。

　　“抱歉，让陈总久等了。”

　　章汉华径直走到主位坐下，嘴上道歉，脸上却没半分不好意思。

　　到了这一步，他也不装了，脱下外套，拿起茅台点评道：“以前我不爱喝，但来了燕京，也算入乡随俗了。”

　　“章总，要不咱们先把事谈妥，省得一会酒意醉人，影响了合作。”

　　陈延森见他还在装糊涂，耐心耗尽，直接挑明道。

　　“规矩你知道吧？”

　　章汉华脸色一沉，眼底闪过不悦，沉声问道。

　　“五个点，行规我懂。”陈延森拆开茅台倒酒。

　　“我要十个点。”章汉华本想喊八个点，但在瞥了一眼青春洋溢的宋允澄后，临时改了主意。

　　“咣当——”

　　陈延森放下酒瓶，冷声质问：“章总，这是你的规矩，还是新行规？”

　　行业潜规则不是说破就破的，章汉华漫天要价，以后谁还敢找他合作。

　　“年轻人就是冲动，都能谈，着什么急啊？倒酒哪能让陈总亲自来。那个谁，当助理的也没点眼力见。”

　　章汉华见陈延森冷脸，哈哈一笑想缓和气氛。

　　宋允澄见对方指着自己，看看陈延森又看看章汉华，他知道这次合作的关键在于章汉华。

　　她深吸一口气，端着酒走了过去，一串清亮的酒液落入杯子。

　　章汉华盯着宋允澄看了会说：“陈总的助理哪找的？长得靓身材也好，明天晚上有个行业交流会，我缺个舞伴，陈总肯不肯割爱？”

　　陈延森咧嘴笑了，这种人在十几年后的电商圈里都少见。

　　油腻，贪心，好色！

　　统统占全了！

　　章汉华见他笑，以为同意了，说完就要上手去拉宋允澄。

　　宋允澄往后缩了缩，余光瞥见陈延森脸上的笑意，心口一紧，像被什么堵住了。

　　“嘭”的一声！

　　一只酒杯砸向章汉华的脸！

　　陈延森掀开椅子，拉过宋允澄，欺身走了过去，拽着章汉华的衣领冷笑：“给脸不要脸的！你算个屁！五个点还喂不饱你？他么的，连规定都不讲了？”

　　章汉华只觉脸部剧痛，视线被酒水糊住，等反应过来时，已被陈延森牢牢按在椅子上。

　　Hollis见状想拉开陈延森，却被其轻轻一推，一屁股坐在地上。

　　“好大的力气！”Hollis暗自心惊。

　　“没你事！滚远点！”陈延森瞪了他一眼。

　　“陈延森，你是不是疯了？信不信我报警抓你？”章汉华挣扎了几下，发现根本挣不脱，只能色厉内荏地威胁道。

　　“好啊，报啊！你刚才说的话，每一句我都录下来了，回头花钱给你买热搜，让你火一把。”

　　陈延森抬起右手，在章汉华的脸上反复拍打着。

　　“你敢这么做，以后谁还跟你合作？全行业都会封杀狐狸淘，”

　　章汉华低吼，模样狼狈不堪。

　　“你都敢要10%的返点，我有什么不敢的，来，拿好电话，报警。”

　　陈延森把章汉华的手机塞到他手里，有恃无恐道。

　　章汉华动不动就拿全行业封杀来威胁，真以为自己年纪小，就能被他唬住？

　　“陈总，您先放开章总，他可能喝多了，才让您误会了。”Hollis从地上爬起来，急忙劝道。

　　天晓得章汉华会不会头脑一热真去报警，事情闹大了，谁都讨不到好。

　　他心里暗骂：谈好的五个点，非要瞎喊价，人家虽然年轻，可又不傻。

　　“喝多了？在哪个厕所喝成这样？行规五个点我给了，你要吃要喝，排面我也给了，怎么还想欺我年少啊？”

　　陈延森嗤笑，毫不留情地嘲讽道。

　　章汉华拿着手机，脸色阴晴不定，本以为陈延森年轻好拿捏，没想到脾气这么火爆，说翻脸就翻脸。

　　“陈总，我错了，先放开我行吗？”犹豫了片刻，章汉华认怂了，可怜巴巴地央求着。

　　“滚！”

　　陈延森松开了他的领子，淡淡说道。

　　闹到这地步，合作肯定没戏了，要是答应了他十个点，这家伙明天保准敢要十五个点。

　　章汉华拿起东西，和助理退到门口，才敢撂下狠话：“陈延森，你给老子等着，这事没完。”

　　说完，赶紧往外跑，生怕陈延森追上来打他。

　　“这合同？”宋允澄拿着待签的合同，不知所措。

　　“丢了吧！”

　　陈延森呼了口气，回坐下夹起一片溏心鲍鱼送入口中，见宋允澄愣在原地，不禁催促道：“吃啊，愣着干嘛，这桌小一万呢。”

　　“你还吃得下？不怕章汉华报警抓你？”宋允澄满脸担忧，心急如焚道。

　　“第一他不敢，当他喊出十个点的抽成时，他就坏了规矩；第二巡检所那种地方，好人才怕，我不怕。”

　　陈延森说完，给自己倒了一杯酒，沉浸在享受中。

　　“对不起，是我连累公司，没谈下这个项目？”宋允澄低声道。

　　“你以为他要的酒会舞伴，人家要的是床伴，傻了吧唧的。”陈延森骂道。

　　宋允澄闻言，直直地看向陈延森，这才明白他发火的第二个原因。

　　“那我们明天回虚城？”宋允澄小心翼翼问道，她怕这会儿陈延森只是在故作镇定。

　　“不急，先吃晚饭，亰东也在燕京，明天去转转。”陈延森不紧不慢地回答。

　　此时的柳强东，日子想必不好过，既缺钱又缺流量。

　　锦上添花不如雪中送炭，狐狸淘日活已逼近百万，即便达不到亰东的三分之一，也接近五分之一了。

　　这足以让对方重视。

　　像章汉华这种傻缺，毕竟还是少数。