第78章 第一期超级返，2小时破700万（3.3K）

第二天上午，一个普普通通的周日。

　　陈延森一觉睡到九点半，先去食堂吃了顿早午饭，才慢悠悠往创业园走去。

　　狐狸淘团队已扩充到70人，历经三个多月磨合，日常工作虽小错不断，但项目却在有条不紊地推进。

　　网站首页UI已切换成2.0版本，第一期超级返预告商品也已经放出，一共37个品牌团，104个限量秒杀商品，光秒杀商品的货值就有1000万。

　　品类以服装鞋包、小家电、零食和美妆为主，几乎每款秒杀商品的预热点击量都超过了5万，足见用户对这场活动的期待。

　　陈延森刚走进206室，就看到许星星和杜瑶瑶正凑在一起聊八卦。

　　“周杰伦和蔡依林没可能了，我昨天看新闻，湾湾狗仔拍到他跟一个17岁的女模特，在古亭街豪宅同进同出。”杜瑶瑶煞有介事地说。

　　“我不信！双J恋才是真爱！”许星星摇头，压根不信。

　　“早啊，班长！”

　　“陈总早！”

　　两人瞧见陈延森走进来后，连忙闭嘴，笑嘻嘻地打招呼。

　　陈延森微微点头，没说话，绕过她们到自己位子坐下。

　　“老板，我和酒神网渠道总监沟通好了，明天签合同，下周着手商城入驻的事宜。”宋允澄看到陈延森，立刻起身汇报。

　　酒神网？

　　陈延森知道这个网站，上辈子打过交道，是酒类垂直电商平台，看着不温不火，实则是酒品电商的领头羊。

　　“不错！酒水行业毛利高，像葡萄酒这种，开个90%的佣金比例都不稀奇，恭喜宋总，百万提成指日可待。”

　　陈延森往后一靠，笑着打趣。

　　宋允澄从设计转商务，当前的职务是渠道运营总监，负责B2C商城拓展业务，没想到几天就谈下了酒神网的合作。

　　“主要是您教得好！”宋允澄浅笑着回应，心里默默补了一句‘师父教得好’。

　　“酒神网入驻后，你跟他们市场部聊聊，看能不能用品牌团的活动形式，让狐狸淘用户先熟悉一下他们网站的购物流程。”

　　陈延森淡淡一笑，轻声提醒道。

　　“这些昨天就谈到了，对方把货品清单都发我了，一共3款威士忌、17款葡萄酒和2款白酒，佣金比例均在60%以上，其中3款作为秒杀商品，对方给到的佣金比例是80%。”宋允澄眯着眼，一脸得意。

　　“厉害！你12月的毛利业绩要是能做到50万，底薪再涨2000元。”陈延森开始画饼。

　　“谢谢老板！”宋允澄赶忙欠身，乐呵呵地拍着马屁。

　　“干活去！”陈延森挥挥手。

　　“森哥，还有10分钟，超级返开售！老用户已经有人在用插队码下单了！”这时，徐坤大声喊道。

　　“庄瑞，发我一份查看页面销量的插件扩展包。”陈延森点点头，冲着庄瑞吩咐道。

　　“好勒，马上！”庄瑞抬起头，扬声应道。

　　为方便品类运营实时调整商品排序，陈延森特地让庄瑞做了个扩展程序，加载到浏览器，就能查看单个商品的实时销量、销售额和毛利额。

　　销售高、毛利高的产品，手动置顶，从而获得更多曝光，进一步提升销量。

　　等张文博和向鹏飞忙完这阵子，还会在超级返的商品池开启一种算法模型，以品牌等级、历史月销、上期活动产出和当日销售数据，每15分钟跑一次排序。

　　一来能提高效率，二来可避免人为因素干扰过大，防止有人借机捞钱。

　　狐狸淘首页的第一排商品，和第十排的流量差别极大，一旦商家摸清了排序规则，就可能想花钱买位置。

　　像胡莉和徐坤这些大学生，哪个经得起几千几万红包的诱惑？

　　陈延森不是不相信他们，而是不相信人性。

　　距离开售前的最后一分钟，美特斯的闵杰打来电话：“陈总，听说狐狸淘改版，以后主打品牌特卖，看来咱们的合作机会更多了。”

　　“闵总，恭喜你升任邦购物业务总裁，有需要的地方，尽管开口。”

　　陈延森拿着电话，走到窗前笑着道。

　　“B2C商品，能参与超级返项目吗？”闵杰打电话就为问这个。

　　美特斯虽说有一定的用户基础，但90%的用户都在线下，在线上还得靠狐狸淘，才能尽快收获首批核心用户。

　　“当然没问题，不过美特斯上一期的品牌团刚下线不久，为了保证效果，我建议闵总下周再上，结合双十二资源，争取一鸣惊人。”

　　陈延森脑子一转，给闵杰出了个主意。

　　“下周？陈总的意思是，把第二期活动放在12月12号？”闵杰确认道。

　　“邦购物的CPS接口本周能弄好，选品工作同步推进，下周测试完跟单流程，就能正常参加超级返。”陈延森条理清晰地回道。

　　“那就麻烦陈总了，有空来沪城，我们周总也想见见你。”闵杰得到满意答复，热情说道。

　　“帮我转告周总，下次路过沪城，我一定上门拜访。”陈延森随口应道。

　　周健成，美特斯的大老板，正为仓库里的几十亿库存卖不掉而发愁

　　狐狸淘和陈延森的出现，无疑是帮他解了燃眉之急。

　　挂断电话，陈延森回到座位，按了一下F5，限量商品的主图上，随即浮现出一串半透明的蓝色字体。

　　再看一眼时间，刚过十五分钟，苏泊尔电热水壶就卖出了600单，森马加绒卫衣卖出1100单，一条过季的空调毯，到手价9.9元，更是卖出了3000多单的恐怖销量。

　　陈延森眼中闪过一抹惊讶之色，上一世他13年进入电商行业，那时4G网络普及、智能手机逐渐成为主流，购物比2010年更便捷，可销量却没现在这么夸张。

　　他沉吟许久，终于想到了答案：2013年的购物环境虽好，但商家和用户选择更多。

　　一方面导购网站如雨后春笋，另一方面，桃宝网自己的聚划算品牌也发展起来，竞争压力巨大。

　　而在2010年，除了折800、卷皮等几个小型优惠网站，狐狸淘几乎没有对手，加上聚划算刚刚起步，模式和玩法不成熟，这才让陈延森占了先机。

　　“比别人先走一步的策略，看来是对的。”

　　陈延森暗自思忖道。

　　半个小时后，37个品牌团总销售额突破300万！

　　一个小时后，总销售额突破500万！

　　两个小时后，总销售额突破700万！

　　陈延森看了眼时间，喊上王子豪，两人下楼，顺便叫上宋洋和王铮强，一同去二食堂吃午饭。

　　周末多是睡懒觉的人，虽是饭点，路上却没几个学生。

　　“上个月利润多少？”陈延森看向宋洋问道。

　　“两万出头，能赚钱，就是太累。”宋洋轻叹，无奈地说。

　　王铮强看了宋洋一眼，觉得这话有点装，但自己在宋洋手下做兼职，便嘿嘿笑了一声。

　　你辛苦个屁！

　　派件和揽件，现在全是王铮强和几个兼职大学生在干，宋洋每天就去一趟创业园，坐着打几把游戏，一天就过去了。

　　陈延森心里清楚，但也没点破。

　　“森哥，我搞到两张王菲演唱会门票，我这人不爱听歌，送你了。”

　　宋洋见陈延森没吭声，从口袋掏出两张票，递到他面前。

　　“VIP一区，特意托人买的吧？谢了！”

　　陈延森接过票，扫了一眼，笑着打趣道。

　　宋洋尴尬一笑，局促地挠挠头。

　　他把做代理快递站点的事告诉了老爸，他爸听说这是陈延森的指点，就让他送点礼物给陈延森。

　　“你俩虽是室友，但人情讲究有来有往，听你这么一说，我觉得这个叫陈延森的，日后成就肯定不俗，你得跟人家处好关系。”

　　宋洋老爸反复叮嘱。

　　只是陈延森一不缺钱，二不缺手机，快递站一年20来万的收益，送辆车又不合适，得知陈延森女朋友爱听歌，宋洋便托人搞了两张黄牛票，花了一万块。

　　“果然瞒不住森哥，我听哲哥说，嫂子就爱听王菲的歌，所以就弄了两张黄牛票。”

　　宋洋干笑一声，大大方方承认了。

　　人情嘛，总得让人知道价值。

　　陈延森眯着眼一想，就明白这肯定是宋洋他爸教的，以宋洋现在的情商，想不到这些，最多请他吃顿饭。

　　“回头让你嫂子请吃饭，她确实喜欢王菲，用心了。”陈延森笑了笑，拍着宋洋的肩膀道。

　　萌洁的生日在十二月底，这权当是生日礼物了。

　　几人吃完午饭，在门口分开，陈延森回0418睡午觉，王子豪去找柳慕妍补习财务知识，宋洋和王铮强回8302。

　　……

　　……

　　沪城，易迅网总部。

　　袁伟坐在工位上，偷偷打开求职网站。

　　毕业三年的他，在易迅网从运营助理干起，如今的职位是品类经理，可每月只有8000块的死工资。

　　要知道，此时沪城的房价已经两万出头，一万元以下的房子不是没有，但那些小区都在金山、奉贤，买了也没法住。

　　太想进步的他决定跳槽，没钱的日子实在难熬，他在网页上刷着招聘岗位，突然停住了！

　　“招商岗位，月薪1万元-10万元，阶梯式提成，要求：在桃宝、亰东、1号店等综合电商平台，担任品类运营经验，商户资源丰富……”

　　换做其他公司，袁伟肯定不会多瞧一眼，但这个岗位的发布者是‘狐狸淘’。

　　作为业内人，最近两周，袁伟太清楚‘狐狸淘’这仨字的热度，连他手下的商户，都有人在桃宝开店，去参加狐狸淘超级返品牌特卖活动。

　　他翻了翻聊天群，好不容易找到那个商家的截图，4个小时，卖了2000多套磨毛四件套，销售额高达40万。

　　按15%的毛利率算，这款商品的毛利有6万！

　　若招商提成是3%，那就赚了1800元！

　　这仅仅只是一个商品，剩下的秒杀和普通商品，零零散散几百款，靠着长尾效应也能把毛利堆到10万以上！

　　招商提成起码3000元！

　　一个月要是能上几十个品牌团，那岂不是能赚好几万！

　　袁伟瞬间心动，当即点击发送了简历。