第72章 雅马逊的合作请求（3.2K）

狐狸淘2.0计划的核心，是从工具型导购网站向品牌特卖服务商转型，搜索和商城返利则固化成产品的基础功能模块。

　　陈延森推行这一计划有三点好处：一是可直接与品牌合作，降低对电商平台的依赖；二是在模式上领先，缓解同行竞争压力；三是提高盈利水平，获取更多样的合作收益。

　　就拿这次美特斯品牌团活动来说，除了佣金差价，他还能赚到一笔可观的广告位收入。

　　另外，保证金也有潜在收益，聚沙成塔，一旦入驻商家超过几千家，每家交10万，最终金额也能达到数亿之多。

　　“森哥，前端和后端都搞定了，等美特斯的品牌活动结束下线，我们就能切换到2.0版本，向用户展示全新的狐狸淘。”

　　庄瑞听到陈延森的指令，起身回应道。

　　“12月3号零点，准时切换UI样式，还有不到五天的时间，胡莉、徐坤，第一期超级返的限量秒杀商品，必须筹备齐全，我的最低要求是100个商品。”

　　陈延森点点头，对庄瑞说完后，又走到运营组那边，认真叮嘱道。

　　“好的，森哥。目前的问题是，品类大多集中在服饰百货和小家电，丰富度不足，能不能拿池子里的商品凑数？”胡莉想了想，有些犹豫地说道。

　　“不行！超级返的商品，必须经过选品寄样流程，你帮用户把好质量关，这样用户才能信任狐狸淘。”陈延森摇了摇头，否决了这个提议。

　　“行，我明白了。”胡莉颔首应道。

　　这工作量确实不小，况且陈旭和张一峰还在外出差，运营组只剩四人，既要选品推送，又得招商对接，洽谈品牌团合作，实在是忙得脚不沾地。

　　“放心，一会我就让徐丹发布招聘启事，以后选品工作交给新人，商家对接的事交给商务去做，你和徐坤负责审核店铺和品牌资质，为用户挑选出最优质的活动产品。”

　　陈延森微微一笑，轻声安抚道。

　　徐丹是上次招来的人事专员，学的人力资源管理专业，留着一头波浪长发，平日偏爱御姐风穿搭很讨技术部同学的喜欢，陈延森便把她留了下来。

　　回到座位，陈延森打开狐狸淘首页，商城返利板块，现在只有桃宝、亰东和拍拍网，狐狸淘虽然有了些名气，但在那些年销几十亿的综合电商眼里，依旧是个小卡拉米。

　　找上门来谈合作的全是梦芭莎、麦包包和乐蜂网这类垂直电商网站，它们一年的销售额还比不上狐狸淘，张口就是1%的佣金比例。

　　这到底是把他当傻子，还是当乞丐打发呢？

　　陈延森鸟都没鸟这群人，钱可以少赚，甚至可以不赚，但绝不能跪着赚，躺着例外。

　　“嗡嗡嗡——”

　　就在他愣神之际，桌上的手机响了，他拿起来一看，是个陌生号码，思索了几秒，还是按下了接听键。

　　“您好，请问是陈延森陈总吗？我是雅马逊渠道部的Hollis，想与贵公司谈谈商城返利合作的事儿。”

　　电话那头的人，开门见山地说道。

　　雅马逊？

　　在2010年，雅马逊的体量比不上桃宝、亰东，但比梦芭莎、麦包包这些，还是强出几十倍的。

　　听到这话，陈延森有了些兴趣。

　　“佣金比例能给多少？”

　　陈延森直截了当地问道，他的耐心早被之前那几家的商务耗尽了，要是达不到他的预期，他可不想浪费时间。

　　“呃...陈总，具体的佣金比例得按品类来定，但我能保证，最低3%起步。”

　　Hollis一愣，他没料到陈延森如此直接，顿了顿，便继续说道。

　　陈延森嘴角的笑意渐渐升起，3%还能谈谈，1亿销售额提300万，返给用户一半，他还能赚150万，再加上新客奖励，两个点的毛利总归是有的。

　　有钱可赚，陈延森说话语气也缓和了些。

　　两人聊了十多分钟，敲定了见面细节后，他才挂断电话。

　　等对方把合同模板发来，陈延森先让法务人员审了一遍，确认没陷阱后，他才敲了敲桌面，看向对面的宋允澄说：“去燕京出差，今晚就走。”

　　“我是UI设计师，又不是...好的老板，我马上回宿舍收拾东西。”

　　宋允澄刚想反驳，就看见陈延森坏笑着小声说‘扣工资’，她急忙改口，嘟嘴答应道。

　　“可看你这表情不太乐意啊？要不叫徐丹在这次招聘时，帮我招个助理？”

　　陈延森挑起眉梢，似笑非笑地说。

　　“老板，真没必要！我一个人干两份活，还能给您省一份钱呢。”宋允澄干笑一声道。

　　之前，她兼任客服组和运营组组长，陈延森把她工资从两千涨到了三千，月初又涨到了三千五，算上加班费和奖金，一个月收入快到五千块了。

　　她是真怕陈延森扣她工资。

　　陈延森笑了笑，叫来许星星帮他订机票，说完要求后，他便转身下楼，向着0418走去。

　　许星星看了看陈延森的背影，又瞅了瞅宋允澄，她总感觉，陈延森和宋允澄之间的关系不一般，不然怎么每次出差都带着宋允澄。

　　当然，陈延森的说辞倒也合情合理。

　　第一次去企鹅，他需要一个懂产品的女助理，团队里只有宋允澄合适，那时许星星刚入职；第二次说宋允澄经验丰富，这次又点名让宋允澄跟着。

　　许星星心里不服气，不就出过一次差嘛，怎么就经验丰富了？

　　一小时后。

　　陈延森拉着行李箱，一边往校外走，一边拿着手机查看美特斯的销售进度。

　　从28号到29号的下午16点，累计销售30个小时，美特斯品牌团的总产出是2947万。

　　和昨天相比，增长速度大幅减缓，三天活动期下来，最终的销售额恐怕只能突破3000万。

　　可这个数字，放在2010年的电商圈已经足够炸裂，从接连不断的合作邀约电话上就能看出来。

　　“等狐狸淘2.0版本上线、超级返销售成绩稳定后，这种级别的合作洽谈，交给渠道经理就行。”

　　陈延森心里暗自想着。

　　拍拍网的梁友志能力就不错，上次他和郑春彬谈崩了，但没和梁友志断了联系。

　　闲聊中他得知，看着二十七八岁的梁友志，实际上已经三十三岁了。

　　前后在易趣和雅马逊担任过商务、渠道招商等职位，要知道，国内电商元年距今不过才十一年，梁友志算是妥妥的互联网第一代电商老兵。

　　陈延森倒想挖墙角，可根本挖不动，一是企鹅待遇高，中年男人工作，养家是首要目的；二是狐狸淘的模式上限低，人家看不上。

　　小说里男主随便画个大饼，别人就死心塌地追随的情节，在现实里压根不存在。

　　反正陈延森从没碰到过。

　　人性是相通的，真要想招揽人才，钱给够只是最基本的，项目有没有前景、未来能有多少收益，这些才是关键。

　　来到校门口，陈延森拦下一辆出租车，放好行李后便坐到了汽车后排。

　　“师傅，麻烦等一会，还有一个人，去彭城机场。”

　　陈延森往学校的方向看了一眼，随即对着司机解释道。

　　出租车司机刚想说“我等你大爷”，但在听到目的地是一百多公里外的彭城机场，连忙笑呵呵地说：“好嘞，不着急。”

　　没多久，宋允澄背着那个土黄色的双肩包，出现在视野里，小脸泛着红晕。

　　“你就不能买个行李箱？”陈延森问道。

　　“书包没破，还能用呀。”宋允澄回道。

　　“上车吧。”

　　陈延森叹了口气，冲着司机吩咐道：“先去一趟华贸。”

　　“不用浪费时间，我背这个挺好的。”宋允澄摆摆手，果断拒绝道。

　　陈延森没理她，拍了拍司机的座椅，示意对方听他的安排。

　　司机笑了笑，以为两人是情侣，踩下油门把车开到华贸门口。

　　陈延森下了车，让司机在路口等着。

　　他带着宋允澄走进一楼大厅，花三分钟挑了一款白色行李箱，随后走到电信服务点，转身看向宋允澄：“把手机给我。”

　　“你要干嘛？”宋允澄一脸疑惑。

　　“给你换手机！难不成明天谈合作加人联系方式时，你还打算掏出这山寨机？你丢的可是我的面子。”

　　陈延森一把夺过她的手机，扔到柜台前，对工作人员说：“麻烦帮我剪一下电话卡，谢谢。”

　　说着，他又把那台闲置了几个月的苹果4放在桌面上。

　　苹果4的卡槽和国内主流机型不同，得把电话卡剪小一圈才行。

　　工作人员听后点了点头，拿出工具帮他剪卡，整个过程不到30秒。

　　陈延森拾起手机卡，插入卡槽后递给宋允澄。

　　“谢谢。”宋允澄一时不知说什么好，她心里清楚，陈延森的理由看似有几分道理，可说到底，还是送了她一台价值6000元的新手机。

　　“谢个屁啊！这是工作手机，离职那天得还我。”陈延森挑起眉，轻哼一声道。

　　随后。

　　随后，两人离开华贸上了车。一路颠簸，直到晚上八点才赶到彭城机场。

　　他们办完值机手续，通过安检，先在机场吃了晚饭，接着便坐在候机区等候。

　　陈延森站在玻璃幕墙前，给梁友志打去一通电话，他曾在亚马逊渠道部工作过，至少对当前的负责人应该有所了解。

　　提前了解谈判对手的信息，对明天会面的结果自然有利。

　　一番交流后，陈延森眯起眼，盯着远处的滑行道，心想：怪不得会主动联系，原来是想把老子当肥羊宰。

　　走对方渠道，一旦接入雅马逊的商城返利，狐狸淘就得给渠道部经理五个点的抽成，返利金额100万，对方拿5万，1000万就拿50万。

　　陈延森冷笑一声，却也没太在意。

　　五个点的抽成在他的心理承受范围之内，这也算是行业潜规则了，花钱消灾，对方办事就行。