第76章 加点！恐怖的力量！（3.3K）

创业园二楼。

　　李彬看着对面的陈延森，莫名感到一股无形压力，对方不过大一，自己都大三了，却像面对家中长辈或院系领导那般紧张。

　　听到陈延森提问，他下意识回答：“目前是F3，按我的购物频率，半年内就能升到F4。”

　　陈延森神色古怪。

　　要知道，狐狸淘F3用户要下单满1万，F4更是要10万元以上。

　　眼前这个叫李彬的家伙，家境显然十分殷实，却来面试月薪3000元的比价编辑岗位，实在令他诧异。

　　“比价编辑这个岗位，门槛低、潜力大，未来的职业方向是品类运营经理或者是用户体验优化师，我需要能长期稳定工作的人……”

　　陈延森打量着李彬的穿着，语气平淡地说。

　　“森哥，只要你不辞退我，我能在狐狸淘干一辈子。”李彬嘿嘿一笑，赶忙表态，脸上满是年轻人的热忱与执着。

　　一辈子？

　　年轻人就爱吹！

　　“明天来报到，欢迎加入狐狸淘。”

　　陈延森起身，拍了拍李彬的肩膀，笑着把他送出面试间。

　　“下一个。”陈延森冲徐丹喊道。

　　刚回到座位坐下，就瞧见一个熟人走进来——2010年虚城电信校园卡销冠。

　　李辉推了推鼻梁上的镜框，笑着招呼道：“森哥，好久不见。”

　　“你的能力我了解，狐狸淘的招商岗与其他电商公司不一样，90%的勤奋加10%的情商，就有机会成为TOP商务，希望你能尽快适应。”

　　陈延森摆摆手，省去多余流程，直接给李辉发了录用通知。

　　现阶段的狐狸淘，哪怕在电脑旁拴条会打字的狗，也能把商家谈下来，更何况李辉头脑灵活，还有过校园卡的代理经验，道德感薄弱，天生就是干销售的料。

　　唯一要堤防的，就是他别趁机捞钱。

　　“谢谢森哥，我一定努力帮您赚钱。”李辉连连鞠躬道谢，毫无大学生那种脸皮薄、放不开的样子。

　　他没想到，陈延森这么爽快，啥都没问，就录用了自己。

　　“你这话可不对，帮我赚钱你哪有动力，得帮自己赚钱才行。”陈延森淡笑着说。

　　招商每月底薪3000元，还有3%的毛利提成，若是当月业绩超过30万，提成比例提升到4%，超过50万就是5%。

　　李辉咧嘴憨笑，出门找徐丹留了联系方式。

　　“光靠这帮大学生可不行，还得从亰东、1号店和桃宝网挖点商家小二，或者从品牌方捞点人过来。”陈延森轻叹一口气，暗自思忖。

　　像各大平台的品类运营经理，手里起码有几百家商户资源，招十个人，把资源洗一遍，狐狸淘的商家CRM数量就能暴增几千家。

　　大大缩短发展时间！

　　想清楚后，陈延森暗暗记下，打算回头让徐丹去注册招聘网站，开启狐狸淘的社招工作。

　　至于能不能招到人，他完全不担心，只要钱给足，还怕没人来？

　　上午面试结束，陈延森叫来徐丹嘱咐几句，便往0418走去。

　　随着十一月工资的发放到账，眼前不断浮现出人道薪火增加的提示，短短十几息，面板数值就变成了18，代表上个月狐狸淘的人力成本是18万。

　　看似不多，可扣除10个客服的兼职工资，剩下30余人，平均工资每人5000多元，在2010年的虚城，这可不算少。

　　“系统！加点！”

　　陈延森走进客厅，毫不犹豫地把意念集中在体质一栏。

　　话音刚落，刺骨寒意再度袭来，一缕白气如袅袅轻烟，倏地钻进他的眉心，与血肉筋骨迅速相融，迸发出可怕的能量。

　　“咕咚——咕咚——！”

　　血流汹涌冲入心脏，又流向四肢百骸，一股强烈的力量感充斥全身。

　　等身体的变化平息，陈延森拿出卷尺，特意量了一下身高，依旧是一米八六，没变化。

　　“妈哒！看来这身高就是我的极限了，要是继续加点，身高也跟着长，再过两年，老子不成怪物了。”

　　陈延森松了口气，暗自庆幸。

　　体质变成了1.67！

　　按系统的说法，普通人类极限值是3，那他现在是1.67，力量、反应和耐力会有多强？

　　想到这儿，陈延森来了兴趣，光加点却不清楚效果可不行，他下楼吃完午饭，，独自来到校外的一家健身房。

　　“同学，有会员卡吗？”前台小姑娘抬头看向陈延森，眼前一亮，笑吟吟地问道。

　　男人爱看美女，女人同样爱看帅哥！

　　“没有。”陈延森摇头。

　　“没关系，我可以送你一张体验周卡，先玩几天，觉得合适再办卡。”小姑娘很热情，主动递上卡片。

　　“哦，谢谢。”陈延森接过卡，刷了门禁，抬脚走了进去。

　　“咔嚓”！

　　身后传来相机拍照声，格外刺耳。

　　陈延森回头，只见前台小姑娘举着手机，正尴尬地笑着。

　　“帅哥，我按错了，你信不？”小姑娘讪笑，这借口实在蹩脚。

　　陈延森点点头，没多理会，继续往里走。

　　他一心想验证身体变化，哪有心思撩妹。

　　前台小姑娘见他走进去后，赶忙登上QQ，把刚才拍的照片发给闺蜜：“瑶瑶，快来健身房！发现一枚满分大帅哥！”

　　另一边。

　　陈延森走进健身房，发现器材都挺老旧，三台跑步机，六辆健身车，两台卧推机，杠铃和哑铃倒是不少。

　　可能因为是午后，健身房里没几个人，一个穿背心的男生，正举着哑铃做飞鸟动作。

　　陈延森走到杠铃旁，低头看了一眼配重，两米二的杠铃杆子重20公斤，两边各挂着60公斤配重，加起来140公斤，近乎是普通人的力量极限。

　　他弯下腰，正反手抓住横杠，轻轻发力，杠铃便被稳稳提起。

　　“太轻！一点感觉都没有！”

　　陈延森低声说道。

　　旁边堆着杠铃片，他又装上两片20公斤的。

　　“起！”

　　陈延森低喝，手臂上肌肉隆起，把衬衫绷得紧紧的。

　　180公斤的重量对他来说，虽有了点分量，但却不是他的极限。

　　一旁练飞鸟的男生，见他好毫不费力拉起180公斤杠铃，立马丢下哑铃，凑了过去。

　　他上下打量着陈延森，衬衫西裤运动鞋，搁着玩商务健身啊。

　　腰带、护膝和手套统统没戴，甚至连助力带都没用。

　　180公斤的硬拉，在业余爱好者里算中上等水平，加上陈延森还是无装备状态，这水平就更厉害了。

　　“哥们，你这水平可以啊，怎么没穿运动服？”憋了一肚子话的胡永凡，见陈延森要加配重，一边帮忙装杠铃片，一边问。

　　“呃...出门急，没换衣服。”陈延森低头看了看，他的这身打扮确实不合适，有装×嫌疑。

　　“再加40公斤？”胡永凡试探着问道。

　　陈延森身形偏瘦，长袖衬衫一遮，看起来高高瘦瘦的，想拉起220公斤，可不是件容易事。

　　陈延森没吭声，直接上手，牢牢抓住了横杠，骤然发力。

　　左右两侧，各挂着五片20公斤的杠铃片，四百斤的重量把横杠都压弯了。

　　弯腰，起身！一气呵成！

　　陈延森脖子上的青筋暴起，衣袖纽扣‘嗒’地一声崩开，手腕大筋虬起，眨眼间，气血上涌，面色变得通红。

　　“给老子起！”

　　陈延森低吼道。

　　四百多斤的杠铃，竟被他硬生生拉起！

　　胡永凡看得目瞪口呆，2010年的健身氛围远不如十几年后，玩的人虽有不少，但基本以塑形为主，像陈延森这样一上来咔咔加重量的人，他还是头一回见到。

　　“咣当”一声！

　　陈延森丢下杠铃，大口喘气，血液奔腾，心脏跳得极快，头上冒着热气。

　　“哥们！牛逼啊！你也是虚城学院的？认识一下，我叫胡永凡，08土木工程的。”胡永凡满脸笑容，热情地自我介绍。

　　“10文传学院，陈延森。”陈延森缓了口气，轻声回应。

　　文传学院？

　　老子还以为你是体院练举重的呢！

　　胡永凡心里一惊，暗自咋舌，目光灼灼地盯着陈延森看，一副想扒开陈延森衣服看看的架势。

　　陈延森见状，主动后撤一步，心想：果然，在健身房，练得好就容易吸引男生。

　　“操！哥们别误会啊，我是直男。”胡永凡秒懂他的意思，急忙解释道。

　　不解释还好！

　　他这一解释，陈延森又往后退了一步。

　　“你还加配重吗？”胡永凡无奈地摇了摇头，苦笑着问道。

　　“试试呗，还有点余力。”陈延森想了想说道。

　　“你牛！我在这健身房玩了三年，硬拉220公斤的不是没有，但像你这样穿西装来的，真是第一次见。”胡永凡感慨道。

　　一分钟后，杠铃重量加到260公斤，这个数字的含金量极高，哪怕放在国外，也能迈入职业等级。

　　胡永凡见陈延森想无装备硬拉，连忙喊停：“兄弟，我带了腰带和护膝，用我的，万一伤到肌肉，恢复起来可慢得很。”

　　陈延森一听，顿觉有道理，他只是想看看1.67的数值极限，又不是为了装×。

　　他点点头，爽快接过对方的护具。

　　旁边跑步、踩单车的人，听到这边的动静，也纷纷围了过来，包括前台的小姑娘，这次举着手机，光明正大地躲在人群中，录起了视频。

　　陈延森不以为意，正反手握姿，把横杠抓在手上，在众人的注视下，猛然发力。

　　横杆被五百多斤的重量压成弧形，连接处发出嘎吱嘎吱的声响。

　　随着陈延森用力往上提，杠铃一点点地移动，越过小腿，越过膝盖，最后腰板一挺，硬是被他抓了起来。

　　“卧槽！这哥们看着不到90公斤，居然能硬拉260公斤，禽兽啊！”

　　“他这一拳打在我身上，还不得把我干碎了！”

　　“穿西装，玩硬拉！我愿称他为虚院第一装！”

　　围观的人小声议论着。

　　“咣当”！

　　陈延森丢下杠铃，大口大口喘着粗气，此刻他脸色胀红，明显到了极限。

　　这系统有点东西！

　　才1.67就这么强，要是167呢？还不得一拳把超人打爆！

　　陈延森捏紧拳头，终于找到了重来一次的意义。