第79章 酒神网入驻，1000瓶茅泰（3K求追读）

第一期超级返上线首日，总销售额达1037万！

　　次日537万！

　　第三天248万！

　　但在第二天，第二期超级返同步上线，第一期限量秒杀商品沉入商品池底部，把流量让了出来。

　　第二期超级返首日销售额893万！

　　第二天492万！

　　第三天301万！

　　接连两场超级返活动，都斩获了斐然成绩，一时间，主动找上门的商家越来越多。

　　李辉等人在创业园二楼忙得脚不沾地，电话一个接一个，根本不带停的。

　　虽然累，可一想到丰厚的提成，大家都干劲十足。

　　“张老板，我是狐狸淘的李辉，上次沟通的爆款佣金，我觉得60%更合适，九阳上期活动就是这个比例，您给50%，类目运营那边审核不通过，咱们不是白白浪费时间吗？”

　　李辉捧着手机，坐在工位上与商家谈判。

　　其他人也一样，忙着催商家报名、选品、设置佣金，再提交给类目审核，通过之后，再由编辑把信息导入后台。

　　所有人忙得热火朝天，超级返上线后，每天需要100多个秒杀商品，至少30多个品牌，一个月下来就是3000个秒杀，近1000个品牌。

　　加上陈延森多次强调，要继续丰富超级返的品类和商品数量，招商组的压力最大，既要对接类目分配的商家（从网站登记入口，主动填写合作信息的商户资源），又要在旺旺上陌生拜访。

　　说的是6小时工作制，但李辉等人都是8点上班，干到晚上9点半才回去。

　　一个品牌团毛利多则二三十万，少则五六万，上线一个，就意味着他们至少能赚2000元。

　　这跟捡钱有区别吗？

　　胡莉和徐坤等类目运营都看得眼红，恨不得立马找陈延森转岗，换个更有钱途的岗位。

　　陈延森看在眼里，微微一叹，心想：12月一过，得再进行一次调薪工作，再按照之前的薪资水平，早晚会出问题。

　　不过他并不担心，九块九、搜索返利、商城返利和超级返四大板块，一天能给他带来近200万的收益，扣掉技术和投放成本，还能剩下120万左右。

　　工资才几个钱？

　　这世上，没有哪家公司是因为给员工高工资而倒闭的。

　　陈延森正思索着，徐丹拿着简历走近说道：“森哥，会议室有个面试者，易迅网出身，行业经验不算特别资深，但该有的商户资源都有，主要做家居百货类目。”

　　“招不到桃宝小二？”

　　陈延森听了徐丹的话，下意识地追问。

　　“底薪开到一万，人家都不愿意来。”徐丹尴尬笑笑，一脸无奈。

　　“行，你按这个人的履历，再找些替代人选。”陈延森微微点头，表示理解。

　　看来他还是把问题想简单了，这年头的电商小二，掌握着商品的上线权，对活动资源也有一定影响力。

　　经理级别，狠点的一年能捞几千万，下面干活的也能搞几十万，自然看不上陈延森的三瓜两枣。

　　不过陈延森并不在意，类目助理虽然钱少活多，可平时接触商家的机会多，也能满足需求，不必非得挖来类目经理。

　　反正陈延森只是为了洗一遍资源，成本低一些，更符合他的利益。

　　“好的，森哥，我懂了。”徐丹应了一声，放下简历，转身出去了。

　　“袁伟，华科数学系，07年入职易迅……”

　　陈延森扫了眼简历，觉得这名字很熟悉，稍作思索，便径直朝面试间走去。

　　此刻，坐在面试间等待的袁伟，正好奇地打量着创业园二楼。

　　之前听说狐狸淘的创始人是大一新生，他还以为是媒体炒作，可如今身处虚城学院的创业园内，不由得开始相信了。

　　大一，十八岁，创建日销千万的电商平台？

　　袁伟暗自咋舌，他想起自己上大学时，做家教一天挣60块，吃顿红烧肉都能高兴半天.

　　现在的年轻人都这么厉害？

　　“笃笃笃——”

　　一阵短促的敲门声响起。

　　袁伟抬头往外看，透过玻璃幕墙，他看见了一个穿着黑色高领毛衣的男生，拿着一份文件，抬脚走了进来。

　　“袁伟？”

　　陈延森试探性地喊了一声。

　　“面试官您好，我叫袁伟，华科数学系毕业，有三年品类运营经验，擅长家居百货类目……”

　　袁伟条件反射地做起了自我介绍。

　　呵，年轻时候的袁伟，面试竟这么紧张！

　　陈延森觉得有些好笑，不由地吐槽了一句。

　　这是他见到的第二个前同事，两人曾在同一家公司共事。

　　后来陈延森出去创业，袁伟则先后跳槽到什么值得买、美团、考拉海购、桃宝国际，再后来去了拼夕夕，一直从事运营或商管工作。

　　陈延森的斐鱼科技有起色后，把袁伟拉到斐鱼，让他担任家居产品总监，算是公司中层。

　　抛开工作，两人也算是老朋友。

　　陈延森刚入行时，袁伟没少跟他讲圈内八卦，那个为了捞回扣，拿国产乳胶床垫冒充进口货的事，就是袁伟私下告诉他的。

　　“你上一份工作在沪城，来虚城能适应吗？”

　　陈延森听完自我介绍，轻笑着询问。

　　“面试官放心，我老家在荆楚，不是沪城人，我觉得狐狸淘发展前景好，值得我更换工作地。”袁伟直视着陈延森，双手缠在一起，语气真诚道。

　　“什么时候能入职？”陈延森又问。

　　“易迅要求离职提前一个月，但我和经理关系不错，沟通一下，应该可以提前两周入职。”

　　袁伟心中一喜，忙不迭地解释道，生怕入职时间不合陈延森心意。

　　“我是陈延森，狐狸淘创始人，欢迎你加入狐狸淘。”

　　陈延森倏地起身，伸手握住袁伟的右手。

　　这一幕似曾相识。

　　上一世，年近四十的袁伟在拼夕夕加班累到不行，主动联系陈延森，陈延森念旧情，让他进了斐鱼。

　　但有一说一，袁伟的工作能力还是拔尖的，国内互联网大厂几乎都被他混了一遍，悟性一流，在狐狸淘当个招商，绝对绰绰有余。

　　“谢谢陈总，我回去马上提离职。”袁伟激动地保证。

　　“薪资方面，人事会跟你聊，相信你一定会满意的。”陈延森拍了拍他的肩膀，笑着离开。

　　看着前世旧人的人生轨迹发生偏移，陈延森觉得有点怪异。

　　管他呢！

　　陈延森甩了甩头，把乱七八糟的想法压了下去，就袁伟上一世的职业发展，也谈不上有多好，一把年纪，还跟父母儿女挤在一间两居室的小房子里。

　　跟着他干，一年少说也能挣个几十万！

　　总比上辈子过得舒服吧！

　　回到座位刚坐下，聊天窗口跳出了宋允澄的消息，他歪头问道：“酒神网的报名表？”

　　“是的。”宋允澄回道。

　　“先给胡莉过一遍，她现在负责食品类目。”

　　陈延森没看报名表，因为不符合工作流程。

　　“莉姐审过了，可她不懂茅泰酒的市场，所以想让你帮忙把关。”

　　宋允澄听后，明白了陈延森的意思，连忙解释道。

　　“还有茅泰？”

　　陈延森来了兴趣，点开Excel表，限量秒杀商品都做了特殊标注，红字黄底，格外醒目。

　　第一个商品就是53度飞天茅泰酒，销售价1499元，佣金比例40%，算下来酒神网给的底价是900左右，比官方零售价低了199元。

　　和二级市场比起来，利润空间相当可观！

　　陈延森切换页面，在几个二手平台上，翻了几个酒贩子的报价，当年产的53度飞天茅泰，黄牛价在1500-1600元不等。

　　“可惜库存只有200件，引流效果有限。”陈延森小声嘀咕，随即冲着宋允澄道：“跟对方沟通，库存再加800，普通商品的佣金率从20%调整到40%，可以送他们价值50万的资源包。”

　　“我试试。”宋允澄没多问，点头拿上手机出去联系。

　　陈延森继续往下看。

　　43度汾酒老白干，售价89元，佣金比例50%；

　　法国拉菲庄园干红葡萄酒双瓶装，售价99元，佣金比例70%；

　　澳洲巴顿庄园干红葡萄酒单支装，售价39元，佣金比例80%；

　　算上茅泰，一共12个限量秒杀单品，每天上4款，连续三天都能在首页曝光。

　　酒神网估计和邦购物的想法类似，与其花钱打广告，不如把钱砸在与狐狸淘的合作商，若是投资回报率理想，说不定还能大赚一笔。

　　很快，宋允澄从外面回来，轻声说：“对方同意了，让我给他出个资源包的介绍。”

　　“把美特斯的方案改改，凑个50万的发过去。”陈延森简单交代。

　　“好的，我明白。”宋允澄应道。

　　陈延森伸了个懒腰，目光扫过创业园二楼，70多号人坐满了六间创业间，剩下两间，一个是样品房，间兼作会议室和面试间。

　　二楼一半区域归狐狸淘使用。

　　陈旭和张一峰也从美特斯出差回来了，和陈延森聊过后，陈旭决定留在类目运营组，张一峰转岗去了招商组。

　　“按超级返当前的发展速度，下个月光招商的人力支出就得超过100万，想想还真有点期待。”

　　陈延森心里想着。

　　100万就是100点人道薪火，能把他的体质从1.67提升到2.67，这是无限逼近人类极限的数值！