第71章 首日2000万，狐狸淘2.0计划（3.7K求支持）

“陈总，一小时卖了360万，轻松就破了我们网店一个月的销售记录，你预估今天的最终销售额能到多少？”

　　闵杰举着手机，站在窗前，望着不远处的高楼大厦，心中涌起强烈的胜负欲。

　　“1000万肯定能达到，要是能到2000万，对你我都是一件好事。”

　　陈延森靠在椅子上，轻描淡写地回道。

　　“没错，必须破2000万！”闵杰自言自语道。

　　他说服管理层，给狐狸淘全店70%的佣金，可是立了军令状的，要是做不出成绩，接下来他的邦购物，在集团内部恐怕很难再拿到优质资源。

　　大老板也会对他失望！

　　“陈总，上午那三个爆款，我再给你各补1000库存，这2000万业绩，你可得拉我一把。”

　　闵杰沉吟了一会，下定决心说道。

　　三款商品总价值53万7千，闵杰居然毫不犹豫地追加活动库存，足见他的果断。

　　“行，12点再搞一场爆款秒杀。”陈延森痛快地答应下来。

　　“庄瑞，给上午下单的用户发放插队码，凭一张插队码能提前1分钟参与抢购，把实际售卖时间改成11点50分。”

　　陈延森和闵杰聊完，挂断电话后，便向庄瑞吩咐道。

　　插队码是用户福利体系的一部分，这个需求，从10月份就在排期开发，在0元砍价后上线，只是之前狐狸淘没有限量秒杀活动，所以一直没用上。

　　庄瑞根据用户的下单金额，将用户划分为五个等级：

　　F1（下单金额0-1000，每月赠送1张插队码）；

　　F2（下单金额1001-10000，每月赠送3张插队码）；

　　F3（下单金额10001-100000，每月赠送5张插队码）；

　　F4（下单金额100001-300000，每月赠送10张插队码）；

　　F钻石级（下单金额300000以上，每月赠送30张插队码）。

　　在品牌团这类活动中，购买一单普通商品，也会赠送1张插队码。

　　“森哥，直接把插队码发到用户账户里吗？这么操作，很容易造成用户大量退单的情况。”庄瑞听了陈延森的安排，皱起眉头，轻声提醒道。

　　用户为了获取插队码，肯定会反复地下单、退单！

　　“你以为我没想到这点？这正是我的目的！”陈延森嘿嘿一笑，神色晦暗地看了庄瑞一眼。

　　得让用户有种发现BUG、薅到羊毛的快感，他和闵杰，都需要一个好看的销售数字。

　　推动用户帮他们刷销量，自然是他计划里的一环。

　　“森哥，我懂了，这批插队码，我会在使用说明里提醒用户，一旦24小时内取消普通商品订单，平台就有权取消他们已下单的爆款商品订单。”

　　庄瑞很机灵，经过陈延森的提醒，马上就想明白了关键所在，点头应下，迅速回到工位忙活起来。

　　不多时，插队码功能一上线，普通商品的订单量，如同脱缰的野马般急剧攀升。

　　短短五十分钟，普通订单硬是冲到了六万单！

　　总销售额增加了600多万！

　　闵杰吓了一跳，赶忙打来电话，陈延森也没瞒着他，主动和他说明了情况：“这4万多单，可能有一半都会退款。”

　　“一半也能接受！重关键是做出成绩，打出名气。”闵杰停顿了十几秒，大笑着回道。

　　他心里不禁对陈延森生出几分钦佩，在狐狸淘出现之前，像他们这样的品牌方，看导购电商，跟看垃圾没两样。

　　可现在，他的想法完全变了。

　　陈延森和狐狸淘的重要性，瞬间提升了一大截。

　　“这场活动结束，你店里的这些商品，基础月销最少也有1000以上，上聚划算再做一波活动，至少还有百万级的销售额，闵总，抓住机会。”

　　陈延森微微一笑，给闵杰提供了一个新思路。

　　狐狸淘的品牌团和淘宝的聚划算差不多，模式相近，只是当时聚划算还在摸索阶段，而陈延森直接拿出了大成体版本。

　　“多谢陈总提醒，说好了，忙完这几天，一定得来沪城，让我好好招待你。”闵杰心头一暖，这话说得格外热乎。

　　“行！先这么说，有情况随时联系。”陈延森笑着挂断了电话。

　　十一月的最后一战，对他和狐狸淘而言，意义重大。

　　四十多号人，从白天忙到深夜，直到窗外的秋风嘶吼，陈延森才缓过劲，回神望了望周遭的情况。

　　客服组的十个人，键盘敲到飞起，不停地回复着用户的咨询。

　　开发组没太多事做，只是陪着大家加班，嘴上说的是，大家是一条战壕的兄弟，必须并肩作战。

　　运营组最清闲，全挤在数据组那边，盯着屏幕上实时跳动的销售数据。

　　“寝室快关门了，还不回去？又打算睡我的沙发？”陈延森左右看了看，见没人留意这边，便凑到宋允澄耳边轻声说道。

　　“我马上就下班！品牌团最新一版的UI设计稿，发你邮箱了。”

　　宋允澄不敢搭话，甚至不敢直视陈延森，她抱着电脑，慌慌张张地跑开了。

　　“啪啪啪！下班！今天许星星可没给咱们安排酒店，再不回去，就得在创业园打地铺了。”

　　陈延森用力拍了两下桌子，大声宣布。

　　“森哥，我想……”胡赟支支吾吾地说。

　　“你想个屁！都给老子滚回去！想看数据，就回寝室看，少耽误其他人下班。”

　　陈延森骂骂咧咧道，这群卷王，把项目组的风气都带坏了，明明每天的工作要求是6小时，他们现在一天能干10小时。

　　众人听他这么一说，嘻嘻哈哈地关了电脑，三五成群地往宿舍走去。

　　陈延森转头看了眼大屏幕，销售额顶格在2039万，在他的操作下，竟然轻松破了两千万大关。

　　“明天的电商圈，多半热闹极了。”

　　陈延森嘴角微扬，哼着不知名的小调，向着0418缓步踱行。

　　他们是下班了，可很多用户依旧在下单。

　　八号宿舍楼，8302。

　　汤镇哲本打算趁着周末，约学生会的一个妹子去公园谈心，要是进展顺利，还能亲亲小嘴。

　　可没想到，他刚收拾整齐，隔壁寝室的同班同学就求他帮忙下单。

　　一口一个‘班长’地叫着，他还真不好拒绝。

　　虚城学院的大一学生中，拥有电脑的不足一半，有网银的不足十分之一，像汤镇哲有电脑、懂购物的‘网购达人’，更是凤毛麟角。

　　结果他早晨在下单，中午在下单，晚上还在下单。

　　想找个借口溜走都不行，他说想吃饭，立刻就有人跑去食堂帮他买。

　　妹子发短信催他，他回了几次‘在帮同学下单’后，妹子就再也没了回音。

　　“陈延森，你可害苦了我呀！”下了一整天单的汤镇哲，一见到孟熙波，就赶忙抱着他哭诉道。

　　“哲哥，你这是咋了？”孟熙波一脸问号。

　　“波波，我的爱情鸟又飞走了。”汤镇哲耷拉着脸，有气无力道。

　　“你的鸟飞走了？”孟熙波接待了一天访客，脑袋昏昏沉沉的，再加上汤镇哲说得断断续续，他根本没听清。

　　“算了！我还是睡觉吧。”汤镇哲心累，摆了摆手，恹恹地爬上床。

　　他寻思着，这个妹子不追也罢，还是接着追苏美玲吧，不然前两个月的功夫可就白费了。

　　睡梦中，苏美玲穿着一条公主裙，娇滴滴地向他撒娇：“哲哥，人家想买这件羽绒服，你帮我下单嘛，你下的订单，金额最准了。”

　　汤镇哲心里美极了，嘴角咧得高高的，都快咧到耳后根了。

　　还没睡着的孟熙波和朱孝鹏猛地坐起身，对视了一眼，听到汤镇哲说着梦话，他俩一脸无奈。

　　“听说哲哥在寝室帮人下了一天订单，想不到，他在梦里还想着下单呢。”朱孝鹏咧嘴憨笑，小声解释道。

　　孟熙波一听，笑得身体直抖，木板床也跟着嘎吱嘎吱响了起来。

　　“波波啊，我快困死了，你别搞啦。”宋洋整天窝在快递点，又是打包又是收件、派件，这会儿累坏了，困意十足地劝说道。

　　“抱一丝，马上就睡。”孟熙波捂着嘴，身体仍止不住地抖动。

　　……

　　……

　　第二天上午。

　　《电商价值》率先报道了这次狐狸淘和美特斯的品牌团活动，14小时、13万单、销售额2196万，瞬间在电商圈引发了大震荡！

　　紧接着，三大门户网站也进行了报道，进一步证实了消息的真实性。

　　桃宝、亰东和拍拍网的一众高层，以及国内头部的品牌方，陆续得知了这一消息。

　　在确认消息无误后，纷纷打探起了陈延森的联系方式，尽管美特斯的这份成绩单掺杂了各种因素，但两千多万的业绩却是实实在在的。

　　今年桃宝双十一，头部TOP商家，一天的销售额才2000万，狐狸淘选了个普通日子，就轻松打破了这个记录，怎能不让人震惊！

　　“丹尼尔，这个狐狸淘太跳了，要不要压一压？”胡志龙走进张湧的办公室，详细汇报了情况。

　　“确实是个人才！咱们的聚划算项目，营销方案都没他的成熟，让下面交份学习报告，好东西就得学。”

　　张湧轻轻摇了摇头，否定了胡志龙的提议。

　　诚然，狐狸淘风头太盛，但它90%以上的业务都来自桃宝。

　　它的业绩越好，对桃宝就越有利。

　　而对阿狸联盟来说，狐狸淘无疑成了一个标杆，吸引着其他投资人和创业者投身电商行业，盘子大了，将来阿狸上市，才能获得更高的市值。

　　张湧看得更为长远！

　　我们跟渠道学习怎么玩营销？

　　胡志龙一脸懵逼，这不是倒反天罡吗？在他心里，阿狸是爸爸，狐狸淘是儿子，哪有强者向弱者学习的道理。

　　但他也不敢反驳张湧的决定，只能点头应下。

　　……

　　……

　　创业园二楼。

　　陈延森刚一露面，胡莉和徐坤就快步迎了上来。

　　“森哥，362度的桃宝负责人想亲自和您沟通，我能把电话号码给他吗？”徐坤问道。

　　“按品牌团的合作流程，你去接洽就成，以后除非是S、A级品牌的负责人，像店长、经销商这种，你们自己拍板决定。”

　　“规则之内，按规则来；规则之外，找我商量。”

　　要是谁都得他亲自去谈，那还要运营干什么？

　　“妈哒，还得招人啊，这6个运营，既得当选品经理，又得当渠道经理，职责太混乱了，早晚会出问题。”

　　陈延森暗暗想着。

　　陈旭和张一峰等人的职位，如果不把权力拆分，很容易滋生蛀虫。

　　他之所以如此清楚，倒不全是因为经验，而是在上一世，他就是那个蛀虫。

　　否则，他凭什么在短短四年里，就攒下创业资本。

　　人心是经不起考验的，陈延森对此心知肚明。

　　一上午时间，打电话咨询品牌团合作的商家络绎不绝，庄瑞在上线了商家登记功能后，这种状况才稍有缓解。

　　陈延森打开商家CRM库，目前只有47家登记在册的店铺，品牌包括了特步、安踏、美的、苏波尔、九羊、海伦凯勒等等。

　　数量虽然不多，但却是狐狸淘转型的首批核心资源。

　　“庄瑞，启动狐狸淘2.0版本！”

　　陈延森站起身，目光灼灼地看向庄瑞，神情严肃地吩咐道。