第77章 做大做强！被拉进小树林！（3.5K求月票）

“哥们，你深蹲数据多少？”胡永凡递来一瓶矿泉水，好奇追问。

　　“不知道，试试呗。”陈延森接过水，特意瞧了眼瓶口，见完好无损，才拧开盖子，仰头灌下小半瓶。

　　“我帮你辅助，你先歇会儿！”胡永凡提议。

　　“不用。”陈延森摆手拒绝。

　　说完，他朝着卧推机走去，冲着杠铃猛加配重，起手就是120公斤，吓得胡永凡赶紧跟上去，怕出意外。

　　陈延森躺在卧推板上，抓住横杆，没急着发力，先感受了一下重量。

　　众人见状，本以为他举不起来，谁知这个念头刚升起，便听见陈延森低吼一声，把120公斤的杠铃稳稳举在胸前。

　　“咣当！”

　　陈延森把杠铃放回卡槽，松了口气，慢悠悠地坐直身体。

　　“还加配重啊？”胡永凡瞧见他的举动，只觉得头皮发麻，他练了三年，才只能推100公斤。

　　当然，他个子矮、体重轻，影响了他能达到的上限。

　　“没试过140公斤，感觉问题不大。”陈延森装上卡扣，轻描淡写地说道。

　　“行！我在后面给你辅助。”胡永凡叮嘱道。

　　“谢了。”陈延森微微颔首，重新躺下。

　　他深吸一口气，胳膊和胸口肌肉同时发力，脖子青筋暴起，手腕微微抖动。

　　吓得胡永凡连忙伸出手，虚扶着杠杆。

　　近300斤的重量，一点一点地被抬起，直至举到半空。

　　陈延森手抖，不是力气不够，是没找准发力点，适应后，手臂很快就稳住了。

　　“咣当”一声！

　　陈延森把杠铃放回原位，喘着粗气坐起，胳膊有些脱力。

　　“哥们，你这水平能当教练了，加个联系方式，有空一起练。”胡永凡夸赞道。

　　“下次吧。”陈延森再次拒绝。

　　他哪有闲工夫练这个，抽空加个点，不比撸铁强几万倍。

　　“我真是直男。”胡永凡认为陈延森误会了他，才不肯留联系方式，眼神幽怨地解释道。

　　“兄弟，我信你。”陈延森一脸严肃，不带一丝笑意。

　　精神病人第一法则：不承认自己有病。

　　以此类推，陈延森自然也不相信胡永凡的说辞，主要是对方的眼神，味儿太正了。

　　这时，一个穿条纹毛衣的女生挤过来道：“帅哥，能加你QQ吗？”

　　“抱歉，我没QQ号。”陈延森微微一笑，转身向外走去。

　　这女生不是他喜欢的类型，一副温婉可爱的模样，这种谈起来最粘牙，陈延森可没兴趣。

　　陈总有自己独特的XP，看不上眼的，他都懒得搭理。

　　“没有QQ号！”杜瑶瑶望着陈延森的背影，气得咬牙：“长得帅了不起啊！拒绝理由这么敷衍，渣男！”

　　走出健身房，陈延森心想：才1.67就这么厉害，我要招兵买马，加快变强的速度。

　　回到创业园，陈延森面试时动力十足，一口气招了10个兼职客服，算上原来的10人，未来能坐满两间屋子。

　　除孟熙波和朱孝鹏外，其余全是妹子，把他俩高兴坏了，偷偷发信息对陈延森千恩万谢，只差没跪地叫爹了。

　　陈延森回了个鄙视的表情，继续面试。

　　“咦？怎么是你！”杜瑶瑶拿着简历走进面试间，一眼就认出了陈延森。

　　“为什么不能是我？”

　　陈延森双手抱胸，似笑非笑地回应。

　　他也没想到，才过去两小时，两人又碰面了。

　　“你就是陈延森？难怪。”杜瑶瑶低声轻语，后半句没说出口。

　　陈延森的名字在虚城学院，比唐青山还响亮，但见过他的人并不多。

　　毕竟他平常都待在创业园，既不上专业课和选修课，连体育课也不去。

　　仗着校长给他的‘旷课’执照，学期已过半，陈延森连任课老师姓什么都不知道。

　　“还面试吗？”陈延森见她愣在原地发呆，敲了敲桌子提醒道。

　　“面，当然面！”

　　杜瑶瑶回过神，浅笑着坐下，开口做起了自我介绍：“我是07汉语言的杜瑶瑶，今天面试的岗位是编辑，精通各类文体的写作……”

　　“月薪3000，能接受的话，明天上午9点来报到。”

　　陈延森见她表达流畅、逻辑清晰，便没有多问。

　　简单来说，招商和商家沟通后，提报品牌团报名表，品类运营审核完交给编辑录入后台，编辑要统一替换商品标题和主图。

　　这工作重复、机械，没太多技术门槛，谁来都行！

　　“呃...可以，陈总，能盖实习章、交五险一金吗？”杜瑶瑶小心翼翼地问道。

　　“我们是正规公司。”陈延森翻了个白眼。

　　“喔，谢谢陈总。”杜瑶瑶吐了下舌头，礼貌地告辞，得知陈延森是狐狸淘的大老板后，她立刻就没了之前的随意。

　　“下一个！”陈延森喊道。

　　后面来面试编辑的三个都是漂亮妹子，陈延森简单交流几句，当场就决定录用。

　　徐丹是人力资源专业的优秀生，这些人都经过首轮面试，只要没大问题，陈延森基本都会认可。

　　之后又确定了两个负责商品推送的运营人员。

　　在狐狸淘2.0版本的UI界面中，核心包含商城返利、超级返、九块九和搜索返利四大板块。

　　从9.9元的低价货，到数百上千的高价值品牌商品，狐狸淘都打算涉足。

　　他可不会学桃宝，为升级桃宝商城，硬生生掐断C店小卖家的流量，白白把机会让给了拼夕夕。

　　下沉市场和用户一直都在，不会因为不卖低价商品，这部分用户就消失了。

　　顺应趋势，才能走得更远！

　　陈延森历经两世，不会犯这种低级错误，从2.0计划开启后，他就明确各模块职责，用以满足不同价格区间的用户需求。

　　最后几位候选人，都是来应聘招商岗位的。

　　陈延森着重考察沟通与逻辑表达能力，九名候选人中，他留下八个，唯独淘汰了一个看着精明，说话却毫无条理、抓不住重点的人。

　　忙完工作，他转身一看，窗外的天色暗沉，即将入夜。

　　陈延森回到206室，看到宋允澄坐在窗前，正拿着手机给人打电话。

　　笔记本散落在桌面上，敞开的那一页写着“梦芭莎、走秀网、家天下、好乐买”等几十个电商网站的名字，每个名字后面都标注了对接进度。

　　“想赚钱的人，真拼！”

　　陈延森轻笑一声，没去打扰宋允澄。

　　他抬手看表，向着楼下走去。

　　徽北初冬，寒风刺骨，又干又急。

　　不少人都穿上了加绒卫衣，甚至还有穿着薄款羽绒服的，陈延森这才发现，自己只穿一件长袖衬衫，却一点不觉得冷。

　　很快，他走到女生寝室楼下。

　　萌洁已经等了一阵，一见到陈延森，便主动拉起他的胳膊，拽着他往校外走。

　　“干嘛？”陈延森问道。

　　“喝酒，聊天，谈情，再亲亲你。”萌洁的回答简短有力，咯咯笑着道。

　　“行啊。”

　　陈延森笑着应道，这才是有趣的姑娘，白天叫兄弟，晚上兄弟叫。

　　像苏美玲、杜瑶瑶那种女生，他上辈子就玩腻了，多说几句就哭哭啼啼，实在无聊。

　　“姐请客！”萌洁扬起下巴，眯眼笑道。

　　“那我可得狠狠宰你一顿。”

　　陈延森把手搭在萌洁的肩上，开着玩笑道。

　　他比萌洁高出三十公分，从后面瞧，就像爸爸牵着女儿。

　　到了校门口，萌洁指着对面的一排餐厅，豪爽地说：“随便挑一个。”

　　“双庆鸡公煲吧，我听汤镇哲说，对面那家味道还不错。”

　　陈延森对吃不太讲究，随口说道。

　　萌洁嗯了声，两人穿过马路，一路前行，走了二楼，才看到一家贴着鸡公煲海报的餐厅。

　　“咦？那好像是你室友！”萌洁刚拉开玻璃门，就看见门口的一张圆桌上，坐着六个人，其中一个就是汤镇哲。

　　陈延森还没来得及打招呼，汤镇哲就看到了他，连忙起身喊道：“森哥！我们刚到，要不加点菜，咱们一起吃。”

　　陈延森扫了一眼，除了他，还有苏美玲，剩下四个人他全都不认识。

　　听到汤镇哲邀请，陈延森把目光投向了萌洁。

　　“人多热闹，还能认识新朋友。”萌洁毫不怯场，大方答应。

　　“可以，你让老板多加点菜，先把账结了，回头找我报销。”陈延森俯身在萌洁耳边低声说。

　　萌洁点了点头，转身朝收银台走去，陈延森顺势坐下。

　　“森哥，她就是萌洁？原来你喜欢假小子啊。”汤镇哲熟稔地拉着陈延森，坏笑着打趣道。

　　萌洁的头发，虽然留了几个月，可跟一般女生比还是短很多，刚垂到肩头。

　　“少说屁话！她脾气可不好，小心拿酒瓶敲你。”陈延森看到桌子的啤酒，半开玩笑地警告着。

　　“嗨，当我没说过。”汤镇哲信了，赶紧闭上嘴。

　　一旁的苏美玲把其余几人介绍给陈延森认识，都是文传学院学生会的，陈延森点头示意，连人名都没记住。

　　大学学生会没啥鸟用，更何况还是二本大学。

　　待萌洁加完菜回来，几人端起酒杯喝着。

　　苏美玲杯子里是果汁，她见萌洁跟几个男生一起，大口喝啤酒，毫无女生的矜持，心里不禁腹诽道：陈延森喜欢野蛮女友类型？可我又不会喝酒。

　　想起那条藏在寝室的白丝袜，苏美玲一阵泄气。

　　她看看汤镇哲，又看看陈延森，本想试着给汤镇哲一次机会，瞬间就打消了这个念头。

　　汤镇哲尽管也不错，对她关怀备至，整天嘘寒问暖的，但和陈延森没法比。

　　“这个月跨年晚会，每个班都得出节目，可咱们班没几个会唱歌的，就许星星报了一首《坏女孩》，还被老师给否了，说不符合文传学院的精神气质。”汤镇哲端着酒杯，无奈地吐糟。

　　“那现在有节目了吗？”陈延森问。

　　“我找了音乐学院的学长帮忙，到时候排个诗歌朗诵，直接拉30个人上去，不谈效果，光气势就能拿个最佳节目。”

　　汤镇哲听他一问，咧开嘴，得意地笑起来。

　　陈延森竖起大拇指夸赞。

　　别小瞧朗诵，这类节目感染力强，在大学是最易拿奖的表演项目。

　　“我报了商学院跨年晚会的节目，到时候你可得来。”萌洁碰了碰陈延森，认真叮嘱。

　　上次迎新晚会，她准备了很久，陈延森却在创业园陪张文博等人加班，把她气坏了。

　　“我肯定去。”陈延森抬起手，严肃保证。

　　饭后，众人在学林路分别。

　　萌洁拉着陈延森，瞄准了珍珠湖旁的小树林，一头就钻了进去。

　　陈延森面色古怪，心想：这是不是有些不对呀？