第74章 再会故人！亰东独家合同！（3.1K）

回去的路上，宋允澄一直低头不说话。

　　在今晚之前，她难以想象，一桌菜量极少的餐品，竟能卖到一万块。

　　这顿饭钱，是她两年的学费，是她两年的生活费，也是她两个月的工资。

　　“想什么呢？”

　　陈延森扭头看她，见她沉默的样子，轻声问道。

　　“我在想，一顿饭吃掉我两个月工资，结果合同还没签成，感觉好浪费。”

　　宋允澄抬起头，眼睑红红的，看得出她是真心疼。

　　“不都吃完了嘛。”陈延森微微一笑，停下脚步，倚在河边的围栏上。

　　燕京的夜色霓虹闪烁，川流不息的车流，宛如一条星河彩带横在城市中央。

　　北方的秋风透着寒意，让人觉得口干舌燥。

　　“那你是因为章汉文要的抽成太高，还是因为他...他想让我当舞伴，你才发火的？”

　　宋允澄听他这么一说，轻轻笑了起来，细长的睫毛微微颤动，眼眸像两颗温润的猫眼石，泛着好奇的目光。

　　“自己想咯。”陈延森舔了舔嘴唇，走到路边拦下一辆出租车，外面的风又干又冷，他早就受不了了。

　　宋允澄上了车，把刚才的问题抛到脑后，又问：“可我们没提前和亰东联系，明天能进他们公司吗？”

　　“企鹅投资部的人帮我约好了见面时间，选投资人时，钱只是基本条件，投资人背后的人脉和资源，才是关键。”陈延森看了她一眼，淡淡地说。

　　宋允澄点点头，似有若悟，两人看着窗外的街景，陷入了沉默。

　　翌日清晨。

　　天色阴沉，细密如棉丝的小雨，滴答滴答地飘落下来。

　　一辆橙黄色的捷达出租车，稳稳停在银丰大厦门口，司机指着眼前的大楼道：“嘿，瞧见了么，就这儿，亰东办公楼！”

　　陈延森匆匆看了一眼，对2010年的亰东有了更清晰的认知，与阿狸相比，此时的亰东压力巨大，去年到手的2100万美币融资，不到两年就消耗光了。

　　自建物流成本高昂，再加上与桃宝打价格战，要是再拿不到融资，亰东恐怕就得倒在电商黄金十年的头一年。

　　刚一下车，一个二十五六岁的年轻人，个子不高，眼神中透着一股干练的神态，热情迎了上来。

　　“陈总，我是亰东市场部的肖兵，欢迎您来燕京。”肖兵伸出手，笑着问候道。

　　陈延森与对方握了握手，三人一同走进大厦，一进入亰东的办公区，就看见乌泱泱的一群人，办公位密密麻麻，连走道都十分狭窄。

　　“我们在银丰租了四层，每层大概有400多个工位，公司业务发展快，办公面积没跟上员工招聘速度，所以有点挤。”肖兵主动解释道。

　　没钱就是没钱，找那么多理由干嘛！

　　陈延森暗自觉得好笑，嘴上却说，国内电商也就亰东和桃宝能成为最后的赢家，这话让对方嘿嘿一笑，只当陈延森在开玩笑。

　　肖兵作为内部员工，自然清楚亰东当前的状况，虽说管理层一直在寻求融资机会，但亰东的重资产模式，还是让习惯了赚快钱的风投望而却步。

　　要融资的小道消息传了大半年，最后连根毛都没见着。

　　绕过杂乱的办公区，肖兵领着他走进一间办公室，说是办公室，其实也就两三平方米，勉强摆下一张桌子和两把椅子。

　　“陈总，我是亰东市场部的叶秋萍，主要负责对接第三方外部合作渠道，初次见面，久仰大名。”

　　叶秋萍穿着件高领白毛衣，紧身的设计款型，勾勒出前凸后翘的身材，笑意盈盈地打着招呼。

　　她怎么会在这里！

　　陈延森看到叶秋萍的第一眼，瞳孔微缩，强压下心中的震惊，心里暗道：“妈哒，这女人果然没一句实话，连履历都是假的！”

　　“陈总以前见过我？”叶秋萍敏锐察觉陈延森的神色异样，笑着问道。

　　何止是见过，咱俩还坦诚相见，睡过同一张床呢。

　　陈延森心里吐槽着，很快恢复常态，坐下随口说道：“像叶总监这样漂亮的女士，我发呆也是正常的事，让您见笑了。”

　　叶秋萍听了，捂嘴浅笑，冲肖兵摆摆手，示意他出去。

　　陈延森盯着叶秋萍打量，心里想着：按前世叶秋萍所说，她现在应该在尚品网当运营总监才对。

　　上一世，两人在同一家电商公司共事，那时陈延森不过是个基层商务，叶秋萍已是品牌部总经理。

　　一个二十一岁，一个二十九岁，都正值最能干的年纪。

　　在一起后，陈延森在她的指点下，才学会了捞钱、拓展渠道、积攒资源。

　　说白了，叶秋萍是他职场上的领路人。

　　三年后，叶秋萍嫁给了一位港岛富商，随后移民去了澳洲。

　　而他在2017年开始创业，成立斐鱼科技，从二手奢侈品直播业务干起，借着直播带货的风口扶摇直上，八年后在主板上市，一跃成为身家十几亿的钻石王老五。

　　本以为这辈子不会再和叶秋萍有交集，没想到，重生还不到半年，就又撞见了她。

　　一本旧书重读一遍，不可能会有新结局。

　　陈延森长舒一口气，压下心头复杂情绪，和对方就商城返利的玩法讨论起来。

　　“陈总，我们给其他导购网站的基础佣金范围，向来是1%-2.5%，狐狸淘想提高比例，总得给我个好理由，我才能向上申请吧。”叶秋萍摇了摇头，不置可否道。

　　“狐狸淘百万日活，有成功的品牌团案例，我们的客单价在130元以上，叶总说的导购网站，卖的全是9.9的低价商品，能给亰东带来什么价值？”

　　陈延森往后一靠，语气平静地说着。

　　叶秋萍的套路他一清二楚，要是对合作不感兴趣，她绝对不会浪费时间来见自己。

　　所以，他吃准了对方会答应。

　　“陈总，光这些可不够，你要知道，哪怕是1%，也得大老板拍板。”叶秋萍想让陈延森丢出更多的筹码。

　　“狐狸淘目前的商城返利模块在首页，不过平台的跳转链接在二级页面，如果亰东同意签下独家合作协议，我可以把亰东的商城入口放在首页，并增加动态浮窗，给亰东强力导流。”

　　陈延森把提前备好的预案，缓缓说了出来。

　　“给你独家合同可以，但你得保证，每天跳转到亰东的流量不得低于30万。”叶秋萍轻皱眉头，沉吟了好一会儿，一脸为难地说道。

　　陈延森果断拒绝：“叶总，在资源上向亰东倾斜，已经是我最大的诚意了，我给你30万流量，你能保证每天给我带来100万的收益吗？”

　　叶秋萍尴尬笑笑，明白唬不住陈延森，便痛快答应下来。

　　“另外，叶总应该了解我们的0元砍价模块，我希望亰东提供一批自营商品，价格控制在10元以下，作为砍价奖品，只向亰东新客展示，从而提升跳转新客的比重”陈延森接着说道：“但之前的新客CPA奖励可不够，我要40元一个。”

　　“30元，按首单成交算。”叶秋萍冷静回道。

　　“能接受。”陈延森笑了笑，其实他原本心里预期才25元。

　　以他对亰东的了解，这时对方的新用户获客成本应该不超过40元，他提出的价格并不过分。

　　之后，两人就各品类的佣金比例逐一商讨，直到中午十二点多，所有类目的佣金才最终敲定。

　　“陈总，咱们下午签合同，中午我做东，请您尝尝燕京的特色美食。”叶秋萍放下文件，笑着发出邀请。

　　“冒昧的问一下，叶总是哪儿人？”陈延森突然问道。

　　“我老家是琴岛的，海景美，海鲜更美。”叶秋萍随口答道。

　　陈延森在心里冷哼一声，上辈子你可是说自己是深城人。

　　面对谎话连篇的叶秋萍，他瞬间熄灭了最后一缕念想。

　　“叶总，吃顿简单的工作餐就行，签完合同，我还得赶下午的飞机。”

　　陈延森不想和她多接触，便提议简单吃点。

　　“这...好吧，楼下有家茶餐厅味道不错，不少亰东的同事，都把它家当食堂。”

　　叶秋萍本想再劝劝，可看陈延森一脸认真不像是客套，便笑了笑，提出个折中的办法。

　　陈延森应了一声，跟着她来到大厦一楼，往前走了几十米，就看到一家港式茶餐厅。

　　透过玻璃橱窗，确实能看到十几个带着亰东工牌的员工在吃饭。

　　三人坐下点好餐，又接着聊起工作。

　　“陈总今年才十八岁？真是天才少年，这可不是我瞎说，媒体都这么写，你对亰东和桃宝的未来怎么看？”叶秋萍喝了口柠檬茶，先恭维了一句，随后找了个话题。

　　“都会成功，也都会失败。”陈延森抿了口茶水，淡淡说道。

　　“为什么这么讲？”叶秋萍来了兴趣，盯着陈延森问道。

　　“我瞎说的，你也信？”陈延森不想解释，随口搪塞道。

　　等他攒够资金和资源，就再搞个电商平台，打得亰东、桃宝嗷嗷叫，那时它们自然就败了。

　　邻桌的一个中年人，本以为能听到什么高见，本来都竖起了耳朵，却听到陈延森来了一句‘我瞎说的’，差点气坏了。

　　他转过头，本想问对方是亰东哪个部门的，却见陈延森的脖子上，压根就没带工牌。

　　“叶总监，这位是？”

　　陈延森的敷衍，连叶秋萍都看出了，这位从中关村起家的电商大亨自然也瞧出来了，于是开口问道。