第7章 提前锁定拆迁区（求收藏）

走出财务室，两人手中又多了一本驾考宝典。

　　“中午去我家吃？”

　　王子豪掏出手机，看了一眼时间，刚好十一点，现在去医院体检，显然已经来不及了。

　　“算了，下次吧。”

　　陈延森摆摆手，将崭新的驾考宝典‘哐’地一声丢进车篮，随即翻身上车，带头向着城内骑去。

　　“刚刚人多，我没好意思问，为什么要选黄教练？张姐不是提前跟你说过，他脾气贼臭、骂人贼狠吗？”

　　王子豪与他并排骑行，一副忧心忡忡的样子。

　　正常人学车，都会挑一个脾气好、耐心足的教练，陈延森则全部反着来，偏偏选了一个风评最差的教练。

　　“黄师傅的学员通过率最高，说明他的教学水平没问题，最重要的是，目前他带的学员数量是最少的。”

　　陈延森淡淡一笑，缓缓解释道。

　　学员少，意味着练车时间长，同时也能减少科目二和科目三的报名等待时间，这样才能在九月开学之前顺利拿到驾照。

　　然而，更深一层的原因他没有说，黄伯屡次骂哭学员，至今没被开除，主要是有个当驾校老板的哥哥——黄大翔。

　　黄伯翔原名黄二翔，兄弟俩的名字朴实无华，一个憨厚淳朴，另一个圆滑世故。

　　陈延森之所以如此清楚，是因为上一世，他的驾校教练便是黄伯翔。

　　“你说有没有一种可能，那些蠢的笨的全被他骂跑了，所以通过率才会显得高？”

　　王子豪思考良久，得出一个结论来。

　　“你实在太聪明了。”

　　陈延森哑然失笑，怔怔的看着他，最终点头肯定道。

　　“卧靠，那我更得换教练！”

　　王子豪耷拉着脸，满心不情愿，他可不想被人指着鼻子骂。

　　“可是你也说了，黄教练只针对蠢的笨的，你不在这个范围之内啊！”

　　陈延森嘿嘿一笑，神情认真且诚恳。

　　“那倒也是。”

　　王子豪点点头，算是默认陈延森的说法，顿时信心十足，咧嘴大笑起来。

　　行至棋盘街，两人一个继续向北，一个右拐。

　　只不过，这一次王子豪学聪明了，跟陈延森再三确认，体检时间是下午两点后，才蹬上自行车往家赶。

　　“这个点老陈应该还没吃，过去蹭个饭。”

　　陈延森骑着车，看着沿路的街景，晃晃悠悠地驶入北驿巷。

　　等他把车停好，正好看见陈国宾端着盒饭，坐在一个小马扎上，一边看报纸，一边往嘴里送着饭菜。

　　其实，老陈会做饭。

　　只是厨艺一言难尽，陈延森小时候还能勉强忍忍，自打上了初中之后，‘一三五’去王子豪家蹭吃蹭喝，‘二四六七’去校外食堂。

　　“报上名了？”

　　陈国宾看见儿子走近后，停下筷子问道。

　　“嗯，下午去县医院体检，跟王子豪一起。”

　　陈延森从书堆后方摸出一个折叠凳，大大咧咧地坐在老陈对面，目光却落在对方的盒饭上。

　　“没吃午饭？”

　　父子之间，这点默契还是有的，陈国宾随口问道。

　　“想着好久没一起吃饭了。”

　　陈延森捡起一本《花火》，随手翻看着，语气平淡道。

　　“要不，咱俩下馆子去？”

　　陈国宾的心头一暖，主动提议道。

　　最近两天，儿子的变化他看在眼里，自然想着缓和一下关系。

　　“不用，就这个，给我点一份就成。”

　　陈延森摇了摇头，指着老陈的那碗青椒锅巴肉片盖浇饭。

　　陈国宾也不强求，掏出手机，给附近的大排档打去电话。

　　“我听人说，上面有大力发展旅游业的打算，盐业公司的那片筒子楼，大概率会被划入拆迁区。”

　　陈延森放下杂志，漫不经心道。

　　“听谁说的？八成是谣言，想忽悠别人去买城内的筒子楼，谁买谁上当。”

　　陈国宾给他订完餐，扭头嗤笑，压根不相信。

　　毕竟五年前就有人说得言之凿凿，硬是把西城的那片破房子，从五万一套炒到了八万一套，最后才知道，全是房产中介放出来的假消息。

　　“我们班的萌洁，还有印象吗？”

　　陈延森顿感无语，但他也能理解老陈的想法，老城区的筒子楼大多年久失修、电路老化，甚至连下水道都会经常卡壳。

　　人见人怕，鬼见鬼愁。

　　但凡手里有余钱，都会选择去城外购置房产，虽然地理位置略差一筹，但至少住的舒心。

　　“我记得，个子小小的，像个男孩子。”

　　陈国宾的眼睛微眯，仔细回想着。

　　“她爸是安风镇的农牧银行行长。”

　　陈延森装模作样，故意压低了嗓音，一字一句道。

　　“靠谱吗？”

　　陈国宾扫视了一眼陈延森，见他的表情不似作假，不由地坐直身体，慎重对待起来。

　　他了解自家儿子的脾性，尽管混了一点，但绝不会在大事上瞎扯淡。

　　“必须靠谱，她现在是我女朋友。”

　　陈延森面对老陈同志的审视，表现得极为自然，嘴里的话却不着边际。

　　“噗！你说什么？”

　　陈国宾目瞪口呆，一口米饭喷了出来。

　　若是他没记错，儿子的暗恋对象应该是一个叫周可媛的姑娘才对。

　　就因为这事，章莉还特意请他去过一趟学校。

　　“老丈人能坑女婿？我建议你把咱家楼上的两间房全买下来，将来坐等拆迁。”

　　陈延森停顿了一下，等老陈彻底消化，方才继续补充道。

　　“行，那我回头打听打听。”

　　陈国宾看他说得有鼻子有眼，不好当面反驳，于是先行答应下来，只是看向陈延森的目光，变得愈发怪异。

　　儿子在和行长的女儿谈恋爱？

　　还是一个假小子！

　　陈国宾虽不理解，但表示尊重，难得的父子温情时刻，他也不愿打破。

　　“老陈，你点的盖浇饭到了。”

　　门外的一声吆喝，打断了他的思绪。

　　“来咯！”

　　陈延森拍了拍肚皮，按住准备起身的老陈，快步向外走去。

　　陈国宾望着儿子的背影，嘴里小声嘀咕道：“年轻人谈朋友似乎也不错，感觉延森长大了不少。”

　　老陈一脸欣慰，乐呵呵地想着，随即转念一想，对方家世不俗，恐怕瞧不上陈延森，难道是想让咱儿子给他当上门女婿？

　　“不行，不行。”

　　陈国宾自言自语，坐在板凳上扭来扭去，像是热锅上的蚂蚁。

　　“屁股被钉扎了？”

　　陈延森拎着盒饭，扭头看见老陈别扭的样子，瞬间笑了，旋即开口打趣道。

　　“没…没有！”

　　陈国宾被儿子说得脸色一囧，连忙矢口否认。

　　“老陈，我觉得你还是找个媳妇比较好，整天吃外卖，这也不健康啊。”

　　陈延森大口干饭的同时，不忘叮嘱老陈。

　　“不健康你还吃？”

　　陈国宾倒没有立刻炸毛，只是白了他一眼，没好气道。

　　“我顶多吃一两年，你呢？真想吃一辈子？”

　　陈延森抬起头，认认真真地说道。

　　“吃完滚蛋！我怎么生出你这么个玩意来！”

　　陈国宾瞬间破防，倏地站起来，破口大骂道。

　　“行行行，滚就滚！”

　　陈延森捧着盒饭，猛地加快干饭速度，三两口便吃得干干净净。

　　说罢，丢下筷子一抹嘴，立马开溜。

　　陈延森让老陈提前买入待拆迁的房子，倒不是他想赚那几百万的差额，完全是陈国宾的性格太执拗。

　　上一世，哪怕他身家不菲，卡里的钱多到花不完，老陈也没找他要过一分钱。

　　陈延森心里明白，老陈硬了一辈子，不喜欢伸手向上，哪怕给钱的人是他儿子，哪怕主动给都不行。

　　“老陈啊老陈，为了让你成为富一代，我也算是煞费苦心了。”

　　陈延森吹着口哨，迎着夏日暖风，低声浅笑。