第8章 兄弟，你好香啊（求追读）

回到家的陈延森倒头就睡，直到闹钟响起，他才不情不愿地爬起来，骑车赶往县医院。

　　流程很顺利，他的视力、听力和肢体运动能力都贼棒，只要把体检报告单交给驾校，等待考试安排即可。

　　“去网吧刷一局金字塔？”

　　王子豪擦了擦额头的汗珠，吭哧吭哧道。

　　七月末，正值三伏天，午后的骄阳高悬，空气中弥漫着灼热气息，柏油路被烤得发软，每走一步，鞋底都有黏连的触感。

　　去网吧撸一会游戏，顺便蹭个空调，绝对是少年人的首选。

　　“没啥意思。”

　　陈延森摆摆手，长长地吐了一口气，一屁股坐在驾校门口的大理石板上，表情有点蔫。

　　“要不，请你去打台球？南门新开了一家桌球室，空调全天开着。”

　　王子豪一副肉痛的样子，显然这家桌球室的收费标准不低。

　　“行吧。”

　　陈延森闻言，勉强答应道。

　　羊城寄出的样品虽然走的是顺风空运，但前后也要两三天功夫，MP3和MP4的倒卖工作，至少还得再等三五天才能启动。

　　所以他现在只有两个选择：

　　要么回家刷驾考题，要么去台球室吹冷气。

　　两人骑上单车，一路嘻嘻哈哈地聊着，没过多久便穿过通淝门，从左拐入一条小巷。

　　“嘭！”

　　刚走到门口，一颗黑8迎面飞来。

　　“卧槽！”

　　陈延森连忙脑袋一缩，飞快闪躲，随后听到一声‘哐当’的撞击声，他转身一看，球子重重地砸在地面上，直接干碎了一块青石板。

　　站在一旁的王子豪黑着脸，一把掀开门帘，冲着里面怒吼道：“你们这是打球还是打人啊？”

　　“对不起，对不起！”

　　“咦，怎么是你！”

　　两个十七八岁的小姑娘，攥着球杆，快步跑了过来，对着王子豪连连道歉。

　　“周雪，李麦麦，你们俩个干的？”

　　王子豪看到是同学，脸上的怒气收敛了些许，唯独语气依旧很冲。

　　“耗子，你没事吧？”

　　又一个女生走了出来，上身一件白色短袖，下面穿着一条浅蓝色牛仔裤，两手插兜，看上去拽拽的，眉宇间带着关切之色。

　　“大姐头，你也在啊。”

　　王子豪摸了摸头，嘿嘿一笑，应了萌洁一声，态度总算缓和了下来，随即补充道：“我倒没事，陈延森差点被砸伤。”

　　“陈延森同学，不好意思啊！”

　　“都怪麦麦力气太大，刚刚吓死我们了！”

　　周雪和李麦麦面带歉意，道歉的同时不忘上下打量着陈延森，见他没受伤，一颗心才最终落定。

　　“李麦麦同学，台球可不是铅球，幸好我躲得够快。”

　　陈延森走上前，笑着打趣道。

　　眼前这个胖胖的女生，他多少有些印象，毕竟去年的秋季运动会，她还给八班拿回一个铅球第一名。

　　“下次我一定注意。”

　　李麦麦红着脸，心有余悸道。

　　“没事就好，既然碰上了，大家一起玩呗。”

　　萌洁招呼着几人，一同返回台球室。

　　一股透心凉的冷风迎面吹来，陈延森对台球同样没有多大兴趣，接过萌洁递来的果粒橙后，一边小口喝着，一边观察着周遭的环境。

　　他惊讶地发现，十几年前的妹子，穿衣风格似乎更加大胆。

　　穿着吊带热裤的女生就有七八个！

　　“白吗？”

　　萌洁抬头看见陈延森的眼睛，正死死盯着几条大白腿，于是悄悄坐在他身边，黑着脸问道。

　　“不仅白，还长。”

　　陈延森大大方方地承认，没有半分不好意思，说话的同时，连头都没转过来，目光仍旧落在别人的大腿上。

　　“陈延森，你的脸皮比城墙还厚。”

　　萌洁明显愣了一下，她没想到，陈延森会如此坦诚。

　　“谢谢，当你在夸我。”

　　陈延森拿起饮料，轻轻抿了一口，他今年十八岁，爱看美腿，这有错吗？

　　“上次在KTV，你拿我当挡箭牌，周可媛肯定把我都恨上了，你打算怎么补偿我？”

　　萌洁抬起脚，在陈延森的腿肚子上踹了一下。

　　“我没想着拿你当什么挡箭牌。”

　　陈延森转过头，居高临下地看着她。

　　这姑娘的皮肤真白啊，或许是天热的缘故，脸颊两侧各有一朵淡淡的红晕，鼻梁高挺，嘴唇红润，黑框眼镜下藏着一对细长的睫毛，一双眼眸莹亮有神。

　　玲珑娇小的身材，更是不可多得的加分项。

　　“不过，确实小了一点。”

　　陈延森毫无顾忌，低声点评道。

　　萌洁顺着他的视线，发现最后停在自己胸口时，她才明白‘小了一点’的真正含义。

　　“陈延森，你大爷！我一直把你当兄弟。”

　　饶是萌洁的性格豪爽，也扛不住陈延森的直球撩拨，挥舞着拳头大声抗议道。

　　“是吗，敢不敢玩个游戏？”

　　陈延森不置可否，嘴角勾起了一抹坏笑。

　　“谁怕谁，来啊！”

　　萌洁毫不示弱，挺了挺胸膛。

　　“把手给我。”

　　陈延森的左手朝上，轻轻一勾，示意萌洁把手放上来。

　　“你这招上次用过了。”

　　萌洁瞄了一眼陈延森的掌心，指节修长有力，不知为何，她不自觉地咽了咽口水，嘴上却颇为不屑。

　　“游戏很简单，只要看着对方的眼睛，谁先躲开就算谁输。”

　　陈延森牵起萌洁的小手，介绍起规则来。

　　“那你输定了。”

　　萌洁冷哼一声，快速摆好姿势，一副盯着血海仇人的样子。

　　陈延森一言不发，直勾勾地望着对方。

　　手心传来的温度，渐渐地令萌洁感到烦闷，随着时间推移，陈延森的那张笑脸，仿佛牢牢地刻进脑海。

　　峰眉星目，眼眸深邃，嘴唇的薄厚适中，笑容若有若无。

　　“原来陈延森这么帅！”

　　“眉毛是好看的，眼睛也不错，鼻子又高又挺，嘴唇线条流畅，堪称完美……”

　　萌洁看着这张脸，不禁在心里暗自点评道，原本凶狠的目光，渐渐变得柔和。

　　“他俩在干什么？”

　　“耗子，陈延森是你死党，偷偷和我们说，他不会真打算追萌洁吧？”

　　“我不清楚。”

　　站在不远处的王子豪三人，凑在一起窃窃私语，眼里的那股八卦之火，燃烧得格外旺盛。

　　三人观察了一会，见两人依旧在大眼瞪小眼，索性不再理会，继续专心打台球。

　　“这游戏不好玩，我能盯着你看一天。”

　　十分钟后，萌洁撇撇嘴道。

　　“噢，那你的心为什么跳得这么快？”

　　陈延森淡淡一笑，用手点了点萌洁的手腕，方才他的手指，一直搭在对方的脉搏上。

　　短短几分钟，心脏跳得跟打鼓一样。

　　“没有没有，你听错了。”

　　萌洁用力挣开陈延森的束缚，把手抽了回来，嘴上连连反驳。

　　“行吧，兄弟也成。”

　　陈延森耸了耸肩，长叹一声，表现出无奈失落的样子。

　　萌洁见他这副样子，不知怎么地，只觉得有些揪心，突然产生了后悔的情绪。

　　“可是兄弟，你好香啊，用的啥牌子香皂？”

　　陈延森看她不说话，随即贴到对方耳边，温声细语道。

　　温热的气流，尽数钻进萌洁的耳朵里，酥痒入心的触感，让她立马站了起来。

　　“陈延森，你果然是个变态！”

　　少女的脸绯红，飞快地蔓延到了耳后根，咬牙切齿道。