第9章 你声音小点，我爸在呢

接下来的两天，陈延森宅在家里刷题。

　　直到顺风小哥打来电话，他才不紧不慢地走下楼，取回三个快递包裹。

　　三家供应商寄来的样品，每份都是一台MP3和MP4，外观设计和功能大同小异。

　　MP3的内存是2GB，同时支持SD卡扩展，最大可扩展至16GB。

　　110毫安锂电池，按商家的说法，能连续播放70小时，支持MP3和WMA格式。

　　正面是一块1.8英寸的显示屏，支持TXT格式的电子书，做工略显粗糙。

　　“妥妥的电子垃圾！”

　　陈延森把玩着手里的MP3，不由地感慨道。

　　只不过，现如今是2010年，以它二十左右的批发价，绝对能在乡镇大集上疯狂卖到脱销！

　　MP4的工艺就精良多了，清一色4GB内存，支持SD卡扩展，最大可扩展至16GB。

　　4.3英寸大屏，720P分辨率，钢琴烤漆面，看着就逼格满满，支持图片浏览、录音和收音机功能。

　　三家供应商的批发价格分别是105元、110元和118元，同样极具竞争优势。

　　“质量方面都没太大问题，至于选择哪一家，还得看看他们在售后和赠品上的诚意。”

　　陈延森研究了大半天，长吁一口气道。

　　‘撕拉’一声！

　　他从笔记本上撕下一页，然后趴在茶几上，在纸上写道：横幅、易拉宝、折叠桌椅、钱包、西装、零钱等等。

　　显然是在为他的第一桶金，做着最后准备。

　　盘算好所有细节之后，陈延森把纸条往兜里一塞，推门走了出去。

　　夏日傍晚，街道上人影幢幢，路口的商贩高声吆喝，空气里飘着炸串的香气。

　　陈延森沿着青砖黛瓦的小巷一路骑行。

　　原本打算去网吧，行至半路，肚子开始乱叫，此时他才忽然想起来，晚饭还没吃。

　　“先填饱肚子再说。”

　　陈延森在路口调转方向，循着记忆里的路线，找到一家馄饨店。

　　“一碗馄饨，再来三两锅贴。”

　　陈延森一屁股坐下来，冲着门口忙碌的老板扬声道。

　　“好勒，您稍等。”

　　顶着地中海发型的中年男人嘴角一咧，匆忙应上一声，便继续忙着手上的活计。

　　“2010年的春申，真是看一眼少一眼啊。”

　　陈延森淡淡一笑，心中暗暗自嘲道。

　　上一世的他忙着赚钱，自打毕业后，两三年都不回来一次，久而久之，印象自然是越来越淡。

　　“陈延森！”

　　正当他发呆时，门外传来了一道耳熟的声音。

　　声音清脆，倒是蛮好听的，但却有些愤怒的情绪在。

　　“为什么不回我消息？”

　　萌洁怒气冲冲地跑过来，一对拳头攥得紧紧的，看她的表情，似乎很想在陈延森的脸上，重重地挥一拳。

　　“你有给我发消息吗？”

　　陈延森闻言一愣，感到莫名其妙，随即将手机丢到桌子上，昂着头道：“喏，你找出来给我看看。”

　　“可是你让我看的，别反悔。”

　　萌洁捡起桌子上的诺亚基N78，打开移动QQ，瞬间响起一连串的提示音。

　　“你平时都不登QQ的吗？”

　　她看了一眼界面，满屏的红点点，全是未读信息，萌洁总算明白了，陈延森不是不回她的信息，而是公平的不回所有人信息。

　　“谁用那玩意？我平时只用……打电话。”

　　陈延森满脸不屑，‘微聊’两个字差一点脱口而出，好在他及时改口。

　　“那上周在我农场里偷菜的这个人是谁？”

　　萌洁掏出一部精致小巧的粉色爱尼信X10，指着屏幕上的一串文字质问道。

　　‘不好了！[独洎√彷徨]偷走了你的[火龙果]，损失了[8]个’

　　‘不好了！[独洎√彷徨]偷走了你的[玫瑰]，损失了[5]个’

　　‘不好了！[独洎√彷徨]偷走了你的[杨桃]，损失了[2]个’

　　……

　　陈延森尴尬地笑了笑，自己这偷菜的频率，着实有点过分。

　　“子豪经常帮我挂机收菜，可能是他干的。”

　　陈延森熟练地把锅扣在了王子豪头上。

　　“是吗？”

　　萌洁表示不信。

　　“手机还我，现在给你回消息。”

　　陈延森把话题绕了回来，他心里清楚，萌洁的关注点并不在偷菜上。

　　“其实也没什么事情，就是约你打球而已。”

　　萌洁听他这么说，脸上倏地泛起淡淡红晕，反而扭捏起来，N78被她抓的牢牢的，说什么都不肯还给陈延森。

　　“既然没什么，为什么不给我看？”

　　陈延森看着一脸古怪的萌洁，心中一动，作势就要抢回手机。

　　“马上还你，再给我三秒。”

　　萌洁连忙后撤一步，飞快地在键盘上操作，看见信息被彻底清空，她才如释重负一般，露出一抹笑意。

　　“全删完了？”

　　陈延森坐在板凳上，冷不丁问道。

　　“对啊。”

　　萌洁下意识地回应了一句，直到说出口后才反应过来。

　　“所以，你到底给我发了什么信息？”

　　陈延森双手环胸，目光中带着一丝促狭，上上下下打量着对方。

　　“约你打球呗。”

　　萌洁将手机递回，笑容格外狡黠，主打一个死无对证。

　　陈延森不以为意，从对方的反应不难猜出信息的大致内容，他接过手机，随意地翻了翻。

　　略过一堆‘三年八班’的群消息，给他发消息最多的人，除了王子豪以外，便是一个叫‘微笑、扯痛嘴角’的人，头像是个丸子头女生。

　　他眯着眼睛瞅了瞅，由于太过非主流，实在没能认出来是谁，也许压根就是一张网图。

　　‘陈延森，你今天太过分了！’

　　‘？？？’

　　‘为什么不回我的信息！’

　　‘给你最后一次机会，再不回消息，别想我以后再理你。’

　　‘别闹了，我这次真的生气了！’

　　‘……’

　　陈延森随手点开聊天框，粗略扫了一眼，顿时明白了对方是哪位。

　　‘呵呵，谁有空跟你闹。’

　　陈延森懒得回复，直接拉黑删除一条龙，处理得干干净净。

　　坐在对面的萌洁探着脑袋，将他的动作看得一清二楚，沉吟片刻后，又重新挑起话题：“我听耗子说，你们俩个都报了虚城学院？”

　　“没法子，我跟子豪也算是难兄难弟，踩着二本线，只有学校挑我们的份，哪有我们选择的机会啊。”

　　陈延森的语气平淡，嘴上说得虽然惨兮兮的，但脸上的神色明显毫不在意。

　　“上次你说我会滑档，或许咱们三还有机会继续当同学呢。”

　　萌洁小心翼翼说着，并偷偷观察对方的反应。

　　“你的第二志愿也填了虚城学院？”

　　陈延森一脸惊讶，他只记得，萌洁这次确实会滑档，后来哪所学校都没去，第二年复读，考上了庐州财经大学。

　　“是啊。”

　　萌洁点点头，漫不经心地回道。

　　“做同学还是免了，建议你再复读一年，以你的能力，再战一年，拿下211不成问题。”

　　陈延森主动建议道。

　　“你跟我爸的口吻是一模一样。”

　　萌洁轻轻叹了一口气，用手托住下巴，神色惆怅。

　　一件纯白短T包裹着她的上身，勾勒出盈盈一握的娇小身材，也许是挨得比较近，隐约间，还能闻到一股清新的栀子花香。

　　“上次的赌约你没忘吧？我喜欢白色丝袜。”

　　陈延森的身体后仰，细细品味着萌洁的精巧五官，突然话锋一转，再次将旧事重提。

　　“你声音小点，我爸在呢。”

　　萌洁赶忙堵住陈延森的狗嘴，扭头望向门外，见到老爸依旧在跟朋友寒暄，方才放下心来。