第19章 求票）

醉了吗？

　　大抵是醉了。

　　不过生活在国公府那种环境，宋言早已磨炼出无论什么时候，都保留三分清醒的本能。

　　在脑袋里复盘了一下，确认真的没有乱说什么话之后，这才再次闭上眼睛，沉沉睡去。

　　翌日。

　　在宋言睁开眼睛的时候，外面已然大亮，窗外吹来燥热的风，身上黏糊糊的，大概是因为一直盖着被子的缘故，晚上还好，到了白天还是有些难受。

　　过去了一夜，身上还能嗅到浓重的酒气。

　　作为上门女婿，按照规矩，第二日是要向主母敬茶的。

　　只是，稍微动弹一下，宋言只感觉脑子里面仿佛被投入了一块巨石的湖面，闷疼的滋味如同一圈圈涟漪在脑海中扩散，强烈的鼓胀感，似要撑破脑壳。

　　宿醉的滋味太上头了。

　　吱呀。

　　房门被推开。

　　是顾半夏。

　　今日的顾半夏也换了一身打扮，青色的长裙透着几分纯净，这条裙子有些紧了，衬得身材愈发玲珑。

　　看到宋言的模样，顾半夏忙打了一盆清水过来，洗了一把脸总算是舒服了一些。

　　“姑爷累的话，可以继续休息的。”顾半夏一边侍候着宋言换衣，一边说道：“夫人说了，姑爷昨日喝了太多酒，要好生休息，敬茶的事无需在意，洛家不在乎这些繁文缛节。”

　　洛玉衡对他这个女婿当真没的说，不过也正常，毕竟肺痨普天之下也唯有宋言能治疗，若是宋言真有个三长两短那才是麻烦，而且，便是洛家很有钱，可谁又能保证自家其他人没个头疼脑热的？

　　越是富贵人家，越是惜命，这个时候一个神医的价值就体现出来了。

　　昨日夜里的画面断断续续在脑海中浮现，睫毛微微抖了一下，但宋言并未多言，只是随意问道：“现在是什么时辰了？”

　　“已经过了午时。”

　　一觉睡到大中午吗？

　　肚子里传来一阵骨碌碌的声音，提醒着宋言，该吃东西了。

　　顾半夏自然也听到了这点动静，掩嘴轻笑：“姑爷想吃些什么，婢子去准备。”

　　在宋家的时候，整日里基本就是吃糠咽菜，到了洛家虽说还要小心行事，但物质生活上稍微改善一点，应当是没什么问题。

　　说起来昨天虽是吃席，但基本上都在敬酒，一圈敬完下来席面早就空了，根本没吃几口，肚子也没地方放。

　　此时此刻，宋言只想吃点香的。

　　“肉夹馍，姑爷我要吃肉夹馍。”

　　这样说着，宋言便不由想起了上辈子老家的肉夹馍，卤到烂的五花肉剁碎夹在烤的表皮焦脆的面饼间，再来上一勺卤汁，一口咬下，又香又浓。

　　只是想一想，就要流口水了。

　　也不知这个世界有没有肉夹馍，他不喜欢吃青椒，千万别放。

　　“咦？”

　　正在心中回味肉夹馍美味的宋言，忽然听到顾半夏咦了一声，低头看去，却发现这通房丫鬟俏脸上不知何时已经爬上了一层红晕，娇艳欲滴。大眼睛布灵布灵的闪着，连带那长长的睫毛也在轻轻颤动，好似极为害羞，大眼睛根本不敢看宋言，腮帮子鼓鼓的。

　　过去几息，这才提起勇气，抬起螓首妩媚的横了宋言一眼：“姑爷，真不正经。”

　　娇滴滴的声音，让宋言心里痒痒的。

　　昨日，宛若精美的手办……人偶一样安静；

　　现如今，风情万种。

　　宋言忽然有些好奇，究竟哪一面，才是真正的顾半夏？

　　不过，咋就不正经了？

　　难道说，还是什么奢侈品不成？吃不得了？

　　堂堂洛家，不至于寒酸到这般程度吧？

　　“姑爷，坐下吧。”

　　在让宋言重新坐好之后，顾半夏轻咬嘴唇，深吸一口气，缓缓从领口褪下身上长裙，丝质长裙顺着圆润的香肩滑落，却又因为腰带的缘故，并未坠到地面。

　　眼前映出一片白茫茫的雪。

　　没有肚兜，取而代之的是一条白色的绸布，紧紧裹着胸口，透出难以形容的勒痕。

　　咕咚。

　　宋言吞了口口水：“半夏，你这是……”

　　“还不是姑爷你要求的……”顾半夏哼了一声，缓缓在宋言面前蹲跪下来。

　　嘶。

　　直到这一刻，宋言终于明白，

　　顾半夏的思想真的是太肮脏了，他真的只是想要填饱肚子而已。

　　不得不承认，顾半夏的身段做这些事情，实是恰到好处。

　　看那香汗淋漓湿云鬓；

　　唯有妾意情深动郎心！

　　……

　　恰在此时，宋言也重重吐了口气，脑海中空白消失，刚好看到顾半夏重新拿起那条纯白的裹胸，面上表情有些古怪：“干嘛要裹着？”

　　顾半夏脸颊微红，在姑爷面前这般模样终究是感觉有些羞耻，但还是回答道：“平日里走动起来，不舒服。”

　　宋言在脑子里想象了一下那种画面，很快就感觉鼻尖有些发热，就像是体育比赛上那些没穿内衣，又参加四百米长跑，还身材贼棒的女生，总是最能吸引目光。

　　眼睛一转，宋言转身装作找东西的模样，再次转过身手里已多出一条黑色布料。

　　顾半夏面露狐疑，那布料一眼望去便觉细腻，柔软，很是高档，只是这种材质，却从未见过。

　　最为古怪的是，那布料的边缘还极为纤薄，半透明的模样，宛如一片片黑色的花瓣。布料的主体，

　　这是什么东西？

　　而且，这么小一块布料能有什么用？

　　不过顾半夏低头看了看胸口，又抬眼望了望宋言手里的东西，女人的本能还是让她明白了这块布料的用处，白皙的小脸儿腾的一下红了，乌黑的眸子都快能漫出来水雾，腮帮子鼓起，仿佛一条生气的河豚。

　　气呼呼的瞪了宋言一眼：“姑爷，下流。”

　　“姑爷该不会是想让我穿这种衣服吧，打死我都不会穿，太羞人了。”

　　话说这东西真能算是衣服吗，都包不住多少地方，只能算是另类的裹胸，但要比裹胸羞耻太多，只是想一想这东西穿在自己身上，顾半夏就面红耳赤。

　　不是说姑爷之前一直被囚禁在国公府后院吗，他究竟是从哪儿弄来的这些下流东西啊。

　　顾半夏已经打定了主意，便是姑爷要求，她也绝对不会穿上这种东西的，姑爷拿她当什么人了？青楼里的窑姐儿吗？

　　宋言只是默默看了一眼顾半夏，然后说道：“能预防......”

　　下一秒，就看到不远处的顾半夏身子微微一颤，大眼珠子，洁白的贝齿一咬下唇，三两步走到宋言面前，凶巴巴的看了一眼宋言，劈手将文胸夺走。

　　旋即便推搡着宋言的肩膀，让宋言背过身去。

　　不过这女人也当真奇怪，明明刚刚更过火的事情都做过，现在却是不让看了，真不知道女人害羞的点究竟在什么地方。

　　话说，她会穿吗？

　　这样想着，宋言还是顺着顾半夏的力道背过身去，面前是还没来得及收拾的床铺，还有那条用来承载新娘子纯洁的白色绸布。

　　绸布整洁如新，纯白如雪，并不曾沾染半点颜色。

　　宋言愣住了，绸布上的落红，去哪儿了？