第13章 我能杀个人吗

这一口血喷的，那叫一个艺术，和天女散花有的一拼。

　　刚摆上的席面吃不成了。

　　浪费粮食！

　　宋云宋律不由冲着洛家兄弟怒目而视，不就是换了婚嘛，何至于如此苦苦相逼？

　　难道说洛家当真要跟国公府撕破脸面不成？

　　杨桂芳几个老妈子更是不断对着宋言使眼色，想要宋言在这个时候站出来为国公府说上两句话。若是宋言能将所有事情全揽在自己头上，是他主动要求换亲，与五公子无关，如此一来宋家多少能保住几分颜面。

　　只是宋言一直垂首不语，仿佛什么都没看到什么都没听到。

　　杨桂芳心中气急，只得壮着胆子站了出来：“二位公子你们误会了，当初并非是五公子执意退亲，而是九公子仰慕天璇小姐姿容，央求主母换亲，你们都知道的，宋言虽是庶出，但我家主母向来宽仁，对待庶子也视如己出，虽知晓这不合礼数，却还是同意了宋言的请求。”

　　这番话，那就不是宋震恶意悔婚，而是宋言觊觎嫂子了。

　　杨桂芳可不在乎会不会让宋言名声尽毁，只要能护住国公府名声那便是大功一件。

　　言必，杨桂芳还冲着宋言瞪了一眼，明显是在警告宋言不要乱说话，不然那后果宋言承受不起。

　　宋言垂眸，并不言语。

　　然此时此刻，这便是最好的回答。

　　看到这一幕，四周宾客哪儿还有不明白的？被泼了一盆脏水，却连辩驳的勇气都没有，看来这宋言平日里没少被下人欺负，这样的人有胆子觊觎嫂子？当他们是傻子吗？

　　主仆不分，尊卑不明，毫无规矩，难怪国公府没落了。

　　杨桂芳也没想到自己帮忙说话却一点用都没有，着急的心头上火，刚想说些什么，一声嚎叫忽然从偏房传来，声音洪亮好似生怕别人听不到。

　　“天，宋家当真无耻，嫁妆里面居然放着这些破烂……”

　　围观众人皆是眼睛一亮，居然还有乐子可看，当下一窝蜂冲着声音传来的方向涌了过去，看热闹是天性，便是这些体面人也难以免俗。

　　宋氏三兄弟相视一眼，都能感受到对方眼神中的忧心，今日宋家已经丢尽颜面，可千万别再闹出什么幺蛾子，咬了咬牙冲着偏房走去，杨桂芳四个老妈子，也忘了她们名义上可是宋言的下人，忙跟在宋震几人身后。

　　便是洛玉衡和三个公公也来了兴趣，唯有宋言，嘴角噙着一丝微笑，洛天枢悄悄瞅了一眼姐夫，并未说话，和洛天权也跟在后面。

　　等众人到了偏房，只看到许久不见的洛天阳正指着一口箱子大呼小叫，箱子上面还贴着一张红纸，上书云锦十匹。

　　云锦是丝绸中极为名贵的品类，美如天上云霞，有“寸锦寸金”之称。

　　可再看箱子里，哪儿有云锦，唯有几块粗布。

　　宋云，宋律，宋震只感觉脑门一阵阵发昏，他们知道宋家苦心经营这么多年的名声，完了，全都完了。尤其是面对四面八方各种诡异的眼神，宋家三兄弟更是恨不得当场昏死过去。

　　那些宾客人老成精，很明显，洛家送过去七八万两的聘礼，但国公府那杨氏却不愿拿出同等分量的嫁妆，还偏要做出八十八抬的模样，维持体面。许是那杨氏觉得，洛家和宋家已是亲家，婚宴过后便是发现有问题，大抵也会捏着鼻子认了，明面上不至于闹得太难看。

　　就算是以后闹僵起来，杨氏也有话说，过了这么长时间谁知道你洛玉衡有没有偷换嫁妆，故意栽赃国公府。

　　可惜杨氏千算万算，也没想到洛家居然还有洛天阳这么一个愣头青，当着那么多宾客的面将嫁妆拆箱，也让她的百般算计，彻底曝露在人前。

　　这杨氏好歹杨家嫡女出身，做事未免太小家子气了。

　　宋言冷笑，他是了解杨氏的，其实杨氏并不算小气，对娘家，对下人都很大方，但如果是在庶子庶女身上花钱，哪怕只是一枚铜板，都跟割她的肉喝她的血一样难受。

　　洛天阳却不管那么多，这可是姐夫拜托他的第一件事，一定要给办漂亮了才行，当下完全展现了愣头青的风采，径直伸手抓起旁边架子上的小木盒，南珠十枚。

　　所谓南珠，便是产自合浦的珍珠。

　　因其细腻器重、玉润浑圆，瑰丽多彩、光泽经久不变，是珍珠中的极品，深受贵族喜爱，品相好的南珠，便是百两白银也是轻轻松松，只是当盒子打开，里面哪儿有什么南珠，只有几粒黄豆。

　　所谓良田商铺的地契，也不过一张张白纸。

　　一时间，交头接耳的声音接连不断，一双双眼睛看向宋氏三兄弟，眼神中全都是瞧不起，一些商人甚至紧皱眉头，心里琢磨着要不要去宋家催催债，原本因对方是国公，不敢催要太紧，但现在看来若不紧着点，怕是要肉包子喂狗了。

　　一些官吏也在心中盘算，究竟还有没有必要攀附宋家……毕竟，谁也没想到国公府居然落魄如此。

　　在这年代，勋贵之家被人被视为落魄可是极严重的事情。

　　杨桂芳是一条好狗，眼看着宋家受辱她比宋氏三兄弟还要着急，不断给宋言打眼色，抓耳挠腮的活像一只猴子。

　　“好，好，好……”

　　就在此时，清冷的声音响起，却是洛玉衡。

　　她的声音不急不缓，似是并未太过生气，但说出来的话却是让所有人悚然而惊：“很好，不愧是国公府，这手段……那杨氏当真就如此瞧不起我洛玉衡？我好歹也是皇室宗亲，当今宁皇一母同胞的亲妹妹，宋国公这究竟是在打我洛玉衡的脸，还是在打皇帝的脸？”

　　此言一出，众人面色皆变。

　　心中暗道这洛玉衡有点不要脸了，明明之前对恢复皇室身份不以为意，但该用上这身份的时候，那也是半点不会犹豫。

　　打皇帝的脸？

　　谁敢啊？

　　嫌九族太多吗？

　　便是最愚蠢的宋震也是头皮发麻。

　　那一直跟在洛玉衡身边的老太监魏忠，也阴恻恻的捅了一刀：“今儿个当真是看了一场好戏，如此藐视皇家，咱家回宫之后定会如实禀明陛下。”

　　宋家这一次真要倒霉了。

　　噗通一声，那宋云似是承受不住一连串的打击和四面八方鄙夷的，仿佛看瘟神一样的视线，身子一歪，脑袋砸在台阶上，估计摔的不轻。

　　眼看宋云晕倒，宋律暗骂一句七哥无耻，然后眼睛一翻，也晕了。

　　不过他摔的地方稍微好一点，脑袋砸在宋云肚子上，哪怕宋云已经晕了，面皮还是狠狠抽抽了一下。

　　就留下一个头脑简单的宋震，完全不知道该如何收场，身为亲家，明明是最尊贵的客人，现如今却只能灰溜溜的叫下人拖着宋云宋律的身子，狼狈的离开洛府。

　　每一道视线，每一道声音，都像是一把尖刀戳在心头，每走一步，宋震都感觉心头在滴血，那种宛若被剥光衣服羞辱的滋味，是宋震这辈子都未曾体验过的，他知道宋家这一次丢尽脸面，他宋震更是会沦为整个宁平县，甚至是松州府所有人眼中的笑柄。

　　都怪母亲，若不是母亲，何至于如此狼狈？

　　这样想着，宋震心头愈发憋闷，无形的压力让他承受不住，只觉喉头一甜，血喷三尺。

　　面色瞬间萎靡下来，好似一瞬间被抽干了精气神，眼前忽地一阵漆黑，一头磕在地上。

　　真晕了。

　　杨桂芳这条好狗心里担忧的不得了，她觉得这全都要怪宋言毫无作为，但凡他稍微帮洛家说两句话，事情都不至于发展到这般地步，一时间看宋言的视线都满是怨毒。

　　一场好戏看的宋言心满意足，他用力伸展了一下胳膊，舒缓略显僵硬的身子，瞥了一眼满脸怨毒的杨桂芳，旋即看向身边的洛天枢，用只有两人能够听到的声音，缓缓开口：

　　“天枢，我今天能杀个人吗？”

　　这老婆子实在是太讨厌了，一直留着会坏事的，而且，很多事情最忌讳瞻前顾后，有时候一个投名状是必须的。