第14章 头晕是正常的（求票求收藏）

“天枢，我能杀个人吗？”

　　突兀的问题。

　　声音，冷漠又平静。

　　仿佛朋友间随意闲聊。

　　洛天枢头皮莫名微微一麻，压低声音：“谁得罪你了？”

　　这姐夫，当真不拘一格，哪儿有赘婿上门第一日便要杀人的？

　　“如果是哪家公子，我帮你收拾他，但直接杀了是不行的，有些人便是洛家也不能随意动手，可能会有麻烦。”

　　宋言微微一笑摇头道：“怎么会，我常年被囚禁在国公府后院，便是想和哪家公子发生矛盾也是没机会的，不过是一个签了卖身契的老妈子罢了。”

　　洛天枢轻抚胸口：“那便无所谓了。”

　　洛天枢的态度透出一个冰冷的现实，那就是在这个世界很多人的命，其实不算命。官员，贵族，勋爵子弟，不能随意滥杀，但签了卖身契的奴仆，死了也就死了。

　　至于杨桂芳是宋鸿涛安排的监视他的人？在这个崇尚孝道的年代，报辱母之仇，谁敢说半个不字？

　　洛天枢有些好奇：“能问一下为什么吗？”

　　“在我三岁那年，那老婆子掌掴我的生母。”宋言缓缓说道。

　　“如此，那便杀了吧。只是今日不合适吧，大婚之日见血，不吉利。”

　　“这话就错了，大婚之日才要见血啊，不见血那才麻烦呢……待到天枢成婚之日，你是希望见血呢还是希望不见血？”

　　洛天枢哑然失笑：“那自然是希望能见血的，只是此血非彼血，怎能一概而论？”

　　瞧这车开的，宋言有理由怀疑洛天枢也是个老司机，他笑道：“就算流出来的地方不同，但血就是血，没区别了。”

　　洛天枢对宋言亦是刮目相看，常年被囚禁在国公府后院都能如此无耻，下流，这家伙的秉性究竟有多么肮脏？

　　简直衣冠禽兽……跟他有一拼。

　　许是混蛋之间的惺惺相惜，总觉得亲近了不少。

　　“需要我安排人解决吗？”

　　“不用，我想亲自来。”

　　经过这诸多波折，待到开席已是过了午时。

　　宋言在洛家三兄弟的陪同下，挨桌敬酒。虽说都是黄酒，度数不高，还有洛家三兄弟挡着，但架不住客人实在是太多，而且一个比一个热情，一圈酒敬下来，宋言也是晕晕乎乎，脑袋嗡嗡作响，仿佛在不断膨胀。

　　待到送走诸多客人，已是夜幕降临。

　　宋言晃晃悠悠冲着卧房走去，杨桂芳见状，看了其他三个老妈子一眼，立马跟在后面。

　　房间点着红色的蜡烛，很安静。

　　红色锦缎被褥占满了床铺，想象中，新娘子坐在床边等着掀开盖头的画面终究没有出现。

　　不过挑起盖头的玉如意，用来喝合卺酒已经被剖开的葫芦，倒是一应俱全。

　　偌大的房间，透出几分冷意。

　　哐啷，房门被毫不客气的踹开。

　　眼看着宋言醉醺醺的模样，杨桂芳气都不打一处来，厉声斥责：“宋言，你好大的胆子，我今日数次提醒你，你居然视若无睹？国公府今日被辱，皆因你之过。”

　　“你等着承受大夫人的怒火吧。”

　　好没道理，莫非是他逼着宋震换婚？是他逼着杨氏在嫁妆中作假？

　　宋言缓缓抬头，眼睛浑浊，眼底深处却透着一丝寒意：“杨桂芳！”

　　杨桂芳一愣旋即怒意更甚，好嘛，现在连杨妈妈都不叫了，居然敢直接叫她的名字？不过只是国公府的一个废物罢了，究竟是谁给他这么大的胆子？还是说这蠢货真以为嫁入洛家，宋家就管不了他了？

　　宋言默默看着杨桂芳，他已经忍了十几年，真的不想再忍下去了。

　　轻轻吐了口气，透着酒精的气息，宋言缓缓开口：“你可还记得，在我三岁那年，你掌掴我的母亲，还打了我一耳光，让我三月听不到声音。”

　　杨桂芳眉头一皱，似是没想到宋言居然提起这件事。

　　一个三岁小娃娃，心智不全，是梅雪那贱人在他耳边说的，这贱货死了还不安生。

　　宋言抬手，轻轻揉着耳朵，似乎又想起了当日的画面：

　　“很疼啊……”

　　平淡的声音并未掺杂太多感情，可杨桂芳的身子却是莫名哆嗦一下。

　　这该死的杂种有些不太对劲。

　　但更多的却是愤怒，不过是一个平日里想打就打，想骂就骂的窝囊废，居然会让她害怕，这让杨桂芳怒不可遏：“打了又怎样，那是你和梅雪那贱货该打……”

　　似是为了压住心中惧意，杨桂芳抬起右手冲着宋言的左脸就扇了过去，一如往常；宋鸿涛大概只是让她们过来监视他，并没有说出详细内幕，不然这老妈子大抵是不敢如此嚣张的。

　　一巴掌扇出去，杨桂芳只觉浑身舒泰，熟悉的感觉又回来了。

　　老娘不但小时候打你，现在也照打不误，你一个窝囊废又能如何？

　　她喜不自胜，眼瞅着巴掌就快扇到宋言脸上，恰在此时，杨桂芳只觉眼前寒芒一闪，面色在一瞬间的功夫僵硬了，她能清晰的感觉到，有什么东西从手上离开。

　　还没有感觉到痛，她的喉咙不断蠕动着，吞咽着剧烈滋生出来的口水，脖子仿佛生锈的机关，咯吱咯吱一点点抬起，冲着右手望去。

　　右手变的光秃秃的，除了拇指之外的四根手指全都消失了。

　　断掉的四根手指正躺在地上，还在神经性的蜷缩着呢。

　　鲜血终于顺着伤口滋滋喷出，痛感也终于传到了杨桂芳的大脑……

　　“啊……”

　　凄厉的尖叫喷出，十指连心啊，这般痛苦便是杨桂芳也承受不住，整个身子剧烈的抽搐起来。

　　“小杂种，你……你敢……”

　　剩下三个老妈子也被吓傻了，一时间呆愣在原地，一动不动。

　　宋言却是把玩着匕首，不愧是洛天枢送出来的，相当锋利，切断指骨的时候，就跟切豆腐差不多，完全没感觉到丝毫阻碍。

　　应是百炼钢。

　　淡然的视线瞥了一眼杨桂芳：“害我母亲的毒，是你下的吧？”

　　杨桂芳一张脸已是煞白无比，身子神经性的抽抽着，看向宋言的目光满是怨毒，她不明白，不过只是从国公府到洛家，为何会让一个人出现这么大的改变？

　　宋言不为所动，一步步冲着杨桂芳靠近，看着血珠从匕首刀尖上滴落，杨桂芳眼神中闪过浓烈的恐惧，她终于慌了，像是一个神经病一样拼命尖叫着，身子更是不断后退：“你……你不能杀我，我是夫人的乳娘，你不能杀我……”

　　“原来，你也怕死啊……”

　　“这些年，你帮着杨氏，杀掉一个又一个小孩……男孩，女孩，杀掉他们的母亲，我以为像你这种人应是不怕死的……”宋言歪着头，似是对杨桂芳的反应有些困惑，一个常年杀人的人居然表现得如此不堪，当真是让人失望。

　　在杨桂芳惊惧到极点的目光中，宋言的手指在眼前不断变大，说到底宋言都是个男人，再加上杨桂芳上来就被切掉了四根手指，却是没多少反抗的力气，轻松被宋言抓住头发，用力向后扯下，脖子便完全露了出来。

　　似是知道接下来会发生什么，杨桂芳目眦欲裂，她拼命张大嘴巴，但宋言动作更快，右手迅速从杨桂芳的脖子上抹了过去。

　　嗤

　　喉管，气管被切开。

　　到了嘴边的话，变成了咕吱，咕吱的奇怪声音。

　　一股子鲜血喷了出去，喷在宋言大红的喜服上，喷在对面三个老妈子身上，直到这个时候，这三个老妈子身子激灵灵的哆嗦了一下，这才反应过来，下一秒：

　　“杀人了。”

　　“杀人了！”

　　“杀人了！”

　　三声尖叫几乎同时响起，听起来怎么那么像萨日朗……

　　我又不是那个买瓜的。

　　三个老妈子同时转身疯狂的拍打着身后的房门，想要逃之夭夭，可当她们好不容易拉开房门，外面等着的却是五六个身穿黑色服饰的护院，直接将三个老妈子控制住，甚至连嘴巴都被堵上。

　　最后面是洛天枢，安静的看着这一切。

　　求生的欲望，让杨桂芳的身子拼命抽搐着，仿佛一条丑陋的泥鳅在宋言的怀里扭动。

　　张开的嘴巴，喷出怪异的血沫。

　　难以名状的声音还在从口腔中涌出。

　　他太压抑了，他想要释放，想要发泄……当然，他不会因此失去理智，他会将宣泄控制在合理的范围。

　　宋言抬起空下来的左手，捂住了杨桂芳的嘴巴：“嘘……”

　　“深呼吸，头晕是正常的。”