第1章 姑娘，冷静！

【给你一个穿越到古代的机会，极限十二选六，你会怎么选？】

　　第一：黄金腰子（你的肉体会在泥土中腐烂，但腰子永恒不灭。）

　　第二：手枪（无限弹药）

　　第三：手榴弹（无限供应）

　　第四：历史上所有著名的诗词文章典籍（包括近现代，以记忆的形式存在，不会遗忘！）

　　第五：高产常规水稻，玉米，小麦，土豆等种子十斤（可留种）

　　第六：防弹衣（刀枪不入）

　　第七：医药箱（内含各种常备药物及工具，按月刷新）

　　第八：调料箱（内含十三香，味精，蚝油，碘盐等常用调味料，按月刷新）

　　第九：曲辕犁，骑兵三件套，水泥，火药，炒茶，酿酒，造纸等技术配方（以记忆形式存在，不会遗忘。）

　　第十：女子内衣（包含丝袜等各种情趣用品，按月刷新，可以让你的古代生活多姿多彩。）

　　第十一：坦克（无限燃料）

　　第十二：长相绝美的甜妹（任你拿捏）

　　病房里消毒水的味道总是那么刺鼻，宋岩躺在床上艰难的撑着眼皮，努力不让自己睡着，他的眼神有些涣散，虽然病房里开着暖气，可难以名状的孤独总是让他感到阵阵阴冷，三天前，隔壁病床那个小丫头送去抢救室后就再也没回来，偌大的病房就只剩下他一人。

　　好困！

　　自从车轮前救下了一个小孩，头部遭受重创之后他就变的极度嗜睡，医生说每次睡着都有可能再也醒不过来，要么死了，要么植物人。

　　晃了晃脑袋视线重新落在手机屏幕上，不久前在抖音点了一个穿越到末日，极限六选三的视频，随后类似的推荐就越来越多，不过别人都是极限六选三，你倒好，十二选六？

　　黄金腰子？要选，这关系到穿越后幸福生活。

　　手枪，手榴弹，防弹衣，坦克……都要选，危急时刻能保命。

　　医药箱？必选，就自己这身子骨万一有个伤风感冒，以古代的医疗水平，怕不是当场就挂了。

　　调料箱？得选，古代的食物多半是吃不惯的。

　　农作物种子？必选，这是能改变时代的东西。

　　诗词文章？必选，这关系到能不能在古代混的风生水起，他能背下来的古诗词就常见的那几首，勉强能记住水调歌头，将进酒都背不出来，洛神赋连字都认不全。

　　女子内衣？可以不选，古代女子的打扮也别有一番风味。

　　甜妹？可以不选，只要能混成柳永那种级别的大佬，青楼都能白嫖，应该不缺妹子。

　　曲辕犁，火药，炒茶，酿酒配方？可以不选，毕竟……咱可以先百度一下。

　　宋岩这样想着，他发现自己挺贪心的，什么都想要。

　　睡意越来越浓了。

　　很认真的思索了许久，然后宋岩又很随意的在评论区输入了几个数字：“选选选，天天让我选，我选了你会给我吗？”

　　关掉抖音，随手打开百度输入曲辕犁，倒不是以为自己真的能穿越，只是一时心血来潮的好奇。

　　也不知过了多久，宋岩的眼皮已经格外沉重，屏幕上的文字似乎变成了小小的蝌蚪，来来回回游着，亮度调到最高的屏幕也变的灰蒙蒙。

　　微微吐了口气，宋岩缓缓闭上眼睛。

　　我，大抵是要死了！

　　可惜，还没看到国足世界杯夺冠。

　　……

　　宁和十九年！

　　伊洛河畔。

　　黄鹂鸣梧桐，展翅望晴空；新芽出泥草色青，暖风穿柳入荫浓。

　　河畔一少年，身形修长，面如白玉，唇若涂朱，一顾一盼皆潇洒，举手投足自风流，便是一身补丁摞补丁的粗布麻衣，也难掩俊逸。

　　“当初随手写上去的几个数字，怎么就是一、四、五、七、八、十呢？”

　　黄金腰子，诗词典籍，农作物种子，医药箱，调料箱，外加上女士内衣。

　　“要是女士内衣换成枪该多好啊！”

　　他不免叹息。

　　十五年前，一觉醒来，穿越到这个世界，成了宁国松州府宁平县，宋国公家第九子，庶出，一个呱呱坠地的婴儿。

　　他也从宋岩变成了宋言。

　　这个世界同样有春秋战国，有老子，有孔孟，只是最终一统天下的并非秦皇，而是楚王，随后项氏篡楚，建立大汉。

　　就像蝴蝶扇动了翅膀，历史改变了走向。

　　大汉享国三百年，随后社稷崩塌，六胡乱华，中原大地陷入长达两百年的黑暗，哀鸿遍野，生灵涂炭。

　　混乱中一个猛人横空出世，以乞丐之身崛起，驱逐蛮夷，终结乱世，建立大吴。

　　大吴享国两百余，神器再度崩坏，又是一百多年的混乱，最终演变成现如今宁，楚，赵，梁四国鼎立的局面。

　　没有盛唐，没有弱宋，也没有李白杜甫苏东坡，靠着烙印在记忆中的诗词文章，宋言相信自己定能在这个世界混出个人样，实在不行，开个饭店，开个医馆照样赚的盆满钵满。

　　可现实给了宋言当头一棒。

　　六岁之时他在族学中启蒙，只因先生一句夸奖，当天晚上他和母亲就毫无征兆忽然中毒。宋言因为腰子健硕，排毒能力较强，侥幸存活，母亲却从此变的痴痴傻傻。

　　那一刻，宋言终于明白了。

　　对他来说，有才并非好事，越有才，他死的越快。

　　有些家族庶出有才会悉心培养，将来或可成为嫡系辅助，但对于宋家主母来说，所有的庶出的儿子都是嫡系的威胁，必须剪除，毕竟她有八个儿子，不需要旁支。

　　自那之后，宋言和母亲就生活在国公府后院一座破败的小院中，说是生活更像是囚禁，九年间，宋言从未踏出小院一步。

　　这九年，宋言生活困苦。

　　就连丫鬟小厮都过得比他好，一年到头丫鬟小厮能置办两套新衣服，而他三年才有一套，还是衣服太小，衣不蔽体实在是有些说不过去，才丢过来了一套宽宽松松的旧衣服。

　　冬日，丫鬟小厮还能有炭火取暖。而他只能躲在墙角，蜷缩着身子裹着那几块破破烂烂的布片，硬抗寒风的侵袭。

　　可悲，可叹，可怜。

　　醉过才知酒浓，死过方知命重。

　　死过一次，宋言毕任何人都要更重视生命。

　　他谨小慎微的活着，每次吃饭都不会一口气吃完，而是先吃一点，然后静坐一个时辰，确认食物没问题之后才会给母亲送去。

　　他甚至已经有些习惯这样的生活，母亲虽然痴痴傻傻，但在看着他的时候，视线依旧温柔。

　　可就在六年前，当午饭送来的时候，一直傻傻坐在院子里的母亲疯了一样冲过来，将午饭抢走，狼吞虎咽往嘴巴里塞。

　　当天晚上，母亲无声无息的走了，早晨起来身侧已是冰冷僵硬的尸体，便是死，母亲依旧紧紧的将他抱着。

　　暴病而亡，这是国公府调查出来的结果。

　　那一刻，宋言浑身发冷，憋屈，压抑，苦闷，仿徨，愤怒，恐惧，各种情绪涌上心头，还有……仇恨。

　　之前为什么没有好好选一选，如果手中有一把枪，他就能将所有憎恶之人全部杀掉；如果有手榴弹，他就能将整个国公府炸成碎片，如果有坦克，他就能将整个国公府碾碎……

　　可是，没有如果。

　　母亲身份卑微，只是一个妾室，死后没有资格葬入宋家祖坟。

　　乱葬岗，一个土坑，一张草席，仅此而已。

　　宋言知道，接下来就轮到他了。

　　他想活下去，可他孤家寡人，没有靠山，没有力量，究竟该如何破局？

　　战战兢兢，装疯卖傻的活了数年，宋言终于获准离开国公府，理由是……

　　祭拜亡母。

　　该来的终究来了。

　　宋言有些好奇，那位嫡母，究竟会用怎样的方式将他除掉？

　　就在这时，宋言忽然听到一阵急促又杂乱的脚步声，眼皮微微一挑，他并没有去乱葬岗，而是选择了完全相反的方向，难道这样仍旧被对方追上来了不成？

　　视线冲着声音传来的方向看去，只看到一群身材矮小的男人，身穿灰色长袍，腰间束着一条腰带，手持倭刀，俨然东瀛浪人的打扮。

　　宋言本以为这些东瀛浪人是为杀自己而来，可很快他就发现了异常，平日里凶狠残暴在沿海地区烧杀抢掠的倭寇，现如今一个个满脸惊慌，他们飞速朝前狂奔，时不时还转身冲着后方望去。

　　仿佛身后跟着什么洪水猛兽。

　　“唰！”

　　正在此时，几个浪人身后寒芒一闪，一柄利剑瞬间从一个浪人脖子中钻出，从后颈到喉头，直接贯穿。

　　那浪人瞪大眼睛，嘴巴张了张，身子已僵硬在原地。

　　嗤！

　　利剑拔出，鲜血喷溅。

　　浪人身子一软，跪在地上。

　　紧接着，就看到那鲜血染红的长剑在半空中一抖，伴随着刺耳的剑鸣，一滴滴鲜血瞬间从剑身上弹飞。

　　宛如横向坠落的暴雨。

　　噗噗噗噗噗！

　　随之而来的就是死一般的寂静。仔细看就会发现每个浪人的脑袋上，都有一个小小的，被血珠贯穿的孔洞。

　　三息过后，六个浪人的尸体齐齐倒在地上！

　　恐怖如斯！

　　直至此时，宋言也终于看清了浪人身后的那一道身影，只是一眼，就再也挪不开目光。

　　洛水潋滟，水漾清波！

　　伊洛河畔的少女，一袭白衣，纤秾合度；肩若削成，腰如约素；肌如皓雪，青丝如瀑。

　　轻纱遮面，宛如画中仙！

　　良久，宋言终于回神，随之而来的就是激动……拜师，一定要拜师。

　　宋言虽知道这个世界有武道存在，却未曾想武林高手的实力居然恐怖如斯，单凭剑身上弹飞出去的血珠，就能洞穿头骨。

　　若是能拜这女子为师，习得一招半式，或许就有了在这世界安身立命的资本。

　　宋言当下双手抱拳，高声道：“姑娘……”

　　话音未落，只觉眼前白影一闪，一股香风扑面而来，原本还在十数米外的少女已然出现在宋言面前。近距离之下看的愈发清晰，细腻的肌肤宛如凝脂，几乎感觉不到毛孔的存在。

　　她的身上很香。

　　不经意间，宋言看到了少女的眼睛，一双乌黑的眸子微微泛着潮红，媚眼如丝……灼热的双眸凝视着宋言，仿佛在宋言身上有什么东西在吸引着她。

　　宋言心中一突，这姑娘，莫不是中了不太正经的毒？

　　奇*合*散？

　　还不等宋言询问什么，纤长的柔荑已经落在他的肩膀，宋言只觉身子猛地一颤，白衣少女一把抓着他的肩膀，闪身钻进不远处的山洞。

　　等等，这是什么发展？

　　我是准备拜你为师的啊？

　　嗤……布帛撕裂的声音。

　　白色稠裤如雪花般片片纷飞。

　　“姑娘，冷静……”

　　眨巴着眼睛，宋言如是说道，然一句话还没说完，香风拂面，嘴唇已经被堵上。

　　便是隔着面纱，依旧能感受到樱唇的柔软。

　　……

　　这一刻，如海棠盛白露，桃花迎春风。

　　那一颤，如露香汗粘云鬓，朦胧星眼伴燕吟。