第10章 老娘的女婿（求个票）

宁和十九年，六月二十一。

　　大婚。

　　宋洛两家，那都是宁平县的大家族，这婚礼自然是热热闹闹，全城皆知。

　　按宋鸿涛的意思，只是上门女婿罢了，双方简单意思一下，走个过场即可，但洛家那边不同意，坚持要风光大办，反正也是洛家那边出钱，也便不再坚持。

　　沿街两边的店面都贴满大红喜字，锣鼓轰鸣，鞭炮震天，极为热闹。

　　迎亲队伍排出百米开外，再加上宋家安排的八十八抬嫁妆，几乎塞满整个街道。

　　六个身材壮硕的男子穿着红色短衫，手中挎着一个竹筐，抓起一把一把铜钱冲着两边抛洒，往往引起哄抢。

　　宋言一身大红喜服，骑着高头大马跟在后面，牵马之人是洛家三公子洛天阳。

　　“看起来洛家对这个赘婿很重视啊，一般赘婿不过是一顶小轿，侧门抬进府就成，这位倒好，高头大马，游街过市，牵马的还是洛家三公子，当真是给足了脸面。”

　　“我看洛家对这赘婿未必有多重视，我听说洛家那位大小姐情况不太好，洛家急着冲喜，既然冲喜那自然越热闹越好。”

　　“这倒是，不过这位九公子在国公府很受宠吗？居然有八十八抬嫁妆？”

　　“真受宠能去当赘婿？”

　　“国公府那姓杨的可是出了名的心狠手辣，国公爷五个庶子就活下来这一个，六个庶女，失踪三个，剩下三个十一二岁就嫁人，造孽啊，这九公子能长这么大都是老天保佑了，至于嫁妆，估摸着是洛家那边聘礼给的多，嫁妆太少就掉了脸，这些大户人家最在乎脸面了。”

　　“你们说，那死掉的四个庶子，三个庶女，会不会都是被杨氏弄死的？”

　　“这不废话吗，傻子都知道肯定是杨氏干的。”

　　四周悉悉索索的声音钻进耳朵，然后就就歪楼了，吃瓜群众的注意力转移到杨氏身上，尽管杨氏也想在外面留下一个好名声，国公府的事情更是严禁外传，但这世上没有不透风的墙。

　　越是想要隐瞒，有些传言就变的愈发离谱。

　　“你们懂啥，这里面事儿大了。我听说啊，那杨氏原本是个不下蛋的鸡，找了一个妖道学了门邪术，叫换命术，一命换一命，献祭一个庶子就能生一个儿子，不然她八个儿子哪儿来的？母猪都没这么能生。”

　　“真吓人。”

　　小道消息不一定保真，但绝对保野。

　　幸好送亲的宋震，宋云，宋律三人怕丢人，早早去了洛家，否则若是听到这话，保不齐会被直接气吐血。

　　扭头看了一眼，后方八十八抬嫁妆箱摇摇晃晃。

　　宋言咧了咧嘴：“天阳。”

　　“欸，姐夫，啥事儿？”洛天阳立马应道。

　　自从确认那些还没指甲盖大的药片有用之后，洛天阳对宋言就甚是服气，他还指望讨好这个姐夫，将来履行诺言的时候能少吃两口。

　　“回头找机会把那些嫁妆箱子打开，看看里面装着的都是什么。”宋言叮嘱道，四个老妈子不在身旁，倒是不担心会被听到。

　　这种混事儿，洛天阳来最合适。

　　这几天，杨氏一直在忙里忙外，说是给他准备嫁妆，但宋言可不觉得那杨氏当真那么好心，在自己这个庶子身上花钱对杨氏来说跟割她的肉没太大区别。

　　不算长的一条街愣是走了许久，待到洛家，已是临近中午。

　　洛府妆点的更是热闹，红火，宾客众多，整个宁平县有头有脸的人几乎全都到场，便是县令，县丞也不例外，甚至就连松州府的知州都亲自到场。

　　虽说洛玉衡和宁皇关系闹得很僵，被一再贬谪，但宁皇倒也没清算那些和洛玉衡走的近的人。收养儿子女儿的流水席不敢到场，但亲女儿成亲的婚礼，大抵是无所谓的。

　　跨过火盆，顾半夏搀着宋言便被迎进洛府，不少宾客，丫鬟，小厮，看向宋言的视线都是神色各异，但多是幸灾乐祸，毕竟即便洛家家大业大，上门女婿终究是有些丢人，当然也有一些视线显得很是羡慕，似是在懊恼自己怎地没有这傍上富婆的机会。

　　进了正堂，岳母洛玉衡就端坐在主位上。

　　洛家长辈，那都是皇亲国戚，自是不会出现在这里。

　　宋家送亲的宋震，宋云，宋律全都坐在客位上，得意，鄙视，嘲弄的看着他。

　　另一边的客位上则是府城，县城的官吏，也算是来做个见证。

　　这还是他第一次见到丈母娘，宋言微微一愣，只见这女人身段窈窕婀娜，肌肤白皙胜雪，一双丹凤眼水汪汪的，虽无放荡风骚态，自有妖娆动人心。

　　腰肢纤细，胸口却格外丰硕，细枝结硕果也不过如此。

　　三千青丝优雅盘起，最引人注目的，大约是眼角下方的一粒泪痣，平添几分妩媚。

　　端的是一个美妇人。

　　想想洛天枢的年龄，洛玉衡年岁怕是已三十好几，可乍眼看去，不过二十六七。

　　这岳母，也是驻颜有术，风韵犹存。

　　而让宋言心头咯噔一下的则是洛玉衡的长相，眉眼间同洛天衣颇为相似，说是亲生母女绝对无人怀疑。

　　这下好玩儿了。

　　事儿小一点的，那已经被砍了头的岳父大人头顶青青大草原。

　　事儿大一点，那可就热闹了，不知会有多少人，人头落地。

　　于此同时，洛玉衡也在打量着宋言，螓首轻点，嘴角勾着浅笑，许是因为宋言能救自家闺女，以至于丈母娘看女婿，那是越看越满意。

　　单单这小模样，那也是好生俊俏。

　　比她当初的驸马都好看。

　　她是个颜控，就喜欢长的好看的。

　　最重要的是，别看这小子不过十五六岁的少年郎，可顾半夏带回来的评价，那可是禽兽，野兽，蛮驴子……如此，将来璇儿治好了肺痨，夫妻生活一定很和谐。

　　不像她那被剁了脑袋的驸马。

　　不过听说他因母亲早逝，一人被囚禁在后院，极度缺爱，所以更喜欢年长一点的……这样他大概就不会嫌弃天璇比他大三岁了。

　　嗯，只要这小子别打自己的主意就好。

　　如此想着，洛玉衡看宋言，越看越喜欢。

　　午时已到，接下来就该拜堂了。

　　只是这个时候却是出了点问题，那就是洛天璇虽是新娘子，但身患肺痨，不可能出现在现场。

　　毕竟，肺痨具有传染性。

　　在场众人只是来捧场的，不是来送命的。

　　现场陷入了诡异的沉静，负责主持婚礼的老妈子事先也没得到洛玉衡的交代，一时间也不知该如何做。

　　“夫人，要不从大小姐的侍女中选一人，代替大小姐拜堂成亲，您看如何？”琢磨了一下，老妈子无奈开口询问。

　　这种事情，本应在拜堂之前就商量好的，可每次去问洛玉衡总说不着急，到时候再说，结果现在为难的是自己……老妈子在心里面嘟哝着，也不怕折了女婿的颜面，看来这洛玉衡当真是不喜欢这上门女婿。

　　说来也是，洛家那可是皇室血统，嫡长小姐跟一个庶子成亲，能满意才怪了，便是身患重疾，那也不是一般人能攀附的。

　　这种特殊情况并不常见，但也并非没有，一般情况下都是从新娘子的贴身婢女中挑选一人来代替，只是洛天璇并无婢女，那就只能选择顾半夏了，顾半夏是通房丫鬟，倒也合适。

　　要么干脆缺席拜堂，就是不大吉利。

　　这边可还要冲喜呢。

　　“这不妥。”洛玉衡还未吱声，宋震倒是先开口了。

　　作为洛天璇原本的婚约对象，宋震本不该来，洛家自然也不会欢迎他，但他还是厚着脸皮跟来了。

　　自然不是后悔了，哪怕那洛天璇貌比天仙他也不会后悔。

　　无他，就是想要看看宋言被羞辱的模样。

　　这可恶的混蛋，不过是问他讨要顾半夏一个通房丫鬟罢了，居然还敢拒绝，让自己颜面尽失，谁给他的胆子？

　　四周其他宾客都未曾吭声，他们多半也都知晓国公府的那些龌龊事，也不知这宋震要闹出什么幺蛾子。

　　宋震明显提前准备好了台词，侃侃而谈：“天璇小姐何等身份，区区一个婢女有什么资格代替天璇小姐拜堂？”

　　“不如用一只公鸡来代替，公鸡辟邪，若是同公鸡拜堂，说不得就将天璇小姐身上的病邪之气给驱干净了。”

　　此言一出，四周瞬间死一般寂静。

　　看向宋震的眼神满是怪异，都知道宋震要搞事儿，可谁也没想到居然如此歹毒。

　　一些人看向宋言的眼神不免有些戏谑，倘若宋言真和一只公鸡拜堂，那当真是丢尽颜面，这辈子都无法抬头。

　　宋言也是微微张口，跟坤哥拜堂？

　　不合适吧？

　　旁边顾半夏面色阴沉，明显很是生气。

　　宋震却不以为意，得意洋洋，他就是见不得宋言快活，就是要故意羞辱宋言，怎么了？

　　不得不说老七不愧是读书人，想到的法子就是好，而且还找了个辟邪的借口，你不是要冲喜吗，公鸡辟邪多合适，让宋言想拒绝都没办法拒绝。

　　而且宋云还很讲兄弟义气，把这出风头机会让给了自己。

　　没人注意到，洛玉衡已是俏脸寒霜，唯有嘴角勾起一丝冷笑。

　　眼看洛玉衡一直没吭声，等着看笑话的宋震有些忍不住了：“夫人，您看晚辈的提议如何？”

　　“给我闭嘴。”就在此时，洛玉衡纤纤玉手猛地一拍扶手，忽如其来的就暴走了，冷冽的声音在大厅中回荡，不知多少人身子都抖了三抖。

　　“这是老娘的女婿。”

　　“老娘的。”

　　“一个女婿半个儿，老娘都不舍得让言儿受半点委屈，给宋家的聘礼价值七八万白银，还给安排了如花似玉的通房丫鬟，婚礼的排场更是恨不得把整个宁平县都给惊动了，便是牵马也是天阳亲自上手。”

　　“你宋震，从哪儿爬出来的糟心玩意儿，安敢如此折辱老娘的女婿。”

　　死刑，必须死刑，绝对死刑。