第18章 抖音是何方高人？（求月票）

中年男子和那老奴尽皆愕然，虽说酒后吐真言，却也没料到会吐出这么一番混账话。

　　一直过去了几息，中年男子终于哑然失笑，骂了一句混账小子。

　　前一句，读万卷书，不如行万里路。

　　虽只有短短几字却发人深省，想想宁国现在的那些学子，一个个虽饱读诗书，却也四体不勤，五谷不分，除了作诗填词写文章，当是一无是处，便觉深以为然。

　　中年男子自问也算博古通今，却是不知这句话究竟出自何处，想来当是某位先贤之语。

　　只是后面接的那一句，行万里路，不如傍上贵妇？

　　中年男子嘴角抽搐，多半是这小子自己加上去的，原本好好的蕴含着大道理的先贤之语，愣是变成了市井间的浑话。

　　亵渎先贤，当真混账。

　　幸好没让那些老学究们听到，不然定会狠狠的踹他的屁股。

　　读万卷书，不如行万里路其实出自明代董其昌的《画决》：“画家六法，一曰气韵生动。气韵不可学，此生而知之，自然天授，然亦有学得处，读万卷书，行万里路，胸中脱去尘浊，自然丘壑内营立立成鄄鄂，随手写出，皆为山水传神矣！”

　　后引申出成语，读万卷书，行万里路。

　　再然后，又变成了读万卷书不如行万里路。

　　真要从时间上来算，大抵是算不得先贤的，毕竟这个时空从时间上来看，应该相当于地球上的唐朝，宋言并未详细计算过，但大差不差。

　　中年男子有点不死心，再次开口：“难道你就没点野心，不想出人头地，心甘情愿做一个混吃等死的赘婿？”

　　“有何不可？”宋言眼睛翻了翻：“多少人想当洛家赘婿都没机会呢，人活一世，不就为了吃饱穿暖，咱这一下直接达到人生巅峰，少走三十年弯路，多好？”

　　似是想到了什么，宋言的神色变的有些激动，抓起酒杯，咕咚咕咚又是一大口：“想想咱之前过的是什么日子？在国公府，谁都可以谤我，笑我，欺我，辱我，可洛家不同，洛家重我，喜我，旁人辱我，岳母大人还会帮我。”

　　“谁坏我现在的生活，小爷跟他不死不休。”

　　中年男子嗤的一下笑出了声：“胡闹，你就不想当官，成为一部尚书，执宰朝堂？或是做一员猛将，建功立业，征战四方？”

　　“不想。”宋言立马回答：“你在开玩笑吧，让我跟朝堂上那些老狐狸勾心斗角，呵呵，就我这小身板，大概会被吞的连骨头渣都不剩。”

　　“虽然对习武感兴趣，不过当武将还是算了，太危险，会没命。”

　　中年男子摇头：“你倒是惫懒，若人人都像你这般，谁来治理天下，谁来抵御外族？”

　　“那是皇帝该操心的事情，与我何干？”宋言摇头说道。

　　中年男子微微一笑：“想学武？我这老奴也会几手把式，要不要他指点你几招？”

　　虽是醉醺醺的模样，可听到这话，宋言的眼睛中依旧闪出一道亮光，望向那老者：“当真？”

　　似是对宋言的怀疑有些生气，那老者用鼻子哼了一声：“不敢说普天之下，但在这宁国境内实力超过老朽的，屈指可数。”

　　“我能掰着手指数到一百……”

　　老者脸色忽地涨红，之前咋没发现这小子这么气人呢？算了，不过一少年，还是醉酒，咱大人大量，不跟他计较。

　　宋言又道：“那你都会啥？降龙十八掌会不会？那可是天下至阳至刚的掌法，掌力催动时有龙吟之声。”

　　老者眉心一皱，摇头。

　　“那六脉神剑呢？天下极精妙的剑法，杀人于无形。”

　　再摇头。

　　“那三分归元气呢，内外互补，三元流转，生生不息。”

　　刚压下的怒意，似是有点压不住了。

　　“那葵花宝典呢？欲练神功，必先自宫，区区两三寸就能换来天下无敌。”

　　老者再也忍不住了，一双眼睛都是绯红，眼球之上满是血丝：“小子，你到底学不学？”

　　若非主子在侧，他恐怕就要忍不住一巴掌拍死这臭小子了。

　　降龙十八掌，六脉神剑，三分归元气，葵花宝典？这都什么东西？他在江湖上也纵横多年，还从未听过谁会这些东西的。

　　“学学学，当然学。”宋言点头如捣蒜。

　　老者神色这才稍微缓和：“我要先看下你资质怎样，之前有学过什么吗？”

　　宋言非常认真的思考了一下：“闪电五连鞭。”

　　老者面色凝重起来，听起来很霸气啊，莫不是一种鞭法，快如闪电？

　　让他指点宋言，这老者本不是很乐意，但现在却是来了一点兴趣：“演示一遍我看看。”

　　宋言点头，摇摇晃晃的站起身子，脑子里回想着上辈子从鬼畜视频上学到的闪电五连鞭，就在老者和中年男人诡异的目光中，身子动了起来……

　　啪……啪……啪……啪……呼！

　　这一瞬，老者只感觉鼻子都快要气歪了，这他妈叫闪电五连鞭？

　　名字起的挺吓人，就这？

　　还有，你最后那一下颤抖是什么意思？

　　决定了，回头就把自己的鹰爪功，改名龙爪手。

　　中年男子嘴角抽搐，也不好意思再说让老者指点宋言之类的话了。

　　他轻声咳嗽，掩饰脸上的尴尬：“算了，算了，小子，我倒是好奇你十几年被囚禁在国公府后院，这一身医术，究竟是从何而来？”

　　宋言的意识已经变的有些朦胧，闻言也只是嘟哝了一声：“抖音送的。”

　　只是，这时候的宋言，说话都已经有些大舌头，语气不免重了一些，听在那中年男子和老者耳中，立马变成了另一幅模样。

　　窦阴？

　　这又是何方高人？

　　当世名医中并没有这么一位，难道是什么隐士大能不成？

　　如此倒也能解释宋言一身和寻常截然不同的医术究竟从何而来，毕竟一个常年被囚禁的小子，若无高人指点，不可能拥有这般本事。

　　话匣子打开，两人又聊了许多，从洛家到宋家，从宁平县到松江府，到整个宁国甚至整个中原。

　　中年男子惊讶的发现，这小子虽然醉酒，可无论自己说些什么，他总能接上话，不管什么事情都能发表一番见解，虽大多胡扯，但偶有观点也算标新立异。

　　许久，宋言终究是扛不住脑海中不断翻涌的酒意，不知何时趴在桌上沉沉睡去。

　　中年男子眉头微蹙：“半夏。”

　　“属下在。”

　　伴随着清冷的声音，一道身影悄无声息的在凉亭中出现，饱满紧致的身段，不是顾半夏又是何人？

　　面色平静到极致，古井不波，仿佛一具没有感情的人偶。

　　“带姑爷回去吧，好生伺候着，莫要着凉。”

　　待两人离去，拿起酒杯中年男子啜饮一口，略显辛辣的酒水刺激着敏感的神经：“你觉得此子如何？”

　　“油嘴滑舌，口出无状，胸无大志，乃竖子耳。”老者立马哼了一声，说道：“若非这一身医术，是万万配不上天璇小姐的。”

　　“不过这也不怪他，不过十五岁，少年心性，又在国公府被囚十年，还能维持这般心态已是不易。”

　　中年男子嗤笑：“你这老货，倒是刀子嘴豆腐心。”

　　顿了一下，中年男子再次开口：“他当真是醉了吗？”

　　“的确醉了，老奴不会看错。”

　　“如此，他说的当是真心话了，无甚野心也好，只要他能安心待在洛家，保他一世富贵又何妨。”

　　“想学武便学吧，应是缺乏安全感，想有点武艺傍身。”

　　中年男子又有些羡慕的叹了口气：“做个土地主，家有良田千亩，闲来无事带着狗腿子上街调戏良家少女，呵呵，这小子当真是混账，等到天璇病愈，定要好好约束他才行……不过，若真有可能，我也想过这样的日子啊。”

　　“主子说笑了。”

　　中年男子摇了摇头，长身而起：“我还蛮喜欢这小子的，跟他说话，总觉胸中压力散去不少，可惜出来已经很长时间，也是时候回去了。”

　　“不用告知一下玉衡小姐吗？”

　　“不用了，这便走吧。”中年男子说道：“对了，回头安排人查一下那个叫窦阴的。”

　　“这样的世外高人，若是能为我所用，当是一大助力，但切记，找到之后定要以礼相待，不可怠慢，若对方不愿出山，也不得强逼。”

　　“老奴明白。”

　　老者跟在中年男子身侧，两人一前一后，消失在洛家。

　　另一边，宋言也被顾半夏送回了卧房，眼看宋言醉醺醺的模样，顾半夏也是无奈，拉过被子盖好，便悄悄出了房门。

　　直至房屋彻底陷入漆黑和宁静，一直躺在床上昏睡的宋言，忽地睁开眼睛。

　　那双眸漆黑如墨，哪儿有半点浑浊？