第12章 你真是个好人

无论是被迫还是巧合，在这个世界，宋言也算是有家室了。

　　两世为人，第一次成亲，便是连新娘子都未曾见过，肩膀亦是有些沉重。

　　虽说送入洞房，却也不会马上洞房花烛，毕竟现在正是中午，儒学当道的时代可不推崇白日宣淫……明面上不行。

　　当然，这洞房花烛夜多半是要一个人过的，便是洛玉衡这个丈母娘再心疼女婿，也不至于让小姨子代替圆房。

　　顾半夏这个通房丫鬟，也不可能在洞房花烛夜爬上姑爷的床。

　　接下来就是喜闻乐见的吃席环节，身为新郎宋言还要挨个儿敬酒，这是规矩，不能坏了。

　　几个婢女簇拥着洛天衣离开，恰在此时，一声尖锐的公鸭嗓从大门口传来：

　　“圣旨到~~~~”

　　拖长的嗓音抑扬顿挫，回荡在每一个宾客耳边。

　　圣旨？

　　在小小的宁平县，圣旨可是稀罕玩意儿，尤其还是在洛家长女大婚之日，不少人心里都是一个咯噔，莫非宁皇要来添堵？

　　抬眼望去，只看到三个身穿幞头袍衫的男子从大门处走入，三人皆手持拂尘，两个年轻一点的，袍衫浅红，躬身跟在后面，这是五品太监。

　　为首一人须发皆白，一张老脸宛如枯树皮，紫色袍衫，这是三品大太监。

　　洛玉衡面色倒是平静，默默看着三个太监步入大厅，秀眉微蹙：

　　“魏忠，我那老哥又准备把我给贬到什么地方？我现在只是一介平民，该不会是要将我贬为贱籍吧？”

　　魏忠，好名字，要是再加个贤字就更好了，妥妥九千岁，宋言在心中吐槽着，觉得有趣。

　　四周一众宾客却是面露古怪，你要是别在宁皇没了皇子皇女的时候开席，何至于此？现在可好，你女儿结婚，宁皇也给你上眼药来了，真不愧是兄妹。

　　魏忠也熟知洛玉衡的性格，闻言无奈苦笑，清了清嗓子双手打开一卷黄绸：“殿下，还是先接旨可好？”

　　洛玉衡虽对宁皇诸多不满，可这个时候终究是给了皇帝几分面子，哼哼了两声，心不甘情不愿的跪下，四周立马跪倒一片，便是那些宾客也不例外。

　　“奉天承运皇帝，诏曰……”

　　“兹闻洛氏女玉衡，于其之前之所为，颇有悔意，常于深夜恸哭，朕心甚慰……特赦免洛玉衡罪行，复皇室宗亲位，敕封宁平县主。”

　　四周安静如鸡，诸多宾客面面相觑，嘴角都在不断抽搐！

　　这是兄妹两个终于要和解的节奏吗？县主，五品爵，还没有封地，自是和之前长公主身份没法比，但单单承认皇室宗亲这一条，就足以让洛家翻天。

　　只是……这圣旨还能再扯淡一点吗？

　　颇有悔意，尝于深夜恸哭？

　　这是洛玉衡能做出来的事儿？狗都不信。

　　多半是太后挂念女儿，不忍女儿在外受苦，这才找到宁皇，宁国崇尚孝道，面对太后请求便是宁皇也不好拒绝，只能随便胡诌了个借口，下了这道圣旨。

　　可以想象，写下这道圣旨的时候，宁皇那咬牙切齿的模样。

　　唯有洛玉衡不以为意，丢了一句回去替我谢谢他，便算完事儿，规矩不规矩的，也不甚在意。

　　众宾客忙上前恭喜，唯有宋家三兄弟相视一眼，皆是面色阴沉。

　　本以为洛玉衡再无翻身机会这才换婚，谁能想这皇帝不讲武德，现在洛玉衡只是县主，但想来恢复公主身份也只是时间问题，在宁国外嫁公主的儿子，承袭驸马爵位，女儿承袭公主爵位，只是要降低一档，如此洛天璇这个嫡长女便是未来的郡主，宋言便成了郡马。

　　宋震双眼通红。

　　他的。

　　都是他的。

　　那该死的宋言，凭什么将这些全部抢走？

　　仿佛有无数的蛆虫啃噬着宋震的心脏，只让其胸腔都是阵阵绞痛，看向宋言的视线更是恨不得将其千刀万剐。

　　宋言则是更加平静，话说奉天承运皇帝，似乎是明朝洪武大帝时期才开始的句式，倒是没想到这个世界这么早就出现了。

　　三个太监也被留下来吃席。

　　洛天衣在几个侍女的服侍下往后堂去了，宋言亦是如此，新郎的打扮太过繁琐，需换上一身轻松点的衣服。

　　杨桂芳和宋鸿涛安排的其他三个老妈子，一起搀扶着宋言到后院去了，刚进了房间，四个老妈子脸上原本的便消失不见，取而代之的则是阴沉，冷漠，便是搀扶着宋言的手也立时松开。

　　在她们眼中宋言便是攀上高枝，可赘婿终究是赘婿，上不得台面。

　　“宋言，你今日实在是太窝囊了，看到五公子被洛玉衡训斥，也不知帮忙说话，宋家养你何用？”

　　“你要记住，宋家人才是你亲人，对洛家来说你只是个外人，有宋家做你的靠山，他们才不敢随意欺你辱你。”

　　杨桂芳教训道，俨然没把宋言这个主子放在眼里。

　　她有宋鸿涛的命令自是不会害怕宋言，更何况这么多年看着这个窝囊废一点点长大，对宋言的鄙视早已根深蒂固，便是打肿他母亲的脸，打断那女人的牙齿又能怎样？便是打坏他的耳朵，他除了在地上哭嚎又能如何？

　　虽几日前似是支棱起来，可很快又恢复老样子，窝在青竹院大门不出二门不迈，果然江山易改本性难移，便是长大成人，窝囊废永远都只是窝囊废。

　　宋言闻言也并未反驳，只是微微眯起双眸，眸子中寒光隐现。

　　外人？

　　亲人？

　　呵！

　　你口中所谓的亲人，打我，骂我，辱我，欺我，卖我，毒杀我！

　　而你口中的外人，护我，顾我，尊我，重我，爱我，心疼我。

　　便是虚情假意又何妨？

　　至少那时，心是暖的。

　　眼看宋言一言不发，死猪不怕开水烫的样子，杨桂芳呸了一声，心中又骂了一句废物，然后丢过来一条红色长袍，让宋言自己换上。

　　她可是伺候主母，伺候老爷的，让她伺候宋言？美的他。

　　宋言换好衣服，便同四个老妈子一起出门，到了人群面前，四个老妈子也立马收起脸上的骄纵，换上下人的卑微。

　　刚到前院，洛天枢和洛天权两人便走了过来，一人持酒杯，一人持酒壶，是要陪着宋言一起给宾客敬酒的，同时还要为宋言介绍宾客身份，免得两不相识大眼瞪小眼，在宋言扛不住的时候，还要挡酒。

　　原本这是洛天阳的活儿，这货最是喜欢饮酒，偏生这货不知跑哪儿去了，不见人影。

　　敬酒，自然是要从亲家开始。

　　便是对宋家不满也不好坏了规矩，想到之前宋家悔婚，现如今圣旨到，皇室身份恢复，两兄弟虽少年老成却终究童心未泯，看宋氏三兄弟一副死了爹妈的模样，心头暗爽，面上也不免多了一些嘚瑟。洛天权笑眯眯的凑到宋震身旁，伸手拍了拍宋震肩膀：“五公子，你说这事儿闹的，原本我姐夫该是你才对，没办法，谁让我洛家原本只是平民，配不上国公府的门第，倒也怪不得五公子。”

　　宋震本就难看的脸色立马就跟吃了二斤苍蝇屎一样。

　　腔中憋着一股子压抑，心脏强烈的绞痛，差点让他直接背过气了。

　　洛天枢则是瞪了洛天权一眼，说话不过脑，现在的姐夫可是宋言，这话让宋言心里怎么想？

　　“咳咳，二弟，休得胡言。”洛天枢斥责了一声：“我二弟生性跳脱，五公子莫要放在心上，说起来，我们洛家还是要多谢宋家才行。”

　　“当初令堂就说姐夫乃福源深厚之人，我本还不信，可现在看来姐夫当真有大福运，自从和姐夫订婚之后，皇室身份恢复，大姐的身子也日渐好转，大夫甚至已经找到能根治肺痨的法子……”

　　宋言面色古怪，心说你是会捅刀的。

　　果不其然，宋家三人面色再变，尤其是宋震嘴唇都在发抖：“你说什么？天璇小姐身体开始好转？找到了根治肺痨的法子？”

　　“那能有假？虽说有些难，但只要遵医嘱，有个一年半载家姐肺疾便可痊愈，到那时和姐夫琴瑟和鸣，再有个一年半载，洛家就要有第三代了，那可是五公子你的小侄子，到时别忘了份子钱。”

　　洛天璇肺痨能根治？

　　和洛玉衡一样美丽的女子洞房？

　　顾半夏那样的通房丫鬟。

　　份子钱？

　　宋震那张脸忽地一片煞白，然后诡异的涨红涌上脑门。

　　哇的一声，一口鲜血直直喷了出去。