第11章 小姨子代替姐姐（想要票票）

洛玉衡怒不可遏。

　　她的宝贝女婿，心疼都来不及呢，还能被你一个外人给欺负了？

　　你宋震很了不起吗？

　　狗一样的东西。

　　别看洛玉衡乍看上去丰腴婀娜，温柔恬静，很有包容感，可内里绝对是一个火爆脾气。

　　也就现在没了长公主的名头，若是从前像宋震这种货色，早就拖出去一顿乱棍，又怎会允许他在这里狺狺狂吠？

　　不过这宋震跳出来的也算恰到好处，原本她还在想着要用什么手段，让宋言彻底断了对国公府的念想，可现在看来根本不需要自己做什么，国公府那一群蠢蛋，就会不断将宋言推向自己这边。

　　四周不少宾客也是浑身一颤，噤若寒蝉。

　　过去许多年，这位长公主也没闹出什么事，本以为改了脾气，谁能想到还是一如既往的暴躁。

　　得意僵硬在脸上，之前有多得意，现在就有多羞耻。宋震只是想要出个风头，羞辱一下宋言而已，谁能想到居然会惹来洛玉衡一顿臭骂，当着这么多宾客的面，没给他这个娘家人半点颜面。

　　腾的一下，脸似火烧般刺疼。

　　高大的身子都在抖个不停，双拳紧握，拼命压抑着胸腔中的怒火。对面可是洛玉衡，便是没了长公主的名头，那也是宁皇一母同胞的亲妹妹，他根本不敢冲着洛玉衡发火。

　　该死，安敢如此辱我？莫欺少年穷。

　　旁边的宋云也是面色微白，心中却满是庆幸，幸好没去做那个出头鸟，不然现在丢人的就是自己了。

　　宋言面色一如既往的平静，倒是没料到丈母娘脾气居然如此火爆，简直就是人形TNT，一点就炸。也不清楚洛玉衡这一番话，究竟是真心实意，亦或只是相中自己的医术，想要拉拢自己……但，来到这个世界十五年，除了母亲之外，还是第一次有人这般维护自己。

　　母亲去世之后，那便再也没有了。

　　十来年的委屈，除了他自己，又有谁能理解？

　　心窝里，有些酸，有些暖。

　　现场呈现出诡异的安静，没有任何人敢说话，便是洛天枢，洛天权，洛天衣都不敢吱声，洛天阳那高高壮壮的身子都在瑟瑟发抖，他们可是最清楚，莫看娘亲平日里有些不着调，一旦真生气起来，那可是很吓人的。

　　唯有那老妈子尽职尽责，知道一直这样下去不行，硬着头皮开口：“夫人，接下来怎么办，您给拿个主意？”

　　洛玉衡哼了一声，这才重新坐下，双手搭在扶手上，视线扫过众人，最终落在一人身上：

　　“天衣，你可愿意代替你姐，同言儿拜堂成亲？”

　　噗！

　　什么叫语不惊人死不休？这就是。

　　不愧是以性格乖僻著称的长公主，当你以为这已经够离谱的时候，洛玉衡总能用实际行动向你证明，这远不是极限。

　　让妹妹代替姐姐同姐夫拜堂？

　　不尊礼法，离经叛道！

　　一些老学政蠕动着嘴巴，很想批判一下，只是看看宋震，却又觉得这是洛玉衡维护女婿的颜面，可以理解，可以理解。

　　一些人则觉得自己猜到了洛玉衡的想法，洛家长女次女的婚事一直都是洛玉衡的老大难，长女身患重疾，次女虽没病，但想要娶她得先看看自己的脖子能不能扛得住洛天衣手中那把剑。洛玉衡这明摆了是准备有个什么万一，就让洛天衣续弦给宋言，顺道解决了次女的婚事。

　　至于冲喜之说，都知道是扯淡。

　　至于宋震，身子都在颤抖，他甚至已经顾不上之前的羞辱，一张脸扭曲在一起，满是焦躁。

　　洛玉衡脑子有问题吗？

　　这种事情谁会答应啊，姑娘家的，真做了这种事情，名节还要不要了，以后还怎么嫁人？

　　宋震心里已近乎疯癫的咆哮起来：

　　拒绝。

　　拒绝他！

　　快拒绝他！

　　宋言也被洛玉衡不按套路出牌的手段给惊住了，下意识扭头，正好对上一双清澈中带着震惊的眸子。

　　所有人的视线全都注视着洛天衣，洛天衣心下微微慌张，和一个男人拜堂成亲，这种事情她想都没想过啊，下意识就想要拒绝，樱唇轻启，可不经意间对上宋言的视线，心中又轻轻一颤。

　　若……若是自己拒绝了母亲的提议，难道真让宋言同一只公鸡拜堂成亲不成，那是何等的羞辱？

　　洁白的贝齿轻咬着下唇，俏丽的小脸儿上满是纠结。

　　时间缓缓流逝，每一息都显得那般煎熬。

　　也不知过去了多久，洛天衣终究叹了口气，罢了，罢了，长姐的性命还握在宋言手中，若是宋言自感受辱，不尽心尽力为长姐诊治，岂不危险？

　　有了理由，也便没那么抗拒。

　　这样想着，洛天衣樱唇轻启：“我……愿意！”

　　嗡。

　　人群炸开了。

　　不少人都是满脸欣羡，感叹这宋言当真是好命。

　　宋震妒忌的快要发狂，明明他才是最适合洛天衣的男人，明明他已经央求母亲向洛家提亲迎娶洛天衣，可现在居然便宜了宋言这王八蛋。

　　第一次，宋震心里有了强烈的懊悔，或许他不应该退婚的。

　　如果不退婚，那现在和洛天衣拜堂的，就是他了啊。

　　那可是他未来的妻子，怎能同别的男人拜堂，这一瞬间，宋震甚至感觉脑袋上都是绿油油的。他本就不是很聪明，又因为杨氏的宠爱，跋扈张狂，只觉脑子一热，一股冲动便控制不住，厉声喝道：

　　“我不同意。”

　　今天可真是热闹啊，四周宾客面色古怪，难道是之前的羞辱还不够？这货有病吧？据说有种人，别人越是羞辱他，他就越兴奋，宋震莫非就是这种人？

　　真变态。

　　以后离他远点。

　　洛玉衡原本微带笑意的脸庞，也逐渐寒沉下来，连带着整个大厅内都寒意凛然，气氛显得格外紧张。

　　眼尾细长的双眸冷冰冰的凝视着宋震，虽一言不发，但压力却在不断增加，眼角都在微微颤动，显然对宋震的忍耐已到了极限。

　　宋云心头咯噔一下，眼看宋震还想要说些什么，忙一把堵住他的嘴巴，用力将宋震重新按在椅子上。

　　宋震还在挣扎，宋云眼神一凛，低声喝道：“闭嘴。”

　　嘎吱！

　　虽然自己才是兄长，宋云只是七弟，可不知怎地当宋云死死盯着自己的时候，宋震居然莫名胆寒，喉头蠕动了一下终究没敢继续说话。

　　看宋震老实，宋云才重重吐了口气，冲着洛玉衡行了一礼：“我家五哥是个粗人，夫人切莫同他一般见识，九弟既然已入赘洛家，那一切事宜，皆由洛家做主。”

　　洛玉衡神色稍缓，冲着主持婚仪的老妈子使了个眼色，带着洛天衣下去更换嫁衣。

　　“老七，你刚刚为何阻止我？”重新坐在椅子上的宋震愤愤不平，眼睁睁看着自己相中的女人要去换上鲜红的嫁衣，可新郎不是自己，这比杀了他还难受。

　　“你不是不知道，我可是相中了洛天衣，那是你们未来的嫂子，怎能跟宋言这废物成亲？”

　　宋云宋律目瞪口呆，虽然之前宋震的确是有在国公府嚷嚷过，但都以为宋震只是说说而已，不是，你还真想迎娶洛天衣啊？

　　“咱们之前换亲已经让洛家不满，五哥，你凭什么觉得洛家会同意议亲？”宋云忍不住好奇。

　　宋震脖子一梗：“他们凭什么不同意，洛玉衡还以为她是公主不成，她现在就是一个平民，我们可是国公府，能将洛天衣嫁给我还是她们洛家高攀了，就算洛家真不同意，只要父亲施施压……”

　　宋云宋律默默的看着宋震，似是想要看看宋震会不会只是在开玩笑，看了几息之后，他们确定了，这就是宋震心中真实的想法，相视一眼，都能看出对方眼神中的庆幸，幸好宋震只是嫡子，不是嫡长子。

　　国公府若是交到这种货色手中怕是要完。

　　本不想再搭理这种蠢货，却又担心宋震再闹出什么事情，宋云只能耐着性子说道：“五哥，你要记住，无论洛家怎样，那都是皇家的事情，和我们国公府无关。”

　　“长公主终究是陛下一母同胞的亲妹妹，她得势的时候我们可以接触，可以巴结，她失势却轮不到我们去踩一脚，平日里让你多读书，你就是不听，历史上掺和皇家事物的有几个好下场？”

　　“便如那大吴武帝太子逼宫，帮着太子造反的全死了，事后站在武帝那边镇压太子造反，为太子罗织罪名的也全都死了。”

　　“长公主身上终究和陛下流着同样的血，若是我们在长公主落魄的时候踩上一脚，或许，当陛下想要针对宋家的时候，这一脚就是藐视皇室宗亲，就是国公府的催命符，足以将国公府踹入万劫不复的深渊。”

　　宋震不再争辩，却也没将宋云的警告放在心上。

　　就在众人闲话的时候，换上嫁衣的洛天衣已经重新出现在众人面前，凤冠霞帔，虽红绸盖头，可那大红嫁衣却也衬出玲珑的曲线。许是因为洛天衣和洛天璇身材接近的缘故，原本按照洛天璇身段缝制出来的嫁衣，穿在洛天衣身上无比合适。

　　在老妈子和侍女的簇拥之下，新娘子终于到了宋言身边，顾半夏掩嘴轻笑，喜滋滋的捉住洛天衣的手腕，将那莹白玉手放入宋言掌心。

　　手指纤长，冰冰凉凉。

　　握着甚是舒服。

　　老妈子一声吆喝：

　　“一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　“夫妻对拜！”

　　“礼毕，送入洞房！”