第15章 洞房花烛夜

鲜血喷在喜服上，稍显暗沉。

　　怀中，杨桂芳的尸体挣扎的幅度越来越小。

　　她的眼睛中满是祈求，祈求宋言能放过她。

　　这该死的求生欲。

　　不知这个时候的她，是否会想起那些被她害死的人？

　　那些人，是否也曾像她一样哀求？

　　挣扎逐渐减弱，不断流逝的生命力，剥夺着杨桂芳的力气。

　　其实人的生命力真的很顽强，便是喉咙被割开这般严重的伤害，一时半会儿居然也没有死掉。

　　当然，这对杨桂芳来说，算不得什么好事。一点点感觉着死亡在逼近，那种滋味是不好受的，看那逐渐绝望的眼神就知道了。

　　大约过去了两三分钟的时间，可能更短，也可能稍长，杨桂芳的身体终于不动了。

　　随着宋言将手挪开，杨桂芳倒在地上，偶尔还会抽抽一下，脖子上的伤口还在继续淌着血。

　　默默看着地上的尸体宋言心中没有恐惧，没有初次杀人的战栗，许是因为酒意，宋言心中只有若隐若现的暴虐，还有长时间压抑终于得到释放的……快意。

　　他蹲下身子，将匕首在杨桂芳的身上擦拭干净。

　　这只是一个开始。

　　很快，就会轮到杨氏……在弄死杨氏之前，要不要先把杨氏的几个儿子给弄死？这是一个值得思考的问题。

　　等到宋言抬头，脸上已经变成了习惯性的略带稚气的微笑，那模样，便是几个经常做脏事儿的护院，也不由心头发寒。

　　“几位大哥，能麻烦你们处理一下吗？拜托了，我这边有点醉。”宋言用力摇晃了一下脑袋，该死，还是喝太多了，便是那黄酒度数不高，也有点上头。

　　“她们三个呢？”洛天枢缓缓开口。

　　“先看管起来吧，拷问一下，看看能不能问出什么东西。”

　　“要问些什么？”

　　“随便，有关宋家的事情就行。”

　　又晃了一下脑袋，宋言脱掉身上被鲜血浸湿的喜服，披上一条普通的长袍，走出门外，冷风吹过，意识稍微清醒了一点，但脑袋还是昏沉沉的。

　　身后，几个护院开始清理房间内的血迹，还有杨桂芳的尸体。

　　一条人命就这么没了，在这个漆黑的夜晚，没有泛起半点波澜。

　　眼睛看着四方，院子宽绰，妆点的颇为精美，宋言却不知究竟该去什么地方，便是在这个世界生活了十五年，可宋言却能清晰的感觉到自己和这个世界之间，依旧存在着一层若隐若现的隔膜。

　　今日成亲，这种感觉降低了一点，但也只是一点。

　　要不要去一下后院？

　　那里是洛天璇居住的地方。

　　他是赘婿，按照规矩是要拜见一下的。

　　有不少小厮守夜，看到宋言一个个恭敬行礼，倒是没人因为赘婿的身份瞧他不起，看宋言往后院走去，也无人阻拦。

　　渐渐的，已经看不到什么仆役，冷风不断吹着，宋言却感觉浑身燥热。

　　许是真的醉了。

　　宋言居然有种放声高歌的冲动，他是这样想的，也是这样做的：

　　“爷爷鸡有鸡窝，我要刀叉我哥……”

　　正处于变声期的嗓子发出五音不全的声音，宋言感觉他其实蛮有唱歌天分的，要是放在地球上，少说也是乌蝇哥的级别。

　　却是不知，究竟何时方能海阔天空。

　　“谁都知道你想杀了你哥，但你也不用嚎的所有人都听到吧？”

　　二八少女般娇嫩和清脆的声音。

　　宋言眨了一下眼，双眼的焦距逐渐凝固，月光下一排雪白的院墙，院墙中间开出一个拱门，不知不觉间已经到了后院入口。

　　一个手持拂尘的道姑，静静的站在那里。

　　她的脸上带着面纱看不清容颜和年岁，但透过那白皙水嫩的肌肤来判断，可能也就双十年华，乌黑的眸子正略带好奇的上下打量着洛家这位姑爷。

　　纯白的布料做成道袍的样式，虽然宽大，但束紧的腰带，却也透出盈盈一握的曲线。

　　面纱？

　　自从发生了山洞中的事情之后，他似是对面纱就有了一些过敏，只要看到面纱，脑海中下意识就会浮现出山洞中白衣女子的身影，习惯性将面前女子和那白衣女子比较。

　　大抵男人都是如此，对自己的第一个女人，总是有着特别的印象。

　　身段纤细，声音也像，甚至脸上也同样戴着面纱……

　　宋言张嘴，话到嘴边却是又吞了回去，醉了，但没全醉，理智多少保留了几分。

　　现如今他已经娶妻，有些事情便不能再去胡思乱想了，洛玉衡对他纵容，也不是肆意妄为的理由。

　　人要有自知之明。

　　微微吐了口气，宋言拱手行礼：“道长是……”

　　“玉霜，长公主请我来为天璇小姐调理身子的。”道姑爽快回答道。

　　宋言心下了然，自古医道不分家，不少道长都有一手出神入化的医术，便是那药王孙思邈据说也是道家出身，提起孙思邈，往往都会尊称一声孙道长，说不得还是靠这玉霜道长渡真气疗伤之类，不然在这年代肺痨断不可能活这么久。

　　“天璇已经知晓你要过来，她特意让我向你说声对不住，新婚夜却要让郎君独守空房，但她身患染疾，实是不宜出来见面，至于见礼也应是她拜见郎君才是，没有让郎君见礼的道理，她还让我向你道谢，多亏了你的药，她才有了活下去的希望。”

　　“若是郎君觉得寂寞，可以去找半夏，空蝉……”

　　在成婚之前，顾半夏曾返回洛家一趟，再次出现的时候，身边还多出三个婢女，分别是空蝉，蝶依和雪樱，洛玉衡八个贴身婢女，送出了一半。

　　虽是没能见一见娘子究竟什么模样，但这番话却也让人讨厌不起来，给足了宋言脸面。

　　道姑转述着洛天璇的话，却也忍不住叹息，她可是看着天璇那丫头长年累月受肺疾折磨，尤其是到了晚上根本无法入睡，剧烈的咳嗽能把嗓子给划破，咳出来的，都是血。

　　那滋味，当真痛不欲生。

　　天璇自己便说过，死对她来说并不可怕，许是解脱。

　　但，面前这年仅十五六岁的小姑爷，却是送上一门奇药，那药物她也看过，完全看不出什么名堂。

　　可服药之后，洛天璇的状况却是以肉眼可见的速度好转。

　　连药王孙思邈都解决不了的肺痨，在那小小几片药之下，居然有了治愈的希望，这让玉霜对这少年愈发好奇。如此年龄，便是从娘胎里开始学医，也不可能有这般成就。

　　玉霜怎会知晓，宋言拿出来的药可是现代科技的结晶，效果自非千年前古人可比。

　　“天璇服药已有几日，现在情况如何？”宋言问道。

　　上次确定婚期，离开的时候洛天阳又偷偷从宋言这里取走了几片药。

　　“已经好多了，第一日效果最是明显，在这之后虽有效果，却逐渐减弱。”玉霜说道，这是正常现象，她并不会因此怀疑那药物的效果：“近几日，天璇终于能勉强入睡，晚上虽然还是咳嗽，却比之前好上许多。”

　　“咳嗽吗？”

　　想了想，宋言从怀里拿出几枚棕色药片。

　　“咳嗽厉害的时候，可以服用一片。”

　　玉霜看了一眼，又是这种奇怪的片状物，不过这次多少有点药的样子，至少闻起来臭臭的。

　　这是甘草片，不是复方甘草片。

　　伸手接过，莹白指尖不经意触碰到宋言掌心，玉霜身子微不可查的轻轻一颤，面色却是正常。

　　宋言并未注意到这些，只是冲着玉霜点了点头便转身离去，直至宋言的背影消失在眼前，玉霜忽然重重吐了口气，便是隔着面纱，也能看出来那白皙的脸颊漫上一层绯红。

　　一只小手轻轻放在胸口，心脏怦怦直跳。

　　乌黑的眸子，透出几分复杂。

　　她和洛天衣同出一脉，自小便是在道观中长大，从辈分上看，她算是洛天衣师叔，修行的自是同种功法，只是现在也不是每个月的那个日子啊？

　　为何感觉欲望反噬似是要提前？

　　莫非春天到了，我也受影响了？

　　可现在是夏天吧？

　　不明白。

　　摇了摇小脑袋，玉霜转身回了后院。

　　另一边，宋言嘴里继续刀叉我哥，准备回去休息了。

　　屋内，红烛还在跳跃，地上血迹已经清理干净。

　　看着喜床上，铺着的用来承载新娘子纯洁的白绸，宋言哑然失笑，刚想要伸手将白绸布掀开，忽地感觉身后传来一阵冷风，红烛骤然熄灭，婚房陷入黑暗。

　　宋言下意识转身，虽是漆黑，却也能看到一道朦胧的轮廓，身影高挑，纤细修长，腰带束缚着腰肢，勒出婀娜的曲线，那轮廓，和山洞中的女子一般无二。

　　青丝垂落。

　　少女的幽香，钻进鼻腔。

　　宋言有些懵，他想要问问她究竟是谁，一只香甜的小嘴便堵上了他的嘴巴。隔着那一层单薄的轻纱，依旧能感受到樱唇细腻的柔软。