第16章 （求月票）

……

　　这是一个不一样的夜晚。

　　有人酣睡如猪，好似那洛天阳。

　　有人安坐屋内，不知在思索着什么，譬如洛玉衡。

　　亦有人正在承受着惨无人道的折磨，就是那三个同宋言一起进入洛家的老妈子，身上的衣服已沾染上点点猩红，只是身处地窖，便是惨叫也无人知晓。

　　还有人毫无睡意，安静的坐在凉亭内，面前摆着一壶小酒，几个红鸡蛋，眼神透着一些落寞，不知在想些什么。

　　那是一个气质尊贵的中年男子。

　　他并没有出现在婚礼现场，而是一人安静的待在后院凉亭，便是夜已深，依旧未曾休息。

　　忽地，一阵脚步声传来，中年男子终于收回目光，抬眼望去，是一个六七十岁的老头儿。

　　“怎样了？”中年男子问道。

　　“小姑爷又给了玉霜道长一种新药，天璇小姐服用之后很快就不咳嗽了，今晚大抵能睡个好觉。”老者开口，声音嘶哑，宛如金属摩擦，端的难听。

　　中年男子颇为欣慰的点了点头：“那小子，倒有几分神奇之处，也不知道从哪儿弄的药，看起来稀奇古怪，效果却是极好的。”

　　“那宋鸿涛也当真有眼无珠，单凭这一身医术，若是他对这小子稍微好一点，宋家未必不能靠着这个所谓庶子，再上一层楼。”

　　在这个医术并不发达的时代，一名神医的价值是无从估量的，可以毫不客气的说，单单宋言一人便能为宋家拉起一张巨大的关系网，就好比那神医孙淑济，只消在某地现身，哪怕只是稍作停留，登门拜访者也数之不尽。

　　可这世界就是如此，有人弃之如草，有人珍之当宝。

　　时也，命也！

　　老头轻笑，顿了一下再次说道：“还有就是……小姑爷，杀人了。”

　　“哦？杀的谁？”中年男子挑了挑眉。

　　“杨桂芳，大抵是宋鸿涛安排在小姑爷身边的人。”

　　中年男子笑了：“他大概是猜到了什么，这是在向洛家表态呢，有意思，当断则断，干脆利落，就是这新婚之夜见血，也不怕触了霉头。”

　　老仆摇头：“还是太年轻，气盛了些。”

　　“不气盛，那还叫年轻人吗？”

　　中年男子笑道：“有些事情最忌讳首鼠两端，什么都害怕，又什么都想要，这种人往往到最后什么也不会剩下的。”

　　“既然已做出决定，那就不要瞻前顾后，不顾一切的拼一把，赢了，荣华富贵；便是输了，也不枉来这世间走一遭。”

　　“这小子，虽然年幼，在这方面却是比很多老狐狸还要透彻。”

　　“更何况，那杨桂芳曾羞辱他生母，他为母报仇，孝字一出，谁还能说些什么？杀了杨桂芳，虽看似冲动莽撞，实则是经过深思熟虑的。”

　　“天枢天权，若是有这般心性，我也可以安心了。”

　　……

　　身旁佳人已去。

　　唯有香味残留，萦绕在鼻尖。

　　枕头上留下几根青丝，窗外夜风吹过，拂动发丝落在脸上，痒痒的。

　　浓重的酒意，让宋言昏昏欲睡，可阴阳交融滋生出的内力，却是让他完全睡不着，浑身反倒是燥热非常。

　　许是因为这白衣仙子武功不弱，内力很强的缘故，连带着百花宝鉴的修行也比之前和顾半夏那一次进境要大的多，身体中的内力比起之前浑厚不少，一次性翻了好几倍。

　　只是宋言本身内息太弱，便是增长几倍，放在真正武林高手眼中，多半也只是个菜鸟。

　　对于这样的情况宋言也并不气馁，他只是刚开始修武几日功夫罢了，怎能比得上旁人几年，十几年，几十年的苦练？

　　更何况宋言虽然羡慕武侠小说中的高手，飞檐走壁，开碑裂石，万军从中取人首级，但他同样也明白，那些都是扯淡，万军从中取人首级，并非绝对不可能，但那却需要缜密的计划和无数巧合才能实现，真正的武者，绝对会尽量避免和军队发生冲突，他们强大的武力，面对军阵和强弓劲弩，不过尔尔。

　　所以宋言给自己定下的目标非常低，他不需要成为天下第一，只要能有一定的自保能力即可，别随便跳出来一个人都能摁死自己，他就满足了。

　　既然睡不着，那便起来转转吧。这样想着，宋言便从床上起身，下意识的右手在腰上的地方按了一下，有些若隐若现的闷疼。

　　看了一眼窗外，此时正是午夜。

　　算下来，一番欢愉，也是好几个小时……这黄金腰子该不会是假的吧？

　　每次和这白衣仙子放纵，腰子就有点受不住。

　　心里面对那白衣女子的身份愈发好奇了，居然能在洛府自由出入，完全没有被人察觉，是那女子的实力太强？亦或是那女子本就是洛府内的人？

　　在宋言来看，后者的可能似乎更大。

　　可为何又偏要在自己和洛天璇新婚之夜出现？

　　是和自己拜堂的洛天衣？

　　是未曾谋面的新娘洛天璇？

　　是顾半夏？

　　一道道身影在宋言脑海中划过，就连刚见面的玉霜道长，甚至是洛玉衡的身影，都在脑海中闪过。

　　可自始至终，他也无法断定这白衣女子究竟是谁，但顾半夏和洛玉衡可以排除，因为这两位真的很大，和白衣女子不是一个层次的。

　　低头看了眼地面上乱糟糟的衣裳，很多都被撕成了布片，心头忍不住苦笑，那女子，当真是有些暴力了。

　　虽说有一段时间翻身做主，可感觉上好像自己还是被强了。

　　他喜欢女上，但不喜欢被强，这是关系到颜面的重大问题。

　　幸好，洛家这边为他准备了不少衣服，倒也不至于赤身裸体，找了一套长袍换上，将地上的东西也给收拾好，宋言这才用力伸了个懒腰，迷迷糊糊中扭头看了一眼，这一眼不打紧，瞬间让宋言酒醒了大半。

　　他的喉头下意识蠕动着，目光死死盯着床铺，只感觉喉咙都是一片干涩，几秒钟过后，他僵硬着身子，一步步冲着床边走去。

　　就在床上，是一张白色的绸布。

　　点点猩红，宛若梅花绽放。

　　那是……落红？