第25章 未婚妻丢了（求票）

说起来，昨日和洛天璇成婚，并未听闻有房家人到场，想来房家和洛家关系应是不怎么好。

　　宋震，宋云，宋律三兄弟面色阴沉，昨日的事情被三兄弟引以为生平最大耻辱，宁平县里，无论走在什么地方都要被人指指点点。便是那些平民不敢当面说什么，可一道道诡异的视线，仍旧让三兄弟头皮发麻，本以为松州府还能落得几天安宁，谁曾想，在这儿居然也能遇到宋言，大概这就是所谓的冤家路窄？阴魂不散？

　　宋云先下手为强，厉声斥责道：“宋言，你怎会在此？昨日才刚刚成婚，今日便敢来逛青楼，简直辱我宋家门风，丢我宋家脸面，我定会告知父亲，断不会轻饶了你。”

　　这是个聪明的，知道先把道德制高点占了。

　　宋言？房俊眉头一皱，小声问道：“这位公子是何人？”

　　宋震嗤了一声，阴恻恻的说道：“狗屁公子，不过我国公府庶出的一个杂种罢了，昨日才刚入赘洛家，今日就敢出入烟花之地，当真不守妇道。”

　　房俊初来乍到并不认识宋言，便是洛天阳也不认识，不过宋震这样一说他便明白，宁平洛家，稍微有点麻烦……不过既是赘婿，自不可能让妻子撑伞，那这女子多半是通房丫鬟，或是婢女。

　　只要不是洛天璇那个肺痨鬼就好，毕竟洛天璇真有皇室血脉，他便是再张狂，也不敢随意对皇室宗亲下手。

　　不过宁皇也未必是真心赦免洛玉衡，多半是被太后给逼的，这样想着，对于将宋言身边的女人弄到手，又多了几分把握。

　　对一个男人说不守妇道，当真歹毒，极尽羞辱。

　　果然，四周一阵悉悉索索的声音，群玉苑门前不少人视线全都冲着宋言望去，眼神大多鄙夷。

　　区区赘婿，一辈子都要活在女人的约束之下，男人的脸都被丢光了。

　　而且，赘婿居然还敢逛青楼？

　　谁给他的勇气？

　　不守妇道，用来形容这种男人倒也合适。

　　而这正是宋震想要看到的效果，他本就不是什么聪慧之人，做不到喜怒不形于色，也不似宋云宋律那般一肚子花花肠子，他只会用最直接最简单的方式，揭开宋言的伤疤，仅此而已。

　　洛天阳的面色阴沉下来，便是一直以来都极为安静的顾半夏，俏脸上也罕见的浮现出一丝怒色，当下就想替自家姑爷辩解两句。

　　还没来得及开口，宋言的手指就落在了她的肩上：

　　“没关系的，半夏，没关系的。”

　　宋言的声音很平静，即便千夫所指脸上依旧挂着浅笑。他从来不在乎别人对自己的看法，之前不会，现在更不会，当然，也不代表着他就会任人宰割。

　　既然已经离开了国公府，那又何须再忍？

　　宋言抬头瞥了一眼群玉苑的招牌，然后看向宋震缓缓开口：“我进去了吗？”

　　宋震一滞：“什么？”

　　“我问，我进青楼了吗？”

　　宋震嘴巴张开，却不知该如何开口。

　　是啊，宋言只是经过群玉苑的门口，要说他逛青楼，好像还真算不上。就连其他那些公子哥儿面色也变的古怪起来，赘婿逛青楼自是不合适，但若只是逛逛夜市，那还真挑不出什么毛病，没听说哪家赘婿会困在宅院不让出门的。

　　“更何况，丢宋家颜面辱宋家门风的，大概不是我吧？”

　　一句话直接让宋氏三兄弟脸色大变，若是宋言将宁平县的事情捅出去那麻烦可就大了，一时间三兄弟都用紧张和警告的眼神瞪着宋言，威胁他不要随便说话。

　　只可惜，昨日的事情闹的太大，整个宁平县人尽皆知，从一路车马来看自宁平县来逛夜市……可能主要是逛青楼的，绝对不在少数，便是这附近就有不少人。

　　宋言只需要开个头，剩下的便不需他多言。

　　“这听起来好像话里有话，宋家出什么事儿？”

　　“不是吧，这你都不知道吗？我跟你说啊……这样……这样，那样……那样……”

　　类似这般的声音便在四周响起，一传十，十传百，流言蜚语吗，传着传着便离谱了。

　　原本洛家送去价值七八万两白银的聘礼，变成了七八十万……

　　原本杨氏用廉价物品代替高价嫁妆，变成了八十八抬全是空箱子……

　　甚至还凭空捏造出，杨氏耳提面命要宋言在嫁入洛家之后，要尽可能将洛家钱财往国公府捞的剧情。

　　嘀嘀咕咕，悉悉索索，宛如噩梦重临，宋氏三兄弟都感觉脑门阵阵发昏。

　　完了，这一下，丢人丢到松州府了。

　　该死。

　　都怪宋言。

　　眼看四周动静完全没有平息下来的意思，反倒愈演愈烈，宋震再也忍不住厉声喝道：“都闭嘴，你们知道什么，谁说都是空箱子，我母亲只是不小心错把粗布当成了云锦……”

　　四周一片寂静。

　　紧接着，便是一阵嘘声。

　　实锤了。

　　宋家人亲口承认了。

　　霎时间所有看向宋氏三兄弟的目光，都极尽鄙夷。

　　那是一种耻于与之为伍的表情。

　　这是很光彩的事情吗，居然还好意思嚷嚷出来？

　　上流社会的颜面都给丢光了。

　　再看宋言，眼神就变的怜悯，被家族逼迫入赘为婿本就受尽委屈，嫁妆上还要被当家主母弄虚作假，简直欺人太甚。

　　看看那表情委屈的啊，偏生又忌惮嫡子，忌惮主母，便是受尽委屈，也只能打碎牙齿活血吞，连宋家半个不好的字都不敢言说。

　　老实人啊。

　　就连群玉苑的妓子和龟公，都满脸瞧不起，话说，他们不会连逛青楼都要用假钱吧？听说宁平县怡翠楼就发生过这样的事儿，莫非就是这宋氏兄弟做的？

　　被揭穿之后，还把怡翠楼给查封了，呸，不要脸。

　　宋云宋律两人狠狠的瞪了一眼宋震，原本还能厚着脸皮死不承认，现在倒好，你承认了，接下来要怎么搞？

　　就在此时，人群中宋云看到了两个熟悉的身影，一男一女。

　　孟同辅，孟玲玲。

　　松州府知州家的一双儿女。

　　那孟玲玲虽比不上洛天衣那般国色天香，却也安静贤淑，颇有大家闺秀的气质。

　　最重要的是，那孟玲玲已年芳十六，正是宋云的议亲对象。

　　三媒六聘，已经过了一半。

　　只看到，孟玲玲秀眉皱起似是在思索着什么，几息之后，孟玲玲忽然抬头，眼神已经坚定了起来，上前一步：“宋家兄长，有礼了……”

　　“小妹自觉尚且年幼，不通礼仪，怕是还做不得别人的妻子，你我二人议亲的事情，我看还是算了吧。”

　　孟玲玲虽外表娴静，却不代表就是个笨的，只是从这件事上就能看出宋家那杨氏不是个好相处的，若是真嫁入宋家，在这位婆母手里，少不得要受尽磋磨。身为女子，这种事情抛头露面自是极为不合适的，放在一些规矩森严的家里，甚至免不了要受责罚，当然，便是退婚，也是私下里两家商议比较好，如此方能维护双方颜面，但孟玲玲更清楚倘私下商议，事情根本轮不到自己做主。

　　事关一生幸福，她不得不鼓足勇气。

　　宋云面色不变看向孟同辅，婚姻自古以来讲究个父母之命，媒妁之言，孟玲玲自己的看法倒在其次。

　　“宋兄，对不住了，家母也觉得舍妹太过年幼，想要多留小妹在家几日，相信以宋兄的才学，人品，还有国公府的门第，定能再觅得良缘，婚书我明日会差人送还。”那孟同辅显然也是个心疼妹妹的，冲着宋云抱了抱拳，说道。

　　其实宋云是很中意孟玲玲的，松州府有名的才女，相貌身段品性都不差，谁曾想不过出来逛个街，逛着逛着，未婚妻就没了！

　　“嘻嘻，未婚妻没了。”

　　“真可怜。”

　　“可怜个虚恭，这不是活该吗？就那杨氏，哪个好人家会把女儿推入火坑？”

　　四周众人围观之下被当众退婚，那是何等羞辱，不过宋云的脸上却只是透着一些落寞：“如此，却是在下没那个福气了。”

　　宋言略显诧异的瞥了一眼宋云，倒是没想到这家伙居然如此能忍，这心性倒是非比寻常，宋氏三兄弟中这怕是最难对付的一个。

　　旁边的房俊则是满脸失望，原本孟玲玲身为宋云未婚妻的时候，还感觉这女人颇有魅力，现在顿感不过如此。