第28章 暖床丫鬟（求票）

回去，已是半夜。

　　洛天阳被罚了，要在大堂中跪到天亮……身为小舅子，居然带着姐夫逛青楼，着实太过混账。

　　侍候着宋言洗完澡铺好床，顾半夏并没有离开而是默默掀开被子，躺在床里面，贴身的丫鬟是有暖床这项业务的。

　　不过现在还是夏天，应是用不着暖床的。

　　除了暖床之外，除非主人要求，否则丫鬟不能随意上主子的床。

　　这叫爬床，是蓄意勾引老爷，放在一些规矩严苛的家族中，甚至会被打死。

　　宋言不会这么残暴，但对于顾半夏这般僭越的行为还是要进行深刻教训才行，所以这个夜晚，顾半夏叫的很惨。

　　许是晚上消耗过大，第二日宋言醒来的时候，顾半夏居然还在睡。

　　日照懒燕，伸展三分妩媚。

　　风拂慵莺，舒张一段妖娆。

　　饱满的身段，是能让男人疯狂的尤物，饱满的大腿细嫩的皮肤有些晃眼，忍不住伸手戳了一下，凹陷下去，手指挪开，又弹回原样。

　　如此作弄了一番，便拉过被子遮住那美妙的风景。

　　虽折腾了大半夜，但可能是百花宝鉴的缘故，宋言倒不觉得疲惫，相反，精神奕奕。

　　体内流转的内息又增加了少许，虽不多，但能实打实的感觉到在变强。

　　门口放着清水，牙刷和毛巾，大概是空蝉她们准备的。

　　牙刷这个东西其实早就已经被发明出来了，一般都是用实木，兽骨，或是青铜作为手柄，然后用一些野兽的鬃毛穿入其中，造型上跟现代牙刷非常相似。

　　但牙膏没有，蘸一些粗盐，也能起到清洁杀菌的效果。

　　当然，一般人家自是用不起这些东西，就像之前的宋言，就是用柳枝之类的东西在牙齿上戳一戳，漱漱口，便算是刷牙了。

　　洗漱完毕后，宋言在院子里打了几圈太极。

　　虽似是而非，却也比什么坤拳啊，闪电五连鞭之类稍强，练着练着，宋言便感觉浑身燥热。

　　不算浑厚的内力在身体里自由流转，倒是越打越痛快，越打越顺畅。

　　手掌自半空划过，隐隐间四周气流也随之呈现出怪异的扭曲。

　　洛家大院。

　　高耸老树上站着一个女子，一袭白衣，轻纱蒙面，青丝铺散在身后，宛若瀑布。澄澈的双眸默默注视着远处，风从树梢吹过，身子便随着树枝在风中摇曳，纤长的尾指偶尔会勾起耳畔的长发，却难免有几根调皮的发丝飘落在脸上，透出些许凌乱。

　　望着宋言慢吞吞的动作，只觉好笑。

　　这慢如蜗牛的拳法，等他胳膊抬起来，怕不是已经被人打的鼻青脸肿。

　　若是相公想要习武，让天衣教他一些便是了，总比这慢吞吞的拳术要好。

　　只是看着看着，女子的面色开始变的严肃，眼神也变的凝重。

　　她有一种说不清道不明的感觉。

　　不由自主的，身子从老树上坠落，按照宋言的模样缓缓抬起胳膊，她的动作更加缓慢，却牵动了更多的力量。

　　不知何时……

　　风起。

　　明明只有拂动发丝的微风，可就在这女子四周却是狂风摇曳，便是那一株古树也在风中哗啦啦作响。

　　无形的力量牵引着，树叶自半空落下。

　　也不知过去了多久，女子缓缓收势，一片片树叶在四周坠落，化作螺旋的形状。

　　女子眉头紧紧皱起，她有一种极为扭曲的不自然的感觉，相公打的这套拳，当是有很多的错误，她试图去修正，但这并不是一件容易的事情，眼睛已然闭上，整个人就这么呆呆的站在原地。

　　宋言还不知道被人偷师了，又是一套太极打完，只觉浑身舒泰。

　　然后抬手在胳膊上用力挠了挠，挽起袖子，一个红色大包……堂堂武林高手居然被蚊子欺负了，着实可怜，不过想一想还有一个光头也被蚊子欺负的很惨，心理便平衡不少。

　　说来也怪，晚上应当才是蚊子最多的时候，可抱着顾半夏睡了一晚上，却是没被咬。

　　这样想着，宋言便在红疙瘩上掐出一个星星，就觉得不那么痒了。

　　虽然有驱蚊香囊，但作用不能说聊胜于无，只能说毫无用处，还是得做点花露水之类的东西，这对他来说，算不得什么难事。

　　穿越之前，极限十二选六的时候，他随意填的第四条：历史上所有著名的诗词文章典籍，刚开始，宋言觉得这一条也就能用来背背诗，做一个文抄公。

　　可渐渐的，他发现这才是最夸张的外挂。

　　诗词文章都只是添头，最后典籍二字才是重点。

　　这里面，囊括四方。

　　想练习书法，可以直接在脑中寻找王羲之的兰亭集序。

　　想参加科举，能找到古代状元的锦绣文章。

　　想当大夫，有《赤脚医生手册》。

　　想种地，有《农政全书》。

　　想做工，有《天工开物》。

　　便是想造反，都有《民兵军事训练手册》。

　　只要能在历史上留下痕迹的，都有。

　　制作花露水的难处在高度酒精，而蒸馏酒的工艺，自有记录。

　　吃过早饭，在洛玉衡的允许之下，宋言去祭奠母亲。

　　那里是个乱葬岗，到处都是鼓起的坟包，茂密的草丛中，还能看到一根根白色的骨头，阴森又荒凉。

　　当初母亲去世的时候，作为唯一亲生儿子，宋言都没有被允许离开府邸送行，他甚至不清楚究竟哪一个坟头才是母亲。

　　倒是洛玉衡，早已提前调查清楚。

　　那坟堆……说是坟堆，只是一块小小的凸起，因多年无人打理，长满荒草，单单只是清理这些就花费了相当长的时间，一个个闹得灰头土脸。

　　洛玉衡还提前请了石匠，打了一块石碑，石碑上除了梅雪这个名字之外，也只有子宋言媳天璇几个字。

　　清理干净杂草，修葺好坟头，洛天衣和顾半夏几人便离开了，宋言静静的站在墓碑前，和母亲相处的时间也只有短短六年，但对于上辈子都是孤儿的宋言来说，这六年的记忆格外珍贵。

　　良久，宋言在墓碑前坐了下来，絮絮叨叨的说着十年来发生的一切：

　　“娘，我成亲了。”

　　“是个赘婿，但终究从宋家逃出来了。”

　　“洛家人对我不错，尤其是丈母娘，是个很好的人。”

　　说着说着，便觉得鼻头有些发酸，他抿了抿唇：

　　“妈，我想你了。”

　　……

　　接下来的几日，宋言就很老实的待在洛家，哪儿也没去。

　　当然也没闲着，他找到洛家的工匠，定做了一些奇奇怪怪的东西，比如说陶瓷的管状物，还有一些奇怪的坛子之类，那是用来提纯高浓度酒精的。

　　扭头又吩咐顾半夏，空蝉几个婢女去采摘了不少薄荷叶，花瓣之类，要阴干，也不知要做什么。

　　还让洛天阳弄来不少烟花爆竹，都以为姑爷想要玩烟花，结果姑爷只是将烟花拆开，从里面倒出一些黑褐色的粉末，看了看便非常嫌弃的丢在一边。

　　又让人去找了不少硝石，石流黄和木炭，也不知道是想做什么。

　　早就听说姑爷常年被囚禁，脑子有点问题，时好时坏，现在看来大概是真的。

　　就连洛玉衡也不免担心起来，都说医者不自医，可怜宋言一身医术，对自己的脑疾却是半点法子都没有，当真可怜。

　　对这些流言蜚语，宋言自是不在意。

　　上次去松州，也算是得罪了房俊那家伙，房家不是好惹的，更何况还有宋家那三兄弟，打了宋律虽然爽，但难保不会背地里对自己下手。

　　待在洛家，有小姨子护着自然没问题，但他这个做姐夫的，也不能时时刻刻将小姨子拴在身边。

　　终究要准备一点防身用的小玩意儿……真的只是吓唬人的小玩意儿。

　　现在差的，就是白糖和鸡蛋了，嗯，再准备点铁片吧，要生锈的。

　　时间一天天过去，不知不觉，七日回门的时候到了。

　　大清早的，洛玉衡就将宋言叫到了跟前。看着宋言面白如玉的模样，颇感欣慰，气色比刚嫁入洛家的时候要好很多。

　　“这是我给你准备的回门礼，看看还缺些什么。”将礼单递给宋言，洛玉衡柔声说道。

　　虽说当日嫁妆的事情让洛玉衡很生气，但她还是很给宋言面子，回门礼准备的相当妥帖，便是比不上聘礼，却也值个万儿八千两。

　　宋言看了一眼，便将礼单递还了回去：“什么都不缺，缺人……”

　　“人？”洛玉衡一愣。

　　宋言点了点头：“嗯，缺人，礼单上的东西都用不上，将宋家送来的嫁妆抬回去吧。”

　　洛玉衡脸色一变：“这合适吗？”

　　“我觉得挺合适。”宋言笑笑。

　　这不是在回门，这是在结仇啊。

　　不过这做派，倒是颇对洛玉衡的胃口。

　　“那是要多带点人，不然打起来要吃亏，天衣，你也去。”

　　“对了，快去后院请玉霜道长。”

　　这样的话，便是打起来，应该也不会吃亏。

　　她洛玉衡，什么都吃，就是不吃亏。