第27章 有原则的人渣（求票）

“换你老母！”

　　宋律一愣，他怀疑自己是不是听错了：“你说什……”

　　话未说完，宋言忽然伸手一把压住宋律的脑袋，同一时间右腿膝盖猛地向上撞去。

　　偷袭！

　　膝盖，便重重砸在宋律面门。

　　鼻血一股一股往外涌，长袍下摆便染红了一大片。

　　不经意调动了内力，宋律的鼻梁骨应是断了，有几颗牙大概也松了。

　　几息的寂静之后，四周一片哗然。

　　一些女子眼眸闪烁，便是群玉苑那些姑娘也是眼泛星星，这公子虽然模样稚嫩，却牢牢将自己的女人护在身后，倒是比那些手摇折扇，斯斯文文，却将自己的姬妾当物品一样换来换去的读书人要强的多。

　　这个世界普通女子的要求真不高，只要能有一双可以依靠的臂膀，就够了。

　　阁楼上，洛天衣嘴角的弧线压不住了，对于姐夫的表现，她很满意。

　　宋律似是被这一下给打蒙了，到现在都没回过神来。

　　顾半夏脸庞红彤彤的，忙举着伞遮住坠向姑爷的濛濛细雨。

　　宋言能感觉到，一只暖呼呼肩膀悄悄挨上了他的胳膊，低头望去，看顾半夏举伞为自己遮雨的模样，不由想到前世在网上看到的一句话：

　　从此烟雨落宁城，一人撑伞两人行！

　　原文是金陵还是京城来着，稍稍改动一下，倒也无伤大雅。

　　论起作诗填词，现代人比起古人自是有着无法逾越的差距，然现代社会人口众多，读书人更多，偶有出挑的，做出一两句不错的却也正常，于宋言来看，诗词文章辞藻华丽甚至是韵律平仄都尚在其次，能打动人心的，都是好的。

　　只是这个世界文人雅士虽推崇诗词，却终究少了李杜苏辛这些最闪亮的星，多少有些黯淡。

　　貌似不经意，便念了出来。

　　顾半夏停在原地，洁白的贝齿轻咬下唇，一双乌黑的眸子中，似是泛着一层水雾。肉眼可见的绯红顺着脖子蔓延到耳根，小耳朵轻轻抖着，有点可爱。

　　四周也是慢慢安静下来，一双双略显诧异的眼神望着宋言，尤其是女子。算不得诗，毕竟只有一句，遣词造句亦平铺直叙，却让人心头微颤。

　　这不正是两人现在的模样？

　　烟雨蒙蒙，一人撑伞，两人并行……

　　一句话，一幅画。

　　没有哀怨愁绪，没有轰轰烈烈，很平淡，可这种平淡岂不让人向往？

　　眼角的余光悄无声息的落在了宋云身上，虽然他仍旧是面色平静，可宋言却从其眼底深处捕捉到了些微的不甘，嘴角轻轻勾起。

　　宋云是个很厉害的人，少小聪慧，狡诈老成，能忍。

　　然，只要是人，便有缺点。

　　宋云不贪财，不贪色，许是因为上面还有个被称之为宋家麒麟子的哥哥，就像是现代社会，那些拥有一个优秀姐姐或者是哥哥的学生，总是能听到你哥哥怎样怎样，你姐姐怎样怎样……无形中，便是压抑。

　　所以他贪名，也想让别人称呼一声麒麟才子。

　　可惜，虽作有不少诗词，却无大名气。

　　“姐夫还会作诗？”洛天阳瞪大眼睛。

　　瓮声瓮气的声音撕裂了四周的安宁，不少女子冲着洛天阳投去了责怪的眼神，这厮着实煞风景。

　　洛天阳却不管那许多，于他而言，能写诗的都是顶顶厉害的角色：“还有吗，再来一句？”

　　顾半夏有些无奈，写诗靠的是灵感，哪儿能说来就来。知晓洛天阳性格的，明白他并无恶意，不知道的怕不是以为洛天阳在故意找茬。

　　宋言在脑海里搜刮了一下濛濛细雨，又成双成对的，便道：“落花人独立，微雨燕双飞！”

　　错了，错了，反了，反了，这样想着，宋言便摇了摇头。

　　落花人独立，微雨燕双飞，这一句诗最早出自唐末五代诗人翁宏的《春残》，但更为人熟知的，当是晏几道的那一首《临江仙》。

　　当然，无论是《春残》还是《临江仙》，所要表达的意境都和现在的宋言截然相反。

　　四周陷入了寂静。

　　若说原本那一句，只是让人觉得还可以，那这一句俨然已登堂入室，有大家风范，不敢说流传千古，但前后十年，怕是无人能超越。

　　纵是群玉苑今日开张，出现了无数好诗好词，可所有加起来却也比不得这一句，不少妓子，在门口，窗口悄悄的看着，不知在想些什么。

　　亦有不少怀春少女，轻轻沉吟着。

　　宋言并未在意许多，视线自宋云身上扫过，嘴角笑意更浓，随后又落到宋震身上，视角缓缓压低，最终落在宋震的腰上。

　　那里，挂着一枚翠色的玉佩。

　　玉佩圆润光滑，上雕琢有梅花图案，却是母亲留给他唯一的遗物，在母亲去世之后，便被宋震抢走了。

　　视线只停留了短短一刹，宋言便收回了目光，屈指在顾半夏额头上轻轻弹了一下：“走了。”

　　望着宋言离去的背影，人群中，那差点就成了宋言嫂子的少女孟玲玲，眼睛闪着明亮的光，作为松州府第一才女，她不得不承认，自己写了那许多诗词，在这句面前都显得矫揉。

　　“哥……”

　　“想都别想！”

　　阁楼上，高阳郡主也微微叹息：“伞易得，人难寻，燕双飞，人独立，总觉得更可怜了呢。”

　　美眸望向宋言，闪着难以言喻的光。

　　“有些不对吧，这里是松州，不是宁平，而且宁平县只是县，不是城啊！”

　　“你怎么这么死脑筋，代指，代指懂不懂，这里的宁城，不是宁平县，是代指整个宁国。”

　　“不错不错，其实，烟雨也不仅仅只是烟雨，而是代指所有磨难，便是千难万险，便是战争灾荒，也要并肩而行……”

　　身后传来这样的声音。

　　咦？我是这样想的吗？

　　嘛，既然都说是，那便是吧，大概这就是被人做阅读理解的感觉。

　　身后，声音还在继续。

　　“可这一句，落花人独立，微雨燕双飞，又做何解？意境对不上啊。”

　　“笨，看宋云，刚丢了未婚妻，明摆着是在嘲笑他连个鸟都不如。”

　　略显尖锐的声音钻进耳朵，宋云的身子微微一颤，便是他少年老成，脸上也微微泛起一层涨红，嘴唇脸颊上的肌肉不自觉的轻颤着。

　　宋言，区区一个被囚禁十年的窝囊废，蒙学都没有的庶子，怎能写出如此佳句？

　　一个念头，不由自主在心底浮现：为何不是他做出来的？为何不能是他做出来的？

　　深呼吸一口，宋云压下心头的躁动，看向房俊：“房兄，您要是对那顾半夏有兴趣，我差人……”

　　房俊立马摇头：“用不着，本公子是那样的人吗？”

　　绑来的能有什么意思？把他房俊公子当成什么人了？

　　他是个人渣，却也是个有原则的人渣。

　　房俊有些失落的叹了口气。

　　当真遗憾。

　　他怀疑那宋言是不是有某些特殊的癖好，比如，喜欢年长的……看了看身后四个面色煞白的少女，房俊在心中琢磨着，要不要找几个年龄大一点的老妈子，说不定就换出去了呢？

　　摇了摇折扇，房俊道：“此事，莫要再提。”

　　言必，便冲着宋律走去：“宋兄，你这是跟那宋言说了什么，居然惹得他忽然动手？”

　　宋律也有些蒙圈，一只手捂着鼻子，鼻骨断裂的痛楚不断刺激着他的神经，听到房俊的疑问更是忍不住咆哮出声：“该死，我什么都没说……”

　　“倒是宋言那混蛋，他居然敢辱我母亲，我定不与他甘休。”

　　此言一出，四周一阵嘘声。

　　鬼才信呢。

　　这宋家人当真无耻。

　　这不欺负老实人吗？

　　被迫做赘婿，被迫接受嫁妆被调换，大婚之日在洛家丢尽脸面，可即便如此，宋言都没说宋家半点不好，当日发生的事情也是闭口不言，这样一个忠厚老实的人，都能被逼的动手打人，可想而知宋律之前小声说的话有多么让人愤怒。

　　现在居然还倒打一耙，怕是宋家人的族学已经只剩下不要脸这三个字了吧。

　　宋律张大嘴巴拼命辩解，却无人愿听，一张脸涨得通红，相比较肉体上的疼痛，精神上被人冤枉的委屈感反倒更加难受。

　　他这次说的都是真的啊，那宋言当真辱他母亲，为何就是没人愿意相信？

　　默默盯着房俊的背影，宋云觉得房俊只是不好意思直说，看来回头得找一批好手才行了。

　　可惜，宋云也忘了一件事，很多时候，不做不错。

　　有些事情，一旦做了，那便有了破绽。