第20章 小姨子（四千字求票）

落红消失了。

　　有人在自己离开之后，进入卧房将落红取走！

　　为何？

　　事情的走向似乎越来越奇怪了。

　　身后，是悉悉索索的声音，顾半夏正在换衣。

　　他有些小看顾半夏了，虽是第一次见到文胸，但只要知晓大概用途，便是后面的金属扣子，琢磨一下也就明白了。

　　低头看了看胸口，白色的肌肤黑色的布料形成了强烈的反差，布料细腻光滑紧紧贴在皮肤上，那两个奇怪的小碗里面似乎还填充着什么柔软的东西，便是偶有摩擦也不会觉得不舒服，倒是因为有东西托着轻松了不少。

　　有两个小碗兜着，莫说正常走路便是蹦蹦跳跳，大约也不会有之前的难堪。

　　她几乎能够想象这衣服若是让那些贵妇，小姐们知晓，大约一个个都会低声咒骂着无耻下流，然后像自己一样默默穿在身上。

　　真不知道姑爷脑子里都装了些什么，居然会做出这种下流的物件，不要脸。

　　唯一让顾半夏苦恼的是……太小了，紧绷绷的。

　　关于这一点，宋言着实是没办法，他拿出来的已经是超大杯了。

　　宋言都有些怀疑，在这普遍营养不良的古代，顾半夏究竟是吃啥才能长这么大，奶牛吗？

　　扭了扭腰，适应了一下之后，顾半夏整理好身上的长裙。

　　“姑爷，我好了。”

　　在顾半夏羞红的面色下，宋言颇为满意的点了点头，心里面却是捉摸着找个机会让顾半夏换上丝袜试试。

　　他喜欢黑黑丝。

　　之前就在抖音上看过一些网友恶搞的，古典美女搭配丝袜的图片，别有一番诱惑。

　　这样想着，宋言站起身来摸了摸肚子，五脏庙的反抗越来越激烈了：“带我去厨房，做点吃的。”

　　顾半夏道：“姑爷想吃什么，我安排人做便是了。”

　　“这里不是宋家，夫人也早就交代了，只要您进了洛家的门，那便是洛家的主子，没人敢跟您甩脸子的。”

　　宋言却是摇头笑了笑：“无妨，还是我自己来吧。”

　　顾半夏无奈，只能引着宋言到了后院厨房。

　　这是小厨，几位公子小姐若是半夜饥饿，可以临时做点吃的，多半也只有洛天枢和洛天权会用，毕竟这两位公子经常挑灯夜读。

　　厨房虽小，但各种炊具一应俱全，铁锅都有。

　　古装电视剧里演的那种，无论是什么朝代都是铁锅煮饭，炒菜的情况是不可能的，在古代铁是一种极为重要的战略物资，生铁最优先供应兵仗局，匠作监，制造武器，盔甲。

　　随着冶铁技术逐渐进步，生铁产量增加，锄头之类的农具也变成了铁器。

　　宁国基本就是处于这样的状态，偶有一些富豪人家自有渠道，能弄来一些生铁打制炊具，比如洛家，至于普通人家大多用青铜，瓦罐之类来煮饭。

　　直至宋朝时期，随着冶铁技术大幅度提高，生铁产量爆发，铁锅才大范围应用。

　　也是随着铁锅的使用，炒菜开始流行。

　　现在的宁国，做菜普遍就是蒸，煮，闷，炖之类。

　　菜式单一，调味品稀少，虽说都是绿色无污染，但那味道当真一言难尽。

　　顾半夏以为宋言是长久养成的谨小慎微的习惯，却不知宋言真的只是想要吃点好吃的罢了。

　　国公府那十五年……十五年啊，谁能知道他这十五年是怎么过来的？

　　且不说那些残羹冷炙，便是逢年过节能稍微吃点好的，味道也是相当糟糕，几乎所有的东西吃起来都带着一点苦味。

　　大概是因为粗盐，纯度不够。

　　但宋言不同，他身上有上好的碘盐。

　　有十三香。

　　有味精。

　　有老抽，有陈醋，有耗油……

　　在这个调味品稀缺的时代，这些东西的价值可想而知，若是拿到大酒楼，定能卖出不菲的价格。

　　在国公府，宋言不敢将这些东西拿出来，但现在作为一个吃货，绝对不能继续委屈自己的肚子。

　　这样想着，宋言开始四下打量，琢磨着要做点什么比较好，主食的话比较简单，闷一锅白米也便是了。

　　菜的话，稍微麻烦一点。

　　现在番茄还没传入，经典的番茄炒鸡蛋是做不成了，土豆也还没种出来，酸辣土豆丝也不行。

　　先做一个红烧肉好了，再来个麻婆豆腐，水煮鱼，蒜苔小炒肉，蒜蓉茄子，糖醋排骨，干煸牛肉……话说，宁国似乎有律法规定不能宰杀耕牛，不过想想洛玉衡的跋扈，一个不小心遇到一头病死的牛，也是很正常的。

　　虽然有点多，但就这被折磨了十五年的肠胃，想要全部吃下大约也不是什么问题……吃多了也没事，他有健胃消食片。

　　这样想着，便觉得有趣。

　　顾半夏默默看着，过去了几息，慢慢走到了宋言身边蹲了下来，感觉到身边的动静，宋言抬头，咧开嘴，冲着顾半夏笑了一下。

　　那笑容，她还是第一次在宋言脸上看到，纯粹，没有半点的杂质，他是发自内心的在享受这个过程。

　　这时候的宋言，不是国公府可怜的少爷，不是洛家的赘婿，只是一个单纯的大男孩。

　　那笑容很有感染力，顾半夏仿佛也受到了影响，嘴角微不可查的勾起弧度，纤细的尾指将垂落下来的长发勾到耳后，挽起袖子。

　　有了顾半夏的帮忙，进度就快了很多。

　　随着刺啦一声顾半夏鼻尖一抽，便嗅到一股诱人的香味，铁锅里仅有滚烫的猪油和蒜末，而那香味便是从蒜末当中散开的。

　　一双美眸不由诧异，大蒜而已，着实是没想到也能散发出如此美妙的香味。

　　随着肉块投入，香味愈发浓郁，渐渐的，顾半夏脸上的惊讶变的越来越浓，那个奇怪的袋子里装着的东西是盐吧，为何如此精细，雪白，没有半点杂色，绵软如沙？

　　那个黑乎乎的东西又是什么，看起来有点像是豆酱清，但颜色更加浓郁。

　　还有那粘稠的黑色酱汁又是什么东西，居然用琉璃瓶来装？太奢侈了吧？

　　那白色的颗粒，该不会是糖吧？糖不是棕黄色的吗，为何也如此雪白？

　　而且，谁家做肉还要加糖的？

　　更夸张的是，很多调味品，她甚至从未见过，尤其是那些细碎的粉末，刚加入进去，浓郁的香味便让顾半夏喉咙蠕动起来，吞咽着急剧增加的口水。

　　终于，宋言掀开锅盖，喷香的气息伴随着热气，扑面而来。看着锅内棕红油亮的肉块，宋言有些惋惜，用不习惯土灶，火候掌握的不是太好，有些肉块已经变的焦黄，不过大体上还是不错的。

　　将红烧肉盛在盘子里，宋言拿起筷子夹起一块，递到了顾半夏面前：“尝尝？”

　　顾半夏俏脸微红，为避免汤汁滴落，一只小手放在下巴处，樱唇轻启。不得不说，这动作颇为妖娆，要是放在岛国拍的小电影里面，就会显得很糟糕。

　　宋言这样想着，暗骂自己龌龊。

　　小口咀嚼着，美人就是美人，便是吃东西的时候也是颇为赏心悦目，宋言嘴角勾起弧线：“怎样？”

　　咕咚。

　　咽了下去。

　　“好吃。”

　　顾半夏给出了最朴素也是最高的评价，心中有些惭愧，自己才是婢女做菜居然连姑爷都比不上，实在是太不应该了。

　　“咦？这里在做什么好吃的？”

　　就在这时，门口传来脆生生的动静，抬眼望去只看到厨房外面悄悄的探出两个小脑袋，两双古灵精怪的大眼睛贼兮兮的往厨房里面打量着。

　　却是两个八九岁的小丫头。

　　一模一样的长相，再加上同样款式的白裙，乍眼望去，绝对分不清谁是谁。

　　洛家三小姐，洛青衣，四小姐，洛彩衣。

　　洛家似乎很有生双胞胎的基因。

　　两个小丫头虽未长开，却也是标准的美人胚子，粉嘟嘟，白嫩嫩，甚是可爱，

　　这俩小姨子，宋言也只是在婚仪上见了一面，这个世界对于小姨子的概念非常笼统，妻子的妹妹统称为小姨子，无论是不是最小的那个，至于妻子的姐姐，则统称为大姨子。所以，宋言在心里自己做了划分，洛天衣是小姨子，洛青衣是小小姨子，洛彩衣是小小小姨子。

　　这样就不会搞错了。

　　“姐夫好。”

　　两个小丫头非常乖巧的叫了一声，然后也不说想吃，只是可怜巴巴的看着宋言手里的红烧肉，一言不发。

　　宋言无奈，他能怎样？那两双布灵布灵的大眼睛实在是很有杀伤力，他总不能跟两个小姨子抢吃的吧。

　　将盘子放在了小桌子上，还放上两双筷子，招了招手。

　　两个小丫头眼睛倏地明亮，下一秒，宋言只觉一阵香风扑面，两个小丫头却是已经抱住了他的胳膊，啵的一声，一左一右，便在宋言脸上亲了一口：

　　“姐夫真好。”

　　然后便喜滋滋的去享用美味了。

　　看着盘子里迅速减少的红烧肉，宋言摸了摸脸，倒也不亏。

　　也就现在了，再过两年，估摸着就要开始学习大家闺秀的礼仪，不会再像现在这般跳脱了。这也就是洛家，洛玉衡本就不是个守礼的，其他大户人家的小姐，学习礼仪的年龄更早。

　　这样想着，宋言开始准备下一道菜，麻婆豆腐。他本意只是为了填饱肚子，可做着做着宋言无奈发现，事情的发展已经完全偏离了轨道，小厨房内人越来越多。

　　不知何时洛天阳就来了，这家伙上来就抢走了盘子里最后两块红烧肉，让两个小丫头挥舞着小拳头严重抗议。

　　洛天枢洛天权也来了，这两人倒是守规矩的多，先是叫了一声姐夫，然后就很不客气的将桌子搬到了外面，毕竟厨房实在太小，坐不下那么多人。

　　到最后，洛天衣也来了。

　　看到二姐，洛青衣便兴高采烈的招呼着：“二姐，二姐，快来，姐夫做菜很好吃哦。”

　　一边说着，洛青衣一边夹起一块糖醋排骨递了过去，她可是机灵着呢，一定要讨好二姐，毕竟二姐很凶，很粗鲁。她不乖的时候，二姐会打她的小屁股，现在吃了她的小排骨，看她以后还好不好意思打自己屁股。

　　淑女的屁股，那是能随便打的吗？

　　洛天衣本不以为意，只是在小小尝了一口之后，眼睛忽然就亮了起来，若是配上小当家的BGM，就更像那回事儿了。

　　然后……便将洛青衣面前的糖醋排骨挪到了自己前面。

　　小丫头目怎么也没想到，只是请二姐吃一块结果丢掉一整盘，嘴巴一瘪，一副快要哭出来的模样，但终究没胆在二姐面前掉眼泪，就是那脸颊气鼓鼓的，活像是一只小河豚。

　　洛天衣那惊讶的小眼神儿，让宋言的虚荣心得到了极大的满足。

　　毕竟，能在洛天衣脸上看到不一样的表情，相当不容易。

　　小小小姨子洛彩衣则是整个人都趴在了桌子上，小脸儿上都是满足的表情，一只小手还轻轻的拍着圆滚滚的小肚皮：“姐夫，你做的菜太好吃了，肚子都被你弄大了……”

　　宋言被吓了一跳，差点儿一口口水喷到锅里去，当真是童言无忌啊，什么话都敢往外说？

　　幸好洛玉衡没在这儿，否则可能会把他的皮给扒了？

　　这样想着，宋言下意识抬眼望去，然后就对上了一双似笑非笑的眼睛，他默默收回了视线：

　　完了。

　　死定了。