第24章 先天绿帽圣体（五千字求票）

茅厕？

　　饶是宋言也算机敏，一下子却也反应不过来，难不成洛天阳一个五大三粗的汉子，晚上上厕所还得有人陪着不成？

　　疑惑间便见洛天阳烦躁的抓了抓头发，黑红黑红的大脸上忽然浮现出坚毅，眼一凛，心一横，牙一咬。

　　然后快步走到一棵大树下，那里赫然有一个瓦罐，洛天阳将盖子打开，心中好奇宋言便忍不住凑近了一点。

　　然后……卧***

　　宋言是真的忍不住了，身子如同灵活的兔子，迅速拉开和洛天阳还有那瓦罐之间的距离。

　　瓦罐里面赫然是半罐子的秽物，估摸着是刚从坑里面捞出来不久，气味那叫一个浓郁，之前吃下的东西差点全给吐了出来。

　　这家伙脑子当真没问题吗？神秘兮兮的带自己过来就为了看大粪？

　　洛天阳却没半点自觉，甚至还有些骄傲：“姐夫，咱来履行承诺了。”

　　“承诺？”

　　“咱之前说过，如果姐夫给的药真的有用我洛老三倒立吃屎，三斤。”洛天阳傲然挺起胸膛：“虽然咱是个粗人但说话算话，说三斤就三斤。”

　　一边说着，洛天阳拎起瓦罐走向宋言：“姐夫，要不要称一下？”

　　瓦罐四周能看到难以名状的氤氲，吓得宋言又忙后退几步，隐隐约约还能看到上面漂浮着一些白色的虫子。

　　这是担心营养不够，所以额外加了点蛋白质？

　　这什么赌约根本没放在心上，谁能想到这洛老三居然认真起来了。

　　你真吃啊？

　　你别叫洛老三，叫洛老八得了。

　　还骄傲上了？

　　这破事儿有啥好骄傲的？

　　一时间，宋言脸皮抽搐，双手不断的摆着：“不，不用了。”

　　听到这话，洛天阳也重重吐了口气。

　　姐夫不称一下真是太好了。

　　他当初称的时候可是把瓦罐的分量也算上了，真要去皮恐怕还要多喝不少，这样想着，洛天阳不免得意起来，谁说自己傻的，这不挺聪明的吗。

　　机智如我。

　　洛天阳不清楚宋言入赘那许多弯弯绕绕，他只知道宋言手中的药能救大姐，自己之前对姐夫已经很不尊敬了，万一不守承诺再惹怒姐夫，不给大姐治病，那就麻烦了。

　　只要能救大姐，便是喝粪水也没什么大不了的。

　　这样想着，洛天阳不由咧开嘴巴，傻笑出声。

　　眼看洛天阳已经准备倒立，宋言无奈：“天阳，先把手里的破玩意儿放下。之前不过只是个玩笑话，我从未放在心上，你也用不着这样。”

　　洛天阳也是死脑筋，嚷嚷着男子汉大丈夫，说到做到，三清道祖来了也拦不住云云。

　　“姐夫，之前对你不客气的也就咱了，大姐可从未说过你半句不好，咱今天就干了这三斤，还望姐夫别跟咱这个大老粗计较，就算是计较也没事儿，您别因为咱耽搁了大姐的治疗就行。”

　　“要是还不满意，今天晚上我就住在这茅厕里……”

　　宋言一怔，这洛天阳人是憨憨了一点，却也不会让人觉得讨厌，想了想便说道：“我知道你担心你大姐，可你大姐也是我妻子，我会放着自己的妻子不管吗？”

　　“要不这样，我们换个条件，以后你帮我办一件事儿，我们就两清了，怎么样？”想了一下，宋言又说道。

　　洛天阳还是有些犹豫：“可是……”

　　“姐夫的话都不听了吗？”

　　抓了抓头发，洛天阳终究还是将瓦罐放下，毕竟这玩意儿的味道是真糟糕：“那就按姐夫说的办，姐夫想要做什么尽管跟我说，上刀山下火海，我也给姐夫办了，从今往后，您就是我洛天阳的亲姐夫，不对，是亲大哥，洛天枢都要靠边站。”

　　胸口拍的邦邦响，然后洛天阳好像想到了什么，笑嘻嘻的走了过来：“姐夫，待会儿带你去个好玩儿的地方。”

　　宋言却是有些嫌弃：“你先去换身衣裳，顺便洗个澡。”

　　虽说天色已晚，但宋言没多少困意，出去逛逛也好。

　　顾半夏已经在门口等着了，许是因为洛天阳的大嗓门被听到了。

　　冲着宋言点了点头，叫了一声姑爷，顾半夏便默默立于宋言身侧。

　　她其实是个非常安静的女孩，虽然床笫之间会表现的非常火热，然平日里的顾半夏就像是一个精美的人偶。

　　月牙爬上梢头，地面被涂成霜白，便是顾半夏的侧脸也蒙着一层朦胧的光泽，安静的身影宛若仙子，唯有那长长的睫毛偶尔颤动。

　　“文胸被抢了？”

　　顾半夏下意识鼓了鼓腮帮子，有点委屈，却又想到洛玉衡可是主子，自己只是婢女，实是不该露出这样的表情。

　　宋言笑笑：“不用难过了，回头再给你一件就是。”

　　顾半夏的嘴角便露出一丝笑意，然后又感觉这般模样太过明显，强行将嘴角压了下去。

　　“姑爷哪儿来的这些……女儿家的物件？”

　　不待宋言回答，又自顾自说道：“姑爷以后还是少研究这些东西为好，姑爷是个男子，老是研究这些女人家的物事，会被人笑话的。”

　　这是很严重的话了，顾半夏知道这不应由自己一个婢女来说，但她不愿看到自家姑爷被人瞧不起。

　　虽然接触的时日不算长，但她知道姑爷是个很好的人呢。

　　宋言笑了笑也没放在心上，他并不是很在乎别人对自己是什么看法，他是打算过去这两日便寻个由头，做点小生意赚点银子的，女人和小孩的钱最好赚，所以少不了要和女人家的物事打交道。

　　顾半夏望了宋言一眼，手指轻轻勾了勾耳畔被夜风吹动的青丝，脸上透出些许无奈，她能看出，姑爷定是没把她的话听进去的。

　　姑爷虽年幼，却也有着旁人难以理解的执拗。

　　这，便是她的男人了。

　　说不上满意还是讨厌吧……应是不讨厌的。

　　她从未想过未来的相公会是什么模样，现在来看是不差的吧，做他的通房丫鬟，然后一辈子待在他的身边，她没有其他许多事情要去想，要去做，就这样普通的生活，如果一切按照理所当然的轨迹发展下去，再过几年，她许是会被抬成妾室，再过几十年，她会先比他老去，容颜逝去，人老珠黄，不再被宠爱，然后有点孤独的死掉，一辈子也便如此。

　　然而，终究是开始在意他的事情了。

　　洛天阳的出现打破了宁静。

　　他洗了澡，还换了一身衣服，终于没了那种让人作呕的味道，同他一起出来的，还有一辆马车。

　　宋言挑眉：“不是出去走走的吗？”

　　“这里到松州府可是有十几里地啊，那要走到什么时候？”洛天阳理所当然的说着。

　　宋言本以为洛天阳是准备带他到宁平县走走的，却是没想到小舅子将目标定在松州府，理想远大。

　　看了看天色，宋言道：“不合适吧，现在天色已经晚了。”

　　洛天阳笑道：“就是要晚上，每月二十可是松州府的夜市，很热闹的，放心吧，我已经请示过了，母亲说了，记得回来就行。”

　　倒是洛玉衡的性格。

　　说着，便推着宋言的肩膀，将其推上了车。

　　宋言冲着顾半夏伸出了手，虽是有些害羞，却终究将小手放在了宋言的掌心。

　　车子轻轻颤了一下，无人注意到，一道身影悄无声息的落在车顶，白色的长裙，在夜风中飘荡。

　　宋言还是小看了松州府夜市对周边县城的吸引力，出了县城，官道上便能看到不少马车，大约都是去松州府的。

　　想来那夜市上，多半也就是些小吃，杂耍，说书，算命之类，娱乐匮乏的年代。

　　上辈子若是有这空闲，他多半会躺在床上玩手机。

　　宁平距离州府很近，便是马车速度不快，半个时辰却也到了。

　　虽只是十几里地的距离，宁平那边明月高悬，松州府却淅沥沥的下起了小雨，不过天气这东西向来说不准，一条山两侧岭，便是截然不同。

　　入城的时候还有盘查，不过以洛家的身份，自是不会在意这些。

　　府城确实要比县城热闹很多，大红灯笼高高挂，不知道的大约还会以为有人在晚上成亲。

　　顾半夏买了把伞，遮住了两人，至于洛老三便顾不上了。

　　街道上亦是人声鼎沸，锣鼓喧天，偶尔还能听到炮仗轰鸣的声音，更有小孩子跑来跑去，招呼声，吆喝声，闲聊声混成一团。

　　宋言是比较享受这种感觉的，上辈子便很喜欢逛那小吃一条街，虽大多不怎么卫生，却总会觉得喧嚣和热闹。

　　看到宋言笑了，洛天阳也有些憨憨的笑出了声，娘亲说的果然没错，姐夫被囚禁十年，对这种地方自是向往。原本，他是打算去怡翠楼的……哦，不对，自从怡翠楼被查封之后，那里已经不叫这个名字了，现在叫红袖阁。虽然姑娘还是那些姑娘，龟公还是那些龟公，不过换了个东家，还换了一块招牌。

　　一路过去，每看到一个摊位宋言都要问一下价钱，但真正花钱买却是极少，这夜市也跟上辈子一个样，物价偏贵。

　　当宋言真要买什么的时候，顾半夏就会拿出一个小荷包，取出几枚铜板。

　　大户人家的公子小姐妾室，每月都有例银，譬如国公府，姨娘一个月的例银大概在十两银子左右，这已经是相当不错的，稍次一点的家族，可能是几吊铜钱。

　　洛家这边要稍微高一点，却也不会太夸张，但洛玉衡并没有限制宋言的开销，只是叮嘱顾半夏，只消是姑爷看上的，便买了。

　　谁让几个儿子女儿都是没良心的，唯有这女婿，还知道给她留点吃的，闹别扭了，大概。

　　对于宋言只问价钱不怎么花钱的举动，顾半夏觉得姑爷还是像在国公府那样小心翼翼，拐弯抹角提醒宋言不必如此，却也没什么用处。

　　然后看宋言，只问价钱不买东西还能很开心，就更觉奇怪。

　　大约是真担心有什么狐狸精，一路上顾半夏都是紧挨着宋言，但顾半夏明显想多了，宁国社会风气虽相对开放，但敢当街勾搭男子的却没几个，是以狐狸精不多。

　　登徒子倒是不少。

　　顾半夏身段丰腴，长相秀美，吸引了不少目光。

　　只是，看三人穿着也知是富贵人家，还有五大三粗的洛天阳，倒也没什么人真敢上来搭讪。

　　又过了许多时候，眼前忽地热闹起来，一处阁楼前聚集着不少公子哥，他们身穿长袍，虽下着雨却依旧手持折扇。

　　这是格调，普通人无法理解的。

　　洛天阳嘿嘿一笑：“姐夫，我们到了。”

　　宋言面色古怪，抬头看了看阁楼的招牌，怪色更甚：“这就是你说的，好玩的地方？”

　　“是极是极……”

　　“是你个大头鬼。”宋言没好气的说道：“走了，回去。”

　　阁楼上挂着一块匾额，上书——群玉苑。

　　这里，是青楼。

　　还是那两个老头口中，整个宁国最高端的青楼，业务已经发展到松州了！

　　小舅子带姐夫逛青楼，这好吗？这不好。

　　再者，他一个赘婿刚结婚第二日就逛青楼，日子还过不过了。

　　原本看洛天阳那般热情，对他口中好玩的地方还有几分兴趣，谁能想居然会是这腌臜之地，心中虽有向往，却还能把持的住。

　　恰在此时，一道声音从不远处传来：

　　“宋言？是你？”

　　听到声音，宋言眉头一皱，转过身子便看到三张熟悉的脸映入眼帘。

　　宋震，宋云，宋律。

　　宋氏三兄弟。

　　这算不算冤家路窄？说话的正是宋震，只要看到宋言他就不由自主想到在洛家受到的羞辱，一时间双眼通红。

　　宋言也想到了洛天枢的那句，宋震不是宋鸿涛亲儿子，若是宋震知道他这个嫡子其实是个杂种，不知会是怎样的心情，想一想便觉得有趣。

　　就在宋氏三兄弟中间还有一个青年男子，后面跟着四个侍女，那男子一身华服，模样倒也俊朗，地位似是比宋氏三兄弟还要高一些，只是随意瞥了一眼宋言视线便落在顾半夏身上。

　　他的眼睛闪着诡异的光。

　　二十五六岁的成熟女人。

　　身边有男伴，大概成婚了。

　　这很好。

　　男人的视线让宋言很不喜欢，他眉头皱起，询问洛天阳那人是谁。

　　洛天阳看了一眼，便撇了撇嘴：“是房家的人，叫房俊。”

　　房家，又是一个世家门阀。

　　宁国顶级权贵。

　　原本杨家和房家大概是差不多的，但自从杨家分宗之后，宁国境内，房家的影响力就隐隐要超出杨家一头。

　　幸好成婚前恶补了一下历史，否则怕是连这些事情都不晓得。

　　只是房俊？

　　这名字，让宋言觉得似是在什么地方听过，一时又想不起来。

　　“他的父亲是房海，新上任的松州刺史。”

　　刺史算是州府一把手，虽有知州，别驾等官员牵制，但权力依旧极大，可即便如此宋氏三兄弟也不用如此谦卑吧，明明一同出游，可姿态中却多有谄媚。

　　好歹也是国公嫡子，这是连面皮都不要了吗？

　　“他爷爷是翼国公，房德，当朝尚书令。”

　　宋言恍然。

　　房家嫡子又是国公之后，单单这背景就要比宋家高上不少，还有个尚书令的爷爷，那自不是空有国公爵位，却无任何实质官职的宋鸿涛可比，宋鸿涛的弟弟宋锦程虽在朝中担任一部尚书，但房俊的爷爷偏生就是他的顶头上司，尚书令。

　　也难怪宋氏三兄弟会如此巴结房俊，虽都是勋贵，也要分个三六九等的。

　　“还有，他的妻子，是福王之女，高阳郡主。”

　　宋言面色忽然古怪起来，之前就说房俊这个名字有些奇怪，却是想不起来在哪儿听过，但听到高阳两个字，瞬间就勾起一些记忆。

　　高阳公主，唐朝太宗时期最出名的女人之一，下嫁宰相房玄龄的儿子房俊，然高阳公主瞧不上五大三粗，性格憨直的房俊，虽然成婚却一直未曾同房，反倒是看上模样俊秀的辩机和尚，并与之私通，甚至还有自己在屋内同辩机翻云覆雨，却让房俊在外面看门的壮举。

　　从此之后便有了李唐公主多不检点的说法。

　　至于房俊，也因此成了千古绿帽王。

　　一时间，宋言看向那房俊的眼神都不免有些怜悯。

　　你说取什么名字不好，偏生叫房俊，老婆还叫高阳，简直天生绿帽圣体。

　　这个世界似乎没有辩机和尚，倒是不知会是谁，能把绿帽子扣在这房俊的脑袋上。

　　反正肯定不是我，宋言这样想着。