第23章 绿帽子是正常的（求票）

“宋震，不是宋鸿涛亲儿子。”

　　“卧……”

　　宋言好悬才忍住没爆出粗口。

　　杨氏给宋鸿涛戴了绿帽子。

　　这乐子，大了。

　　洛天枢声音很小，并没有让洛天阳听到，毕竟就洛天阳那大嘴巴，他知道了，就等于整个宁平县所有人都知道了。虽说这是宋鸿涛的丑事，但也并非闹得越大越好，具体还要看宋言想透过这件事达成怎样的目标。

　　宋言面色逐渐平静下来，大脑一边高速思量着，一边问道：“保真？”

　　“不保。”

　　洛天枢立马摇头：“那三个老妈子虽说受到杨氏和宋鸿涛的宠信，但终究只是奴仆，国公府真正秘密的事情她们是不可能知道的。”

　　“大概就是被折磨的受不了，什么有的没的，看到的听到的甚至猜到的，全都一股脑的吐了出来。”

　　“有一个姓梁的老妈子是专门伺候杨氏的。据她所说，曾有一天晚上起夜，不经意看到一个人影鬼鬼祟祟从大夫人房里走出，看身形，当是个男人，但究竟是谁她并不清楚。”

　　“很快杨氏就怀孕了，只是，肚子里的孩子究竟是不是那个野男人的，她也拿不准，毕竟那段时间杨氏也经常和宋鸿涛同房。”

　　至于这三个老妈子是过来监视宋言这件事情自然也瞒不住，但洛天枢没有提起，好似根本就没这一档子事儿。

　　他的眼睛中闪着诡异的光，似是对这种豪门秘闻极为感兴趣，明明是个风度翩翩的书生……宋言感觉这人很有做狗仔，嗯，狗仔有些不太好听，是很有做锦衣卫的潜质。

　　手指在桌面上有节奏的敲着，宋言正在将一些事情联系在一起。

　　说起来，就是宋鸿涛叮嘱他调查洛玉衡和洛家几个公子小姐究竟是什么关系的那日，他便觉得宋震和宋鸿涛长的不太像。当时，他就有些恶意的想着，该不会是杨氏给宋鸿涛戴了绿帽子吧？

　　而且杨氏对宋震的态度也很是奇怪，一般人家，多半宠爱嫡长子，毕竟嫡长子要继承家业，自要悉心培养。

　　要么，宠爱幼子，最小的孩子总能得到更多偏爱。

　　要么，宠爱最有才能的，无论题名金镑还是守境安邦，有才能的后代能给家族带来更多的荣耀，父母亦是脸上有光。

　　可宋震既不是嫡长子，也不是幼子，论才能，读书识不得几个字，习武吃不得苦，经商没脑子，文不成武不就，干啥啥不行，整一个废物点心。

　　还嚣张跋扈，整日惹是生非。

　　简而言之，在宋震身上完全没有半点讨人喜欢的地方，可论受宠程度，便是长子宋淮，幼子宋律，甚至是那宋家麒麟儿宋哲，加起来都远远比不得宋震。

　　曾几何时，宋震在宁平县纵马撞死一名老人，还将上门讨要说法的老人儿子打死，宋鸿涛本想斥责几句，也被杨氏护在身后，一句：他还只是个孩子，差点儿将宋鸿涛噎死。

　　原本还疑惑为何偏宠一个废物，但如果是情人的孩子，那就不奇怪了。

　　对女人来说，情人的孩子，多半要比丈夫的孩子看起来更顺眼的。

　　不对……指关节还在有节奏的敲击着桌面，虽然宋言觉得这应该就是真相，可又觉得真相不会这么简单。

　　杨氏的姘头，应该不是国公府内的人。

　　杨氏出身高贵，杨家可是宁国第一流的世家门阀，这个世界没有经历黄巢那一波屠杀，世家门阀的影响力极为夸张，百年王朝千年世家绝不只是玩笑，身为杨家嫡小姐杨氏自是极为骄傲，宋鸿涛之前对宋言说忌惮杨家，忌惮杨氏，一方面是为了安抚拉拢宋言，另一方面也未必不是事实，宋国公虽然位列顶级勋贵，又经太祖，太宗两朝发展，但论起底蕴，比之杨家仍旧远远不足。

　　而国公府除了宋鸿涛之外，便是奴仆，下人，杨氏就是再饥渴，大抵也是看不上这些人的。

　　许是因为那姘头不是国公府的人，亲生父亲不能经常出现在宋震面前，让杨氏心中对宋震有所亏欠，所以才会加倍宠爱。

　　在这杨氏心里，怕不是还存着让宋震这个奸夫的孩子，继承国公爵位的念头？

　　宋鸿涛已经喜当爹，白养了奸夫的儿子不说，还要被人谋夺家产。女人啊，一旦心不在你那儿，怕是恨不得要把你扒皮抽筋，敲骨吸髓，吃干抹净才甘心。

　　当然，这跟宋言无关，便是没有入赘宋家的家产跟他也没什么关系，但是这并不妨碍宋言利用这件事大做文章。

　　“那梁婆子有说那段时间，国公府有什么贵客吗？”忽地，宋言抬头，冲着洛天枢问道。

　　洛天枢一愣，这个问题他还真没问，忙不迭离开。

　　大约过了一刻钟，洛天枢急匆匆返回，脸上的表情显得尤为诡异。

　　“问出来了？”宋言挑了挑眉。

　　洛天枢重重点头：“那段时间，国公府当真有一个重要的客人。据说是杨家那边，有一个来自会隆的堂兄到了宁平，便借宿在国公府。”

　　会隆杨氏？

　　两百多年前因为家族太过庞大，杨氏一族分宗，分成琅琊杨氏和会隆杨氏两支。

　　琅琊杨氏位于宁国，在宁国有着超然地位。

　　而会隆杨氏，则是位于现在的楚国，朝堂上同样叱咤风云。

　　杨家的这种情况，其实有点类似于三国时期的诸葛氏！

　　一般来说，像杨家这样的大族不会轻易分宗，他们坚信只有将力量凝聚在一起才能维系家族繁荣，而且，一旦分宗那便是两家人，最开始的时候还会相互照拂，但随着时间流逝，感情，血脉都会不可避免的淡了，便是成为仇人也不奇怪。

　　而杨氏两宗，又分属于宁国和楚国，关系淡的更快，不过到底还没有变成仇人，两宗之间偶有人情往来，倒也正常。

　　洛天枢面色显得尤为诡异：“虽说已经分宗，但从辈分上来说，那男子毕竟是杨氏堂哥，所以……应该不可能是他吧，毕竟这……这算是乱*了吧？”

　　“乱*？”宋言抿了抿唇：“两百多年，二十年一代，那也足足十几代啊，就算他们出自同一个老祖宗，按辈分来看算是堂兄妹，可血脉还能剩下多少，便是发生什么也不奇怪。”

　　“更何况，究竟是不是这个人，真的重要吗？”

　　听到这话，洛天枢也笑了。

　　很多时候真相究竟如何并不重要，只要让宋鸿涛相信这是真相，那就够了。

　　忽然掌握了这样一条消息，对他来说应该算是一件好事，可宋言的眉头却是紧紧的皱着，眼前就像是蒙上了一层浓雾，遮挡着他的视线。

　　他总有种非常奇怪的感觉，仿佛事情的真相不是这般简单。

　　杨家。

　　宋家。

　　国公府。

　　他好像漏算了什么，让他无法窥探到真相。

　　良久，宋言压下胸腔中的疑惑，又同洛天枢商议了一些细节。

　　自始至终洛天阳都在不远处安静的听着，悉悉索索的声音虽然听的不是很清楚，却总觉毛骨悚然，胳膊上都窜起一层鸡皮疙瘩。

　　果然，这些读书人的心实在是太脏了。

　　一定要离他们远点儿，会被带坏的，这样想着，洛天阳的身子便往后面挪了挪。

　　幸好两人商议的时间也不算太长，没多久洛天枢就笑眯眯的离开了。

　　宋言也有些奇怪的看着这个憨憨，不知道他留在这儿还有什么事儿。眼看四周已经没有别人，连顾半夏都离得很远，洛天阳这才扭扭捏捏的凑到宋言跟前，似是因为羞耻，一张黑乎乎的大脸涨的红彤彤的：“姐，姐夫，你能跟我去个地方吗？”

　　跟在洛天阳身后，一路七拐八拐，没多长时间已经到了一个极偏僻的角落。

　　空气中，似是飘着一股奇怪的味道。

　　抬眼望去……

　　茅厕？