第21章 我帮你吹一吹

米黄色的长裙，包裹着丰腴的身子，长发盘起，优雅尊贵。

　　纤薄的裙摆落在腿上，衬出浑圆如柱的轮廓，落日的余晖映照在白皙的脸上，多出几丝浅浅的绯红。

　　眼角已然翘起，连带着那一粒美人痣都透着一些危险。

　　不是洛玉衡又是谁？

　　原本已到了晚饭时间，结果却是一个人都没到，一打听才知道三个儿子，三个女儿，一个女婿全都聚在小厨房这边，洛玉衡心里老大不高兴，你们一群人聚在一起，偏生把我一个排除在外，真过分。

　　当来到这边看到一群人胡吃海喝，心情就更郁闷了，有好吃的居然不知道叫上自己，三个儿子，三个女儿，亏得自己一把屎一把尿的养大，还有那个女婿，你忘了被宋家欺负的时候，是谁帮你出头的了？

　　这样一想，就更伤心了，要哭了，哄不好的那种。

　　没良心。

　　都是一群没良心的。

　　本想要好好训斥训斥这些没良心的小混蛋，结果就听到了洛彩衣那句话，一时间哭笑不得。

　　洛彩衣还不知危险将至，懒洋洋的趴在桌子上，看着面前还没有吃完的干煸牛肉，可小肚子实在是装不下了，娘亲说了，小孩子吃的太多，肚皮会裂开的……越想越觉得害怕，小嘴一瘪，委屈的就快哭出来。

　　然后，邦……

　　一个脑瓜崩敲在小小小姨子的头顶。

　　这一下，洛彩衣也顾不得害怕一手捂着头顶，一边抬头看向身后：“娘亲？哎呦，你干嘛？”

　　噗嗤！

　　宋言一下没忍住，幸好这里不是原本的地球，不然小小小姨子恐成有史以来最小的小黑子。

　　“干嘛？”洛玉衡瞪着小女儿，有点恨铁不成钢的模样：“死丫头，皮痒了是吧，什么话都敢往外说？”

　　人言可畏。

　　虽说洛彩衣才九岁，可刚刚那句话若是让旁人听到，还不知道会被编排成什么模样。

　　这世界，从不乏心思龌龊之辈。

　　洛玉衡本就是个离经叛道之人，她不在乎外面对自己如何评价，但她不愿意女儿也遭受这些，某些人的恶意，远非一个小女娃能够承受。

　　小丫头泪眼摩挲，被打了，还被狠狠的骂了，洛彩衣感觉自己并没有做错什么，所以特委屈，眼泪珠子都快要掉下来了，她气鼓鼓的站起身：“我要离家出走。”

　　说着，还把身边洛青衣也给拽了起来，似是觉得这样就有了志同道合的伙伴，完全不顾洛青衣一步三回头的盯着二姐还没吃完的小排骨。

　　洛玉衡也不在意：“晚上记得回来。”

　　“哦。”

　　宋言差点儿都笑喷了，要说这小姨子性格乖巧吧，她动不动就离家出走，要说她顽皮吧，离家出走还知道要按时回家。

　　所以，这应该算是介于乖巧和顽皮之间的量子叠加状态？

　　这样想着，便从旁边拿出来了一个盘子，盘子里摆放着各种食物，大抵是每做一样菜，就取出来一部分，现在也是满满一盘。

　　“岳母大人，这是给您留的。”

　　洛玉衡原本还有点小伤心的脸色，忽地明艳起来，喜滋滋的，有些得意的瞥了一眼洛天衣洛天枢几个，儿子女儿都是没良心的，还是女婿好。

　　很快，她便有些生气：“叫什么岳母，多生分，叫娘。”

　　好像在生气，但翘起的嘴角，却是无论如何都压不住的。

　　宋言面色微红……其实，那盘菜是他偷偷给自己留的。

　　“娘。”

　　洛玉衡心满意足的应了一声：“嗯嗯，真乖，不过以后少下厨，不是都说君子远庖厨吗，这不是你们男人该做的事。”

　　宋言一愣：“君子之于禽兽也，见其生，不忍见其死；闻其声，不忍食其肉。是以君子远庖厨也。”

　　“说的应该是君子看到禽兽活着，便不忍其死去，听到其惨叫，便不忍食其肉，是孟子劝谏齐宣王实行仁政，跟做菜没什么关系吧？”

　　洛玉衡小脸儿一红，悄悄看向洛天枢：“是这样吗？”

　　“姐夫说的没错，劝谏君王施行仁政，才是孟子想要表达的思想，只是被一些读书人曲解了。”洛天枢点头，有些诧异的看着宋言：“姐夫读过书？”

　　宋言摇头：“只上过一天的启蒙课。”

　　“那你怎会知道这篇孟子？”

　　“偶尔听其他兄长诵读，大概记住了。”宋言笑了笑说道。

　　洛天枢和洛天权却是相视一眼，都能看出对方眼神中的惊讶，只是偶尔听其他人诵读，还是断断续续的，便能记住文章中的内容，甚至在没有先生教导的情况下能理解其思想。

　　姐夫，莫非是天才？

　　洛玉衡脸红红的，丢人了。

　　宋言又取出来了一盘菜，冲着顾半夏招了招手。

　　没想到姑爷居然还给自己留了一份，端着还暖呼呼的盘子，顾半夏也不知究竟是怎样的心情，许是那股热量顺着手指传到了心尖，多年来早已古井不波的芳心，也泛起些微涟漪。

　　小厨房里里外外热闹起来，便是宋言拼了命的去做，也跟不上这么多人吃的，幸好在做菜的时候还能借着尝味道往嘴巴里面塞两块，慢慢的，倒也不觉得饿了。

　　不知不觉，天色已经灰苍苍的了，宋言的手里还端着两盘菜，一盘清炒豆腐，一盘青菜鸡蛋，都是相当清淡的菜式。

　　“言儿，你做太多了，大家都吃饱了。”洛玉衡说道，她也吃的相当满足，很想像洛彩衣那样拍拍肚子，却又觉得这姿势着实不雅观，尤其还是在女婿面前，便作罢。

　　“这是给天璇的，天璇有肺痨，不宜油腻，我做了两份清淡的菜式。”宋言说道。

　　洛玉衡颇为满意的点了点头，这个时候还能记挂着妻子，看来将天璇托付给宋言，想来以后定能恩爱美满。

　　比她那驸马强多了。

　　这样想着，洛玉衡看宋言便越看越满意。

　　然后……

　　“天枢，天权，天阳……你们三个是石头吗，没看到你们姐夫都累成什么样了，没点儿眼力见儿，把这两盘菜给你们大姐送去，就说是姑爷亲手做的。”

　　平白挨了一顿训斥，三兄弟颇感委屈，但谁让那是自家娘亲呢，便是委屈，忍着也就是了。

　　忙跑到宋言面前，仨人端着两盘菜，一溜烟儿的跑掉了。

　　看着面前闹哄哄的一幕，宋言不由笑了，这一家子倒是有趣……他靠在门柱上，静静的看着，笑着，不知何时那笑容却是变的有些悲伤。

　　他能感觉到，自己和他们之间存在着一层隔膜。

　　不厚，很薄，看不见，摸不着，却又真的存在。

　　上辈子，他是个孤儿，很小的时候父母便没了。

　　这辈子，终于有了母亲，有了父亲，可父亲冷血，母亲早亡。

　　两世为人，终究孑然一身！

　　莫名的，眼睛有些酸涩，眼皮快速的眨着，努力不让一些东西流出来。

　　一直注意着宋言的洛玉衡，默默放下筷子站起身来，冲着宋言走去，刚准备抬脚的洛天衣，停下了脚步。

　　“言儿怎么了？”

　　“没什么，眼睛里进沙子了……”

　　洛玉衡柔柔的笑了一下：“来，娘帮你吹一吹。”

　　说着，便踮起脚尖，冲着宋言的眼睛，呼呼呼的吹了几口。

　　“不难受了吧？”

　　“嗯，好多了。”

　　洛玉衡温柔的笑着，维持着踮起脚尖的姿势，手指轻轻摸了摸宋言的头，那笑容，是包容，是心疼：

　　“这两日，去祭拜一下你母亲吧。”

　　“成婚了，这样的大事，终究是要让她知道的。”

　　宋言紧抿着唇，点了点头。

　　忽地，洛玉衡转身看向洛天衣：“天衣，到时候你也去。”

　　洛天衣愕然，呆呆的，小口微张。

　　洛玉衡却是不管那许多，双手叉腰：“你要看好你姐夫。”

　　“我这么好的女婿，可不能被路边的狐狸精给拐跑了。”