第26章 夫妻生活不和谐的高阳郡主（求票）

夜已深，松江府怀庆街依旧灯火通明，街道上花灯如织，仿佛浩浩荡荡永不熄灭的烟火，小贩们高声叫嚷，更有人敲锣打鼓，却是艺人杂耍。

　　热闹与狂欢大约要持续到凌晨才会散去，再加上今日群玉苑开张，那可是享誉全国的青楼，更是吸引了不少文人骚客，都想要品尝一下这东陵服务是怎般销魂。

　　几乎每个妓子都有了客人，这种事儿又不太适合拼团。

　　不少人便只能坐在堂内，听着帷幕后婀娜倩影的歌声。

　　那是卖艺不卖身的清倌人。

　　一些青年才子会将新写的词作拿去给伶人唱诵，往往能引来一番称赞，才子们互相较劲，倒也风雅。

　　若真能写出一首好的诗词，无论走到什么地方都会受到礼遇和尊敬。虽然也有人说诗词不过小道，与治国平天下无用，但无法否认，若没了那些流传千古的诗词，汉民族的文明也会少几缕芬芳。

　　对面，是一方客栈。

　　群玉苑进进出出的累了，然后去对面睡觉倒也不错……毕竟不是每一个进青楼的人都有钱包夜的。

　　客栈一处临街窗口映着两道身影，却是两名女郎，其中一名人身段纤细，一袭白衣，怀抱一柄长剑，俨然女侠风范。

　　另一人，年芳二十，三千青丝盘起，做妇人装扮。

　　眉目如画，腰肢纤纤，但胸口和臀儿却很是丰满，一双大腿亦是浑圆修长，便是已经穿上较为宽松的衣服，背后仍旧能看出饱满的曲线。

　　那白衣女子，自是搭便车过来的洛天衣，至于另一人却是房俊的妻子，高阳郡主，美则美矣，然眼神中总带着一缕抹不去的悲伤，尤其是看到下方丈夫身影的时候，忧伤更甚。

　　可能夫妻生活不太和谐。

　　两人从辈分上来看，算是堂姐妹，只不过高阳郡主是货真价实的皇室血统，洛天衣是收养的，但高阳却并没有瞧不上洛天衣的意思，房家在洛家举行婚仪的时候并未到场，关系似是一般，却是不知这两人是如何相识的，关系似是还不错。

　　“那便是妹婿了吧？”因为高阳要比洛天璇年长一岁，故称妹婿：“倒是个厉害人物。”

　　“厉害？”洛天衣挑了挑眉毛：“被欺负成那模样也不敢反抗，没看出来哪里厉害了。”

　　高阳郡主掩嘴轻笑：“你以为人人都像你一样，一言不合便拔剑伤人吗？他只是挑起一个引子，便将宋家辛苦维持的名声给打落干净，还让宋云没了一个未婚妻。”

　　“怕是在宋云叫住他的时候，他就已经猜到宋家兄弟会做什么，说什么，已经想好了应对的法子。”

　　说着，高阳郡主眉头一蹙，她看到楼下房俊，动了。

　　自从宋震亲口承认了国公府的龌龊，房俊便有些看不上宋氏三兄弟，虽是国公，却终究小门小户出身，比起真正的名门还是少了些底蕴。

　　只是房俊城府较深，并没有表现出来，脸上甚至挂着温和的笑，明明下着雨却摇着折扇，阁楼上高阳郡主已经不忍再看下去了，这故作姿态的模样让她满心羞耻，多看一眼都感觉尴尬。

　　房俊自不知妻子的想法，只是冲着宋言抱了抱拳：“宋兄，请了。”

　　“请了。”

　　“宋兄，都是一家兄弟，何至于此？有什么事一家人关起门商量便是，何至于闹到大庭广众之下？”房俊笑呵呵的打圆场。

　　虽瞧不上宋氏兄弟，但毕竟是自己带出来的伙伴，这时候自是要帮忙说句话的……当然，这种帮忙也只是浅尝辄止，不至于让旁人觉得自己不够朋友即可，不会过多深入。

　　短暂的停顿之后，视线便再次看向顾半夏：“这位姑娘可是兄台侍女？”

　　那视线让宋言心中厌恶，却依旧耐着性子：“兄台究竟有何事？”

　　房俊也不以为意，转身指着身后的四个姑娘说道：“不知宋兄觉得在下这四位侍女如何？”

　　宋言随意扫了一眼，那四个女郎打扮的倒是相当艳丽，身段也是不错，肤色白皙，年龄皆是十六七岁，正是少女最美好的年龄，然再多的胭脂也难掩内里的憔悴，眼睛皆是黯淡又空洞，没有光。

　　房俊面色有些得意：“实不相瞒，在下很中意宋兄的侍女，我愿用四个侍女交换，不知宋兄意下如何？”

　　阁楼上，听到自家相公的话高阳郡主的脸色已阴沉如铁，一双小手用力抓着窗台，指关节都有些发白，即便早就知晓相公的荒唐，可依旧感觉羞耻，愤怒，还有失望。

　　“不管管你男人？”

　　“什么我男人？你见过哪个男人会在新婚夜让妻子独守空房的，我躺在床上，他坐在椅子上，就这样过了一夜。”高阳郡主自嘲嗤笑。

　　我还真见过，比如姐夫？但那是特殊情况，洛天衣心里腹诽着：“他不行？”

　　“他对别人的女人就很行。”高阳郡主抿了抿芳唇：“他很喜欢和别人交换小妾，丫鬟，如果这个世道允许妻子像小妾一样交换，我相信他会毫不犹豫的把我换出去。”

　　嫁给这样一个男人，是女人的悲哀。

　　高阳是很压抑的，但这种压抑无法讲与婆婆，母亲，便是身边的丫鬟也不能说，唯有洛天衣是最好的听众，她知道这些事情最好不要让别人知晓，但一直这样憋闷下去，她会疯的。

　　“你说，他会换吗？”顿了一下，高阳问道。

　　洛天衣嘴角微微勾起弧线：“不会。”

　　群玉苑门前闹哄哄的，不少青年才子都饶有兴趣的看着这一幕，有嘘声，有起哄声，却没有一人斥责房俊道德败坏，在读书人眼里，用美妾招待客人实属正常，若是客人相中，便是直接赠送或是互相交换也不是不行，甚至会传为美谈。

　　以现代人的眼光自是难以理解，但在这个时代女子社会地位低下，能成为正妻还好，如果只是婢女，小妾，那对主家来说和一件物品并无区别。

　　宋言知道古人玩儿的很花，却没想到自己会碰上。

　　亦有不少女子默默将视线看向宋言，就连那原本已走出几步，准备离开的孟玲玲，孟同辅兄妹都停下了脚步。

　　虽说宋言身边女子更加美貌，但……一换四啊！

　　说话间，对面那四个少女也下意识看向宋言，呆滞空洞的眸子也稍微多出一点点光，看那少年身旁的女子，同为女人她们一眼便能看出这女子日子过的很是滋润。

　　那一双双眼睛，不免多了一些期盼。

　　顾半夏身子微微一颤，小脸儿有些苍白。

　　两人身子挨着，宋言自能感到顾半夏的反应，柔柔一笑，虽比顾半夏更加年幼，却仿佛大人，轻轻摸了摸顾半夏的头，给了一个安心的眼神，这才看向对面的房俊：“抱歉，我没有这种习惯。”

　　房俊一怔，旋即眉头紧皱：“在下真心实意，宋兄何必拒人于千里之外？实不相瞒，家父松州刺史，若是宋兄愿成人之美，日后若是有事，兄弟自会尽力相助。”

　　这语气，颇有一种不装了，我摊牌了的感觉。

　　知晓他身份的，不知有多少人巴巴的想要将小妾送到他的床上，他相信宋言也不会例外，这是商量，也是威胁。

　　宋言微笑着摇了摇头，牵住顾半夏的小手：“走了。”

　　房俊愕然，没想到在这小小松州府，居然还真有人敢拒绝自己。

　　一看这模样，宋律眉头一皱忙快步走到宋言跟前，小声说道：“宋言，我们必须要和房家打好关系，这是父亲的安排，你莫要坏了父亲的大事，不过一个婢女，换就换了，一换四，你也不吃亏……”

　　终究是有些丢人的，所以宋律声音很小。

　　宋言眼睛微微一眯，压低声音道：

　　“换你老母。”