第22章 女人呐（求票）

洛玉衡那得意的模样，让宋言忍不住笑出了声，这世上，大约也只有她才会真当自己是个宝吧。

　　这一笑，心里的酸楚冲散不少。

　　眼看宋言笑了，洛玉衡似是有些生气，气鼓鼓的：“言儿，你可别不当一回事儿，现在外面那些女人啊，一个个跟小狐狸精似的，到处勾男人，你可不许做出对不起天璇的事儿。”

　　“真要是忍不住了，不还有半夏吗？”

　　“还有空蝉，蝶依，雪樱，够你糟蹋的了。”

　　糟蹋？

　　这个词，真的合适？

　　顾半夏闹了个大红脸，洛玉衡却不管那许多，一根手指在宋言眉心点了一下：“总之，不许在外面拈花惹草。”

　　旋即便摆了摆手，似是准备回去休息了，只是在经过顾半夏身边的时候却忽然停了下来，她的脸色非常古怪，虽然顾半夏看似和之前没什么区别，但女人的本能让她感觉到有些不对劲。

　　十分有十二分的不对劲。

　　转了一圈又一圈，看的顾半夏满脸绯红。

　　然后，洛玉衡忽然啊了一声，好像终于发现了什么盲点。

　　“半夏，你跟我过来一趟。”

　　大约过去了半刻钟的时间，洛玉衡和顾半夏又重新回来了。

　　只是再次回来的时候，洛玉衡却是得意洋洋，昂首挺胸，至于顾半夏就像是被大房欺负的小媳妇儿，满脸委屈。

　　洛天衣满脑袋问号，完全不明白究竟发生了什么。

　　倒是宋言一眼就看出，洛玉衡这是将顾半夏的文胸给抢了。

　　女人呐。

　　宋言觉得大概可以做出一点女人的东西，比如说香水，文胸之类的，一定能赚大钱。

　　尤其是那香水，难度不大，最大的难处在于高浓度的酒精，至于装香水的瓶子也不难，将装耗油的瓶子洗干净用来装香水正合适，毕竟玻璃瓶放在这世界，那就是冰种琉璃，一瓶香水卖个一百两银子，应该不过分。

　　这样想着，宋言便感觉眼前似乎多出了无数白花花的银子，要发财了。

　　虽说现在吃喝不愁，但身上还是要有点银子傍身比较好吧。

　　说罢，洛玉衡便用力伸了个懒腰，打了个哈欠：“对了，下月初七，松州府那边有个宴会，是刺史夫人的邀请，人情世故的不好拒绝，到时候你也去吧。”

　　原本她是不准备去的，但现在改主意了。

　　大抵也是要他跟着一起去涨涨见识的，但洛玉衡很会顾忌他的颜面，并未明说。

　　“孩儿知道了。”

　　“这才乖。”

　　洛玉衡颇为满意的点了点头，终于走了。

　　下月是七月吧，七月初七？那不是七夕节吗？

　　大概会有什么才子佳人，吟诗弄词的戏码。

　　这种场合，宋言虽不喜欢却也并不害怕，实在不行，丢一首秦观大佬的鹊桥仙下去，当是能镇得住场子的。

　　这个世界，虽然也流行诗词，但说真的论起文化那是远远不如另一个平行世界那般璀璨，没有李白，杜甫，没有苏轼辛弃疾……好吧，按照时间来看，苏轼和辛弃疾应该还没有出生。

　　他们以后可能要活在自己的阴影里了。

　　作为一个穿越者，对于当一个文抄公他并没有多少心理压力。

　　便是以后真有苏轼和辛弃疾出现在这个世界，以那几位的才能，重新写几首词当不是什么难事儿，最多就是苦一苦一千多年后那些现代学生，他们要背诵的诗词可能又要增加不少，这样想着心中便有点恶趣味的得意。

　　洛天衣还呆呆的站在原地，看着母亲离去的背影又看了看顾半夏，眉头越皱越紧，努力的思索着，直至过去了很久，她忽然露出一副恍然大悟的模样，仿佛终于发现了什么，凑到顾半夏身边两个女人小声嘀咕着，没过多长时间，就看到洛天衣忽然抬头盯着宋言，目光凶巴巴的。

　　眼神充满了蔑视，仿佛宋言是什么脏东西。

　　有本事，以后你别问我要。

　　洛家后院种着一棵榕树。

　　树很高。

　　郁葱一片鳞叶绿，风霜百载乘岁去。

　　也是有些年头了。

　　站在树梢，能俯瞰整个洛府。

　　一道纤细的身影正安静的坐在一根树枝上，晚风吹过，白色的裙摆轻轻飘扬，一双纤细的小腿在半空中荡啊荡，却是不知一二十米的高度，究竟是怎么爬上去的。

　　偶有调皮的风拂动脸上的面纱，惊鸿一瞥下，完美无瑕，玉面如画。

　　唯有面色雪白，不见半点血色，却也平添一份娇弱的魅惑，我见犹怜。

　　乌黑的双眸，远远望着小厨房那里，面纱之下，隐隐能看到勾起的嘴角。

　　那个男人，就是她的小丈夫呢。

　　虽是小了一些，却也好生俊朗。

　　哪个少女不怀春？

　　曾几何时，她也想着有朝一日和相公成亲拜堂入洞房，但她同样也知道那只是奢望。她这幅身子，没有成亲的资格呢。

　　本就活不了多久，又何必去祸害别人？

　　却没想到真的成亲了，虽然拜堂的不是自己，稍稍有些遗憾，但更重要的是，她可以活下来了。

　　而这一切，都是拜那小丈夫所赐。

　　救命之恩无以为报，待她身子好了，一定会加倍对他好。

　　不过自己本就比他大了三岁多，现在已经十九，等到身子痊愈，恐怕已经是二十一二岁的老姑娘了。

　　不知道他会不会嫌弃自己？

　　这样想着，少女不免有些惆怅。

　　“死丫头，飞这么高做什么？你自己身体什么状况不清楚吗？”身侧传来熟悉的声音。

　　少女很是羡慕，师叔明明已经三十来岁的人了，那说话的声音比之二八少女也是分毫不差。

　　来人一身白色道袍，身段倒也玲珑，正是那玉霜道长，同少女一样脸上戴着面纱，唯有乌黑的双眸露在外面，顺着少女的视线望过去，会心一笑：“丫头，思春了？”

　　“师叔，莫要乱说……”

　　“谁乱说了，没思春一个人在这里偷看什么，啧啧啧，没想到啊没想到，我家的师侄居然这么不正经，简直是宗门之耻……”

　　虽是树枝，两女却是闹腾了起来，然后一个不小心就从树上掉了下来。

　　眼瞅就要砸在地上，两女婀娜的身子却是齐齐一扭，即将接触到地面的时候，身子又是忽地一滞，速度变缓，然后稳稳当当落在地上。

　　只是这一手，便显出极高的修为。

　　“别闹了师叔，天枢他们来了。”

　　……

　　小厨房那边，宋言并不知道远处的动静，同顾半夏一起将锅碗瓢盆清洗。

　　刚搞定，便看到洛天枢洛天阳两兄弟已经折返过来，洛天权似是有别的事情已经离去。

　　“咦？人都走了吗？”洛天枢四下看了一眼，说道。

　　看出洛天枢是有什么事情要找姑爷，顾半夏很有眼色的暂时离开。

　　“姐夫，杨桂芳已经处理干净了。”洛天枢小声说道：“剩下三个老妈子被关在地窖里，你想好怎么跟宋鸿涛交差了吗？”

　　宋言点头：“这个不用担心，我自有办法。”

　　杨桂芳的事情好说，剩下三个老妈子稍微有点麻烦，不过也不是糊弄不过去。

　　“那就好，我这边有一条消息或许姐夫能用得上。”洛天枢神神叨叨的嘟哝着，脸色看起来甚至有点兴奋：“姐夫不是让我试试能不能撬开那三个老妈子的嘴巴，问出宋家什么秘密吗，还真被问出来了一些。”

　　宋言眼睛一亮：“是什么？”

　　“据其中一个老妈子说……宋家五公子宋震，好像不是宋鸿涛的亲儿子。”