第31章 你的娃不是你的种（求追读）

王管家貌似浑浊的视线凝望着宋言，总觉得九少爷在洛家呆了一段时间后，就变了很多。

　　人，还是那个人。

　　却好似没了刀鞘，锋芒毕露。

　　他又看向宋鸿涛，若是平日，或许老爷还不会太在意，偏生这段时间一连串的破事早已让老爷对大夫人不满，如此，二人的矛盾就会因这一句话迅速扩大。

　　九少爷不可能猜不到老爷想要挽回国公府的名声，便是张小山刁难，只消等上片刻事情自然解决，可偏生九少爷转身就走选择将问题扩大化，逼得老爷不得不亲自出面，心中自然怨怼，而这股子怨气也只能扣在大夫人头上。

　　最可怕的是，九少爷虽是针对的是大夫人，可整个过程完全没有提起杨氏，而是引着宋鸿涛自己去想到杨氏身上。

　　自己想到的，远比别人提醒的更有说服力。

　　九少爷这不是回门，这是回来报仇呢。

　　只是，九少爷也很清楚杨氏乃正房主母，背后又有杨家不可能轻易扳倒，所以才来了一句国公府的下人需要清理。

　　先将杨氏手下的狗腿子铲除，没了这些下人，便是杨氏身份尊贵也只是没了爪牙的老虎。

　　至于张小山，不过是九少爷和大夫人博弈中最先被牵连的可怜虫。

　　当然，王管家相信九少爷的手段不会只有这些，恐怕，接下来的才是真正的杀招。

　　若是没有自己从旁提醒……只是很快，王管家便微微一笑，为何要提醒？

　　宋言之前被囚禁在后院近十年，佯装痴傻，总算从杨氏手中活了下来，一朝脱离国公府，便锋芒毕露。这般心性，这般隐忍……王管家也不觉得同这种人作对是什么聪明的选择。

　　所以他很老实的垂下头，什么话都没说。

　　宋鸿涛的面色却是越来越难看，连一个门子都敢无视他的命令，可想而知公府后院又会是何等光景。

　　“王管家……”

　　“老奴在呢。”

　　“把那张小山，杖毙吧。”宋鸿涛摆了摆手，有些时候，也是需要杀鸡儆猴的。

　　卖身契都在国公府，莫非不知主子是谁了？不知主子是谁的狗，留之何用？

　　也算是用这条命，给洛家赔罪了。

　　王管家微微颔首，对身后的护院使了个眼色。

　　那张小山还趴在地上磕头，脑门砸的咚咚响，他知道自己定会遭受惩罚，可当听到如此酷烈的结局的时候，整个人都是懵的，曾几何时趾高气昂得意的脸，现已满是惊惧，声音凄厉又尖锐：“老爷，饶命啊，是大夫人，是大夫人让我这么做的。”

　　宋鸿涛更生气了。

　　大夫人？又是大夫人！

　　他们眼里，究竟还有没有自己这个老爷？

　　眼瞅老爷面色更加难看，张小山愈发慌张，脸上冷汗淋漓，这一刻，也不知他是怎地想的，手脚并用，连滚带爬的冲到宋言跟前，一把抱住宋言双腿，凄声哀求：

　　“我错了，我错了，我错了！”

　　“九少爷，求您发发慈悲饶我这一次，之前是我眼盲心瞎，我保证以后绝对不会了。”

　　“我儿子下月就要出生了，我不能让他刚生下来就没了爹啊！”

　　声音凄厉，如杜鹃泣血。

　　然后便将脑袋用力磕在地上，咚，咚，咚，没多长时间便已经鲜血淋漓。

　　低头望去，只见那张小山眼泪鼻涕横流，混在一起，糊在脸上，涕泪横流便是如此，再混上因为头皮磕破流出来的血，满脸污浊，再无之前斜眼看人时候的得意，甚是可怜。

　　一般人看到这模样，许会心软，可宋言不同，便是你的儿子没了父亲，又与我何干？

　　现在知道错了？

　　晚啦！

　　更何况，你也不是知道错了，你只是知道自己要死了。

　　蹲下身子，从张小山身上摘下那块晶莹如雪的玉佩。

　　旁边，宋鸿涛使了个眼色，两个护院忙扑了过来，将张小山拖了下去按在地上，另一人手中已经多出了一根手臂粗细的棍子。

　　所谓的杖责也是有讲究的。

　　一般说杖责多少，打多少大板之类，多半是打屁股，屁股肉厚，便是一般人也能扛个七下八下的，就算是屁股打烂也只是看着吓人，多半不致命，当然，你要说打五十大板，一百大板那就不好说了。

　　而杖毙就不一样，棍子多半会冲着背上打下去，便是身强力壮之人也往往撑不了多久，三五下皮开肉绽，脊椎崩断，七八下内脏破碎，就活不了了。

　　能挨十下之上的都没几个。

　　勋贵之家，处决一个下人的权力还是有的。

　　就在张小山惊恐的目光中，一名护院手中的棍子已经高高举起，然后啪的一声便砸在了张小山背上。

　　凄厉的惨叫声中，夹杂着骨头碎裂的喀嚓声。

　　张小山的身子猛地一颤，牙缝里便渗出了血，身子仿佛一条可悲的蛆虫，神经质的扭动着，抽抽着。

　　啪！

　　啪！

　　不过三下，惨叫声便消失了，剩下的只是痛苦的哼哼。

　　已经充血的眼珠子还望向宋言的方向，眼瞳中有哀求，有绝望，有不甘，还有仇恨。

　　嘴里吐着黑红的血块，也不知道是不是武侠小说中常见的内脏碎片。

　　啪……啪……啪！

　　又是几下下去，眼神里的光，也便散了。

　　大抵是死了。

　　屋内屋外一些仆役见到这一幕，皆是脸色煞白，战战兢兢，看向宋言的视线仿佛见了鬼……这人，莫不是来讨债的？

　　上次，翠儿因为一句话，被打死。

　　这次，张小山因一句话，丢了命。

　　不少仆役婢子开始在心里盘算，之前有没有欺负过九少爷，有人暗自庆幸，有人浑身哆嗦。

　　宋鸿涛微笑着邀请洛天衣几人入内，至于张小山的尸体，大约会随便找个地方丢掉吧。

　　回门是要敬茶的。

　　杨氏并未出现，宋言这边洛天璇也不在，走了个过场也便罢了。

　　随后，宋鸿涛便装模作样的问了一些宋言在洛家的情况，叮嘱宋言在洛家要恪守本分之类，又拿出一个小木盒递给宋言：“言儿，之前是国公府的人不小心弄错了，这是补给你的嫁妆。”

　　宋言伸手接过，打开一看里面是一叠房契，都是国公府名下的商铺。

　　嘴角不由勾起一丝弧线，不用想也知道这些商铺的经营应是很差的，但这并不重要，哪怕不用这些商铺做生意，全部卖掉也能有不少进账。

　　倒是发财了。

　　宋鸿涛亦是肉疼，国公府总共六十四家铺面，一次便送出了一半。

　　对于这些事情洛天衣不感兴趣，便和玉霜一起离开厅堂到外面透透气。

　　看洛天衣离开，宋鸿涛这才带着宋言到了书房。

　　宋言知晓他想问什么，便率先开口：“父亲大人，有件事情，我要跟你说下！”

　　“何事？”

　　“杨桂芳被我杀了。”

　　果不其然，宋鸿涛面色瞬间大变，他很想发怒却拼命忍住，深吸一口气这才问道：“为何？”

　　“杨桂芳在我小的时候辱我母亲，辱母之仇不能不报。”

　　宋鸿涛好几次张了张嘴，却终究什么话都没能说出来，为母复仇，宋言连这个旗号都打了出来，便是他有再多不满也只能压着。

　　这世界，崇尚孝道。

　　事情若是传出去，恐怕无人会说宋言一句不是，只会说他是条汉子。

　　“没关系。”宋鸿涛勉强笑了笑：“父亲只是担心你身边无人照顾，不过还有其他……”

　　宋言挺起胸膛，用力点了点头：“嗯嗯，是还有三个，被我关起来了。”

　　这一下宋鸿涛不淡定了，他一口气没上来，一张脸都憋得通红。

　　安排了四个人，一个杀了，三个关了，这逆子想造反不成？

　　若非现在还有事情要求着这个小儿子，怕不是早就一巴掌就甩了上去。

　　“这又是为何？”

　　宋言眉头一皱，看向四周。

　　宋鸿涛烦闷的摆了摆手，那些侍女全都离去，却让王管家留了下来：“有什么事情，说吧？”

　　宋言也不在意：“皆因那梁婆子，一直对另外两个老妈子胡言乱语。”

　　“哦？她们说什么了？”宋鸿涛端起茶杯，抿了一口。

　　这消息有点劲爆，宋言觉得自己应该尽量说的委婉一点，不然宋鸿涛可能会承受不住：“那梁婆子说，五哥宋震不是你的种。”

　　噗！

　　宋言表示无奈，我都说的这么委婉了，你还是喷了。