第38章 宋云入瓮（今天的追读非常重要）

那护卫，名赵虎。

　　生的人高马大，面色肃穆，隐隐透出一股杀伐之气。

　　宋言到洛府时间虽不久，且绝大部分空闲都在忙活自己的事情，却也渐渐和府里护院，家丁，婢子熟识了，最起码叫出名字是没什么问题的。

　　另一名护卫叫张龙。可惜，洛府没有王朝和马汉。

　　宋言心态放的很轻松，便是听闻被跟踪也没有半点紧张，只是慢悠悠冲着前方走去：“实力如何。”

　　赵虎傲然答道：“插标卖首之辈。”

　　你是关二爷吗？看谁都是插标卖首之辈！

　　宋言笑笑：“几人？”

　　“六人。”

　　顿了一下，宋言眼睛眨啊眨：“那个，我再确认一下……当然，我不是怕死，所以你们两个是真能搞定他们，对吗？”

　　绝不是怕死，这叫从心……也不对，是谨慎。

　　“吾一人即可。”赵虎撇了撇嘴，那语气，仿佛关二爷附体。

　　便是自己和张龙不是对手也还有别人，长公主对姑爷可是极为重视的。整个洛家，姑爷的安保力度可是半点不比天枢天权两位少爷逊色……

　　至于三公子自是用不着的，三公子需要的是一个能约束让他别闯祸的老学究。

　　如此便放心了，不会是杨氏，宋言大抵能猜的出来，杨思瑶来宋家的目的应该是挽回杨氏丢光的名声，帮宋震坐上世子之位。

　　在这种时候，杨思瑶当会约束杨氏，不要制造不必要的麻烦。

　　其实，四周是有不少人都在看向自己这边的，还有人在小声嘀咕交流着什么，可惜宋言完全不知道赵虎究竟是如何从这混乱的视线中锁定那六人。

　　许是因为顾半夏和空蝉，一个成熟妩媚，婀娜动人，一个俏皮可爱，活泼灵动。

　　鲁迅曾说过，美色动人心。

　　两位美人儿自然而然会引来更多视线。

　　也可能之前成婚的时候太过高调，宁平县认识他这张脸的人不在少数。

　　细碎的声音夹在在风里，飘到耳朵里。

　　许是这段时间同顾半夏勤加修行的缘故，内力增长不小，虽是比不得张龙赵虎，断断续续却也能听到一些内容。大多都是一些和他有关的传闻，毕竟冲喜真能把人冲好了这大概还是第一次，这般八卦多少还是能引起一些人兴趣的。

　　偶有书生打扮的人自旁边经过，便会投来鄙夷的目光。

　　宋言不以为意，倒是身边的空蝉脸色却是变的越来越难看。腮帮子都鼓了起来，气哼哼的盯着两个刚刚擦身而过的青年，看样子很想冲上去，给两人狠狠一记小拳头。

　　“怎么了，谁惹我家小蝉生气了？”宋言笑呵呵的揉了揉空蝉的头发，好奇的问道。

　　“还不是那些穷书生，自己没什么本事，做不出好诗，便来质疑姑爷……”空蝉气鼓鼓的为宋言打抱不平。

　　宋言顿时了然，大抵还是松州府夜市的那些事，一句“从此烟雨落宁城，一人撑伞两人行”，虽然算不得绝顶的佳句，但读来也算朗朗上口，颇有意境。

　　而落花人独立，微雨燕双飞一句更是不得了，不知多少单身男女，时常沉吟着这句诗，顾影自怜。

　　宋言也因这两句诗，多少有了点名气。

　　只是，在最初的讨论热度逐渐过去，慢慢的有关宋言的一些情况便被挖了出来，随后就是各种质疑。

　　未曾蒙学，少被囚禁，能有什么学问？于是有人猜测这两句诗并非宋言所做，许是宋家其他公子。

　　然后，不知为何，便有人言之凿凿的说是宋云。

　　而宋云也并未出面否认，在那些人眼里，便算是默认。

　　至于宋云，为何要写出落花人独立，微雨燕双飞这般诗句来嘲讽自己，又为何会提前知道自己要失去未婚妻，那些读书人下意识将这一点忽略了，于那些读书人而言，相比宋言他们更愿意相信这句诗是宋云所做……毕竟一个常年被囚禁在后院，连书都没读过几本，字可能都不认识的少年，能随口吟诵这样的佳句，让他们这些寒窗十年的读书人脸面往哪儿搁？

　　不消多长时间，宋言的风评便在读书人之间完成了一百八十度的华丽转身，每每提起宋言，大抵都要喷上一句不要脸。

　　就如同刚刚那两个经过的书生，若非有身高马大的张龙赵虎两位跟在一旁，高低是要啐一口的。

　　这些事情宋言也知道，却不甚在意，毕竟无关性命和钱财的事情，他向来不怎么放在心上。

　　空蝉还是气哼哼的：“那宋云也是个不要脸的，都不出来澄清，显然是想要冒领这两句诗……”

　　“随他去了。”

　　宋言轻笑，果然，不贪财，不好色，又颇有聪慧的宋云，终究是逃不过名这一关。

　　这算是入瓮了吗？

　　不怕你贪名，就怕你不入瓮，进来了，再想出去那就难啦。

　　宋言面上笑意更浓，这一次目标不再是小翠，杨桂芳，张小山那样的下人，这一次是货真价实的国公嫡子……嗯，是不是亲生的不好说，总之宋家八子，杨氏，宋鸿涛，一家人必定要整整齐齐的才行。

　　暂且压下心头的念头，又揉了揉小婵的头发，宋言笑道：“姑爷都不在意，你生什么气，走了，买鸡蛋去。”

　　跟踪之人似是单纯盯梢，也可能县城里人多眼杂，不好下手，一路上并没有任何异常举动，刺杀啊，偷袭啊之类的事情并未发生。

　　待到提着猪油，鸡蛋，黄糖返回洛府的时候，赵虎却是不见了踪影。

　　……

　　“公子。”

　　一处茶楼。

　　包间。

　　宋云坐在靠窗的位置，视线扫过下方街道熙熙攘攘的人群，眼神淡漠，屋内还有六人，皆做不同打扮，有小贩，有脚夫，有无赖。

　　转回头，宋云手指在茶杯下缘摩挲，低喃了一句：“怎样？”

　　“发现了宋言，身边跟随有两个丫鬟，一个是顾半夏，一个是空蝉，还有两个护卫，然因一直在县城内，没有出手的机会，只能放弃。”

　　宋云点点头：“你们做的很好。”

　　他是想要快点将顾半夏送给房俊，好攀上房家的关系。

　　也想要弄死宋言，但却不会给自己惹上麻烦。

　　县城内大庭广众之下动手，势必会引起轰动，到时候便是全方位的调查，谁也不知会查出什么乱七八糟的东西。

　　“那两个护卫实力怎样，若是真动起手来，可有把握？没有被发现吧？”宋云抿了一口茶水，却是已经凉了。

　　“少爷放心，自是没有。”为首小贩打扮的男子拍了拍胸口，面露得意：“我们兄弟六个都是入了品的武者，那两个护卫，不过只是身子粗壮的糙汉。”

　　“我们一路尾随，那俩人半点都未曾察觉到。”

　　优势在我，包赢的。

　　宋云很是满意的点了点头，然后从怀里抽出一张做工精良的纸张，交给对面的头目：

　　“安排一个人，在洛府附近盯梢。”

　　“若是宋言离了城，便动手。”

　　却是一张被裁开的价值一万两的汇票。

　　这个世界，银票出现的就比较早，只是并不像电视剧里演的那样，到了珠宝首饰行，随手拍一张银票在桌子上，掌柜的便会巴巴的将店里最贵重的珠宝拿出来。

　　实质上，银票是不流通的。

　　它仅仅只是提款的证明，几乎所有商户，都不会收取银票这种东西。

　　一方面，银票使用起来颇为繁琐，银票本质，是采用特殊纸张制造的储户和钱庄的一份契约，契约书成之后，会从中间裁开，一半储户带走，一半留存钱庄，取款的时候两份银票完全对上，这是第一步，提款人还需要准确说出契约书成的时间，见证人，甚至还有特殊暗语，任何一个步骤出现问题，钱庄都不会给银子的。

　　便是小偷偷到银票，也是毫无价值。

　　另一方面，钱庄还要收保管费，便是你知晓所有暗语，细节，取出来的钱也会有折损。

　　是以，也只有那些身上有太多闲余银两，又不方便存放的人，才会将银子放入钱庄代为保管。

　　“无论能否杀死宋言，都要将这银票放在现场，明白吗？”宋云缓缓开口。

　　那银票的抬头，赫然是杨妙清。

　　他的母亲。