第37章 怕是孩子都有了（求月票）

玉霜眼中的世界，总是和别人有着细微的差别。

　　于玉霜眼中，洛天衣柔弱无骨的依偎在宋言怀中，宋言两只手搂着洛天衣的肩膀，四目相对，眉眼传情，那眼神都快拉丝了，娇艳的绯红悄然爬上了洛天衣的面颊……

　　伴随着略微急促的喘息，便是在门帘处都能感受到两人身上愈发炽热的温度。

　　洛天璇啊洛天璇，你被你妹偷家啦。

　　看这模样，等你病好怕是两人连孩子都有了。

　　也难怪，这俩人可是拜过堂的。

　　拜堂，对于女人来说可能是一辈子最重要的仪式吧，便是洛天衣生性清冷，恐怕也不会无动于衷。

　　为什么要让她看到这种画面啊？虽说她是一直照顾天璇，可天衣也是她从小看着长大的，难道就只能祝福了不成？万一真搞出人命怎么办，自己会不会从师叔升级成师叔祖？这样想着，玉霜的脸上便露出了姨母般的笑。

　　话说，刚刚气氛都到那儿了，怎么就没有更进一步呢？

　　咦？

　　难道是自己不小心打开了车帘，打破了气氛？

　　可之前为何要掀开车帘，自己找洛天衣究竟是想说什么来着？

　　这个问题困扰了玉霜许久许久，估计这辈子都想不起来。

　　玉霜的忽然出现，终于将洛天衣惊醒，她这才缓缓抬起头看了一眼宋言，然后一言不发默默从宋言的怀里离开。

　　洛天衣只是稍稍整理了一下衣服和发丝，身子往旁边挪了一点，视线一如既往的看向窗外，仿佛什么事情都没有发生。

　　只是这种气氛，却是让宋言感觉格外的尴尬，他想了想便顺着刚刚的话题：“那个，我没生病病，只是想起了一些事情，不碍事的……还有，谢谢关心。”

　　上辈子的习惯，宋言随口来了一句。

　　洛天衣抿了抿唇：“我只是担心你要是有了什么事，大姐的病便无人医治！”

　　声音一如既往的清冷。

　　宋言笑笑，果然这才是小姨子啊，刚刚那一幕于洛天衣来说就是一场单纯的意外，完全不会放在心上。

　　这辈子，能真正让小姨子心动，能让小姨子露出娇羞表情的男子怕是不存在了……这样想着，便不免担心起小姨子的未来，这性格，怕是要嫁不出去啦。

　　当然，他只是个姐夫这种事情自是轮不到他操心，那要洛玉衡来头疼。

　　将那张纸揣入怀里，宋言顺势说道：“对了，这几日天璇的情况怎么样？”

　　“是在逐渐好转的，只是没有最开始那么明显罢了。”洛天衣说道，她虽不像玉霜那样一直待在大姐身边，却也会每日问询。

　　这很正常。

　　实际上，现代医学治疗肺结核，也就是肺痨，大都是四联用药，诸如异烟肼，利福平，盐酸乙胺丁醇等几种药结合使用，一方面能更好治疗病症，另一方面能有效防止抗药性。

　　只是，宋言身上虽有现代药物但并不齐全，洛天璇长时间服用异烟肼一种药物，有个几个月，估摸着就会产生抗药性了。

　　只能等每月药箱刷新了，药物并不固定，便是同一病症也会刷出不同的药物，总有机会的。

　　“我想去市集逛逛。”

　　洛天衣樱唇张了张，终究没有多说什么，她留下了两个实力不错的护院，虽说在洛天衣看来，自己留下姐夫的安全更有保证。

　　但，身为小姨子整日和姐夫厮混在一起大抵是不合适的吧。

　　便如同刚刚那般，看到的是玉霜师叔，师叔不是大嘴巴的人，不会到处乱说，可若是被旁人看到即便只是一个意外，也不知会被传出怎样的流言蜚语。

　　其实她自己倒也不是很在意，她大约是知道自己在外面是什么名声的，左不过是没点女儿家的样之类。一般大户人家的小姐，平日里也就是绣绣花，读读书之类，舞刀弄枪的终究不多。

　　能一剑将两米外的假山劈开，逼得男方自爆在青楼有二十八个相好，而且还喜好人妻的，那就更不多了。

　　只是洛天衣可以不在乎自己的名声，却不能不在乎宋言的名声，作为一个赘婿，宋言天然就承受着很大的压力，若是再有什么乱七八糟的流言蜚语传来，没人知道会发生什么事。

　　有些时候，流言蜚语比刀子还要锋利。

　　而且这里距离洛府也不算远，两个护院的实力也不错，应是不要紧的。

　　这样想着，洛天衣便稍感安心。

　　马车又发出了吱呀吱呀的声音，洛天衣的身子随着车厢摇晃，耳畔，似乎还在回荡着宋言的心跳，他的额头冰冷，可身体灼热。

　　并不讨厌那种感觉，大概。

　　纤细的身子斜倚在窗边，风透过床沿浮动了乌黑的发丝，露出一双透着朦胧与迷茫的眼睛，还有微微发红的耳尖。

　　……

　　只是宋言有些疑惑，为何刚下马车便对上玉霜那一脸和煦的笑，嘴巴里还念叨着叫洛霜比较合适之类。

　　什么洛霜？

　　你道号玉霜。

　　小姨子名洛天衣。

　　难不成你还想改姓不成？

　　神经！

　　直至玉霜钻进了洛天衣的马车，叽叽喳喳的声音总算结束，除了两个护院之外，还有空蝉和顾半夏留在身边，抬眸望苍穹，阳光印在瞳。

　　有点疼。

　　那王管家是个聪明的，很明显察觉到了什么，可为何又要将这秘密转交给自己？这对他有什么好处？

　　有点复杂，算了，不想了，总之先买点糖和鸡蛋再说吧。

　　无论将来会怎样，先让自己有点自保的能力才是最重要的，百花宝鉴虽一直都有在修炼，然武道一途，靠的是长年累月的修行，不是区区几天时间就能改变的，相比较下来还是制造一点防身的小玩意儿更快。

　　他身上有白糖，但数量不多，还是要提炼出来一点比较好。

　　白日的集市还是很热闹的，喧嚣的声音此起彼伏，不经意间，宋言在一个猪肉摊前停下了脚步。

　　那卖猪肉的是个身材粗壮，肥硕，满脸络腮胡的汉子，手持一把厚重杀猪刀，无论客人要多少，一刀下去不会有半点差错。

　　旁边还有一个十来岁的小丫头，扎着一对儿羊角辫，脸蛋儿红扑扑，熟练的将肉用荷叶包好，然后将一枚枚铜板放入一个朴素的小荷包，倒也乖巧可爱。

　　当是女儿。

　　尽管宋言有点怀疑，就这汉子满脸络腮胡子的模样，怎能生出这样乖巧伶俐的小丫头。

　　“客官，想要点什么？”招呼完面前的客人，那汉子看向宋言，瓮声瓮气的问道。

　　看着面前的猪肉摊，莫名的宋言心里面起了一点玩闹的心思，笑了笑说道：“如果我说要十斤精肉，不要半点肥的在上面，细细切做臊子，你会怎样？”

　　那汉子莫名其妙：“使得，大生意啊，能不做吗？”

　　松州府算是宁国较为富庶的地方，但一次性买十斤精肉的，却也不多。

　　“那我再要十斤肥的，不要半点精肉在上面，也细细切做臊子呢？”

　　“客官要，我便切，只要客官给钱。”汉子笑呵呵的，没有半点生气的意思。

　　“那我再要十斤寸金软骨，也细细切做臊子……”

　　汉子铜铃般的眼珠子一瞪：“那我可能要把你剁了……”

　　宋言好奇了：“这又是为何？”

　　屠户一翻白眼：“一头猪身上，寸金软骨不过半斤八两，你一下要十斤，我上哪儿给你弄去？却不是特地来消遣我？”

　　宋言愕然，原来是这个理由吗？

　　也难怪那镇关西会生气，实是鲁提辖那厮着实过分。

　　“客官，你究竟要啥？精肉，肥肉还是软骨？”

　　宋言眨了眨眼睛：“我要，十斤板油……”

　　顿了一下：“不用切做臊子！”

　　猪油可以用来做肥皂，只是多数人并不知道，猪油做肥皂的副产物，叫甘油。

　　若是再从鸡屎里提炼出硝酸，或许能搞出来硝化甘油……这玩意儿，爆炸的威力，嗯，许是要比烟花强上一点点的。

　　这个世界很危险，防身的东西还是越多越好，如此才能稍微有那么一丢丢的安全感。

　　这样想着，空蝉已经给了钱，小女娃也熟练的将板油包好，一个护卫很自觉的伸手接过，然后压低声音：“姑爷，我们被跟踪了。”

　　宋言眉梢一挑，跟踪？