第33章 神秘女人（求票）

时间大约快到中午，乌云散去，六月底的风卷起阵阵湿热，撩拨着书房的窗户，发出吱呀吱呀的声音。夏蜩在树梢发出尖锐的声音，似是对他的嘲笑，有时鸟儿飞来蝉鸣的声音便消失了，风掠过树梢，那翠绿翠绿的华盖便慵懒的摇晃起来。

　　宋鸿涛的视线望向窗外，他感觉他的脑袋就和那树叶一样。

　　绿绿的，很清新的感觉。

　　昔人以青巾示贱业，后衍为帷薄之讥，是以这个世界是有绿帽子这个说法的。

　　怀疑的种子已经在宋鸿涛心中种下，开始疯狂膨胀。

　　看着那张近在咫尺的，黑乎乎的脸，宋言心中有种报复性的畅快。。

　　瞧瞧吧，那便是你一直宠爱的女人啊，她杀掉了你三个庶子，三个庶女，你还尽心尽力养大了奸夫的儿子。

　　这般心情，一定很精彩。

　　他知道火候到了，便抿了抿唇：“父亲大人，还有些话，我不知当讲不当讲……”

　　王管家幽幽叹了口气，九少爷的进攻还在继续……毕竟，当讲不当讲这句话出来，后面跟着的内容大都不怎么好。

　　“讲！”宋鸿涛看向宋言，眼神中第一次没了怀疑。

　　这个是绝对亲生的，怀疑谁也不能怀疑他。

　　宋言清了清嗓子：“那我可就说了，父亲大人你也知道，我只是庶子，还被嫁了出去当赘婿，这国公的爵位和家主的位子，无论如何都不会落在我头上。”

　　“就是不知，父亲准备立谁为世子？”

　　一般来说，都是嫡长子继承家业，但也有例外，比如嫡长子犯下了严重错误，父母偏爱，或者其他嫡子特别有能力。

　　“我是非常相信大夫人的。”宋言再次强调，每次强调都是捅向杨氏心头的一把刀。

　　“但既然有这种流言出来，父亲就不得不从最坏的角度来考虑问题。”

　　“假如，我是说假如，父亲您千万别当真。”

　　“假如梁婆子说的是真的，五哥真是杨家孽种，您又立五哥为世子，那说句大不敬的，在您百年之后先祖战场上用命换来的国公，究竟是姓宋还是姓杨？”

　　勋贵人家，最重传承。

　　此言一出，宋鸿涛悚然而惊，便是王管家也眼瞳巨震。

　　看两人表情宋言便知道，自己的推测，有很大概率是真的。

　　这样想着，宋言便再次开口：“难道……”

　　宋鸿涛重重吐了口气：“没错，那杨妙清，已不止一次劝我立宋震为世子。”

　　杨妙清，便是杨氏的本名。

　　至于立宋震为世子的理由，是因为其他兄弟都很有本事，便是没了世子之位也大有前途，可宋震不行，唯有国公爵位能保宋震一世富贵。

　　在杨氏这里，无能似乎变成了一个优点。

　　可真的只是这样吗？

　　如果按宋言说的，一切以最坏的方式去思考，宋震是杨家血脉，又在杨氏撺掇之下有了世子之位，一旦宋鸿涛离世，那宋国公府当真要变成杨国公府。

　　家族百年荣耀，便要落入他人之手。

　　而之所以将宋震培养的顽劣庸碌，怕不是觉得将来更容易掌控？

　　不仅杨妙清，宋锦程那边也多次表示，宋哲胸有沟壑，或可重铸宋氏荣光。

　　该死。

　　一个个都盯着老子的爵位。

　　若不是杨家势大，若不是杨妙清还有个做贵妃的妹妹，定要将这贱人浸了猪笼！

　　至于王管家，也不知想到了什么，额头上居然沁出一层密密麻麻的冷汗，整张脸都是灰白，仿佛死人。

　　宋言的声音撕开了现场的寂静：“父亲，这些事情莫要让大夫人知道，否则，我怕……”

　　宋鸿涛回神，心中虽然异常愤怒，几乎快要暴走，但看到宋言的时候终究是稍微缓和了一点，眼神中甚至有些感激。

　　多亏有宋言啊。

　　真是个孝顺的好儿子，不然自己怕是要成了宋家的罪人。

　　明明自己之前对他多有苛待，这样想着，便更觉感动。

　　“这为父自然晓得，对了，之前交代你的事情暂且不要做了。”宋鸿涛斟酌着言语：“至于梁婆子那几人，我不希望有什么乱七八糟的东西传出去。”

　　原本他以为自己和杨家是合作关系，但既然对方打算釜底抽薪，他也不会坐以待毙。

　　面色逐渐恢复平静，心中虽极度愤怒，但宋鸿涛也明白现在不是失控的时候。很多事情，他必须要小心翼翼去安排，不然以国公府现在的状况，或许他将见不到几次朝阳。

　　言语间，便听到外面传来一些动静。

　　是稍显杂乱的脚步声。

　　在国公府，不经过禀报便能直接踏入书房，那来人的身份也便明了。

　　杨妙清！

　　国公府大夫人。

　　宋家主母。

　　依照这世界的规矩，便是宋言见了也要叫一声嫡母。

　　那杨妙清，已经四十多岁的年纪，但生活优渥，保养得体，一眼望去岁月并没有在她的脸上留下太多痕迹，身着紫色襦裙，身段也算婀娜，生着一双水汪汪的杏眼，倒也风韵犹存。

　　就在杨妙清身后，还有三人。

　　却是杨震……哦不，是宋震。

　　宋律。

　　还有一个女人。

　　宋震和宋律因为年轻没有那么好的心性，刚看到宋言眼底深处变划过一丝凶狠。

　　尤其宋震，那拳头都已经握了起来，然旁边那女子横了宋震一眼，宋震顿时便没了脾气。

　　这般表现，也让宋言不免多看了那女人两眼，这女子，身穿浅色裙装，不算太漂亮，却也端庄大气，不失仪态，有种雍容知性的美。

　　二十来岁的年纪，比宋言大了一点。

　　察觉到宋言的视线，就主动冲着宋言点了点头。

　　没有宋云……可惜，不然还真想看看，没了未婚妻宋云会是怎样的表情。

　　来者不善……宋言是这样想的，宋震被气吐血，宋云丢了未婚妻，当着宋律的面侮辱杨妙清，丢脸丢遍松州府，以杨妙清的性格，怕不是当场就要命令下人将他拖出去打死？

　　幸好早有准备，叫上了小姨子和玉霜道长，更有数十名护院，便是真打起来也不怂。

　　宋言这样想着，便看到那杨妙清先是看了自己一眼，然后深呼吸一口，脸上的威严逐渐散去，愣生生堆满柔和的笑，下一息不等宋言见礼，便快步走了过来，亲切的将宋言的双手握在掌心，俨然温柔仁慈的母亲：“言儿这些日子在洛家怎么样？”

　　“瞧瞧，都瘦了。”

　　“真是心疼死娘了。”

　　“身上衣服怎地如此单薄？”

　　“莫非那洛玉衡故意磋磨于你？你且等着，我定不与那洛玉衡干休。”

　　嘶！

　　宋言身子一抖。

　　这算什么？

　　饶是以宋言的心性，一时间都难以消化这种冲击。

　　指使张小山做出那样的事情，当时宋言已经在心里将杨氏划归到不值一提的行列，谁能想现在杨氏的态度居然出现如此大的转变。

　　这杨妙清莫非被夺舍了不成？

　　不对劲，十分有十二分的不对劲。

　　不过演员的自我修养还是有的，眉心只是微微一皱，宋言便迅速调整好心态，脸上同样堆起笑脸：“孩儿一切都好，不敢劳烦母亲挂心，羞煞孩儿了。”

　　那场景，俨然母慈子孝。

　　两人表演天赋都相当不错，哪怕恨不得掐死对方，可谁也没有表现出来。

　　过了许久，终于寒暄结束，宋言这才看向宋震和宋律：“五哥，八哥……”

　　宋律已调整好心态，甚至还笑呵呵的拍了拍宋言的肩膀，仿佛很亲密，唯有发现宋言盯着他的鼻子的时候，脸上才会浮现出一丝恼怒，大概也是想到了之前被宋言撞歪鼻梁骨的滋味。

　　那宋震眼神凶狠，但被那女子悄悄看了一眼，便又偃旗息鼓，只是一张脸憋得扭曲。

　　这般表现，让宋言对这女人愈发好奇了。

　　他便开了口：“不知这位姑娘……”

　　那女子冲着宋言柔柔轻笑，便上前两步，盈盈一礼：“奴家杨思瑶，见过九公子。”

　　声音软软糯糯，如丝绸裹着云絮，尾音微扬时，像极糖丝在空气中轻轻拉出黏连的弧度。又仿佛江南梅雨季的晚风，潮湿温软，带着吴侬软语的缠绵音韵。

　　很难想象，这样一个相貌平平的女子，怎能发出如此动人，婉转的声线。

　　此时无风，可朦朦胧胧中似有一股特殊的香味，轻飘飘钻进了鼻腔。