第3章 嗓子有点疼

那身段，一般无二。

　　便是身上的穿着也格外相似，唯一缺少的就是那一巾面纱。

　　小姨子？

　　这两日山洞中的女子？

　　饶是十五年来，宋言的心性早已波澜不惊，此时仍旧惊到了，连见礼都忘了！

　　洛家三兄弟原本只是厌恶宋家无耻，对宋言并无恶感，可眼看宋言这般模样，感观也是直线下降。

　　“宋言，不得无礼。”宋鸿涛面目阴沉，这小儿子当真是缺乏教养，不知礼数，大庭广众之下盯着一个未出阁的姑娘，同登徒子何异？

　　果然是庶子，上不得台面。

　　洛天衣亦是秀眉微蹙，眼眸轻抬：“有事？”

　　声音略微沙哑，带着一点御姐腔。

　　宋言则是稍稍吐了口气，声线不同，山洞中的白衣少女声音清冽如甘泉，应当不是同一人：

　　“是在下唐突了，二小姐勿怪。”

　　洛天衣瞥了一眼宋言，收回目光神色平静，并无丝毫异常。

　　这只是小小插曲，眼见事情揭过，大夫人杨氏满脸堆笑道：“三位公子，二小姐，这就是我家宋言……说一句儒雅清秀一表人才绝不为过，这孩子打小就聪明，学富五车，虽是姨娘所生，但我也一直当亲儿子照顾。”

　　宋言垂首，并未搭话，心中却是忍不住腹诽：亲儿子？谁家亲儿子被囚禁在后院，九年不得踏出院门一步？谁家亲儿子会时不时下毒，千方百计想要弄死？

　　眼看洛家四人都未吭声，杨氏略感尴尬：“而且，宋言可是福泽深厚之人，小时候和梅姨娘误食毒果，梅姨娘变的痴痴傻傻，宋言不过三五日就已经恢复正常，幼年时突发高烧惊厥昏迷，不过睡一觉的功夫，又如常人一般。”

　　“若是宋言嫁入洛家，说不得真能将大小姐身上的病给冲走了……”

　　杨氏吧啦吧啦夸了一大堆，心中却是恨得牙根痒痒，可不是福泽深厚吗，数次下毒，毫无用处，故意让生病之人送饭将病气过给宋言，没有府医开药，本以为必死无疑，结果不过两三日，又活蹦乱跳。

　　命硬的吓人。

　　这对不希望国公府有任何庶出少爷的杨氏来说，简直就是梗在心头的刺，别提有多不痛快了。

　　杨氏还想说些什么，洛家大公子洛天枢已然起身：“宋公爷，大夫人，这件事情我等还需回去禀明家母，一切由家母决断。”

　　洛家四人齐齐起身拱手，明显不想多呆，也没再多看一眼宋言。

　　他们此次过来，本就只是为了看看这宋言品性究竟如何，若是一良人，嫁入洛家倒也不错，虽不相信冲喜之说，但万一成了呢？

　　即便是冲喜失败，洛天璇去世，也不会亏了宋言。

　　可目前来看，这宋言已然失格，尚且年幼却已然有了登徒子的风范。

　　烂船还有三斤钉，虽然洛玉衡的名字已经从皇家玉蝶中逐出，洛家并无任何爵位在身，但长公主家大业大，也不是随随便便谁都能入赘的。

　　“言儿，你去送送……”

　　宋言垂首称是，跟在洛家几人身后。

　　“这宋家当真无耻，居然妄图用一介庶子来代替嫡子？长姐虽然病重，那也是洛家的嫡长女，岂是一个庶子配得上的？”

　　刚出国公府大门，洛家三公子洛天阳就冷言讥讽起来，原本他还觉得宋言有些可怜，可自从这家伙傻傻盯着二姐之后，些微的怜悯登时烟消云散，这家伙莫不是打算嫁入洛家，在长姐去世之后顺势迎娶二姐吧？做什么春秋大梦，二姐仙人之资，又怎是这登徒子有资格惦记的？

　　倒是大公子洛天枢瞪了洛天阳一眼，示意他少说话，旋即看向宋言，眼神中微带歉意，毕竟自家二妹天生丽质，见过二妹的男子几乎都会露出同样的表情。更何况，他观宋言当时虽盯着自家二妹，但眼神中并无淫秽，更多的是震惊。

　　虽说宋言只是庶子，但洛天枢仍旧彬彬有礼：“我家三弟心直口快，九公子莫怪。”

　　宋言轻轻一笑：“无妨。”

　　他扭头看了一眼，国公府门口已有一些距离，守门小厮当是看不到这边动静，抿了抿唇，宋言冲着冲着洛天枢伸出右手，掌心中赫然是几枚白色的片状物。

　　“九公子，这是何意？”洛天枢有些诧异，问道。

　　其余几人也都投来好奇的目光。

　　“此物，一日两次，每次半片，三日之后肺痨之症可缓解，两年或可根治。”宋言缓缓说道。

　　此言一出，众人面色皆变。

　　自古以来肺痨都是不治之症，一旦染上，性命不过一两年，也就洛家家大业大，砸进去数不清的银钱寻医问药，更有高手渡气续命，才让洛天璇活到现在。便是宁国神医，药王传人孙淑济也只能减缓肺痨发作的症状，现如今区区一个宋国公府庶子，居然敢说能根治肺痨？

　　他以为他是谁，医术难道比孙淑济还厉害？

　　一时间，洛家三位公子看向宋言的视线都满是鄙夷，这人为了嫁入洛家当真是不择手段，连这种话都能说的出来，端的无耻。

　　而且什么东西都敢拿过来给大姐服用？他们还从未见过药物长成这般模样。

　　洛天阳性格野蛮脾气火爆，随手一甩右手已打在宋言手腕处，药片散落一地。

　　“滚……本还觉得你有些可怜，谁曾想居然是个坑蒙拐骗之徒，这破东西若能治病，我倒立吃屎。”

　　想了想，洛天阳补充道：“三斤！”

　　看把孩子饿的，都骗吃骗喝了。

　　一顿三斤，也不怕肚皮给撑破了？

　　洛天枢，洛天权皆以手遮面，满脸无语，洛家有这么一个三弟，丢人啊，完全没有洛家人半点温文尔雅，反倒是浑话张嘴就来。

　　倒是洛天衣默默的看着散落在地的白色片状物，眉头微蹙，也不知在思索着什么，几息后居然缓缓蹲下身子，将那些片状物全部捡起：“多谢九公子赐药。”

　　依旧是那略带沙哑，很有磁性的声音。

　　宋言轻笑颔首：“谨记用量。”

　　交代了一句之后便转身离去。

　　在宋言离开之后，洛天阳终究忍不住了，满脸诧异的看着洛天衣：“二姐，你不会真相信那小子吧？他绝对是个骗子。”

　　洛天衣目光凝视着手中的片状物，小心翼翼将其收好，这才说道：“用你的脑子想一想，刚刚宋公子说过，一次半片，一日两次，三天三片足以，可这里足有九片，又是为何？”

　　“拿多了呗。”洛天阳想都没想直接给出了答案。

　　光洁的额头忽然跃起一根青筋，洛天衣拼命压住想要一拳砸在洛天阳脑袋上的冲动：“九公子的意思是，我们可以用多余的药片，寻找其他肺痨病人测验药效，蠢货！”

　　“敢这么做，说明九公子对药效非常自信，我们大可以回去尝试一下。”

　　洛天阳恍然大悟，这些读书人就是恶心，有什么话直直白白说出来嘛，非要让人去猜？

　　有毛病。

　　只是，如果这些药当真有效，那自己岂不是要吃屎三斤？

　　男子汉大丈夫，不能食言的。

　　彼其娘之，宋言这混蛋，他故意不说清楚，该不会就是为了骗自己吃屎吧？

　　果然，读书人心都脏……

　　更何况这家伙还学富五车，听族学里的先生说过，学富五车那是形容读了很多很多书的读书人的，那他的心估计都是黑的了。

　　不过若是真能治愈大姐，莫说三斤，三十斤那也吃得……

　　如此一想，心情顿时好受很多：“对了，二姐，你今天怎么回事儿，说话声音有些不太对？”

　　洛天衣眼帘垂落，俏脸上闪过一丝不自然：“嗓子……有点疼。”

　　……

　　重入国公府，虽然依旧压抑，但宋言嘴角却是微微弯起。

　　他终于看到了一抹曙光。

　　“老爷，这洛家人当真痴心妄想，一个痨病鬼居然也想嫁给我家震儿，震儿少年英姿，怎么可能会娶一个随时都会死掉的女人……晦气！”

　　迎客厅，在洛家人离开之后，杨氏立马就变了脸色，便是看到宋言回来也并未在意，只是淡淡的瞥了他一眼开口说道：“宋言，你也别觉得洛天璇有肺痨就配不上你，不管怎么说那也是洛家嫡长小姐，你入赘过去，那就是洛家姑爷，要什么有什么。”

　　“便是成婚之后那女人马上死了，洛家人也绝不会亏待你。”

　　瞧这话说的……明明是让自己代替宋震入赘，可偏生还要说的都是为他好一样。

　　心中转动着念头，宋言垂首称是。以他现在的身份和实力，根本没有反抗的资格，便是稍稍挣扎……不，哪怕只是回一句嘴，可能就要被扣上一个忤逆父亲，忤逆嫡母的帽子，便是被打死也活该。

　　所以他只能先认怂，老老实实入赘洛家，再谋出路。

　　等到洛家人见识到异烟肼的效果之后，便是赘婿，大约也不会薄待他，至少躺着吃软饭应该是没问题的。

　　离开迎客厅，重新回到小院。

　　自从母亲被毒死，宋言就一人生活在这里，虽已习惯孤独，偶尔还是会感觉冷清。

　　母亲已去世六年了。

　　至今，宋言也不明白，已经痴傻多年的母亲，那天中午为何会发了疯一样抢走午饭，拼命的往嘴巴里塞。

　　一边流泪，一边吃……

　　双拳下意识紧握，直到掌心传来阵阵刺痛，宋言这才重重吐了口气，他四下看了一眼，闪身钻进小屋，掀开一块地砖，从里面取出一本封皮发黄的古籍。

　　《百花宝鉴》！

　　希望这是一本武学秘籍，想要在这世道活下去，自己够强才是根本，外力终究会有靠不住的时候。

　　深吸一口气，宋言压下心中躁动，翻开封皮，只是看了一眼，面色瞬间变的有些怪异。

　　书里并没有记录太多文字，反倒是图片居多，而且，还是彩色的。在这个世界，应该算是相当珍贵了。

　　只是，里面的内容：

　　一枝独秀！

　　二燕纷飞！

　　三珠春水！

　　四季玉涡……