第30章 我不是挑事儿（求追读）

为什么会见不到孩子的模样？

　　难道他会在孩子出生之前死掉？

　　张小山不觉得这种事情会发生，毕竟他身后是杨氏，是宋家主母。

　　他张了张嘴，想要讽刺宋言两句却不知该说些什么好。莫名的，心里慢慢涌出一种名为后悔的情绪，或许，他不应该卷入大夫人和宋言之间的冲突。

　　宋言也不再理会张小山，只是抬头望了一眼国公府，许是上梁不正下梁歪，这国公府，没几个好人。

　　有些事情，总是要慢慢清算的。

　　几息后，宋言便摇了摇头，转过身子冲着洛天衣说道：“走吧。”

　　“去哪儿？”

　　“回家。”

　　恰在此时，吱呀~~就听到身后传来令人牙酸的声音，原本紧闭的宋家大门终于打开了。一位白发苍苍的老者从里面走了出来，却是王管家。

　　这王管家，算是国公府少有的没有欺凌过那些姨娘，和他们这些庶子庶女的人了，即便身为总管，他的地位是要比姨娘和庶子女高的。平日里总是慈眉善目的模样，见了谁都是乐呵呵的，再加上胖胖的身子，活像庙里供着的弥勒佛。

　　老好人，大抵如此吧。

　　可此时，这老好人却满脸怒容，在经过张小山身边的时候，抬起右手就扇了过去。

　　啪！

　　清脆的声音传出很远，张小山半边脸立马就肿了起来。

　　“混账东西，谁给你的胆子，敢拦着九少爷回门？”

　　嘴角沁出一条血痕，被打了，又被骂了，张小山有些不服气还想解释这是大夫人的安排，可看到王管家那张脸终究没敢说什么。

　　给了张小山一个耳光之后，王管家忙一路小跑，拦住宋言的去路。

　　清晨还有些凉意，王管家却满头大汗。

　　这段时间国公府并不太平，因着婚仪上嫁妆的事情，国公府颜面丢尽，闹了个灰头土脸，宋鸿涛也是第一次对杨氏说了狠话，一个只知蝇头小利的蠢女人。

　　宋鸿涛急于挽回国公府颜面，一方面准备将嫁妆补上，杨氏却还在那边扭扭捏捏，哭哭啼啼，说：“没了这些钱，以后这日子可该怎么过！”吵的宋鸿涛烦不胜烦，若非顾忌琅琊杨家，怕是早就动手打人了。

　　另一方面，也想借着回门的机会，缓和一下和洛家的关系。

　　所以，一大早王管家便特意叮嘱张小山一定好生招待，万不可怠慢，却没想这张小山居然让宋言和洛天衣几人走侧门！

　　大夫人，这是想将之前丢掉的面子找回来？

　　怎能如此愚蠢？

　　无论洛玉衡和宁皇的关系是否缓和，那都是圣旨承认的皇室宗亲，让皇室宗亲走侧门，莫非你国公府的门面比皇宫还要大？

　　更未料想，宋言现在的性子如此爆裂，半点委屈受不得，扭头便走。

　　若非宋言和洛家人一直未到，宋鸿涛让他过来瞧瞧恰好听到这边动静，事情怕不是要麻烦了，当下忙让人去通知老爷。

　　顾半夏有些佩服的看了一眼自家姑爷，来的路上姑爷便猜到可能会发生这样的事情，甚至还准备好了应付的说辞，抿了抿唇，她抬眼望着对面的老头：“王管家，这就是宋家的待客之道？”

　　“嫁妆的事情，我家主母已不与宋家计较，仍备厚礼回门，可你们居然让我们走侧门，莫非真以为洛家好欺负？”

　　顾半夏声音冷冽，王管家忙陪着笑脸不断说是误会。

　　看王管家的模样，张小山眼前阵阵发黑，额头沁出丝丝冷汗，他便是再蠢也知晓这一次当真是踢到了铁板。

　　这一下，还不知会受到怎样的惩罚。

　　不过，这毕竟是大夫人交代的事情，想来大夫人会保下自己的……这样想着，张小山心中惧意便散去不少。

　　就在张小山暗自嘟哝的时候，急促的脚步声从门内传来，当看到那人模样的时候，张小山脸色微变，是老爷……他绞尽脑汁想着要怎么说才能给自己开脱，可宋鸿涛却完全没给他说话的机会，刚到门口便抬起右脚踹了出去。

　　一脚正中胸口。

　　砰的一声，张小山身子瞬间仰倒，侧边脑门重重磕在门角。

　　鲜血直流。

　　很疼，可张小山却只能跪在地上，瑟瑟发抖，不断哀求饶命，多余的话半点都不敢说，血迹流到眼眶，顺着脸皮滑落，有些可怜。

　　之前有多张扬，这时就有多狼狈。

　　来的路上宋鸿涛已经知晓大概，也知这是杨氏的安排，成事不足败事有余的妇人。

　　恨恨的瞪了一眼张小山，转过身来已堆起笑脸，他是国公之尊，却要亲自过来迎接小辈，心里着实憋屈。

　　视线从宋言身上扫过，最终落在洛天衣身上：“二小姐，这都是误会，宋洛两家是亲家，何至于闹到这般地步？”

　　虽说洛天璇因为身子原因，不能陪着宋言回门也能理解，但……怎么着也没有小姨子陪着姐夫回门的道理吧？

　　只是想一想那位洛玉衡，便又不觉得奇怪了。

　　对方是国公爷，这时候再由顾半夏来应对就有些不合适，洛天衣歪了歪头，努力在脑子里想了一下宋言之前教她的话，然后用棒读的语调开口：

　　“国公爷说笑了，我洛家什么门第……怎敢高攀国公府，家母说了，国公府瞧不起洛家，瞧不起皇室宗亲……但我洛家却不能没了礼数，这回门，该走还是要走……呃……不过回门之后，宋洛两家，老死不相往来。”

　　她习武，是一把好手，可读书写字连洛老三都不如，没瞎说，是真不如那差点儿吃了大粪的洛老八！

　　记下这一大段话，当真有些为难。

　　说来也怪，一本厚厚的武林秘籍，她翻看一遍，就能记个七七八八，可一篇《论语.学而》不过五百字，便是学了数年，也是磕磕绊绊。

　　这姐夫，就喜欢刁难人。

　　这样想着，便瞪了宋言一眼。

　　嗔怪的眼神，莫名让宋言心头一颤。

　　这小姨子，虽面若冰霜，可在自己面前的时候，总感觉挺妖精的。

　　宋鸿涛略显肥胖的身子激灵灵的抖了一下，听听这语气，还能再阴阳怪气一点吗？

　　婚仪上的事情已经被那可恶的魏公公带回宫中，皇帝虽然没有下旨剥夺国公爵位，却也将他二弟宋锦程狠狠训斥了一番，甚至就连长子宋淮和二弟家两个在朝为官的侄子，都被皇帝随便找了个由头罢了官。

　　按说，他既是兄长又是家主，便是二弟官职更高也不能对他不敬，可这一次关系到后辈前程，宋锦程也是写了封信，快马送回将他狠狠埋怨了一番。

　　要是再来一次，怕不是宋家在朝为官的后辈，全都要被撸干净了。

　　真到那时，就不是写信埋怨这么简单，影响家族所有后辈的前程，他这个家主之位还能不能坐稳都是个问题。

　　这样想着，宋鸿涛额头就沁出了冷汗，不得已只能将目光看向宋言，希望宋言能帮忙说和。

　　宋言叹了口气缓缓上前一步，宋鸿涛心中一喜，果然还是亲儿子，虽是受了委屈，可终究还是向着自己的。

　　可让宋鸿涛没想到的是宋言并没有冲着洛天衣说什么，反倒是看向王管家：“王伯，您没有叮嘱张小山吗？”

　　王管家苦笑：“自是交代了的……”

　　宋言叹了口气，这才说道：“按说，我一个已经嫁出去的庶子，国公府怎样跟我已经没太大关系……只是……”

　　“父亲，我可不是挑事儿。”

　　“只是觉得，国公府是该清理一下了。”

　　宋鸿涛微微一愣，国公府，清理？

　　清理谁？

　　自是下人！

　　为何要清理下人？

　　下人不听话。

　　下人不听让这个老爷的话，那听谁的？

　　唯有杨氏！

　　宋鸿涛面色忽地一变，眼睛便眯了起来，王管家也是微微一愣，看向宋言的视线变的诡异了，看来之前所有人都小看了这位九少爷啊。

　　其他人或许察觉不出什么，但王管家却知晓这看似随意说出的一番话是何等歹毒。

　　像宋鸿涛这种人，最是在乎手中权力。

　　整个国公府谁不知道他王管家和老爷的关系，他的话就是老爷意志的传达，可这张小山却因为杨氏的话，直接将老爷的命令弃之不顾。

　　这叫什么，这叫只知大夫人，不知老爷……

　　这是不可触碰的逆鳞，正中靶心。

　　而那张小山也是面色忽变，直至这一刻，他终于明白了宋言这番话是什么意思。

　　这是冲他来的啊！