第35章 与小姨子独处（第二章）

说到合欢宗，最先想起什么？

　　宋言尝试了一下，脑海中便浮现出一些身穿薄纱的靓丽女郎，宛若水蛇般肆意扭动着曼妙的肢体……嗯，脸上可能还要戴着丝质的面纱，赤着晶莹如玉的美足，足腕上戴着银质的足链或是铃铛，曝露着纤长白皙的玉腿，但真正重要的部位，却是会包裹的严严实实，配上迷人的熏香和令人心颤的呻吟，轻而易举就能撩拨异性的欲望。

　　她们美丽又放纵，纤弱又狡诈，可能还会经常开趴。

　　这便是正常人对合欢宗三个字的刻板印象了。

　　看宋言的面色，玉霜就能猜出宋言心中的想法，脸上笑意更浓：“你想什么呢？合欢宗可是名门正派哦。”

　　我叫宋言，万万没想到，在心有准备的情况下，还是被狠狠震惊了一波。

　　合欢宗？名门正派？

　　无法理解，这两个词究竟是怎么联系在一起的。

　　“没开玩笑哦。”玉霜慵懒的伸了伸胳膊，似是感觉有些疲倦，虽说之前在宋鸿涛的书房主要是宋言在应付杨妙清，但听着那些毫无营养的对话，却也让人难受：“曾经的合欢宗的确被武林列为邪派。”

　　“只是那时候的合欢宗，门人弟子众多，势力极强，宗门内还有一名大宗师级的高手坐镇，是以即便有不少名门正派对合欢宗不满，将其视为魔教，却也无可奈何。”

　　武道修行，分一至九品，一品最低，九品最高。

　　当然，像宋言这般，刚刚修行不过半月的，应该还是未入品。

　　九品之上，有宗师。

　　所谓宗师，已非常理能够思量。

　　想要成为宗师，需要的不仅仅只是内力的修行招式的练习，更是对武道的感悟，九品武者虽艰难，然勤学苦练之下终有机会成就，可宗师境不同，有人困在九品数十年，却终究差了一缕机缘；有人一朝顿悟，从此脱胎换骨。

　　挺玄乎的。

　　于宋言来看，也就两个字：看脸！

　　现如今，中原四国成就宗师境的，不敢说凤毛麟角，那也是少之又少。

　　譬如那少林方丈，武当掌教，无一不是镇压一方，亦或是开宗立派的存在。

　　于宗师之上，还有大宗师。

　　这境界究竟如何，却是已难以用语言来形容，宋言只知道现在的中原四国，并无大宗师存在。

　　在小说中，合欢宗多以反派形象存在，势力许是不弱，却也不会太过夸张，却是没曾想到在这个世界，合欢宗曾经居然如此辉煌。

　　“那为何合欢宗会没落？”宋言想了想，他偶尔能从洛家护院中听到少林寺，武当山，孔雀楼，天山派之类的名字，却从未听过合欢宗，想来是没落了。

　　玉霜笑了笑：“那是因为，在合欢宗那位大宗师老祖仙逝之后，下一任宗主也莫名暴毙，唯有宗主传承之时才会出现的镇宗秘典也失踪了，没了那镇宗秘典，合欢宗弟子虽多，却终究没人能修行到至高境界，没落便是必然的了。”

　　“是以现在合欢宗的弟子，实力大多没那么强，普遍也就会一点媚术之类的东西。”

　　大约能够理解，这便是一些宗门传承时的问题所在了，宗门最强的秘籍往往只有掌门才能修炼，一旦上代掌门暴毙，秘籍丢失，那最强武学也便失传。

　　“话说，合欢宗的女子，不应该是千娇百媚那种吗？那种女子，才更方便使用媚术吧？”回想杨思瑶，虽然端庄大气，雍容知性，气质绝佳，相貌上却终究差了些，宋言并不觉得这样的女子适合使用媚术。

　　“而且，合欢宗既为邪派，失了大宗师老祖庇护，又丢了最强秘籍，为何没有被名门正派趁机绞杀，反倒摇身一变成了名门正派？”

　　玉霜却是微微摇了摇头，脸上笑意逐渐收敛，罕见严肃起来：“媚术，怎么说呢……”

　　“和蛊术一样，属于向来不被正统武林接纳的歪门邪道。”

　　“媚术，说强也强，说弱也弱。”

　　“说媚术强，可媚术并不像人们想象中的那般，短短时间便能惑人心智。”

　　“说媚术弱，可媚术却能在不经意间，让异性对其产生诸如好感，怜惜，心疼之类的情绪，辅以挑起情欲的手段，沉沦男欢女爱却也难免。”

　　短暂的停顿，玉霜摘下腰间悬挂的小葫芦，葫芦是羊脂白玉雕琢而成，细腻圆润，质地极佳，打开口子，便嗅到一股浅浅的酒意。

　　轻抿一口，纤长的脖子好似白天鹅，吞咽蠕动间居然透出些微妖艳

　　清冽酒水入喉，雪白如霜的面颊，便染上了浅浅的腮红。

　　朱唇微张吐芳樱，双颊含春杏眼凝。

　　不过如是。

　　还有那一身纯白洁净的道家长袍，不知算不算是古代的制服诱惑？

　　莫名的，宋言觉得这玉霜倒像是合欢宗的弟子了。

　　却是没想到，这玉霜道长居然还有贪酒的嗜好。

　　酒水润了润嗓子，玉霜才再次开口：“媚术，也是分为几个层次的。”

　　“低级媚术，以色侍人！”

　　“俏丽的容貌，婀娜的身段，便是那些嗜好比较特殊的……有的男人喜欢女子的腿，有的变态喜欢女子的足……”

　　“合欢宗的女子，都能将你最喜好的一面，以最美丽的姿态展现在你的面前。”

　　“而高级媚术，则是另一个层面，这些女子，可以辨焦尾之徽音，识广陵于指上，亦可以笔底烟霞起，墨间漱玉声。”

　　“与之交流的男子，往往会感觉心意相通，便为之倾心。”

　　“那杨思瑶，便是后者。”

　　宋言心下了然，想到在初见杨思瑶之时，居然不由产生惋惜之意，心中便暗暗警惕。

　　“至于为何合欢宗会成了名门正派？那大概是因为武当掌教的妾室，孔雀楼楼主的妻子，天山派掌门的女徒弟，甚至就连朝中不少官员的妻子，小妾，都是合欢宗弟子的缘故吧。”

　　“而且合欢宗还依法纳税！”

　　宋言愕然，这便不奇怪了。

　　只是心中仍不免疑惑，堂堂杨家女，为何会成为合欢宗弟子？

　　杨家为何会同合欢宗扯上关系？

　　为何要安排这样一个会媚术的人进入国公府，还要让杨思瑶成为宋震未婚妻？

　　如若只是为谋夺国公爵位，让杨思瑶嫁给宋鸿涛岂不是更加方便？

　　宋言可不觉得宋鸿涛那人能抗住魅惑。

　　那杨妙清又为何要改变对自己的态度，她们究竟在谋划着什么？

　　宋言拿起了玉佩对准正午的太阳，阳光透过玉石在瞳孔投下朦胧的斑块。

　　那杨妙清……不，是杨思瑶，究竟想要利用这块玉佩达成怎样的目的？

　　事情变的有意思起来了，也罢，至少比起杨妙清和宋震这些人，稍稍多了一点挑战。

　　“有时间的话，教我点功夫吧。”

　　这话，是冲着小姨子说的。

　　这世界太危险，各种乱七八糟的手段，现在连媚术都出来了，可能要不了几天就会冒出一个玩儿蛊虫的……别是方老魔亲传就好。

　　洛天衣点了点头，算是同意了。

　　此时，整个宁平县城都笼罩在灼热的阳光下，地面上的雨水很快被蒸干，县城都雾茫茫的一片，湿热的滋味甚至让人觉得浑身上下黏糊糊的，并不好受，隐约听到一些说话的声音，应是国公府的那些下人在小声的嘀咕着什么。

　　当宋言看过去的时候，那些人便慌里慌张的将视线挪开，脸色发白。

　　曾几何时，自己在这国公府还是谁都能踩上一脚的可怜虫，现在却成了人人惧怕的瘟神……这般变化，却也不让人讨厌。

　　又过了许久，王管家总算是出现了，他似是有些急匆匆的，一路小跑过来，怀里抱着一个盒子。脸上的表情还有些纠结，挣扎，终于还是将盒子塞进了宋言的怀里。

　　然后，便一言未发转身离去。

　　这般模样，倒是让宋言有些奇怪，这不是宋鸿涛补偿给自己的聘礼吗，为何王管家会如此扭捏？莫非是什么珍贵的物事不成？这样想着，便上了马车。

　　香风袭来，却是小姨子也钻进了车内。

　　知晓小姨子这是为了保护他，心下有些暖意，只是姐夫和小姨子单独乘坐一辆马车，在这个年代终究是有些不合规矩，若是让旁人瞧见，还不知会传出怎样的流言蜚语。

　　尤其这个小姨子还是和他拜过堂的。

　　“谢谢。”宋言道。

　　洛天衣背靠着车架，螓首转向一旁，似是透过车帘的缝隙，窥视着外面的风景：

　　“回家吧。”

　　“我要吃糖醋排骨！”