第34章 合欢宗未婚妻（求票求追读）

香味。

　　如云似雾。

　　宛若少女身上纯净的芬芳。

　　莫名的，宋言心里居然浮现出些微惋惜，这女子样貌虽耐看却终究差了几分颜色，不说像洛玉衡，洛天衣那样的国色天香，也不说像顾半夏那样秀色可餐，便是有一般中上女子的样貌，配上婉转动人的声音和朦胧的芬芳，怕是也能成为一方祸水。

　　恰在此时，一股凉意从身后涌来。

　　身子微微一颤，似是受到凉意影响，脑海中莫名的念头却也消失了。

　　凉风拂面。

　　眼前却是多出一道白色倩影，裙摆轻轻飘落，不是小姨子又是谁？

　　纤长高挑的身子安静的立于宋言面前，挡住杨思瑶的视线，一双乌黑的眸子，默默的凝视着几步之外的杨思瑶，视线中略带审视：

　　“他是我的……”

　　“姐夫！”

　　“莫要靠近。”

　　声音清冷，仿佛不食人间烟火的仙子。

　　身后，宋言悄悄吐了口气，还好将姐夫两个字加上了，否则还不知道会传出怎样的流言蜚语。

　　这小姨子说话大喘气，怪吓人的。

　　小姨子在警告那杨思瑶不要对他做什么不该做的事情……虽然宋言并不觉得这个女人能做什么，这似乎只是一个普通的女人，但小姨子在武道上的水平是比自己略高……嗯，稍微高一点点，既然这般自是有她的道理。

　　无论怎样，能这么护着姐夫，姐夫很感动哦。

　　嘎吱，嘎吱……

　　奇怪的咀嚼声打破了现场诡异的气氛，却是玉霜道长不知何时出现了，这位道长并不是很在意仪态，慵懒的靠在门框上，纤长的手指捏着苹果，小口小口的啃着，袖子自然而然顺着手臂滑落，露出一截晶莹皓腕，仿佛羊脂美玉，似要散出光来。

　　自从知道这玉霜道长已三十出头之后，再听她说话的声音宋言便觉怪怪的，夹夹的。

　　而且，这皮肤未免也太好了，便是二八少女大抵也是比不过的。

　　姿态虽慵懒，嘴角甚至噙着浅浅的笑，可那乌黑的眸子，却也悄悄落在了杨思瑶的身上。

　　杨思瑶面色平静，唯有睫毛轻轻颤动。

　　总觉得，似有某种无形的较量在进行，可惜，境界太差，终究是看不出来什么。

　　王管家悄悄冲着宋鸿涛递了个眼色。

　　终究是辅佐自己多年的老人，不敢说心意相通，但王管家的意思宋鸿涛多半还是明白的，他深吸了一口气，压下心头对对杨妙清的厌恶，还有掐住杨妙清的脖子，逼问这个贱人究竟有多少姘头的冲动，垂下脑袋，再次抬起的时候，已堆满笑脸，于宋鸿涛这种人来说控制面部表情是必修课，尽管他的成绩不算太好：

　　“言儿，这位姑娘是你母亲的侄女，你五哥的表姐，今日上午刚到的国公府。说起来，你叫一声表姐也是可以的。”

　　冰结的水，再次流动，仿佛之前的针锋相对从未发生。

　　母亲这个称呼，一般都是主母专属。

　　就如同宋言，虽然梅雪是生母，可一般情况下也只能称呼姨娘，否则便是逾了矩，要受罚的。

　　大户人家，规矩就是如此驳杂。

　　看来，杨氏在不到一上午的时间出现这般改变，多半跟这个侄女有关了。

　　不简单呢。

　　宋鸿涛拿起已经凉了的茶，抿了一口，便又放下：“说起来，你母亲打算让震儿同思瑶成婚，也算亲上加亲了。”

　　原本宋鸿涛也觉得其实挺不错，这女子虽只是旁支，还是庶出，也不算太漂亮，但知书达理，温文尔雅，有大家闺秀的气质。至于宋震，不学无术，为非作歹，能娶到这样的女人那便是烧了高香。

　　而且，也能趁机加深和杨家的关系，是以宋鸿涛对杨思瑶的感观是相当不错的，可现在却只觉一阵阵反胃的恶心，原本的一点好感也烟消云散。

　　表哥，表妹什么的，在这年代成婚的比比皆是，倒也没什么好惊讶的，这么说来这杨思瑶便是宋震的未婚妻了。

　　屋内众人，虽不太好听但称一句各怀鬼胎大抵是没什么问题的，不过表面上还是一片祥和。

　　不知这算不算是，玉杯相碰生暖响，冰炭同煨鼎鼐中？

　　虽说杨氏的变化让宋言未曾预料到，但他迅速调整好心态，便是一边思虑杨氏的目的也能对答如流，杨氏脸上也一直堆满笑，许是因为笑的时间长了，当听到杨桂芳被宋言以辱母为由杀掉的时候，那脸皮就变的僵硬了。

　　对这些事情洛天衣向来不感兴趣，再加上闷热天气的影响，虽端坐在椅子上，小脑袋却是一点一点的，像是在附和着别人说的话。

　　有些傻不愣登的可爱。

　　至于杨思瑶，一直很安静。

　　不知不觉已经中午了，阳光正盛，白云如絮。

　　想象中的冲突终究未曾发生，直至快要离开的时候，睡着的洛天衣就像是接收到了什么信号，忽地抬起了头，眼神已然恢复清明。

　　杨氏也终于想起了一件事情：“对了，震儿，快把那玉佩还给言儿。”

　　“欸，我之前便让震儿将玉佩还给你，谁知他是个粗心的，一直拖到现在，言儿看看，是不是你当年那块？”

　　宋震虽不太情愿，却终究还是将那玉佩还给了宋言，于宋震来说这块玉佩虽是不错却也未到非要不可的地步，他只是很享受掠夺别人东西的快感。

　　手指摩挲着，玉佩青翠欲滴，一面梅花，许久宋言笑了笑：“那时还太小，又过去了这许多年，记不太清了，不过这一面梅花却是错不了的，当是这块。”

　　“那就好。”杨氏笑道，又寒暄了一阵，直至将宋言洛天衣一行人送到前院，杨氏这才和宋震，还有那杨思瑶往后宅去了。

　　宋鸿涛默默的凝视着几人的背影，目光阴翳。

　　真正孝顺的亲儿子宋言已将所有的真相在面前剖开，若是不能抓住这个机会，这几十年的家主当真是白做了。

　　杨家想要谋划宋家的国公，倒是想要看看，谁是蝉，谁是螳螂，谁又是黄雀。

　　不经意间，视线落在了杨思瑶身上，这女人从背面来看着实是不错，身姿饱满婀娜，行走间摇摇曳曳，如弱柳扶风，别添一份风情。

　　可惜了，这女人是杨家女，就宋震那废物当真是配不上，若是能留给自己……

　　也不知是不是天气的缘故，宋鸿涛忽地感觉小腹一阵燥热。

　　已许多年没什么反应的地方，居然有了一点抬头的迹象。

　　……

　　“九公子，还请您稍等一下，老爷还有一件东西要交给您，老朽这就去取。”

　　到了国公府外面，王管家如是说道。

　　告罪一句，便离开了。

　　宋言微微吐了口气，视线扫过那几十个身高马大的护院，还有小姨子和玉霜道长，本以为是要发生冲突，好帮忙打架的，却终究是没用上。

　　“那个杨思瑶……”

　　洛天衣歪了歪头：“那女人……很危险，莫要接近。”

　　宋言有些好奇：“她很厉害吗？”

　　洛天衣忽地瞪了一眼宋言，让他莫名其妙。

　　不远处，玉霜道长却是吃吃的笑了起来：“嘛，如果单论实力的话，你打她一拳，她可能要哭很久。”

　　“不过……她是合欢宗的。”

　　嗯？？？

　　合什么宗？

　　这消息，多少有点劲爆了。

　　宋言忽地有点好奇，不知那宋震是否知道，他有一个来自合欢宗的未婚妻？