第36章 洛天璇，你被你妹偷家了（求月票求追读）

几顿糖醋排骨便能换来小姨子当贴身保镖，这买卖，划算。

　　两世为人，宋言并不社恐，但跟小姨子单独待在马车里，一时间他也不知该说些什么，唯有马车吱呀吱呀成了唯一的动静。小姨子身上似有似无的浅香，虽不似杨思瑶身上那般浓郁，却让宋言更觉舒心，小小的车厢也变的旖旎了起来。

　　为了避免视线过多落在小姨子身上，宋言拿起王管家塞到怀里的盒子，他本以为可能是什么珍宝之类，可打开一看，里面却只有一张黄纸。

　　莫非又是什么房契？

　　这样想着，便发现又一次猜错了。

　　黄纸上写满密密麻麻的名字，墨汁还有些濡湿，当是临时写下来的。字迹紊乱，看得出写下这些内容的时候，王管家的心情相当糟糕。

　　宋言的眉头皱了下，稍稍看了两眼便抬眸问道：“杨如一和郭阳是何人？”

　　“杨如一，是杨家五房庶女，算是杨氏的堂妹，至于郭阳，是汝阳县子的嫡长子。”洛天衣的声音依旧冷冷清清：“杨如一是郭阳的正妻。”

　　头也未回，宋言的角度恰好能看到小姨子的侧脸：

　　雪为肌骨月为神，行近莲塘不惹尘；

　　丹霞衔珠承玉露，未启朱唇已破春。

　　便是曹子建笔下的洛神，大抵也不过如是。

　　默默收回视线，却是不敢再多看了。许是因为那黄金腰子的缘故，这具身体着实太过敏感，单独相处之时总觉得小姨子更美了。

　　过了几息，宋言便又一次抬头：“杨梦雪和薛启元呢？”

　　“杨梦雪是杨家四房庶长女，薛启元是兆安县子的嫡次子，不过因嫡长子不学无术，世子之位大抵是薛启元的。”

　　“也是夫妻吗？”

　　“是的，正妻。”

　　“你怎么对杨家的事情这么了解？”

　　洛天衣依旧凝视着窗外，仿佛外面有什么东西，一直在吸引着她的视线：“洛家又不是一般人家，挑选夫婿自是要好生斟酌。”

　　“在试药那几天，便将你和国公府里里外外都调查了一遍，杨妙清也不例外。”

　　洛天衣倒是大方并未遮掩什么，宋言也不觉得冒犯，只是调查就调查吧，会不会太详细了一点，连杨氏母族那边都没放过。

　　而且，这小姨子是怎么回事儿？

　　之前教你一段话，死活记不住，这些八卦倒是记的清楚。

　　一张黄纸，洋洋洒洒记录了近百个名字，其中有三个名字特别圈住。一个个问下来，就和预料中的一样全是杨家女和她们的夫婿，而所嫁之人皆是勋贵。

　　这其实是有点小问题的。

　　杨家是千年世家，也就现在世家影响力稍有削弱，放在从前那是连皇室都不放在心上的，据说，宁国太祖想为皇子迎娶一个世家嫡女为妃，都被拒绝。

　　连皇室都是如此，更遑论皇帝麾下那些粗鄙的武夫，世家女多半也是瞧不上这些泥腿子暴发户的，相比勋贵世家更愿意和世家通婚。

　　直至看到最后一个名字，宋言喉头莫名蠕动，吞了一口口水：“那……杨妙云呢？”

　　一直以来面若清霜的小姨子终于转过了头，有些诧异的看了一眼宋言，然后才慢慢开口：“这是当朝贵妃！”

　　杨妙清，杨妙云。

　　当看到这个名字的时候，宋言心里其实已有了答案，可在亲耳听到小姨子的话之后，心里依旧忍不住微微一颤。

　　宋震。

　　杨氏。

　　宋国公。

　　杨贵妃？

　　宁皇。

　　宋言甚至都没有察觉到他的呼吸莫名变的急促，杨家可以谋夺宋国公府，谁能保证杨家没有谋夺其他勋贵的想法？那圈住的三个名字是什么意思？

　　在古代，上流社会虽然经常通过联姻来维系关系，但这种关系并不稳定，如果利益发生冲突，就算姻亲该搞你还是要搞的。也就是说，尽管杨家嫁出去这么多女儿，可这些女儿的夫家也未必会站在杨家这一边，但……倘若这些贵族的下一代，都是宋震这般呢？

　　如果杨家的计划真的成了，那差不多整个宁国将近三分之一的贵族都将为杨家所掌控，这会是一股非常恐怖的力量，恐怖到足以将杨贵妃诞下的皇子，轻而易举的推上那个位子。

　　等一下……

　　宋言的身子忽地一颤，面色微微发白，他的额头上甚至沁出一层冷汗，倘若……倘若杨家的野心再大一点呢？

　　倘若杨贵妃诞下的这位皇子也……

　　睫毛微颤，宋言眼睛眯成一条缝：事情，怕是要大条了。

　　视线一直落在纸上，杨妙云和宁皇的名字，显得异常刺眼。

　　这样的计划真有可能成功吗？即便杨家是千年世家，可他当真有这么大胆子吗？

　　不说宁皇，其他勋贵人家也绝不是蠢货，杨家究竟要怎样方能偷天换日？

　　谁是蝉？

　　谁是螳螂？

　　谁又是黄雀？

　　一时间，宋言甚至感觉有些无奈，他只是个刚从牢笼中逃出来的小人物啊，为何要让他知道这种随时都可能没了命的秘密？烈日笼罩，车厢内温度自然而然升高，可宋言只觉得鼻翼间呼进去的空气都冰冷刺骨，身子仿佛被冻僵。

　　“你怎么了？脸色有点难看，生病了吗？”

　　注意到宋言煞白的面色，洛天衣秀眉微蹙，不由凑近了一点，一只小手落在宋言额头上。

　　冰冷。

　　似是感觉不到半点温度。

　　恰在此时，马车的车轮好像轧到了石头，猛地咕咚一声，车身随之晃动。

　　两人距离较近，再加上洛天衣注意力全都在宋言身上，身子在惯性的作用之下不受控制的往前扑去。

　　马车停了。

　　时间仿佛在这一刻静止。

　　洛天衣的身子凉凉的，似是因为这一股凉意的影响，宋言居然感觉原本紊乱的内心逐渐平复下来，心头的杂念一点一点被驱散。

　　这种安宁的滋味，让他贪恋。

　　不过宋言毕竟还维系着清醒，尽管洛天衣的身子抱在怀里感觉很舒服，但身为姐夫和小姨子这般状态终究是不太合适。这样想着，宋言便捉住了洛天衣的肩膀，准备将洛天衣推开。

　　恰在此时，马车的帘子忽然被人掀开。

　　“天衣……咦？”

　　是玉霜，她似是想要说些什么，可话都还没来得及说完，便看到马车内的情况，脸上的表情立时变的极为古怪，声音也卡在了喉咙里，下一瞬唰的一下，又把帘子给放下。

　　完了，完了，洛天璇，你被你妹偷家啦。