第39章 大孝子（五千字超大章）

算计！

　　所有人都在算计。

　　杨家在算计宁国。

　　宋言在谋算整个国公府所有人的命。

　　杨氏，杨思瑶在算计宋国公的爵位。

　　宋云，则在算计母亲。

　　对于杨氏偏宠宋震，宋云心里是有火气的。

　　他清楚，只要母亲在国公府还有话语权，谁也别想从宋震手中抢走国公之位。

　　凭什么？

　　都是宋家嫡子，凭什么自己就没这个资格？

　　若说大哥宋淮，宋云勉强可以接受，毕竟那是宋家嫡长子，于情于理未来的家主和国公之位都应该是大哥的。

　　可宋震又算什么东西？

　　不甘心呢。

　　既然不甘心，那就只能靠双手去争取了。

　　当然，宋云虽然不如宋哲聪慧，但更加小心谨慎，很多事情他不会亲自出手，比如在婚仪上撺掇宋震这个没脑子的蠢货。

　　宋云也不知究竟是从什么时候开始便有了这样的想法，他在国公府内扮演着乖巧，聪慧，孝顺的嫡子，却是悄悄培养属于自己的势力。

　　这并不是一件简单的事情，迄今为止他的麾下能信任的，忠诚的，可以卖命的也不过数十人。

　　这些人，其中有一部分安插在国公府，充当护院，杂役，有一部分，则是活动在宁平县和松州府。

　　譬如眼前六人，本是一伙被剿灭的山匪，因作恶多端，手上沾染不少人命，要被砍头的。

　　是宋云花钱买通了狱卒，用其他囚犯替换，留下了性命。而他们的妻子儿女，也被宋云安排在了别处，是以忠诚度完全没问题。

　　“若是只有那宋言，顾半夏未在身边，也要动手吗？”那头目收下银票，小心翼翼的问道。

　　宋云眼底深处划过一丝阴霾，短暂的沉默之后：“动手。”

　　无论宋云心性再怎么老成，可年龄摆在这儿，这一次是真忍不了，就因为那宋言他已经议亲到一半的未婚妻，没了。

　　还是在夜市中，在群玉苑门前，在无数文人士子的围观之下被退婚，每每想起当日的情景，宋云便觉心头压抑，如附骨之疽，梗喉鱼骨。

　　他其实还蛮喜欢那孟玲玲的。

　　你把我的婚事搅黄，我就把你的女人送上房俊的床。

　　宋云这样想着。

　　当然，他会进行仔细的安排，若能成功自是极好的，宋言死亡，心头压抑的郁结终于可以释放。

　　那张银票，也足以让人怀疑到母亲头上。

　　母亲已经杀了三个庶出兄弟，她有足够的理由和动机杀掉宋言。

　　那洛玉衡可不是个讲道理的，事情势必会闹将起来，便是母亲最终能脱罪，在国公府只怕也不会再有任何话语权，如此宋震便失了最大的依靠。

　　若是失败，那也无妨。

　　宋言自会从尸体上搜出这银票。

　　梅雪姨娘便是死于母亲之手。

　　宋言自是想要报仇，便是察觉到这张银票有古怪，是有人故意设计，也绝对不会放过这个机会。

　　这个九弟绝不像国公府表现的那般窝囊，就像毒蛇，蛰伏着等待着一旦出手便是致命毒药。

　　一个有前科，一个有杀母之仇。

　　证据，许是有些刻意，然那又怎样？

　　而他就是那黄雀，无论结局怎样，于他而言都只有好处，没有坏处。

　　更何况，这些时日因为母亲的做派，导致大哥，两位堂哥被撸了官职，二叔也写信过来责怪父亲管不住后宅，导致父亲对母亲愈发不满。

　　如此千载难逢的将母亲拉下水的机会，宋云怎能不添一把火？

　　当然，倘若他真能成为世子，承袭国公的爵位，他一定会好好孝顺母亲的。

　　他发誓。

　　这样想着，宋云的嘴角便不免露出笑意。

　　只是，可惜了那杨思瑶，嫁给宋震当真是糟蹋了。

　　也不知为何，宋云会忽然想起那个安静的女人。

　　他的眉头微不可查的皱了一下，若是自己娶了杨思瑶……

　　洛府。

　　回到家里，宋言先将买来的鸡蛋，黄糖放好。然后又从怀里取出王管家交给自己的黄纸，仔细的看了许久。

　　“岳母可在家？”

　　顾半夏掩嘴轻笑：“长公主可是要你叫娘亲的，若是她听到你叫她岳母，怕是又要伤心了。”

　　虽说两人从身份上来讲，那自是丈母娘和女婿无疑。然而洛玉衡虽是长辈，却偏执的认为，娘亲这个称呼要比岳母亲密很多。

　　想了想这段时间和洛玉衡的接触，若是让洛玉衡听到，多半是真要伤心的，说不定还要偷偷躲起来一个人抹眼泪。

　　脑门上便是一层黑线。

　　顾半夏亦是胆大不少，现如今却是连姑爷的玩笑都敢开了。

　　为了重新树立姑爷的威严，宋言便恶狠狠的抬起右手，在顾半夏臀儿上拍了一巴掌，以示惩戒。

　　嬉笑间顾半夏便摇了摇头，表示洛玉衡目前不在家。

　　宋言严重怀疑，这位丈母娘可能是跟那个老情人幽会去了，说来也怪，虽宋言已经在洛家生活了一段时间，可自从那日夜里之后，却是再没有见过那个男人。

　　莫非……

　　宋言很快便压下了心头某个不断冒出来的揣测，便抬脚冲着一个方向走去，到一处院子之后，一直跟在宋言身后的顾半夏和空蝉就自觉的停下脚步。

　　位置稍偏僻，明明头顶炎炎烈日，可这院子却给人一种难以名状的阴森感。

　　院子里有几个护院，却显得异常安静，没有半点声音。赫然正是新婚之夜当晚，帮忙处理杨桂芳尸体的那几位，在洛府内，大抵是专门做脏事儿的。

　　审讯这种事情，除非是那种特别紧急的类型，否则一直不间断的刑罚，遇到意志坚定者起不到太大效果。

　　甚至可能还会激起逆反心理。

　　一个不小心，许是把人给打死了，线索也便断了。

　　要给对方留下一点休息的时间，中间的空白就像是天堂，方能衬托出刑罚的地狱更加恐怖。

　　这些护院早已得了洛天枢的交代，看到宋言出现并未阻拦，而是冲着宋言稽首行礼，旋即便打开一扇门，其中一人引着宋言走了进去。就像电视剧啊，小说里面经常出现的场景，一张桌子下面存在着一个机关，打开之后便是一道通往地下的甬道。

　　空气流通性较差，稍显憋闷，却也不至于无法呼吸。

　　无需小看古人的智慧，古人虽然不知道氧气什么的，却也明白无法呼吸就会死掉，像那种绝对密闭，密不透风的密室不会真的存在，便是这种地牢，也会有换气设施，能满足最基本的呼吸需求，甚至点上一只火把也无甚大碍。

　　空气中充斥着污浊的恶臭，借着手里火把火光的映照，甚至能清晰看到无数细小的颗粒状物质，在半空中飘飘荡荡。

　　手，在鼻尖面前轻轻扇着，但并没有什么卵用。

　　隐隐约约，还能听到微弱短促的呼吸。

　　地下室内，只有三人。

　　梁婆子梁巧凤，肖婆子肖翠兰，赖婆子赖秋菊。

　　吧嗒，吧嗒，吧嗒……

　　脚步声不算明显，但在这寂静的地牢中却显得格外的刺耳。

　　三个老婆子瞬间被惊醒，下一瞬，便是神经质的尖叫，挣扎，还能听到锁链碰撞之下，噼里啪啦的声响。

　　还没拐弯，宋言心里大抵已经猜的出来三个老婆子现如今会是怎样的状态。

　　大抵没少被折磨。

　　等到终于走下最后一道台阶，拐了个弯之后，火把的映照下地牢中的一切便出现在宋言面前。

　　啧。

　　看的出来，这几日时间三个老婆子受到了极为热情的招待。

　　只是短短几日功夫，三人便瘦了不止一圈，皱巴巴的皮肤下面，甚至能看到里面骨头的轮廓。

　　她们的胳膊，脖子被锁链吊着，被迫站在地上，唯有脚尖能提供些许支撑。

　　原本梳理整齐的头发变的散乱，蓬头垢面，浑身散发着浓郁的恶臭，甚至还能看到蚊虫苍蝇之类的东西爬满三人的身子，随着三人的动静，便嗡的一下飞起，黑压压一团。

　　甚至会让人以为不小心到了夏日的粪坑。

　　身上原本看似朴素，实则用料讲究的襦裙，现如今也是破破烂烂。

　　三个老婆子的身上乍眼看去，似是没什么体外伤，至少最近没有，看不到皮开肉绽那种血淋淋的画面，但是从三人那惊惧到极点的眼神来看，她们所受的折磨怕是比皮开肉绽还要恐怖。

　　她们的眼神已看不出半点希望，唯有化不开的恐惧。

　　宋言忍不住好奇：“你们究竟对她们做了什么？”

　　跟着下来的护院摊了摊手：“也没做什么，打呗，后来发现打没用，便在她们身上涂了一点蜂蜜，然后放了一点蚊子，苍蝇，蚂蚁，蟑螂进来而已……”

　　宋言大概知道脏兮兮的衣服上一坨坨暗褐色的斑块是从何而来了。

　　被蚂蚁咬一下，不会很痛。

　　但，当身上爬了一百只，一千只蚂蚁的时候，那滋味就不一样了。

　　若是再配上一千只蟑螂，一千只蚊子，一千只苍蝇……

　　只是想一想那种画面，宋言便觉得毛骨悚然，尤其是看到因感知到动静，迅速从三个老婆子身上爬下来的，黑压压一片消失在墙角旮旯缝隙中的蟑螂大军的时候，宋言更觉浑身鸡皮疙瘩。

　　哦，天啊，瞧瞧这些蟑螂，居然有拇指那么大，还会飞的……

　　一下子出现几百只上千只大块头蟑螂，他也是会怂的。

　　“你叫什么名字？”

　　“江忠诚。”那护卫立马答道。

　　宋言不免赞叹：“是个人才。”

　　江忠诚害羞一笑：“姑爷谬赞了。”

　　不知道宁国有没有东厂，那地方是很需要这种人才的。

　　“梁巧凤是哪个？”微微吐了口气，宋言用柔和的声音问道。

　　原本是能认出来的，但现在三个老婆子的情况属实有些糟糕，无法分辨。

　　没人回答，但左右两边两个老婆子，却是齐齐看向中间那人，看来便是她了。宋言摆了摆手：“把她放下来吧，给点吃的。”

　　江忠诚便立马将梁巧凤放了下来，又冲外面吆喝了一声，没多时一碗小米粥就摆在梁巧凤面前。

　　梁巧凤双眼还是无神，呆呆的看着宋言，似是不明白宋言这是想要做什么。

　　“你之前提供的消息很有价值，这是赏你的，吃吧。”宋言柔声细语的说着，脸上挂着浅浅的笑。

　　柔和的语气，仿佛在无形中消弭了梁巧凤的恐惧，然后便猛地扑向那一碗小米饭，顾不上手上嘴上的污垢，端起碗就咕嘟咕嘟的喝了起来。

　　便是很烫，也不甚在意。

　　肖翠兰，赖秋菊没想到梁巧凤并没有被打，反倒被赏赐了饭食，一时间羡慕又妒忌，宋言甚至能听到她们的喉头不断蠕动，吞咽口水的声音。

　　一碗小米粥三两下便被吃完了，手指在碗上刮着，连最后一粒小米都未曾剩下，此时此刻，梁巧凤看向宋言的视线中都满是感激，她似乎已经记不起是谁将她送到这里受苦，只是在感激宋言给了她食物。

　　不知道这算不算斯德哥尔摩综合征。

　　“我这里，有价值的人，就能得到更好的待遇。”

　　“因为梁巧凤给我提供了消息，这是给她的赏赐，那么这几天，你们有没有想起来什么？”

　　平和的声音在地牢中荡漾着，四周陷入短暂的宁静。

　　忽然，还是那梁巧凤，许是因为这人比较八卦的缘故，她知晓的信息，总是比其他人更多一点。

　　此刻，什么对主母老爷的忠诚，都是狗屁，梁巧凤现在只想每天能有一碗小米粥，能不被打。

　　她们已经很长时间没有和宋家那边联络，杨氏和宋鸿涛，定然已经知道她们出事儿，可想象中的拯救并没有出现，便是傻子也明白，她们已经被抛弃了。

　　既然已经被抛弃，那忠诚还有什么意义？

　　至于肖翠兰和赖秋菊，并未吱声，不知是真不知道，还是保持着对主子的忠诚。

　　“回禀少爷，老奴想，想起了一件事……”梁巧凤颤颤巍巍的开口。

　　宋言脸上笑容不变：“何事？”

　　“您的母亲……梅……梅雪姨娘，当年应该是被宋哲害死的。”

　　宋言瞳孔陡然收缩：“你说什么？”

　　宋言脸上第一次出现了波动。

　　梁巧凤吓了一跳，尖叫一声，身子蜷缩成一团，瑟瑟发抖：“不要打我，不要打我，我说的都是真的。”

　　宋言也察觉到失态，深吸了一口气，强行压住心中瞬间涌现出来的躁动，尽可能以平稳的声音冲着梁巧凤问道：“别怕，告诉我你到底知道什么？”

　　在宋言的安抚之下，梁巧凤稍稍恢复了一些，虽然依旧浑身发抖，但至少勉强能够人言：“其实，其实我也是不小心听到的。”

　　“在梅雪姨娘疯了之后，杨氏有所怀疑。”

　　“曾安排人多方试探，最终断定梅雪姨娘是真疯了。”

　　“以杨氏的秉性，疯于不疯其实没太大区别，都是要解决掉的，只是那时候的国公府已经连续死了两个姨娘了，若是连梅雪姨娘也死了，指不定外面还会传出什么闲话。”

　　“再加上杨氏觉得一个已经疯了的姨娘，也着实没多少威胁，留着梅雪姨娘还能给她落一个安宁后宅的好名声，也便不再理会。”

　　“直至有一日，六少爷宋哲忽然找到杨氏，他说……”

　　梁巧凤喉头微微蠕动着，似是在回忆当日宋哲说的话：“他说，我路过花园，看到园丁在整理杂草，便问园丁，为何年年除草，年年有草。”

　　“园丁答：皆因根未除。”

　　“三日后，梅雪姨娘就暴病而亡。”