第32章 究竟有几顶绿帽子？（求追读求票）

噗！

　　宋鸿涛刚饮入口中的茶水，瞬间就喷了出去。

　　宋言便有些嫌弃的甩了甩袖子，拿出一条手巾，拭掉袖子上被喷的茶水，心说你这么大一人了，承受能力怎么这差？不就一个儿子不是你的吗？

　　有什么大不了的？

　　除了宋震之外，你还有七个儿子，指不定都不是你的呢。

　　这人呐，习惯习惯也就好了。

　　旁边的王管家也是目瞪口呆。

　　太刺激了。

　　这是他能听的内容吗？

　　宋鸿涛剧烈喘息着，脸上一阵青一阵白好悬才喘过气来，啪的一声一只手重重拍在扶手上，厉声喝道：“混账东西，胡说什么？”

　　宋言叹了口气：“我也觉得那梁婆子是胡说。大夫人出身豪门大族，怎会做那般腌臜之事。”

　　“这些长舌妇父亲也知道，总是到处乱嚼舌根，万一让旁人听去，与国公府，与父亲的名声都甚为不利，我便暂时将她们全都关了起来。”

　　宋鸿涛怒气稍缓：“这件事，你做的不错。”

　　亲儿子，血浓于水啊。

　　虽之前薄待了他，可关键时候还是向着自己这个老父亲的，这样想着，宋鸿涛居然有些感动。

　　只是，眉心却微不可查的皱了下。

　　看宋鸿涛的模样，王管家微微摇头，层次相差太多，玩不过九少爷的……

　　说大夫人出身豪门大族，不会做腌臜之事，这话只会让老爷觉得宋言年轻单纯，不谙世事，但同样身为勋贵宋鸿涛很清楚豪门大族内是何等污秽。

　　证据？

　　不需要那种东西。

　　只要能在老爷心中留下一个怀疑的种子，那便是胜利。

　　宋鸿涛有野心而无大智，又生性多疑，他自然会照着宋言画的靶子，回想之前发生的一切，原本很多正常的事情就会变的不正常。

　　这就是九少爷的后手吗？

　　口口声声说是胡言，却一步步将人推入地狱。

　　宋鸿涛正在饮茶，他似是想要做出一副不以为意的模样，可茶杯内水面却漾起节奏紊乱的涟漪。

　　如同他的心，并不平静。

　　一时间，书房陷入死一般的压抑。

　　宋言也没有再多说什么，点到即止，慢吞吞的端着茶杯，小口抿着。

　　话说，这煮出来的茶汤当真是欣赏不来，一口饮下，酸咸苦辣，提神又醒脑，配上深棕的颜色，知道的这是在品茶，不知道的还以为在喝中药。

　　这是古代烹饪茶叶的一种方式，要先将茶叶碾成碎末，制成茶团，还要加入葱姜盐枣，薄荷，橘子皮等一同煎煮，煮出来的，便是这茶汤了。

　　更有甚者，直接冲水将茶叶末调成糊状喝下，便是吃茶。

　　开水冲泡的茶叶属于炒茶，大概在宋朝时期才开始出现，逐渐流行。或许可以想办法炒个茶，大抵也能赚些钱，当然人们的生活习惯也不是一时半会儿能改过来的。

　　主位上宋鸿涛看宋言一直没有动静，却是有点坐不住了，他很想确认一下自己究竟有没有被戴帽子。

　　将茶杯放在桌子上，故意造出一点动静这才说道：“那梁婆子还说什么了？”

　　“不过一些污言秽语，不听也罢，莫污了父亲耳朵。”宋言哂笑一下，轻声说道。

　　宋鸿涛嘴唇微微抽搐，此刻他的模样像极了听说老婆出轨，不愿意相信，却又想知道更多细节的可怜虫。

　　宋鸿涛强撑笑意：“无妨，我就是想知道这些奴婢，在背后究竟是怎么编排主子的。”

　　“也罢。”宋言坐直身子：“那梁婆子说她曾经起夜，恰好瞧见一道身影从大夫人的房中离开，从身形上看，是个男子。”

　　“过了没多少日子，大夫人便有了身孕，十月怀胎之后，便是五哥宋震。”

　　宋鸿涛眼睛眯成一条缝：“那梁婆子可有说那男人是谁？”

　　“那倒没有，毕竟当时黑灯瞎火，能看出是个男子已是不易，相貌是看不清的。”

　　实话方显真诚。

　　“不过梁婆子倒是说了，当时国公府恰好有客人，是会隆杨氏过来的大夫人的堂哥。”

　　“叫什么来着，记不起了。”

　　到此处，宋言话锋一转：“不过，这是绝对不可能的，毕竟堂哥，堂妹，有违人伦，这怎么可能嘛？”

　　“大夫人出身名门，知书达理，是万万不会做出这般事情的。”

　　倒是那宋鸿涛，呼吸忽地一滞，一张脸呈现出一种不可名状的扭曲。

　　堂哥？

　　堂妹？

　　有什么不可能的？

　　这个儿子虽然孝顺，但终究太过天真，他根本不知道那些所谓的世家大族有多么肮脏，恶心。

　　叔嫂，翁媳，母子，兄妹……

　　贵族？

　　不过一群肮脏的畜生。

　　这世界上，只有你想不到的，没有他们干不出来的。

　　说起来，关于那个所谓的堂哥，宋鸿涛也有些印象，仔细回想，好像那人和宋震的确很像。

　　只是，当时宋震太小，加之旁人说外甥像舅舅，他便也没有多想。

　　现在回想起来，简直愚蠢，会隆杨家和琅琊杨家都已经分宗一两百年，血脉还能剩下多少？那所谓的舅舅，怕是不会比一个陌生人强多少，又怎会如此相似？

　　“王管家……”

　　“那会隆杨氏来的人，叫什么名字？”宋鸿涛沙哑着声音问道，声音在抖。

　　王管家有些担心的看了一眼宋鸿涛，有点可怜啊。

　　但还是开口了：“杨震！”

　　杨震！

　　宋震！

　　宋鸿涛身子猛地一颤，那张老脸，红一阵，青一阵，白一阵，彩虹般绚烂。

　　宋言都有些惊讶，真的很难相信一个人的脸，居然会出现如此复杂又精彩的颜色。

　　连名字都不愿意改一下的吗？宋鸿涛犹记得，宋震的名字是杨氏坚持取的，恰逢宋震出生时有惊雷炸响，便以震为名，期望将来能名震四方。

　　同样的名字，异常相似的相貌。

　　实锤了，他被绿了！

　　他宋鸿涛，宋家族长，宋国公，被自家婆娘戴了绿帽子。若非还有个真正孝顺的儿子宋言，只怕到死都要被蒙在鼓里吧？

　　现在回想起来，当日那一声惊雷，莫不是苍天对自己的警示？

　　就像王管家预料的那样，只要心中有了靶子，宋鸿涛所能想到的一切，全都变成了射向靶心的箭。

　　忽然，宋鸿涛面色又是一变，杨氏通奸这一点确认无疑，可谁能保证，杨氏仅通奸了这一次？

　　谁能保证只有这一个奸夫？

　　谁能保证，其他七个儿子，都是自己的？

　　心中的怀疑，如洪水决堤，刺激着宋鸿涛敏感的神经。

　　宋云宋律几个，从相貌上来看的确和自己有几分相像。

　　但仔细思量就能发现，相比他这个父亲，他们似乎和二弟宋锦程相像程度更高。

　　尤其老六宋哲，同宋锦程几乎是一个模子刻出来的。

　　而且，宋锦程还特意将宋哲接到京城，主动引荐给白鹭书院的院长……为了一个侄子，宋锦程就如此掏心掏肺，还心甘情愿搭进去那么多人脉资源？

　　叔嫂？

　　莫非，其实宋哲是……

　　杨氏，这该死的贱人，究竟给他戴了几顶绿帽子？