第43章 仙术，掌心雷（三千）

火折子，是武侠演义小说中经常出现的道具，作用类似于现代社会的打火机。

　　这种东西是真实存在的，当然并没有小说中描绘的那么方便，真实的火折子其实叫火绒，有一种植物名为钩苞大丁草，其背面生长有一层绒棉，极为易燃，人们将新鲜的钩苞大丁草采摘趁潮湿将绒棉从背面撕下晒干，然后碾成团捏在打火石之上，然后以铁制的火镰轻轻一划，迸射出来的火星便能将火绒引燃。

　　这便是火折子了。

　　河边有微风在吹，拂动了顾半夏纤细的青丝。

　　虽然平日里柔柔弱弱，似乎只是一个普通的婢子，然此刻面色却也凝重起来，默默挡在宋言面前。

　　这般情况，印入那些杀手眼中多少有些诡异。

　　要知道他们之前可是山匪，手上人命没有一百也有八十，一般人面对他们怕是一个眼神就要毛骨悚然，浑身战栗，可眼前这四人究竟是怎么回事儿？

　　为何那两个壮汉毫不在意，脸上甚至露出嗜血残虐的笑，仿佛他们才是猎人，自己才是猎物？

　　为何那个宋言也能表现的如此轻松？他甚至还有心情去把玩火折子。

　　甚至就连一个女人都弓着身子，俨然已经做好了战斗的准备。

　　难道他们看不出数量上差距？

　　难道他们看不到自己手中明晃晃的刀子？

　　这样近乎被无视的态度，让六个杀手心中都有些愠怒，老大一个眼色，六个杀手紧握钢刀，齐齐冲着宋言四人逼近。

　　就在此时只听嗤的一声，下一瞬就看到宋言手臂忽地抬起，一个手臂粗细的棍状物便径直冲着那杀手头目飞了过去。

　　呼！

　　这一下宋言用上了内力，那棍状物速度飞快，刹那间便划出一道虚影直奔杀手头目面门。

　　似是为了刻意卖弄自己的实力，杀手头目眉头一皱，左手猛然探出，啪的一声就在暗器即将砸在鼻梁上的时候稳稳一把抓住。

　　这是，暗器？

　　谁家暗器这么大块头的？

　　好家伙，这跟自己的胳膊也差不了多少了吧？

　　暗器的一头甚至还挂着一条线，滋滋冒烟。

　　这不是暗器，这是……炮仗？

　　头目微微一愣，便是旁边其他兄弟也是不由自主的停下了脚步，哪怕正在执行杀人这种严肃的任务，可这一刻，一群杀手是真的绷不住了，一个个忍不住耻笑出声。

　　“兀那小娃娃，你莫非想要用这炮仗将我给炸死不成？”那头目笑的眼泪都快要流出来了，他并没有将这东西扔掉，而是紧紧的抓在手里。这不是逢年过节，成婚死人时放的玩意儿吗，听着响，但那杀伤力……啧啧，除了能吓跑鸡鸭之外，大抵也没别的用处了。

　　尽管这炮仗有些古怪，比起一般炮仗要更粗一点，外表似乎是陶瓷，话说这东西真的能炸开吗？

　　滋滋滋滋……

　　引线还在燃烧，却是被哼哧哼哧的笑声给盖住，老大可是三品武者啊，武者前三品主要就是以内力淬炼筋骨皮肉，淬炼到极致，刀兵难伤，莫说老大便是他们这些刚刚入了品的武者，都不会在乎炮仗这种玩意儿。

　　面对四周诸多杀手的耻笑，宋言面色古怪，古代的人都这么勇的吗？

　　滋滋滋滋……

　　引线已经快要烧尽。

　　这老大忽然有点不舍得杀掉宋言了，蠢的这么可爱的家伙，当真是少见：“小娃娃，给你个机会，若是你这根炮仗能从我手上炸下来一块死皮，老子今天就饶……”

　　话还未曾说完，轰隆隆隆……

　　一条仿佛被蛮力撕扯下来的手臂冲天而起。

　　啊……

　　噗嗤，噗嗤！

　　叮叮叮叮……

　　某种无形的暴虐的力量瞬间撕碎了杀手头目的手掌，扯掉了杀手头目的臂膀，那力量如刀，割开杀手头目侧面腹部，内脏甚至来不及喷涌出来，便被绞成肉酱。

　　陶瓷的外壳爆裂，混合着里面生锈的铁片四散横飞，贯穿左右两边的躯体，撕开一个又一个血淋淋的口子，撞击在刀刃上，发出叮叮当当的声响。

　　炸了。

　　终于炸了。

　　就在炸响的那一瞬，顾半夏脸色大变就像是纯粹的本能，明明个头比宋言稍矮，却是下意识扑过去一把将宋言的身子抱在怀里，紧接着便觉一股猛烈的冲击宛若海潮从身后涌来，裙摆不受控制的飘飞，露出黑丝包裹之下纤长丰腴的小腿。

　　张龙赵虎的反应更快，他们的身子仿佛移形换位凭空挡在顾半夏和宋言更前方，手中的钢刀疯狂舞动，宛若凭空多出两道锃亮的光幕。

　　惨叫声，金属交击声化为波纹霍然散开。

　　残破的肢体，崩飞的鲜血，炸碎的金属碎片四散横飞，便是脚下的地面都传来了剧烈的震动，血肉飞舞间杀手老大左右两边的身影直接被震飞几米之外。

　　火药刺鼻的味道，布料焚烧的焦味，血肉灼烧的香味混在一起，随风弥漫。

　　不过是短短瞬间，所有人全都瞪大了眼睛，他们看到了却完全反应不过来，根本不清楚这究竟是怎么一回事儿。

　　砰。

　　飞上高空的断臂终于跌落在地面，待到冲击消散，仍旧是滚滚浓烟。又过去了几秒钟的时间，那浓烟也逐渐散去。

　　嘶……

　　紧接着，便是倒吸凉气的声音。

　　杀手头目身子已跌倒在地，腹部仿佛被什么凶兽的利爪撕扯出一个大洞，被烧焦的肠子，内脏，顺着破洞汩汩而出，散出令人作呕的恶臭。左右两边的武者，一个直接被震飞出去，脑袋撞于巨石，脑壳崩裂，脑浆喷出一地。另一个，倒是勉强活着，然身上到处都是被烈火焚烧过后的痕迹，铁片陶瓷碎片镶嵌于皮肉间，鲜血不断沁出，没多长时间身上的衣服已湿漉漉一片，眼见不活了。

　　血腥的一幕让顾半夏面色有些发白，修长的脖子不断蠕动着，吞咽着口水。

　　这不就是姑爷这几日做出的东西吗？怎会有如此可怕的破坏力？

　　姑爷本就是一个神医啊，现如今连这种恐怖之物都能做出，姑爷身上究竟还有多少秘密是她不知道的？

　　张龙赵虎也是面色大变，身子都在微微颤抖，便是他们也不敢说能扛得住刚刚的爆炸。

　　这莫不是传说中的仙术掌心雷？

　　另一边，三个黑衣人亦是浑身发抖，这，这是什么力量？

　　一个连武者都算不上的少年，丢出的炮仗居然直接炸死一个三品武者，两个一品武者？

　　什么时候，武者这么不堪一击了？

　　所有人都被手雷的威力震撼到了，唯有宋言面色平静，他甚至有些不满的叹了口气。

　　威力距离想象中的还是有些差距，看看地上被炸出来的坑都没多大，甚至就连爆炸震飞的铁片和陶瓷碎片，都能被张龙赵虎挥舞着钢刀挡下，这火力实在是太差劲了，简直丢人。

　　下一次看能不能造的更大一点，尽可能多塞一点火药。

　　身为一名兔子，果然还是追求更粗，更大，更长。

　　方便不方便的无所谓，主要是炸出来的坑一定要够大。

　　要是搞成铁壳子，里面塞上几十斤火药，然后以投石车发射出去，战场上威力便是比不上现代化的大炮，在这个时代大抵也是降维打击。

　　还有就是引线太长了，刚刚那位要是直接丢掉，也不至于落得这般下场。

　　果然，只有在经历过实战之后，才知道该如何去改进。

　　这样想着，身后那三个杀手忽然间怪叫出声，转身就跑，他们早已失了斗志，甚至连站在宋言身后的勇气都没有。

　　妖怪。

　　这个外表看起来人畜无害的小子，绝对是个妖怪，不然怎会使用如此恐怖的妖术？

　　“不追吗？”宋言眨了眨眼睛，看了眼赵虎问道。

　　赵虎喉头微微蠕动，嘶哑着声音说道：“姑爷，请不必担心，他们跑不了的。”

　　他甚至都没有发现，在和姑爷说话的时候语气都变的格外尊敬。

　　宋言点了点头也不再多言，径直冲着前方走去，蹲在尸体旁边完全不在乎那血淋淋黏糊糊的触感，伸手就摸索起来。

　　摸尸，这是家传手艺，不能忘本。

　　不多时，宋言便笑逐颜开，手里多出了一个被鲜血浸透的钱袋子，看分量大约是有个几十两的。

　　没多长时间，又摸出来了一张被鲜血染红大半的银票。

　　这些杀手也能用得起银票？

　　随意扫了一眼，宋言眼皮一跳，只看到银票抬头上赫然是一个熟悉的名字：

　　杨妙清！