第49章 都是杂种（第二章）

手肘，虽然是坚硬的骨头，可也扛不住庭杖的冲击。

　　咔嚓！

　　那声响好像深山老庙折断的房梁，又仿佛铁器刮瓷盘的酸响。

　　胳膊的形状便由A变成了V！

　　宋震的身子瞬间扑倒在地，最初的痛感是钝的，直到瞥见小臂以不可能的角度翻折，剧烈的灼烧感才顺着骨髓爬上来。那疼法像把烧红的铁钎插进骨与骨之间的缝隙，边拧转边往里捅，每呼吸一次就有碎骨渣在血肉里刮擦。

　　然后便是凄厉到极致的惨叫，高大的身子仿佛蠕虫一般，剧烈的蠕动着。纵使两个护院力气很大，一时间居然都快压不住宋震的肩膀。

　　疼。

　　疼啊。

　　好疼啊！

　　宋震的面色已是煞白，额头上沁出豆大的汗珠，牙关紧咬，牙缝中已然是丝丝血迹。

　　从小到大，何时受到过这般痛苦？

　　那滋味甚至让宋震宁愿宋言这一庭杖直接砸在他的脑袋上，便是脑壳龟裂，脑浆崩裂，也好过现在这般。

　　“儿啊……”

　　另一边，杨妙清也是一声哀嚎，胡乱挥舞着双手试图将拦在面前的护院给推开，可那些护院皆是特意挑选的，忠诚于宋鸿涛的人，家主未曾下达命令之前，便是那尖利的指甲在脸上抓出条条血痕，亦是纹丝不动。

　　宛若铜墙铁壁，拦住了杨妙清的路。

　　手肘的骨头，当是被砸碎了。

　　断裂处支棱出的骨茬刺破衣袖，白森森的尖角沾着粉红色的黏状物，如同新掰开的莲藕断口处的黏丝。

　　“宋言，我必杀你。”

　　“我必杀你。”

　　杨妙清状若疯癫的哀嚎着。

　　宋言置若罔闻，他知道这一次算是将杨妙清得罪死了，然那又怎样？

　　有些事情总要清算的。

　　他低着头，看着沾染了血迹的庭杖，面色有些苦恼，又看了看地上正死死瞪着自己的宋震，无奈吐了口气：

　　“五哥，对不住啊，打歪了！”

　　就像他说的那样，他非常真诚的道歉了。

　　想必亲爱的五哥一定能理解他的难处，看看，宋震都很用力的张大嘴巴，可惜听不清他说的是啥。

　　应该是没关系，我不在意你不用自责之类的吧。

　　毕竟他们是兄弟，这点小事儿不会计较的。

　　压着宋震的两个护院，还有书房内的其他人则是满脑门子的黑线，宋震更是忍不住想要破口大骂，打歪了？

　　有你这么歪的吗？

　　宋言却不甚在意，挥了挥手里的庭杖：“欸，父亲要打断你一条腿呢，放心吧五哥，我保证这一次绝对不会打歪了。”

　　宋震呆住了，仿佛连疼痛都在这一刻消失了。

　　等等，还来？

　　呼！

　　咔嚓。

　　来不及阻止，那手臂粗细的庭杖已经从半空中坠落。

　　伴随着骨头碎裂的声音，宋震的小腿也变成了V字形。

　　啊~~~~

　　许是宋震太过可怜，便是苍天都心有不忍，不知何时窗外的天色已然阴沉，哗的一声便下起雨来，转眼间便如同一面巨大的帷幕，盖住整个宁平。

　　可纵使暴雨坠落的声音，也遮掩不住宋震的惨叫。

　　不知多少人都听到了那凄厉的声音，一个个身子瑟瑟发抖。

　　这是五少爷的声音。

　　这次倒霉的是五少爷。

　　煞星，当真是煞星啊。

　　书房内，两个护院终于松开宋震，现在的宋震也已没力去挣扎了，他就像是一条可怜的快要死掉的野狗，趴在地上，身子时不时的抽搐一下，哆嗦一下。

　　手肘碎掉了。

　　这种伤势，在这个年代便是治好了也是废掉了。

　　腿骨也断了。

　　这还是能接回去的，大概。

　　宋鸿涛翘起的嘴角已经完全压不住了。

　　杂种，野种，活该，杨妙清啊杨妙清，这就是你背叛老子的报应。

　　若是让杨震看到他儿子这般模样，不知会是怎样的心情？

　　难以名状的畅快感让宋鸿涛整个身子都哆嗦起来，舒服的他都快要忍不住呻吟出声。

　　可惜了，亲儿子还是太过心软，打歪的那一棍子，要是歪在脑袋上该多好啊。

　　要是脑浆迸裂，他还能践踏着那脑浆起舞。

　　宋云的嘴角同样控制不住，他不相信在宋震变成废人之后，母亲还会一个劲儿的扶持他成为世子。

　　虽然他刚刚似乎什么忙都没帮上，但他相信，单单只是帮母亲说话这一点，应该就足以在母亲心中留下一个好印象。

　　杨思瑶眉头紧锁，虽说宋震算是她的未婚夫，但她却并不是很关心，视线只是盯着宋云，若有所思。

　　而一切的始作俑者宋言，则是最平静的一个。

　　曾几何时被宋震欺凌的画面一幕幕在脑海中席卷，望着宋震凄惨的模样，应是很疼的吧，一定是的，快意自是有的，只是宋言已经习惯控制感情，无论是怎样的心情，脸上都不会表现出来。

　　他默默蹲了下来，抓住宋震被汗水湿透的发丝，在那布满血丝充斥着仇恨的眼神中，咧开嘴巴笑了。

　　他的声音很小，小到只有他们两个能听到：

　　“五哥……”

　　“还记得吗，小时候，你就是这么对我的啊。”

　　宋震的惨叫为之一滞，瞳孔剧烈收缩，仇恨逐渐变成恐惧。

　　也不再有人挡着杨妙清，堂堂杨家的嫡女现在却是失了所有的尊贵和优雅，她狼狈不堪，连滚带爬的扑到宋震身边一把将宋言推开，看着痛苦的儿子，想要做些什么，却不知该从什么地方下手，唯有泪如雨下。

　　那怨毒又仇恨的目光，宋言表示无所谓。

　　疼吧。

　　恨吧。

　　一切都只是刚刚开始。

　　书房中的人，终究是散去了。

　　宋言带着小姨子，顾半夏，张龙，赵虎，离开了宋府。

　　这一刻，不知多少人都松了一口气，这煞星终于离开了。

　　杨妙清，杨思瑶也让人带着宋震下去了，她们叫了府医，只是看着那碎裂的骨茬，两个府医也颇为难，腿上的伤势还好，断骨续接之后便是比不得正常人，勉强行走还是能做到。

　　可右臂，却是已经完全废了。

　　闪电撕裂夜幕，雨愈发的大了。

　　杨妙清面色沉凝，许是之前掉了太多眼泪，这个世家嫡女现在却是稍稍平静下来了一点。

　　“姑母，现在需要在意的，已不是宋言。”杨思瑶的声音缓缓在旁边传来。

　　杨妙清身子微微一颤，不曾言语。

　　“不要再对宋言出手，我们现在没有精力去处理这个麻烦。”

　　“也不能对宋鸿涛下手，我们现在最重要的事情就是要让宋震坐上世子之位，一旦宋鸿涛死掉，世子之位是无论如何都轮不到宋震的。”

　　宋震现在已经是个废人，便是治好亦是残疾。

　　就像皇帝不可能让一个瘸子继承皇位一样，国公府也不可能让一个残疾袭爵。

　　杨妙清喉咙里是呼啦呼啦的声音，很明显她正在拼命控制着心中的怨毒和仇恨：“那要怎么做？”

　　“很简单……如果，宋鸿涛只剩下宋震一个继承人，那国公之位，自然便是他的。”

　　杨思瑶语气不急不缓，异常平淡，就仿佛在和熟人闲聊家常，似是一句你吃了吗一样随意。可说出来的话，却是让人毛骨悚然。

　　只剩下宋震一个继承人，那是要宋家老大，老二，老三，老四，老六，老七，老八，全都要死啊。

　　明明杨思瑶要杀掉她所有的儿子，可杨妙清的表情却显得异常冷漠，唯有两只眼睛透着令人毛骨悚然的癫狂：

　　“都是杂种，死了，也便死了。”