第41章

夜晚还是有些闷热的。

　　许是早上下过雨的缘故，空气中带着一些潮湿。

　　洛府虽繁华，可夜幕降临却也逐渐陷入安宁，唯有一些促织会发出堪比蟪蛄的叫声，倒是给这寂静的夜晚增添了几分喧嚣。中间还夹杂着泥蛙的声音，大约是因为下过雨的缘故，到了晚上这些泥蛙也变的活跃起来。

　　习惯是一种很可怕的东西。

　　从最初被神秘白衣女子掳到山洞的恐惧，到婚房中神秘女郎带来的震惊，再到现在，心中居然已经没有多少惊讶，反倒有种习以为常的感觉。

　　相比较这女子的忽然出现，宋言甚至在为另一件事情欣喜，那就是他终于感知到了这个女人的存在，虽然女人的胸口，几乎已经快要贴在他的后背。

　　这许久时间日夜修行，有顾半夏相助，实力确有精进。

　　熟悉的气息，已让宋言知晓了对方的身份，斟酌着言语，宋言缓缓开口：“姑娘……”

　　边说着，宋言边转身，他真的很好奇对方的模样，可就在这时又是一阵冷风吹过，卧房内烛光摇曳之下，便熄灭了。

　　空旷的卧房陷入一片漆黑，唯有窗外的月色能带来些微亮光。

　　不等宋言说些什么，那身影便如同挪移般，在完全听不到任何脚步声的情况下凭空出现在面前，紧接着，一双纤细略带冰凉的胳膊已经圈住了他的脖子。

　　隔着面纱，一如往常。

　　冰冷的唇瓣，印上宋言的嘴巴。

　　剩下的声音，便被卡在了喉咙里，那樱唇，有点甜。

　　这样品味着，不知何时便已经到了床榻。

　　少女曼妙的胴体，还有鼻翼间传出的细微声音，就是这世界上最好的情药。

　　……

　　夜，漆黑。

　　皎月不知何时已躲进云层，似是羞于观看这一场男女贪欢。

　　宋言安静躺在床榻上，也不知是因为最近功力有所精进，还是这一次持续的时间太短，只有不到一个时辰，总而言之他并不是特别疲惫。

　　伊人已去，唯有枕边还残存着浅浅芬芳。

　　这算不算被夜袭了？

　　回味着刚刚的滋味宋言面色古怪，即便到现在宋言都不知晓对方模样，然两人于床笫之间，却仿佛老夫老妻，甚是合拍。

　　窗子还在吱呀吱呀的叫着，宋言愈发确定她应该就是洛府中的某个人……甚至还和顾半夏认识。

　　顾半夏也就今日不在，那神秘女子便出现在眼前，要说是纯粹的巧合宋言是不怎么相信的。

　　只是，究竟是谁呢？

　　洛天衣？玉霜？甚至他那个未曾谋面的妻子？亦或是国公府内其他婢子，还是说在这洛府之内尚有其他自己不知晓的存在？

　　短暂的休息宋言便从床上爬了起来，这神秘女子，每次出现给他带来的提升都是巨大的，百花宝鉴运行起来，内息开始在身体经络间循环。

　　话说，这百花宝鉴，该不会就是合欢宗遗失的宗门秘籍吧？

　　也不知怎地，宋言心里面忽然产生了这个奇怪的想法。

　　只是很快他便摇了摇头，这世上哪儿有这么巧合的事儿？按照玉霜的话来说，这百花宝鉴早就已遗失好几十年，没道理忽然出现，而且，又怎会落入那些倭人手中？

　　一整个晚上，宋言都在努力适应，调整，甚至操纵内息。便是一直未曾合眼，亦是没有半点疲惫，直至天空泛起一缕鱼肚白，宋言终于睁开眼睛，站起身子，一拳冲着前方挥出。

　　呼！

　　呼！呼！呼！

　　这一次，不再是那似是而非的太极，而是最简单最直白，是个人都能打出来的直拳。

　　拳头落处，甚至能感受到一缕拳风，听那声音，力道是一次比一次大。

　　直至体内最后一缕内力消耗干净，宋言这才停下，身上的衬衣早已被汗水湿透，肌肉仿佛触电般轻轻弹跳着，浑身上下都是燥热，宋言感觉格外痛快，舒畅。

　　这还是宋言第一次将身体中的内力完全耗空，随即便察觉到身体最深处逐渐渗出一丝一缕的凉意，新的内力正在缓缓滋生，比起之前还要更加坚韧。

　　房门被人敲响。

　　是顾半夏。

　　本是来叫醒姑爷洗漱用膳的，却是没想到姑爷浑身大汗淋漓，好像刚刚跟人狠狠打了一架。

　　虽不知姑爷究竟做了什么，但顾半夏向来都不是那种多话的女子，默默帮宋言准备好热水，换上干燥新衣汗臭味也便消失了。

　　“半夏，昨夜你去哪儿了？”

　　顾半夏脸色微红：“姑爷，婢子来那个了。”

　　宋言一愣：“那个？哪个？”

　　面上红润更胜，顾半夏似是非常羞耻，白了一眼宋言：“天葵。”

　　合着是来亲戚了。

　　难道只是单纯的巧合？

　　顾半夏并未注意到宋言的脸色，温柔的帮着宋言整理衣裳：“姑爷可以找空蝉她们的。”

　　宋言却是摇头：“太小了。”

　　他还不至于那么禽兽。

　　只是在这个时代，十几岁成婚的女子比比皆是，是以顾半夏并不觉得小，然后便想到了另外一边，低头看了看胸口，脸色越发娇艳。

　　姑爷也真是的，这种话怎能这般随意说出来呢？

　　端的无耻。

　　空蝉她们是小了点，但总会长大的嘛。

　　不过另一边却也有些窃喜，在这之前对于自己的身材顾半夏是有些厌恶的，太过羞耻，走到哪里都能惹来各种各样的目光，行走间也颇为不便，跳来跳去的很是不舒服。

　　但是现在，心中却有点满足，既然姑爷喜欢那应当是好的吧，也就不是那么讨厌了。

　　然后顾半夏忽然想起一件事情：“对啦，姑爷……”

　　“那个，上次您给婢子的胸……胸衣，可还有？”

　　“有是有，我不是给了你几件了吗？”

　　“这次要小一点的……”

　　小一点的？

　　盯着顾半夏的胸口看了两眼，宋言严重怀疑真要是小上一号的，那样紧绷绷的勒着，顾半夏还能呼吸吗？

　　多半是给小姐妹讨要的吧。

　　这样想着，宋言便道：“要多小？蒸饼？”

　　顾半夏认真思索了一下：“再小。”

　　……

　　种地之言，纯粹被洛玉衡当做玩笑，没有真个让宋言去种地，或是去一个铺子当掌柜。这几日时间，宋言便又待在洛府，闭门不出，做一些在外人看起来非常奇怪的事情。

　　比如，将好好的黄糖熬制成糖浆，然后就往里面加入黄泥水还有竹炭，人见之，皆惋惜。

　　毕竟在这个年代，糖可是极为珍贵的东西。

　　然后又不知做了什么，原本黄色的糖浆，就变成了白色的糖块。

　　在大家又觉得姑爷真厉害的时候，糖块却被姑爷用铁锤砸碎，粉碎的那种，让人颇为心疼，毕竟那些白糖块真的很甜。

　　姑爷还将好好的鸡蛋清，混入黑色的粉末，看到的人都说浪费。

　　那可是鸡蛋啊。

　　许是脑疾又犯了。

　　这许多时日相处，那些仆役下人大都已经习惯。倒也没什么讨厌的，毕竟姑爷就算是犯病，也只是安安静静的做一些常人难以理解的事情，最多也就是浪费一点东西，不会像别的脑疾患者那般，痴痴傻傻，口水直流，甚至无差别攻击人。

　　唯一奇怪是，在姑爷炮制那些黑色颗粒状物质的时候，严禁任何人靠近，便是洛家兄弟和两个小姨子都不行。

　　偶尔也会正经起来跟着张龙赵虎学习一些武术，只是绝大多数的招式对于宋言来说都太过复杂，唯有撩阴腿，黑虎掏心，双指贯目等几招，倒是很有悟性。

　　虽不知姑爷学的究竟怎样，唯见张龙赵虎拉着姑爷的手，苦苦哀求姑爷千万别说师从他二人。

　　直至四日后，赵虎急匆匆的走到姑爷身边：“那肖婆子，招了。”

　　说着便趴在耳边小声低语着，听着听着，宋言的眼睛就亮了起来。

　　事实证明，曾经的自己人下起手来，更黑。

　　洛天枢那些精干的手下，折磨了这么多天都没能将肖翠平和赖秋菊的嘴巴撬开，梁巧凤却是做到了。

　　“赵虎，傍晚和张龙，陪我出去一趟吧。”

　　宋言垂下眼帘，微笑着说道，已经过去这许多时日，想必那宋云应该也已等的不耐烦，是时候给对方一点甜头了。