第42章 顾半夏的羞耻（三千）

阳光正怡，白云如织，暖风吹拂，明媚的让人心旷神怡。

　　洛府。

　　宋言静静的躺在顾半夏的大腿上，凝视着午后的苍穹，他很喜欢这样，软绵绵的大腿躺在上面很舒服。

　　最开始的时候顾半夏是很抗拒的，感觉甚是羞耻，可是在逐渐习惯之后也便觉得没什么了，纤长的手指轻轻拨弄着姑爷的发丝：“姑爷今天不用做那些稀奇古怪的东西了？”

　　“做好了，不用了。”手摸了摸腰间，这些时日虽然忙碌，但成果还是相当不错的，唯独就是可惜了那上好的板油。

　　这个世界没有冰箱那种东西，等到折腾完白糖和鸡蛋想到板油的时候却是已经臭了，苍蝇爬的到处都是，甚至还能看到一些细小的蛆虫在上面蠕动。

　　硝化甘油这种东西威力很大，比TNT都大，但这玩意儿实在是太不稳定，莫说是明火点燃，便是稍微剧烈一点的晃动都有可能引爆，这样一想也便不怎么可惜了：“闷在家里有些时日了，傍晚我准备出去逛逛。”

　　无论是多么伟大的发明，也只有经过实验方能证明其价值。

　　顾半夏嘴角浮现出笑意，她很喜欢陪着姑爷一起逛街：“我陪着姑爷。”

　　宋言蹭了一下脑袋：“这次就不用了，我……”

　　“姑爷是准备做什么事情吧，不用担心哦，半夏虽是个婢子，可一直跟在长公主身边，拳脚功夫也是学过一些的，真要打起来姑爷可不一定是我的对手呢。”顾半夏得意洋洋。

　　宋言并不惊讶家大院内，无论是护院，婢子，园丁，全都不是简单的角色，顾半夏能成为洛玉衡的贴身婢女，想来也不只是床笫间柔情似水那么简单。

　　这样想着，宋言又看了看天色时间尚早，在进行伟大实验之前他准备先满足一个小小的愿望：“跟着一起可以，不过……得加件衣服。”

　　顾半夏疑惑，低头看了看身上浅色的襦裙，今天刚换的呢。

　　又不脏。

　　难道姑爷还有洁癖不成？

　　那为何又经常作弄自己的小脚呢？

　　宋言呵呵一笑并不言语，转身回了卧房，顾半夏压着襦裙的裙摆也起了身，拍拍沾染的泥土和草叶连忙从后面跟上。等到了房间就发现宋言手里不知何时已经多出了一团黑色的东西。看起来像是某种丝质布料，但更加纤薄，柔顺丝滑。

　　很有弹性，稍微用力拉扯，便呈现出半透明的模样，顾半夏心中疑惑便将布料打开，刹那间，一抹红晕就爬满娇颜，鼓起腮帮子妩媚的横了一眼宋言，她还是第一次见着这般女子衣物，虽不太明白这东西穿上之后究竟会是怎样，但想一想那弹性还有半透明的模样，便觉得羞耻。姑爷又不正经了，怎么总是拿出这些令人羞耻的，女人家的物事？

　　还老是让自己来穿！难道是看她好欺负吗？

　　这一次一定要强硬起来，不能让姑爷为所欲为，这样想着顾半夏便一把将黑色的丝袜塞进宋言怀里：“我顾半夏就算是穷死，没有衣服穿，也绝对不会穿这种羞人的东西。”

　　宋言完全不着急，眨着眼睛：“有助于双腿塑形。”

　　原本已经强硬转身，准备潇洒离去的顾半夏身子就忽然停顿在原地，脸上红潮遍布，洁白的贝齿紧紧扣着下唇，一直过去了好几息，顾半夏忽然转身，一把将黑丝从宋言手里抢走。

　　总觉得这一幕有点熟悉。

　　然后，顾半夏便将宋言的身子给转了过去，让原本还想要欣赏一下美人更衣的宋言颇为遗憾。

　　这东西虽然看起来很简单，可真到了穿的时候，顾半夏却发现颇为艰难，足足花费了很长时间总算勉强穿上，低头望去，半透明的黑色布料衬出若隐若现的雪白肌肤。黑白相映，透出难以形容的诱惑，便是顾半夏自己都感觉晃眼。

　　一张俏脸满是羞红，她总感觉若是一直待在姑爷身边，迟早有一天她会变成一个不要脸的放浪女人。

　　不过，穿上这条奇怪的裤子之后双腿居然细了一圈，这让顾半夏喜出望外。因为身子过于丰腴，饱满的双腿虽然姑爷很是喜欢，可顾半夏总是感觉太粗了。

　　“这就是姑爷说的裤子吗，好奇怪，好薄。”

　　“不，这不是裤子，这是袜子。”

　　“谁家袜子能提到腰上的。”

　　宋言也转过身来，浅色的襦裙清纯怡人，裙摆下则是一双浑圆修长的黑丝美腿，一时间甚至有种时空错乱的感觉，不由便伸手捉住一只黑丝包裹曲线优美的玉足，软乎乎的，触感绝佳。

　　顾半夏斜坐在床上，姑爷的手指让她感觉痒痒的，古代的女子将玉足看的极为重要，仅次于贞洁，是以顾半夏很是羞耻，另一边却又觉得甜蜜，她轻轻用力试图将玉足抽走，发现毫无用处之后也便作罢，任凭姑爷的手指轻轻摩挲着，指尖划过小腿肚，酥酥麻麻。

　　大抵这就是所谓的情趣？

　　“姑爷，我们要出门的。”

　　“不急。”

　　“呜呜~~！”

　　……

　　就在洛府斜对面的茶馆中，一个脚夫忽然放下手中茶碗，丢下一枚铜板便转身离去。

　　“欸，客官，您的东西……”

　　小二叫着，人却是已经不见踪影。

　　张龙赵虎现如今基本已经算是宋言的专属护卫，只要出门大约都会带上。

　　一路很随意的闲逛，宋言给顾半夏买了一只簪子，木质的，很廉价，可顾半夏却很开心，哪怕铜板还是从她的荷包里取出来的。于顾半夏来说，买了什么东西并不重要，能陪在姑爷身边便已经很开心。

　　不知不觉间走到一处布庄，国公府的铺面，房契还在那个小盒子里面。

　　国公府总共有六十四家店铺，其中有六个位于宁平县。

　　给宋言的那三十二家店面中便包含这六家，其余铺面也多在宁平周边的其他县城。

　　而位于松州府，甚至是东陵皇城的铺面自是不会交给宋言的，说句不客气的话，松州府一家铺面的价值，怕是比宁平六家加起来还要多。宋言也曾让赵虎去找王管家打听了一番，跟他预料的差不多，三十二家铺面几乎全都是年年亏损的类型，宋言莫说靠着这些铺面赚钱，只怕每年还要贴补进去不少银子。

　　按照王管家的说法，这宋氏布庄每年要亏三百七十二两银子。

　　只是在布庄附近稍稍看了一会儿，宋言的眉头便皱了起来，这布庄的生意不敢说极好，却也绝对算不上差，时有妇人进入，其中不少都是带着布料离开。

　　这般情况，宋言着实想不到有亏损的可能。

　　当然，现在不是解决这些小事儿的时候，宋言看了一段时间便转身离去。不知不觉出了县城，伊洛河畔，却是已经到了那山洞附近。

　　倭寇的尸体已不见踪影，许是被猛兽啃噬，连一块骨头也没能剩下，便是山洞里被扯烂的布条也消失了。

　　唯有脑海中的记忆却是那般清晰，恍如昨日。

　　太阳西落，橘红色的阳光不再那么刺眼，就在此时随着咻咻咻咻的声音，一道道身影忽然间从两边的山林当中窜了出来。

　　一共六人，他们的打扮各不相同，有人做农夫状，有人是货郎；有人做脚夫打扮，有人是行商，落日余晖中，一把把弯刀映出金属的冷芒，为首之人是一名身高八尺的壮汉，脸上带着两条仿佛蜈蚣一样的疤痕交错，狰狞凶残。

　　这些人似乎比想象中的还要专业，他们动作迅捷，刚刚出现立马就分成两组，前后将宋言四人包围。

　　就在包围圈形成之后，那头目阴翳凶残仿佛豺狼的视线这才从宋言几人身上扫过，大抵是不准备让任何一人活着离开，六人脸上全都没有面纱之类的遮掩。

　　那一张张脸孔显得异常狰狞，还有些微的得意。

　　这一次，任务实在是太简单了，简直手到擒来。

　　一个常年被囚禁什么都不会的窝囊废，一个女人，这两个可以直接无视。

　　稍微有点威胁的大概就是那两个身材粗壮的护卫。只是这两人也不值一提，他们这边可都是入了品的武者，尤其是大哥更是一名三品武者，实力绝非普通护院能比。

　　六对二，优势在我。

　　他们完全想不到输掉的可能。

　　只是这六人，并未注意到张龙赵虎两人脸上，瞬间涌现出来的嗜血的笑容。

　　宋言的脸上也完全看不到半点紧张，他默默从腰间摸出来了一根棍状物，陶瓷制作而成，内部中空，一条长长的引线随风飘荡。

　　不得不说，这些人的确是相当不错的试验品。