第48章 姐夫是我的（三千）

宋震是有些懵的，他到现在都不明白事情为何会发展到这般地步，莫名其妙就要没了一条腿。

　　他甚至都没有怀疑这是有人做局要害了自己，只以为是那几个泼皮无赖收了他的钱，却没有按照他的要求去红袖招找妓子，而是准备绑个良家女过来好省下那笔钱，结果恰好绑到宋言头上，这才产生现在这般误会。

　　宋震唯一奇怪的地方在于，他给那几人的是银票吗？怎记得是银子来着？只是他对于银钱这些东西素来不放在心上，缺钱了便去母亲钱箱里拿。是以，宋震一时间也难以判断给的究竟是什么，脑子里一片混沌。

　　总觉得，大家都说是银票，那应该就是了。

　　“父亲大人不可如此，虽说五哥派杀手袭杀九弟有错在先，可九弟无事，又何必让五哥失了这条腿。”宋云忙站出来劝说。

　　宋震心中感动，没想到在父亲如此震怒的时候，七弟还要站出来为自己说话，果然是亲兄弟啊。

　　只是他并未注意到，宋云这一番话却是将他买凶杀人的罪名给坐实了。

　　“父亲，七哥说的对，五哥要杀我，应是我什么地方惹得五哥不快。”宋言也叹了口气：“这是我的过错，不应因此责罚五哥。”

　　话一个比一个说的漂亮，可每一句皆是诛心之言，每一句都让买凶杀人的罪名死死扣在宋震头上，再也摘不下来，说的多了，便是宋震自己都怀疑，他是不是真拿着银票收买杀手去暗杀宋言了。

　　两人似是在给宋震开脱却无异于拱火，宋鸿涛的面色愈发阴沉：“来人。”

　　一声厉喝，立马就有两个护院从门外闯了进来，大踏步冲着宋震走去。

　　直至此时，宋震才终于有了要被父亲惩戒的实感，他第一次慌了，忙叫道：“母亲，救我。”

　　那杨妙清也终于反应过来，顾不得高高肿起的脸颊挣扎起身：“放肆，放肆，给我停下，谁敢伤害吾儿。”

　　只是自上一次张小山的事情过后，宋鸿涛在王管家的协助之下已经开始清理身边不听话的祸端，现如今这些护院只听从王庆山和宋鸿涛两人的命令，便是杨妙清在那边咆哮，两个护院亦是置若罔闻。

　　眼看护院不断逼近，杨妙清勃然大怒：“反了，反了天了。”

　　“来人，来人，杨华何在！”

　　在宋国公府，杨华是一个极为特殊的存在。

　　据说此人原本只是杨家家奴，因在武学上展现出不错的天分，便被杨家培养，自小便是杨妙清的护卫，在杨妙清嫁入宋国公府之后，户籍也一并迁入。

　　在国公府，除杨妙清之外杨华不会听从任何人的命令，便是宋鸿涛也不行。

　　此人乃是货真价实的七品武者，实力之强国公府内除了宋鸿涛的贴身护卫宋大山之外，无人能及，这也是杨妙清在宋国公府为所欲为的最大依仗。

　　曾经，杨妙清甚至想要命令杨华去杀死宋言……然而让一个七品武者去杀死一个孩子，这多少有点羞辱人了，这种级别的武者，她便是手握卖身契也不得不慎重考虑对方的心情，最终作罢。

　　声音刚刚落下，守在门口的张龙赵虎二人面色瞬间大变，他们清晰察觉到一股狂暴，野蛮，宛若猛虎的气息正在迅速逼近。

　　下一瞬，就看到一道身影出现在十几丈之外，一步踏出，竟宛如瞬移般已到二人面前。

　　唰。

　　张龙赵虎猛地拔出腰间亮银钢刀，齐齐冲着前方劈砍过去。

　　直至此时，他们方才看清那杨华模样，只见此人又瘦又高，面目清隽，眼看钢刀直逼面门，杨华双拳霍然挥出，快若闪电，力愈千钧。

　　砰！

　　砰！

　　拳峰与刀刃碰撞，隐隐有火星跃动，耳畔居然能听到宛若金属碰撞般的声响。

　　张龙赵虎只觉一股巨力顺着刀刃传来，伴随轰然巨响，两人身子便如同炮弹般倒飞而出，重重砸在身后大门之上，碎裂木屑四散横飞。

　　下一瞬那杨华便已经跨越张龙赵虎的阻拦，又是砰砰两声，拳头已然印在两个护院胸口。

　　那两个护院，实力差之张龙赵虎甚远，不过一品武者境界，刚猛巨力根本无从抵挡，身子瞬间被冲击力撞的不成人形，骨折肉碎，浓稠的鲜血顺着嘴角流淌，眼见不活。

　　杨华的出现似是让杨妙清感觉又有了依仗，厉声喝道：“给我杀了宋言。”

　　“此人盗窃主母银钱，污蔑嫡母，当诛！”

　　怒火中烧的杨妙清哪儿会管那么多，于她而言，今日所遭受的耻辱全都拜宋言所赐，若非宋言登门，她又如何会被宋鸿涛狂抽十二个嘴巴子？

　　而且，只要将所有污水全部扣在宋言头上，震儿便不用再背负杀人之罪名。

　　此时此刻，她已经不在乎会引起怎样的后果，只想要宋言的命。

　　宋鸿涛，杨思瑶面色皆是大变，可两人根本来不及阻止，杨妙清的声音刚刚落下，杨华便瞬间冲着宋言掠去。

　　眼见杨华逼近，宋言面色依旧云淡风轻，明明这人实力远非自己能匹敌，可他似乎半点害怕都没有。

　　唰。

　　正在此时，一抹寒芒宛若流星一闪。

　　仿佛要将周遭气流悉数劈开，刃口泛着冰泉般的冷光，杨华的瞳孔在剑尖距离咽喉七寸的时候已然收缩如针，那一瞬强者的本能疯狂爆发，他试图后仰，拉开脖子和剑锋的距离，可当眼瞳将那凄冷寒光转化为神经信号传入大脑的时候，后颈的肌肉却仿佛冻僵的蛇，连最细微的震颤都来不及传达到肩胛。

　　他甚至能数得清剑脊上一道道冰裂般的锻钢纹路。

　　嘶啦。

　　耳中灌入剑刃破开气管的声音，似被撕开的宣纸。

　　杨华瞪大眼睛，嘴巴张开，却只能发出咕吱咕吱的声响，嘴唇不断吐出一股股的血沫。他的脖子仿佛生锈的机器，咯吱咯吱冲着旁边转动，似是想要看看杀死自己的究竟是谁，然，脖子转动到一半，终究是失去了所有力气，脑袋仿佛失去了支撑，歪斜在肩膀上。

　　我可是七品武者……这是杨华意识彻底消失前的最后一个念头。

　　剑脊凝霜三寸寒，刃走中宫裁秋颜；锋鸣好似云破月，清光一道印喉间！

　　嗤。

　　芊芊玉指轻轻一抖，脖颈被撕裂，一颗大好头颅飞起。

　　无头的尸体也软倒在地上，神经性的抽抽着，脖子上的鲜血还在喷涌，短短时间便是一片猩红血泊。

　　这一幕，惊呆所有人。

　　那可是足以横行江湖的高手啊，什么时候，七品武者都这么不堪一击了？

　　头颅，跌落在地骨碌碌的滚了出去，恰好滚至杨妙清跟前，瞬间便惹来一声尖叫。

　　直至此时，众人这才发现书房中不知何时多出一道身影。那是一名身材纤长的女子，肌如皓雪，青丝如瀑。一袭白衣，仿佛画中走出的仙女，裙裾上沾染的点点梅花与白皙脸上一丝丝猩红的血迹，又透出难以名状的妖异。

　　剑锋垂落，血珠自剑尖坠落。

　　身子挡在宋言面前，视线冷冽：“姐夫是我的……姐夫。”

　　“谁敢伤他？”

　　视线所至，便是杨妙清和宋震也不由胆寒。

　　这人，不是洛天衣又是何人？

　　虽早就知晓洛天衣喜好舞刀弄枪，可谁能想到其实力居然如此恐怖？七品武者居然在一眨眼的功夫便被削去了头颅？

　　尤其是那清冷的视线，扫过之处仿佛剑锋划过皮肤，立时便是一层鸡皮疙瘩。

　　洛天衣的身后，宋言则是微微吐了口气，自从之前三个杀手逃走，赵虎表示他们活不了太久他便已经知晓，除了张龙赵虎这两个明面上保护自己的护院之外，暗中定然还有实力更强的高手随行。

　　却是没想到这人居然是小姨子。

　　虽然有点丢人，但……待在小姨子身后，实在是太有安全感了。

　　倒是小姨子的话把他吓了一跳，还好又加了姐夫两个字，不然他差点儿要以为小姨子对他有意思了。

　　宋鸿涛也是重重吐了一口气，刚刚那一刹那他的身上都被汗水湿透，满是杀意的扫了一眼杨妙清，又是一声厉喝：“来人。”

　　这一次再无人阻拦，两个护院冲了进来，一左一右直接控制住宋震，强行将宋震的身子压在地上。

　　杨妙清尖叫着却被另外几人拦着，根本无法靠近。

　　宋震还在咆哮，高大的身子拼命挣扎，然平日里纵欲过度，面对这些护院根本挣扎不得，另一人手中已经多出一根庭杖。

　　“言儿，这孽畜欲杀你，不若就由你来，如何？”宋鸿涛忽然开口。

　　宋言默默点头，走了过去，接过庭杖。

　　洛天衣并未阻止，那意思很明显，宋言要做什么我不管，但谁想要对宋言动手，那就先过我这一关。

　　主打的就是一个双标，护短！

　　此刻，宋震依旧在死命挣扎，手掌支撑着胳膊，手肘翘起愣生生撑起上半身，一双满是血丝的眼珠死死盯着宋言：“杂种，你敢伤我，我不会放过你……”

　　宋言缓缓吐了口气：“抱歉啊五哥，父亲的命令，我也不好违背，等打断你的腿之后，我会好好向你道歉的。”

　　宋震瞪大眼珠，该死，老子要的是你的道歉吗？这家伙难不成听不懂人话？

　　然而，他已没有机会多言，呼的一声，那庭杖便砸了下来。

　　只是宋言的准头着实有点差，本应砸向一条腿的庭杖，却是直奔宋震翘起来的，支撑着上半身的手肘。

　　咔嚓！