第45章 那个煞星又来了（第二章）

大门轰然炸裂，化为无数细碎的粉末。

　　便是门口的两个小厮酣睡如猪，此时此刻也惊醒过来，下一息大门内外传来混乱又嘈杂的声响，不知多少守夜的护卫从黑暗中窜了出来，一个个手持弯刀，森冷的视线凝视着门外。

　　这么大动静，难道说是倭寇打过来了不成？

　　居然还敢弄碎国公府的大门？早已有取死之道。

　　只是很快他们就发现情况有些不对，门外除了一个身材粗壮的汉子之外，并未见到倭寇的身影，反倒是不远处还站着三个人，视线下意识就望了过去。

　　当看到那人的时候，所有人都倒吸一口凉气。

　　嘶。

　　是九公子。

　　这个煞星又来了。

　　在现如今的国公府，宋言已不再是那个谁都可以欺凌的窝囊废，现在他多了一个新的外号：

　　煞星。

　　刚确定婚约，当日晚上五公子的婢女小翠便丢了性命。

　　回门之日，张小山被杖杀。

　　每次出现必要人命，这不是煞星是什么？

　　本以为回门之后，九公子应该不会经常返回国公府，谁能想到这才几天功夫，居然就踹烂了国公府的大门。

　　完了，完了，这次不知又有谁要倒霉了！

　　所有人都噤若寒蝉，谁都没有轻举妄动，更没有冒然发出声音，毕竟谁也不知道自己随便说的一句话，会不会不小心便触犯了九公子的忌讳。

　　至于赵虎，则是大摇大摆又走了回去，那走路的姿势简直六亲不认，莫说是别人便是宋言看了都有种踹一脚的冲动。

　　只是，国公府的大门用的可是海南黄花梨，这种木料绵密坚硬，厚度更是接近半尺，能一脚将其踹碎，那是何等恐怖的力道？整个国公府内，恐怕除了国公爷的贴身护卫宋大山之外，无人能做到这一点。

　　是以，尽管赵虎那六亲不认的步伐让人看了心头火起，可这些护院却是无一人敢上前阻拦。

　　之前九公子多少还遮掩一下，现在上来就命人踹碎国公府的大门，现在这是演都不演了吗？

　　“姑爷，我做的怎样，还不错吧？”回到宋言身边，赵虎得意洋洋。

　　宋言的嘴唇一抽：“你做的很好，要是能收敛点就更好了。”

　　吐了口气，眼神逐渐变的狠厉，无视了大门内外那些手持钢刀的护院，径直冲着国公府里面闯了进去。

　　护院虽人数众多，可面对宋言一个个却只是不断后退，拥挤在一起，显得异常狼狈。

　　就在这时，一道苍老的身影急匆匆从侧院小跑过来，不是王管家又是何人？

　　很明显，王管家是被忽然吵醒的，来的极为匆忙，便是衣服上的盘扣都没来得及扣起，终究是年岁大了，等跑到宋言身边已是气喘吁吁。

　　看了眼被踹碎的大门，皱巴巴的老脸也不由得抽了抽，深吸了一口气，王管家王庆山还是努力压下心头的躁动：“九少爷，您这是……”

　　“我父亲呢，我有要事找他。”宋言声音冷漠，并没有因为王庆山之前提供的那份名单给这位老人家什么好脸色，至少在别人面前依旧和王庆山维持了一定距离。

　　王庆山眉头一皱：“还请九少爷到书房稍等，我这就去叫老爷。”

　　宋言点了点头，并未为难这个老头儿，阴沉着一张脸冲着书房的方向走去。

　　直至宋言几人的背影消失在眼前，四周的护院这才齐齐松了一口气，互相望去都能看出对方额头上沁出的冷汗，还好，还好，总算闭着嘴巴逃过这一劫。

　　谁能想到，宋言居然能给他们带来如此的恐惧。

　　……

　　宋国公府，书房。

　　顾半夏和赵虎全都守在外面，寂静的书房中唯有宋言一道身影，跃动的烛光，映衬出一张阴沉愤怒的脸庞。

　　吧嗒，吧嗒，吧嗒。

　　急促又杂乱的脚步声从内院传来。

　　宋鸿涛的脸色显得很难看，毕竟他可是堂堂国公啊，自家府邸的大门被人踹碎，这跟直接一巴掌甩在他的脸上有什么区别？

　　便是知晓这是宋言做的，依旧是忍不住的愤怒，只是想到这可能是最孝顺的亲儿子，这才勉强将怒火压下。

　　走到书房门口，阴翳翳的眼睛瞥了一眼顾半夏和张龙，赵虎，这才推开房门走了进去，刚进入屋内便看到了宋言那张狰狞的脸。

　　身上散发出的寒意，冷厉，便是宋鸿涛心里都忍不住咯噔了一下，总感觉这个儿子变化实在是太大了。

　　“咳咳……”调整了一下心情，宋鸿涛轻咳两声：“言儿，你这是怎么了，遇到什么不顺心的事情了，为何要将国公府的大门踹烂？你难道不知道大门就是国公府的颜面……”

　　宋言缓缓抬头，宋鸿涛这才发现宋言的眼瞳中满是血丝。

　　“颜面？”

　　宋言眼眸冷厉：“人要是死了，哪儿还在乎什么颜面？”

　　宋鸿涛一愣，迟疑了一下随后在宋言对面坐下：“你这是什么意思？”

　　“今天晚上，我遭到六个杀手袭杀，若非身边护卫还有几分实力，怕是都没机会坐在这里和父亲说话了。”

　　这一下，宋鸿涛面色大变，刚坐下的身子噌的一下站了起来：“你说什么？”

　　直至此时，宋鸿涛才发现宋言身上的长袍都沾染着一坨坨暗褐色的污渍，隐隐约约还能嗅到一股血腥味……嗯，这是宋言故意染上的。

　　就像是纯粹的本能，宋鸿涛下意识想到被自己禁足在家的宋震，还有杨妙清母子。

　　默默从怀里拿出那张沾满鲜血的银票，放在桌子上推到宋鸿涛面前：“这是我从杀手身上搜出来的，尸体还在伊洛河畔，若是不信父亲可派人去查看。”

　　眉头紧皱，拿起那银票仔细端详起来，很快宋鸿涛脸色再变。

　　银票署名：杨妙清！

　　这一刻，宋鸿涛心里居然没有半点怀疑，唯一的念头居然是果真是她，那个恶毒的妇人，她已经害死自己三个庶子，连这最后入赘的一个都不放过吗？

　　不对，如果杨妙清只是单纯的想要杀掉自己的庶子，没必要在宋言入赘洛家之后才专门安排杀手去袭杀，这会引起不必要的麻烦。

　　除非……除非是有什么特殊的理由，逼得杨妙清不得不这么做。

　　难道说，宋言知晓她和杨震之间的腌臜事儿，这件事情已经被杨妙清知道了？

　　所以，她这是在……杀人灭口？

　　果然就像是王管家之前所预料的那样，当心中有了靶子之后，所发生的一切都会变成射向靶子的箭。

　　王庆山悄悄瞥了一眼宋鸿涛，这种非常明显的栽赃，恐怕也只有极度愤怒，并且对大夫人越来越憎恶的老爷才会相信了。

　　不过这种事情跟他有什么关系？王庆山垂下眼帘，老老实实的立于一旁，仿佛什么事情都没发生。

　　宋鸿涛眼瞳收缩，面色阴沉到了极点，越来越怒，忽然，砰的一巴掌拍在桌子上：

　　“来人，把杨妙清那贱人给我带过来。”

　　“呼……”就在此时，宋言却是缓缓吐了口气：“父亲大人，不要着急，我还有另一个消息要告诉您，还请您有点心理准备。”

　　宋鸿涛眼皮忽地一跳，他本能有种不好的预感。

　　上次宋言用这种方式跟自己说话的时候，带来的消息是……杨妙清给自己戴了绿帽子，宋震不是亲儿子。

　　这次，又会是什么？

　　宋言面色也是极为怪异，他不由斟酌起来，上次说话有点不够委婉，差点儿将宋鸿涛给气吐血，这次说什么也得委婉一点才行，他扭头看了看发现墙边有一株盆栽，绿油油的煞是好看，便伸手从盆栽中摘下了两片叶子。

　　“这里有两片叶子。”

　　他将一片叶子放于桌面：“一片是宋震。”

　　“另一片也是宋震……呸，是宋哲！”

　　这下，够委婉了。