第46章 难道全都不是亲生的？

对于宋鸿涛的身体，宋言还是很重视的。

　　他可以死，但不是现在。

　　杨妙清最近虽因做出一些糟心事，在国公府地位有所降低，但仍有很大话语权，一旦宋鸿涛被气死，杨妙清就能轻而易举掌控国公府，然后直接将宋震推上国公的位子。

　　之前不够委婉差点儿将宋鸿涛气死，所以这次宋言选择了旁敲侧击的婉转方式。

　　只是他显然高估了宋鸿涛的心理承受能力，话音刚刚落下就看到宋鸿涛先是一滞，旋即老脸变成绛紫色，紧接又是一片煞白。他的心跳和呼吸仿佛都在这一刻停滞，手指紧握，身子剧烈的抖着。

　　同宋震不同，宋哲可是他寄予厚望的儿子。

　　从小到大，宋哲便表现出惊人的天赋。他比其他孩子更早开蒙，刚刚十四便已有了秀才功名，十八岁就成了举人。

　　这般天分，不敢说前无古人后无来者，但能与之相媲美的也绝对少之又少。

　　真真宋家麒麟儿。

　　宋鸿涛相信，他这一脉将会在宋哲手中空前繁盛。

　　在这之前，他也的确怀疑过宋哲可能是二弟宋锦程的野种。可在逐渐冷静下来之后，宋鸿涛又将这种念头给息了，他找了无数理由来安慰自己，可谁能想到宋言一句话，却是将所有虚假的幻想全部碾碎。他知道，宋言既然敢这么说，那手头上定然有着足够的证据，或是异常。

　　这一时间，宋鸿涛也不知究竟是怎样的心情，心脏仿佛被挖掉了一块，纠成一团的疼。

　　旁边王庆山有些无奈的叹了口气，为何每次说到这种事情的时候，都要让自己听到呢？幸好这只是普通勋贵之家，若是放在皇室，他这个知情者怕是也要掉脑袋的。

　　宋言眼帘垂落安静的等待着，果不其然，宋鸿涛逐渐消化了这消息带来的冲击之后，他的面色已趋于平缓，用力吸了一口气又缓缓吐出：“还是那三个老婆子传出来的话？”

　　点了点头。

　　“是宋锦程？”

　　宋言有些惊讶，他抬头望了一眼宋鸿涛，本以为这只是一个老婆偷人，替别人养孩子的可怜虫，可现在看来这宋鸿涛多少还是知道一些的。

　　又默默的点了点头。

　　“呵……”

　　宋鸿涛发出奇怪的声音，他好似被抽干所有的力气，整个人瘫坐在椅子上，一言不发，唯有两只眼睛透出疯狗一样的光。

　　整个书房呈现出令人不安的寂静，似是连那烛火也受到了这股不安的影响，不规则的跃动着。过得一阵，宋鸿涛道：“那三个老婆子怎生说的？”

　　顿了片刻，宋言斟酌着言语：“那三个老婆子有言……初宋杨两家议亲之时，杨氏相中的……是二叔。”

　　“只因您是嫡长子，杨家人觉得您袭爵的可能性更大，便执意让杨妙清嫁给了您。”

　　杨桂芳是杨氏乳母，那赖婆子也是自小照顾杨桂芳的老妈子，都是很亲密的人……便是这些事会背着她们，却也多少会闻听一些风言风语。

　　因挨不住梁巧凤的折磨，肖婆子和赖婆子确确实实的招了，她们将所知道的一切全都给吐了出来，当然，有些内容并不会告诉宋鸿涛也就是了。

　　宋鸿涛又呵了一声，嫡长子？袭爵可能更大？

　　许是有这方面的原因，然现在看来，他不如二弟那般聪慧，更容易掌控的因素似乎更大一点。

　　“宁平县北，有素华寺。”宋言的声音仿佛清冷的溪水，淌过心头：“嫡母经常会去素华寺上香，然后……”

　　寺庙之类的地方自古以来便是藏污纳垢之所，正经寺庙其实没多少，豪门夫人，书生小姐假借上香之名，同情人在寺庙中私会的事情时有发生。

　　就好比那李治武媚娘，甄嬛果郡王！

　　宋鸿涛的脸色更阴沉了，杨妙清的确会去素华寺上香，仔细回想，每次去素华寺上香，几乎都是老二回家省亲的时候，平素里似乎也不怎么热衷于拜佛，就好似这半年，素华寺是一次都没有去过的。

　　“为什么是宋哲？”

　　“据那赖婆子所说，在怀上宋哲之前，杨妙清前往素华寺说是要再求一子，为了更显心诚，便在素华寺斋戒七日。”

　　宋鸿涛张了张嘴，刚想说那一次老二回来只呆了一天便走了，可话到嘴边却是又咽了下去，只呆一天明显是欺瞒于自己，其他时间大抵都在跟杨妙清在素华寺鬼混？

　　亏得自己还觉得那杨氏，只因小叔子回来，便为避嫌去了素华寺，还觉得杨妙清懂礼节，识大体。

　　杨妙清回来之后与他同房一次，便怀上六子宋哲，他还觉得素华寺如此灵验，专门遣人送去千两白银的香火。现如今瞧来，恐怕都是宋锦程在那里耕耘的结果。

　　然后，宋鸿涛忽然想到了一点，杨妙清既然经常和宋锦程私会，老六都是宋锦程的种，那其他几个儿子，会不会也……

　　宋言也想到了这一点，看向宋鸿涛的视线都不由多出一些怜悯，如果这是真的，那那乐子可就大了，八个嫡子，一个是杨家的，七个是弟弟的……或许，刚刚应该直接揪一把树叶的。

　　都能开个布庄专门卖帽子了。

　　干脆，别叫宋国公了，叫帽国公比较合适。

　　宋鸿涛身子战栗，但他还在努力压抑着，不曾失控：“那三个老婆子，可有说宋淮他们几个……”

　　宋言摇头：“未曾，实际上那三个老婆子也只知杨妙清和宋锦程之间的龌龊，便是宋哲的身份也只是推测，没有实质性的证据。”

　　证据？

　　一旦宋鸿涛心中已经如此认定，还有没有证据已经不重要了。

　　宋言无法理解现在宋鸿涛究竟是怎样的心情，当然也没那个兴趣去理解，只是，因着之前宋震的事情，他的承受力确实增加不少，至少单从脸上来看宋鸿涛已平复下来。

　　他缓缓起身走至窗边，似乎只有窗外的风能让他维系冷静，院子里的草丛中传来虫鸣的声音，漫天星斗在漆黑的天幕中眨着眼睛。

　　宋鸿涛忽然有种想笑的冲动。

　　宋震不是亲生的，宋哲不是亲生的……这般事情，杨桂芳必定知道，梁巧凤知道，肖翠平知道，赖秋菊也知道，许是还有其他更多人知道，唯有他这个当事人不知道。

　　他忽然有些好奇，不知这些知情者尤其是那那宋锦程和杨妙清，看到自己宠爱宋哲，宋震的时候会是怎样的心情？

　　可能会很得意，大抵还会在心里嘲笑自己是个蠢货吧？

　　“言儿……”

　　“回去之后，想办法撬开那三个老婆子的嘴，我要知道宋淮他们的情况。”

　　夜风从窗口吹进来，拂动了宋鸿涛本就有些乱的头发和宽大的长袍，袖子里手指紧握，指甲几乎快要扎进掌心的肉里。

　　杨妙清杀掉了他三个庶子……那些定然是他的血脉，那个贱人想要做什么？他好好将她的孩子养大，她却想要让自己断子绝孙不成？

　　身子一颤，这一刹那，胸腔中的杀意几乎快要按捺不住。

　　宋鸿涛深吸了几口气，冷笑起来，既然你如此对待我的孩子，我又怎会让你的儿子好过？

　　他转过身子，再次看向宋言的时候，眼神变的更加不同。

　　忠诚，孝顺，最重要的是亲儿子。

　　“关于你被袭杀的事情，可曾报官？”宋鸿涛有些生硬的将话题扯开。

　　宋言摇头：“未曾。”

　　“毕竟这些事情一旦传出去，有损宋家门楣，虽说是嫡母做出的事情，可也会让父亲颜面无光。”

　　一刹那，宋鸿涛只觉鼻尖一酸，眼眶都变的有些湿润。

　　多好的孩子啊，明明自己之前都不怎么重视他，明明受了那么大的委屈，还处处为自己这个老父亲考虑。

　　这一刻，宋鸿涛忽然有些后悔，不该让宋言入赘的，要是能让这孩子继承国公府的爵位该多好？

　　宋言的嘴角也勾起一丝弧线，可惜了，真想一次性闹得宋国公府家破人亡啊，不知道那时宋鸿涛会是怎样的表情？想来一定会很精彩的吧？

　　思虑之间，外面传来了脚步的声音。

　　许是杨氏来了，不过听声音，来的人应该不止一个。

　　宋鸿涛眼睛眯起：“言儿，当如何？”

　　“抽她。”

　　“可是……”宋鸿涛眉头紧锁，便是知晓杨妙清是个通奸成性的贱人，知晓儿子可能都不是亲生，但他依旧忍着，他知晓现在不是和杨妙清撕破脸的时候，她的背后是杨家，若是让杨家知道他们的计划已然曝光，自己怕是活不得太久。

　　宋言摆了摆手里的银票：“没有可是，您很愤怒。”

　　宋鸿涛恍然，愤怒可能有很多原因，可能是因为儿子不是亲生，也可能是……入赘的儿子被袭杀。下一秒他便努力控制脸上的表情，从原本的感动逐渐变成平静，然后又从平静变成愤怒。

　　书房的门，被拉开了。

　　杨氏手提着裙角，出现在门口。

　　看到屋内宋言和宋鸿涛，眉心一皱，刚想要说话，宋鸿涛就像一条疯狗，扑了过去。

　　右手抬起，仿佛用尽了全身的力气，狠狠一巴掌重重甩在杨氏的脸上。

　　啪！

　　清脆的声音形成了回响，在书房中荡漾。

　　白皙的半边脸瞬间红肿起来，一抹血渍，混合着一颗白色的东西从嘴角崩飞出去。

　　许是牙齿。

　　可怜杨氏，还根本不清楚发生了什么事情，直接就被这一巴掌给打懵了。

　　就在此时，暴怒的宋鸿涛已完全变成了一头失控的野兽，一把抓住杨氏的头发：

　　“贱人，看看你做的好事！”