第44章 名为科学的仙术（三千）

月光透过树叶的缝隙在地面印出一个又一个亮眼的斑纹，偶有夜风吹过，树叶哗啦啦作响，斑纹也随之摇曳。

　　偶尔还能听到夜鸦在嘶鸣，平添一些阴森。

　　啪，啪啪，啪啪……

　　月光下三道身影正在丛林中狂奔，这三人都是实力不错的武者，他们的速度很快，六条腿全都在拼命交错，宛如一阵狂风从地面掠过。脸孔扭曲成一团，脸色煞白，仿佛见了鬼一样，鼻翼中是粗重的喘息，一双双眼珠子里还透着化不开的恐惧。

　　脚掌践踏在落叶上，传出沙沙沙的声音。

　　“三哥……”

　　似是无法忍受寂静带来的压抑，一个脚夫打扮的男人打破了死寂：“老大，老二，老六他们全都死啦，咱们怎么办，任务还继续吗？”

　　“继续个屁，你不要命了，那小子……”被称为老三的是个中年男子，大约三四十岁的年龄，身材瘦削，双腿颀长，手持一把亮银弯刀，在老大老二全都死了之后，他就成了剩下三人中的主心骨，脑海中不由自主的浮现出三个兄弟死时的模样，身子激灵灵的打了个寒颤，喉头咕咚一声：“那小子，不是人。”

　　怕不是什么妖魔鬼怪？

　　否则怎能用出这般妖术？

　　“那我们回去怎么跟公子交代？”

　　“谁说要回去了？早知道要对付这样的怪物，打死老子老子都不来。”

　　妻子，儿女？

　　自己的性命都快保不住了，哪儿还有心思在乎那些？

　　就在这时，老三的身子忽地来了个急刹车，身子骤然在地面站定，一双眼睛冷幽幽的盯着前方，旁边老四老五也是立马停下，同时抬头望去，心头立马咯噔一下。

　　数十米之外的地方赫然一道朦胧的身影，立于树梢，那身子仿佛柳絮，夜风拂过，树梢轻轻摇曳，苗条的身子也随之荡漾。一袭白色的长裙，月光的照耀下散着朦胧的光。

　　距离稍远，看不清对方的模样，但诡异的气氛却让每个人心头都蒙上一层阴霾，老三一声厉喝：“什么人？”

　　回答在下一刻到来。

　　唰。

　　那是剑锋的寒芒，宛若撕裂夜空的流星。

　　速度快到这三个武者肉眼都难以捕捉，寒芒刚刚出现，下一息居然已到了眼前。

　　嗤！嗤！

　　两道身影似是擦身而过，下一瞬两条胳膊便已经脱离了身体，冲天而起，就在肩膀被斩断之处，鲜血喷溅。

　　浓郁的血腥味开始在黑夜中弥漫。

　　啊！

　　两条胳膊齐齐被斩断的剧痛让老三控制不住发出嘶哑的惨叫，身子仿佛变成一条蛆虫，拼命蠕动着，喷溅出去的鲜血浸染了腐朽的落叶。

　　还不等老四老五反应过来，那银色的流星已折返回来，又是嗤嗤两声，老三的两条腿也齐根斩断。

　　这一次，他们看到了。

　　看到了一把两指宽的剑。

　　难以名状的恐惧啃噬着他们的意识，这根本不是他们能够对抗的存在，兄弟义气在这个时候变成了垃圾，没有半点犹豫，内力蓄积在脚下，轰的一声，两道身影一左一右弹射出去。

　　唯有如此，或许还能有一人活下，至于活下来的究竟会是谁？看命。

　　风从树林的另外一边吹来，那一袭白色长裙的女子安静的站在老三的身边，女子身段纤细修长，剑锋低垂，一滴滴粘稠的血珠顺着剑尖坠落，破碎，一些鲜血从已经变成人彘的老三身上喷出，喷在女子的裙裾，洁白的长裙染上点点猩红，仿佛鲜艳绽放的梅花。

　　一些血珠溅射到了脸上，绝美的容颜，透出仿佛女鬼般妖异的美感。

　　下一瞬，女子手指轻轻一抖，那长剑宛若有灵，一声唳鸣仿佛凤凰长吟，微微颤动着，姣好的身子顺势旋转。

　　嗤嗤！

　　两道剑芒迸射而出。

　　毁灭，破碎，解体，血染长空！

　　地上，被削断四肢的老三猛地抽搐一下，瞳孔中映衬出浓浓的恐惧。

　　剑气离体……哈哈，剑气，哈哈哈哈，至少也是八品武者啊。

　　输的不冤！

　　他拼命转动着脑袋，映入眼帘的是一张天仙般的俏脸。

　　……

　　杨妙清？

　　看着手里这张被鲜血浸染的银票，宋言眉头蹙起。

　　他不觉得是杨氏安排人杀自己。

　　一方面，之前赵虎反追踪已经知晓幕后之人是宋云。

　　另一方面，杨氏虽不算聪明，但也没有愚蠢到这种地步，留下如此明显的证据。

　　宋言笑了，好家伙，故意栽赃给生母，七哥当真是个大孝子。

　　虽不知道宋云为何要这么做，但既然有这么一个证据，不好好利用一下怎么行？

　　这样想着，宋言便起了身转而看向张龙赵虎，也不知是不是他的错觉，这两个人似是变的有些不一样，当他的视线看过去的时候，两人的身子是瞬间绷直，站立如标枪。

　　“赵哥，张哥，刚刚多谢你们了。”宋言笑呵呵的说道，刚刚也是多亏了两人，要不是两人拦住四散横飞的陶瓷碎片和铁片，他也不会好过的。

　　虽说距离有点远，死是不可能死的，但会疼。

　　而且，万一被生锈的铁片划伤，破伤风的魔法攻击也不是开玩笑的。

　　武者的修行可以让人身强体壮，但有些东西却是无可奈何。

　　张龙赵虎同时摇头：“姑爷，莫要这般，我们两人不过只是洛府护院，怎能当得起一声哥哥……”

　　“姑爷若是不嫌弃，叫我们一声老赵，老张便可。”

　　宋言有些诧异，这两人态度变化也太大了吧，明明之前还是很随意的，大抵是被刚刚的爆炸吓到了？

　　无论是手雷的制造还是使用，宋言都没有隐瞒任何人，一方面人在洛府，想瞒也瞒不住；另一方面，在实验手雷威力的时候，他也需要保镖。张龙赵虎完美承担了这个职责，万一手雷的威力不能让他满意，两人也足以将杀手全部解决，还能有效避免各种可能会出现的意外。

　　事情进行的很顺利，除却没有预料到可能出现的心理创伤，心里嘀咕着，宋言再次问道：“两位老哥是什么品级？”

　　“六品武者。”赵虎傲然答道。

　　显然，在这个世界六品武者已经算是相当不错的好手了。

　　“那以两位的实力，能抗住刚刚的手雷吗？”宋言有些好奇。

　　他想知道手雷的破坏力具体在什么层次，但又不能到处找人去实验，毕竟那有点费命。

　　两人相视一眼，手雷啊，这莫非就是仙术掌心雷的另一种叫法？

　　短暂沉默后齐齐摇了摇头，最终还是赵虎开口：“如果相隔三步，我们有信心能躲开，就算无法完全躲开也不至于丧命，但如果像那人一样抓在手里，我们也会被炸死。”

　　这个答案他颇为满意。

　　这毕竟只是第一代产品，宋言相信只要不断提高火药纯度，只要不断增加火药量，七品八品九品，哪怕是大宗师也能给你炸了。手搓核弹做不到，但搓出来一个超大当量的炸药包还是没什么问题的。

　　直至这一刻，宋言终于感觉自己的性命，有了些微的保障。

　　吐了口气，用力伸展双臂，缓解一下有些僵硬的胳膊：“走啦！”

　　“姑爷要去哪儿？回家？”顾半夏跟在身后。

　　“去宋家。”

　　宋言扬了扬手里破破烂烂的银票，眼睛眯成一条缝。

　　这次定要闹他个天翻地覆，当然，单单靠这一张银票就彻底将杨妙清摁死也是不现实的，但牵连到宋震身上却是轻而易举。

　　虽说最初的目标是宋云，但换成宋震也不是不行。

　　少说也要废他一条腿。

　　“姑爷……您之前用的，就是传说中的仙术，掌心雷吧？”

　　张龙赵虎，甚至是顾半夏，视线全都落在宋言身上。

　　“什么掌心雷，那是手雷，而且也不是仙术，那是……”本是想要解释的，可一时间也不知道该如何去解释，想了想宋言道：“那是科学。”

　　张龙赵虎不断点着脑袋：“嗯嗯，名为科学的仙术，我们懂，我们懂。”

　　你懂个锤子啊。

　　宋言有些无语，只是想要对这些古人讲明白这其中的道理，也的确不是一件容易的事情，若是遇到方士之类许是还要容易一点，偏生是脑子里都是肌肉的赵虎。

　　……

　　黑暗的宁平县，偶有一些大户人家的灯笼，孤零零的映照着附近的花草，树木，还有石子路面。

　　不知不觉间，一座恢弘奢华又熟悉的府邸便出现在眼前，不是宋国公府又是哪里？

　　虽是半夜，但堂堂国公府自是少不了守夜的小厮，许是因为太困的原因，两个小厮昏昏欲睡。

　　眼看着面前的房门，宋言眼神冷厉：“老赵，去叫门吧。”

　　“记得狂一点。”

　　“莫要堕了长公主府的名声。”

　　本就是为了挑事儿而来，自是闹的越大越好。

　　随着姑爷一声令下，赵虎迈着二五八万的步伐冲着国公府的大门走去，那两个守门的小厮许是太困了，便是赵虎已经走到跟前，仍旧是靠在门柱上呼呼大睡。

　　看了一眼面前朱红大门，赵虎脸上流露出一抹狞笑，抿了抿嘴唇，下一秒右脚抬起。

　　呼……

　　砰！

　　宛若闷雷的声响顿时在寂静的夜幕中炸开。