第40章 爱（三千）

宋哲！！！

　　眼帘垂落，无人能看清宋言瞳孔中的色彩。

　　于宋国公府之内，宋哲是一个较为特殊的存在。

　　宋言对其厌恶度较低，这所谓的六哥一般不会像宋震那样来欺凌自己，偶尔看到其他仆役欺辱还会出言训斥，虽然并没有什么用处。

　　有些时候，他甚至会给小院送一些吃食，衣服，尽管那是如同面对乞丐一般的施舍。

　　却是没想到，那宋哲居然是杨氏八子中，最毒辣，最阴险的一个，不愧是宋家麒麟儿。母亲去世那一年，宋言才九岁，那宋哲，也不过十三四岁而已，一个十三四岁的少年，心性居然已经如此歹毒。

　　宋言知道，一个已经疯掉的姨娘对杨氏的威胁并不大，他们真正想要杀掉的人，是他……平日里，都是自己小口吃下一点，然后静坐一个时辰，确认没什么问题才会拿去给母亲食用，可谁能想到那一日早已疯掉的母亲会忽然扑过来抢走饭食，然后拼了命往嘴巴里面塞。

　　当日夜里，母亲便走了。

　　便是已经疯了，母亲依旧用她的命，换来了自己活下去的机会。

　　长长的睫毛，轻轻颤动着。

　　到现在为止，宋言都想不明白那杨氏为何对庶子庶女姨娘有那么大的仇恨，这个世界嫡庶之分极为严重，更遑论杨氏有八个嫡子，自己这样的庶子对她根本不可能有半点威胁，更何况她背后还站着杨家。

　　便是想要谋夺国公府的爵位，也跟他这个庶子没有丝毫关系。

　　仿佛，那种仇恨不是针对自己，也不是针对其他庶出兄弟，姐妹……就仿佛，她想要断了宋鸿涛所有的血脉。

　　“梁巧凤，你的消息很有价值。”许久许久之后，宋言吐了口气抬起头来，嘴角勾起一丝微笑：“这几日，你依旧生活在这里，不过不用再被捆起来了，也不会再被打，每日也能得到充足的食物，如果你还能想起什么重要的事情，我会考虑放你离开。”

　　梁巧凤顿时大喜，激动的浑身乱颤。

　　只要不用再每日承受那种折磨就好，她已心满意足。

　　然后指了指肖翠兰和赖秋菊：“这两个人交给你了。”

　　梁巧凤的眼睛里开始闪出诡异的光，莫名的，胸腔中涌现出一股噬虐的冲动。

　　“你们也想一想，还有没有什么重要的事情没说，过几日我还会来的，当然，不要想着糊弄我，你们所说的话我自然会去印证。”

　　这样说着，宋言吐了口气，便离开了地牢。

　　随着房门紧闭，身后惨叫的声音也被隔绝，梁巧凤应该会好好招呼肖翠兰和赖秋菊的。

　　抬眸望天，阳光刺眼。

　　可宋言却感觉浑身发冷。

　　微风卷过，一片落叶缓缓在宋言眼前滑落，伸手捏住稍稍用力就听到咔啪一声，枯黄的落叶便化作细碎的粉末。

　　宋哲，必须死。

　　恰在此时，赵虎回来了：“姑爷，我一路跟去发现那些跟踪之人，在一处茶楼与人会面，那人……”

　　“是宋云吧？”宋言伸了伸胳膊，懒洋洋的说道。

　　赵虎眼神有些惊讶，却是没想到姑爷人在洛家，却是对这些事情一清二楚。

　　“姑爷，要不要我……”赵虎抬手在脖子上比划了一下。

　　宋言轻笑摇头：“不用，先晾他几日，待到他受不住的时候，便给他个机会吧。”

　　这一次，那便闹起来吧！

　　“姑爷，在想什么呢？”身旁传来顾半夏柔柔的声音。

　　“没什么，丈……娘回来了吗？”

　　“回来啦，听说你有事找她，正在凉亭那里等着呢。”

　　……

　　后院，凉亭。

　　却是之前遇到那中年男子的地方。

　　洛玉衡安静的坐在那里，两根纤长的手指轻轻按压着太阳穴，脸上是肉眼可见的疲惫。

　　听闻脚步声，抬起眉梢，面色顿时一喜：“言儿来了。”

　　“坐吧。”

　　本欲行礼的宋言只得作罢，在洛玉衡面前繁文缛节只会让她觉得不爽利。

　　“言儿找我有事？”

　　宋言点了点头，然后从怀里掏出那张名单递给洛玉衡，他很清楚自己的身份，便是知道这些事情也无可奈何，整个宁平县唯有洛玉衡一人有资格也有能力处理这件事，并没有太多可以操作的余地。

　　至于洛玉衡是否相信，以及洛玉衡更在乎她和宁皇之间的矛盾，还是更重视祖宗打下来的江山，那便是洛玉衡的事情了，不是他能左右的。

　　洛玉衡脸上表情稍显奇怪，这是杨家的联姻名单。这些事情她自然知晓，只是她一时间有些不明白，女婿给自己看这内容是什么意思。

　　“娘亲怕是不知，今日宋国公府却是发生了一件趣事。”宋言笑呵呵的貌似随意的说着：“那宋震似乎不是宋鸿涛亲子，其生父应当也是杨家人，会隆杨家。”

　　“会隆杨家？”洛玉衡似是来了兴趣。

　　嘛，这种八卦，总是很有能引人注意的要素。

　　宋言便将国公府的事情简单解释了一遍。

　　洛玉衡脸色更加古怪，会隆杨氏距离宁平距离何止千里，那杨震跑这么远，就为了借种？

　　倒也没太过惊讶，远的不说便是那皇宫之内，皇子勾引皇帝妃子之类的事情便时有发生，耐不住寂寞的妃子引诱侍卫，更是数不胜数，要不然后宫里负责守卫的侍卫，为何会变成太监？

　　只是，跟堂哥乱搞就有点过火了，这是乱*啊，虽然说会隆杨氏和琅琊杨氏血脉早已稀薄，可毕竟是一个老祖宗出来的，过头了，真的过头了。

　　不过女婿难不成就为了这么一桩腌臜事儿，就着急的要找自己？这样想着，洛玉衡不免又看了一眼这个名单。

　　渐渐地，洛玉衡原本乐呵呵的面色沉了下来，眼神变的凝重，良久，洛玉衡缓缓将黄纸放在桌面上，手指摩挲着茶杯，不知在思索着什么，又过了一段时间这才开口：“你刚刚说，杨氏撺掇宋鸿涛，想要立宋震为宋国公府世子？”

　　“是的。”

　　“你怀疑，像宋震这样的情况，不仅仅只是在宋家发生，其他勋贵之家也有可能上演，如此一来，整个宁国，将近三分之一的贵族，实际上都流淌着杨家血脉。”

　　“你甚至怀疑，大皇子……”

　　大皇子，便是杨贵妃和宁皇的儿子。

　　因为之前的子嗣全都早夭，是以这位便成了大皇子，如无意外，便是未来东宫太子。

　　之前那些皇子，公主，出生一个夭折一个，可自从大皇子诞下之后，情况便忽然好转起来，这么多年，也就夭折了两个公主，其他皇嗣大都平安，是以有人表示大皇子乃福星转世，定能给宁国带来福运。

　　宋言哂然一笑：“怎会，我只是觉得这件事情甚是有趣，想要和娘亲分享一下而已。”

　　洛玉衡也柔柔的笑了，上半身探了出来，纤长白嫩的手指在宋言的脑袋上揉了揉，原本整齐的头发就变的有些乱糟糟，但洛玉衡显然也没怎么用力，动作很温和：

　　“以后，若是有人问起，就不要这样回答了。”

　　“你要反问，你说什么？我怎么听不明白？”

　　“记住了吗？”

　　“剩下的事情，便交给娘来处理吧。”

　　短暂的停顿，洛玉衡舒展了一下双臂：“还有谁知道？”

　　宋言脑海中浮现出王管家的模样，但还是摇了摇头。

　　忽地，洛玉衡屈指在茶杯的边沿轻轻弹了一下，发出清脆的声响，似是表示这件事情已经揭过：

　　“对了言儿，你接下来有什么打算？”

　　“什么？”宋言一下子没明白过来。

　　“我是说，你接下来准备做些什么？钻研医道，读书科举？”洛玉衡似是有些疲惫，便趴在桌子上，懒洋洋的，像一只金丝猫。

　　姣好的胴体就压得有些扁扁的，确实不怎么在乎仪态的。

　　“若是你想学习诗词文章，洛府有教书先生；你想经商，洛府名下有百家商铺，随你折腾；你想习武，虽错过了黄金年龄，却也有护院能教你拳脚刀枪。”

　　宋言眨巴了一下眼睛：“准备……种点地，再做点小生意？”

　　“耶？”洛玉衡大眼睛扑棱扑棱的眨着，颤动的长长睫毛透出不可思议：“你在医术上的水平很厉害啊，天枢也说你才思敏捷，我还以为你要继续钻研医道，或是读书科举呢。”

　　“医术的话，就算了。”

　　他的确是有钻研过脑海中存储的医书，《伤寒杂病论》，《千金方》，《本草纲目》，尤其是……《赤脚医生手册》，算是从古至今医书的集大成者。

　　单论理论知识，现在中原四国大抵是无人能比得上他的，所欠缺的，也不过是经验。

　　“至于科举，娘亲莫不是忘了，我是赘婿，在宁国赘婿不能科举的。”宋言笑了笑说道。

　　洛玉衡愕然，倒是忘了这一点：“委屈你了。”

　　嘴里这样说着，心里面却是在琢磨着要怎么做，才能将这条律法给改了。

　　当娘的，总要给孩子做点什么。

　　待宋言离开，天色已经有些黑了，他做了一份糖醋排骨，差人给小姨子送去。

　　答应过的，总不能食言。

　　这一日发生了太多事情，便是宋言也感觉有些疲倦，等回到卧房却发现顾半夏不在……这许多天，早已习惯顾半夏日日陪在身边，一下不见人影居然有些寂寞。

　　床铺之类，却是早已铺好。

　　罢了，今天晚上就好好睡一觉吧。

　　呼……

　　这样想着，宋言忽然感觉身后吹来一阵凉风，一道身影已悄无声息的出现在身后。