第4章 小姨子和姐夫

……

　　八方风雨！

　　九曲回廊！

　　十重天宫！

　　随便翻看一下，宋言脑门上便一层黑线。

　　他本以为这《百花宝鉴》可能是某个文人墨客留下的诗集，所以才起了这么一个文雅的名字，谁能想居然是介绍女子体质的小黄本？

　　还真是百花啊？

　　当场宋言就有种将这东西撕成粉碎的冲动。

　　终究没舍得。

　　毕竟这东西看起来有些年头，万一是古董呢，不能随意毁坏古籍，这不好。

　　说起来，根据这上面的介绍，这《百花宝鉴》还真是一本武学秘籍。

　　还有一些简笔画，虽寥寥几笔，却栩栩如生简单明了，大都是各种不同的姿势，还有几处图案专门画出人体的各个穴窍，宋言不求甚解，一页一页粗略的翻看着，这应当是一门双修秘籍，于男女交媾之时滋生阴阳之气，并以以阴阳之气转化内息，又以内力强化肉身，淬炼筋骨皮肉。

　　并无招数轻功之类的东西。

　　他的记忆力很不错，虽只是简单翻看一遍，也已记得七七八八，抬头看了一眼门口，又快速将百花宝鉴以破布包裹，重新掩埋在地砖之下。

　　没办法，虽是武学秘籍，但他现在修炼不了，毕竟单靠右手也滋生不出阴阳之力。

　　……

　　宏伟的府邸，绝对是宁平县最奢华的。

　　这是洛府。

　　洛玉衡喜好奢靡，便是被贬到小县城受苦，依旧要为自己建造最奢华的府邸。

　　外界传言，这是洛玉衡在跟宁皇较劲，就是要告诉宁皇便是离开京都，没了长公主的身份，老娘依旧能活的很好。

　　怎么让宁皇膈应怎么来，倒是很符合洛玉衡的性格。

　　书房，香薰袅袅。

　　两列雕空镂花的书柜中，陈列着各种书籍，不乏古本孤本，墙壁上悬挂的书画，柜子上摆放的瓷器，大多出自名家之手。

　　洛家内宅女眷较多，一般不许外男进入，便是下人也多是女子，但此刻却有一名身穿华服的中年男子，坐于书桌前手捧一本古籍看的入神，整间书房只他一人，除了偶尔翻动书页的声音之外，气氛异常安静。

　　许是看的累了中年男子合上书册，揉了揉太阳穴，淡淡开口：“那人，查的怎样了？”

　　三息之后，一道虚无缥缈的声音从书架后方传来，声音苍老尖哑，不似正常人：

　　“宋言，宋国公宋鸿涛第九子，实际第十三子，在宋言之前有四个庶子夭折。”

　　“再有两月十六，少小聪慧，后被囚禁于宋国公府后院九年，九年间，杨氏对其下毒六次，五次慢性毒，无甚作用，一次烈性毒，被其母舍命阻拦，其母死后行事愈发谨慎，杨氏三次试图安排亲信将其殴杀，都被化解，直至天璇小姐病情愈发严重，冲喜流言传开，杨氏想要用此子顶替宋震，才暂时息了除掉宋言的念头，于大前日获准离府祭拜生母，但其并未前往乱葬岗，而是准备离开宁平县。”

　　“后被宋国公府家丁寻回，附近有倭寇尸体七具，皆被一击必杀，下手之人实力至少八品。”

　　“宋言杀的？”中年男子皱眉。

　　“不是。”尖哑苍老的声音听不出任何感情波动：“老奴近距离观察过，此子未曾踏入武道。”

　　“如此说来，他的出身和来历没什么问题了。”中年男子脸色稍缓：“倒是个福缘深厚之人，若是能将璇儿身上的病气冲走，给他一世富贵又何妨？”

　　能从六次下毒，三次袭杀中活下来，也的确算得上福泽深厚。

　　“三位公子和天依小姐离开国公府之时，此子拿出几片药，说是能治愈肺痨。”

　　若是宋言在此定会被吓出一身冷汗，这老头简直比宋言还了解他自己，一些事宋言都已经忘了，这老头却如数家珍，他甚至连宋国公府门前刚发生的事情都一清二楚，简直妖孽。

　　倒是那中年男子，平静的脸上忽然泛起波澜：“当真？”

　　“三公子还同他打赌，倘若真能治愈肺痨，他倒立吃屎……三斤！”

　　“呃……”中年男子的声音卡在喉咙里，仔细看那张脸甚至都有些泛红，似是有些羞耻，视线飘忽，有些尴尬的轻咳了两声：“嘛，天阳天性纯良，憨厚老实，倒也不……不奇怪。”

　　瘪犊子玩意儿。

　　顿了顿，中年男子再次开口：“你觉得那……药，真能治愈肺痨吗？”

　　门外传来脚步声，老者的气息逐渐隐去，未及多时房门被推开，一身宽松的白衣难掩丰腴体态，只在腰间微微一收便勾勒出诱人的曲线。

　　肌肤雪白娇嫩，貌美如花，看起来三十岁左右的年纪，却生着一双水汪汪的杏眼，顾盼间自有风情。

　　这美妇，正是洛家三位公子，四位小姐的母亲，也是宋言未来的岳母洛玉衡。

　　中年男子问道：“璇儿怎么样了？”

　　“不太好。”洛玉衡叹了口气缓缓说道，眉宇间满是疲惫憔悴：“孙神医说了，就是这几个月的事儿。”

　　看着洛玉衡的模样，中年男子眉宇间也有些心疼：“这些年苦了你了。”

　　“倒是不苦。”洛玉衡捏了捏腰上软软的肉肉：“远离京都，没那么多糟心事儿，吃得好睡得好，还胖了。”

　　“胖点好，你之前就是太瘦了。”

　　两人言语间颇为随和，中年男子对洛玉衡更是宠溺，那位被枭首的驸马若是泉下有知估计要怀疑自己脑袋上是不是绿油油的了。

　　言语间，外面又传来数人杂乱的脚步声，没过多久，敲门声响起：“母亲……”

　　“进来吧。”洛玉衡也收起些微的顽皮，面色恢复威严。

　　洛家三位公子和洛天衣鱼贯而入，对于那忽然多出来的中年男子虽眉头微皱，却也并未多言。洛天枢将今日宋国公府发生的事情一五一十说了出来，包括洛老三和宋言之间的赌约，洛玉衡的面色也逐渐沉阴沉。

　　柳眉倒竖，眼神冷冽，显然对宋家的做派很是不满。

　　洛天衣开口：“母亲，那药……”

　　“呼……”洛玉衡重重吐了口气：“拿上来。”

　　洛天衣从怀中取出一方丝帕，打开，九枚白色的片状物安静的躺在里面，洛玉衡看着这些奇怪的药片，满脸古怪，甚至拿起来嗅了嗅，然后递给旁边中年男子，那男子看了两眼也是微微摇头：“从未见过如此古怪的药物。”

　　该不会就是一团面粉吧？

　　可面粉也没有这么白的。

　　这时代磨面技术落后，磨出来的面粉颜色棕黄暗沉，不会像这药片，白的如此纯粹，绵密，细腻。

　　洛玉衡微皱眉头说道：“不管怎样试一试总没坏处，璇儿这些年各种药方试的还少了？只是，身患肺痨之人，一时间却是不太好找。”

　　中年男子点头：“我来安排。”

　　洛家三公子和洛天衣也暂时离去，不经意间洛玉衡看到了洛天衣的背影，小巧挺翘的臀部一扭一扭的，修长的双腿移动间总是有些不太自然，好似合不拢一般。

　　洛玉衡面色微变，身为过来人她当然知晓女子在什么情况下才会出现这种变化，除非是破了身子……旋即，洛玉衡摇头失笑，这不可能。

　　自家二女儿是个什么性格？就像千年不化的冰块，明明身段相貌都无可挑剔，却对男人没有半点兴趣，虽然洛玉衡曾经介绍一些青年才俊和洛天衣认识，看看能不能让这冰疙瘩开窍。

　　结果洛天衣一剑劈出，剑气自青年才俊额头上划过，斩断几根发丝的同时，将身后两人高的假山劈开，当下那青年才俊立马满脸微笑，表示自己在青楼有二十八个相好，而且还喜好人妻，无才无德，实非良配。

　　以至于洛天衣现如今已经十八岁都还未曾婚配，在宁国，十八岁还没成亲的女子，那是少之又少。

　　或许，只是修行方面出了点小问题，也可能是天葵提前到来，女人嘛，每个月总有那么几天不舒服。

　　要说自家闺女，真对哪个男人有了兴趣，除非母猪会上树。

　　这样想着，院子里忽然一阵嘈杂，洛玉衡下意识冲着那边望去，只看到几个家丁追着一头通体漆黑油光锃亮膘肥体壮的母猪，大抵是知道要被宰了，那母猪蛮力起来，直冲到一株碗口粗的大树跟前，四蹄齐动，一头撞在树干上，咔嚓一声树干撞断，肥硕的身子钻进枝叶间死活不肯出来。

　　刹那间，洛玉衡檀口微张，眼皮直跳：

　　这算不算母猪上树？

　　难道，天衣真有看上的男人了？

　　一时间洛玉衡八卦之心熊熊燃烧，她的心中产生了强烈的好奇，不知道究竟是怎样的男子，居然能让天衣这样的冰块心动，铁树开花。

　　她甚至有种热泪盈眶的冲动，这下不用担心二女儿嫁不出去了，她决定了，只要是洛天衣看上的男子，便是路边的乞丐她也同意，只要能嫁出去就行。

　　啊，那个宋言不成。

　　毕竟，他很有可能是天衣未来的姐夫，小姨子看上姐夫，那是造孽！