第47章 一条腿（三千）

这一巴掌大抵是很重的。

　　似是要将所受到的羞辱全都通过这一巴掌宣泄出来，一巴掌下去身子激灵灵的哆嗦了一下，皮肤上都涌现出一层细密的小疙瘩。

　　难以名状的畅快感，占据了宋鸿涛全部的意识。

　　此时此刻，他心里只有一个念头：

　　爽！

　　同杨氏成婚已有二十多年，他还是第一次对杨氏动手……他甚至有些懊悔，懊悔为何没有早些时日动手，以至于这般畅快的滋味，直至此时才享受到。

　　那杨氏也被打蒙了。

　　一面是半边脸火辣辣的疼，一面是对宋鸿涛居然敢对自己动手的难以置信，整个人就这么待在原地傻傻的望着宋鸿涛。

　　杨氏身后还有数人，是宋震和杨思瑶，就连宋云也来了。

　　当看到宋言也在这里的时候，宋云瞳孔微微收缩。

　　没用的废物。

　　心中暗自咒骂，脸上表情的变化只是短短刹那。

　　至于宋震则是脸色大变，自从记事他还是第一次见到父母间产生如此大的冲突。

　　杨思瑶却是眉头微蹙，并没有因为姑母被打而失去理智，视线扫过书房中每个人的脸，似是想要从眼前混乱的局面中分析出来什么。

　　有些事情不去注意也就罢了，一旦注意到便不免想的更多，宋言，于杨思瑶看来是个很厉害的角色。

　　书房内，气息压抑。

　　烛火明灭跃动。

　　与他人或是震撼，或是愤怒不同，宋言安静如鸡，俨然没有受到四周混乱的影响。她之前就仔细打听过有关宋言的消息，自姑母和宋震口中，宋言只是大字不识一个，囚禁十年的窝囊废，任谁都可欺凌。

　　乍看之下，仿佛真的如此。

　　可纵观宋言入赘洛家之后所发生的一切，宋家不是在丢脸便是在丢脸的路上，杨妙清这个姑母更是成为勋贵之家人人唾弃的对象。可以说，姑母这些年苦心经营的名声，早已毁于一旦。

　　杨思瑶怀疑，这些事情都是宋言在操作。

　　最重要的是，杨桂芳被宋言以辱母杀之。

　　梁巧凤，肖翠平，赖秋菊三个姑母的亲信，也全都失去了联系。尽管杨妙清一再保证，杨家的谋算这几个老婆子并不知晓，可杨思瑶心中那不好的预感却是越来越浓。

　　现如今再看宋鸿涛这般暴怒，杨思瑶内心第一个念头便是，宋鸿涛知晓杨氏出轨，知晓宋震不是亲子这件事了。

　　书房中的死寂足足持续了将近半分钟，终于被杨妙清的尖叫打破，原本雍容华贵的世家嫡女，脸孔忽然间便扭曲的仿佛厉鬼，她尖叫出声：

　　“宋鸿涛，你敢打我！”

　　下一瞬便看到杨妙清毫无仪态，张牙舞爪冲着宋鸿涛的脸上撕扯过去。

　　女人打架，大抵也就那几手了，扯头发，抓脸，挖眼之类，只是这些手段于寻常女子来说许是有用。

　　宋鸿涛大约是没什么本事，然终究是个男人。只是一扯杨妙清的头发，这位大夫人便一个趔趄，身子失去了控制。于宋鸿涛强行拖拽之下，身子踉踉跄跄冲着桌案扑了过去。

　　手指又扣住杨妙清的脑袋，砰的一声，便将杨妙清的头颅压在桌面，恰好就在那银票旁边：“蠢妇！”

　　“瞪大你的眼睛看看，这是什么东西！”

　　杨妙清这才发现那张染血的银票，当看到银票上的抬头是自己的名字的时候，心中更是错愕。

　　“你这个贱人，居然还敢安排杀手袭杀言儿？”

　　“难道真要闹到国公府家破人亡，你才满意？”

　　宋鸿涛愤怒的声音在书房中回荡。

　　渐渐地，众人也终于弄清楚究竟是怎么回事儿，杨妙清安排杀手暗杀宋言，这银票就是酬劳。

　　嘶。

　　怪不得宋言一身血渍。

　　怪不得宋鸿涛如此暴怒。

　　之前那一次已经让宋家三个子侄丢了官职，宋锦程这个尚书被训斥，谁能想到这杨妙清胆子居然如此之大，非但没有半点收敛，还敢派人暗杀宋言？

　　若是宋言身死，且不管宁皇和洛玉衡关系究竟如何，这般藐视皇家天威宁皇都不可能坐视不理，一旦查到杨妙清头上，她有几个脑袋可以砍？宋家又要赔上多少头颅？

　　偏生没有一人怀疑宋鸿涛的话，便是连杨思瑶也是一样，毕竟杨妙清真做得出来这种事儿。

　　杨妙清脑袋还是嗡嗡作响，以她嫡母的身份，以不孝的罪名杖杀宋言，在这个世界无人会说什么，但找杀手暗杀宋言，那罪名便是杨氏也难以承受。她下意识张开嘴巴：“我没有……”

　　只是可惜，话都还没来得及说完，耳光便抽了过来。

　　啪，啪，啪，啪……

　　左右开弓。

　　噼里啪啦的响了十几次，杨妙清姣好的脸颊都被扇的龟裂，沁出丝丝血痕。

　　“贱人，不是你还能是谁？”宋鸿涛怒声咒骂。

　　眼看宋鸿涛耀武扬威，宋言却只觉得他是个可怜虫，明明知道被杨妙清戴了帽子却不敢说出来，只能找其他借口来宣泄心中压抑。

　　一个男人做到这种地步当真可悲。

　　杨妙清被这一连串的巴掌扇的说不出话来，只觉心头委屈。

　　她是杀掉宋鸿涛三个庶子，是几次想要弄死宋言，可这一次真不是她做的啊，为何就没人相信呢？

　　甚至就连宋震，宋云，杨思瑶看向她的视线都显得极为诡异。一时间被冤枉的委屈，甚至还要超过被宋鸿涛殴打的痛苦，涕泪横流，抽泣不止。

　　就在这时，宋云皱了皱眉，上前一步：“父亲大人……”

　　“你想说什么？”宋鸿涛猛然转身，猩红的眼珠死死盯着宋云，恍若野兽。

　　那般疯狂的模样，看的宋云心头都是一突，但还是强忍着惧意开口：“父亲大人还请息怒，我感觉这件事不一定就是母亲做的，母亲不可能留下如此明显的证据。”

　　“许是哪个小贼窃走了银票。”

　　这一刻，杨氏心中居然有些感动，好儿子啊，没白养活。

　　宋鸿涛却是冷哼一声，当真是母子连心呢。

　　“你的意思是说，有人能潜入重重护卫的国公府，然后偷走一张根本无法兑换，毫无价值就是一张白纸的银票。”

　　“我不相信有哪个小偷会这般愚蠢。”

　　忽地，宋鸿涛阴森的视线望向宋震：“除非……这个窃贼，能自由进出大夫人的房间。”

　　“除非，这个窃贼，能知晓银票的暗语。”

　　这是宋鸿涛临时的决定，他倒是聪明了一下，知晓便是坐实杨妙清买凶杀人的事情，也难以将杨妙清怎样，不说杨家，单单嫡母和庶子的身份，宋言也难以继续追究下去。

　　毕竟，宁国崇尚孝道，父亲母亲就是做错了，子女也不应指摘，便是打杀子女，也要忍着。

　　若是宋言坚持追究嫡母责任，那便失了大义，无论走到哪里都要被人戳着脊梁骨骂。

　　这可是最孝顺的儿子，很有可能是唯一的亲儿子，宋鸿涛自是要维护亲儿子的声誉。

　　至于宋震那便无所谓了，他一个父亲处置一个儿子还有谁能说什么。

　　宋言有些诧异的望了一眼宋鸿涛，孝道这一手被玩儿出花儿了，他本就想着要将宋震拖下水，却是没想到宋鸿涛这般配合，倒是省事了。

　　那眼神让宋震身子都抖了一下，也没想到这火会忽然烧到自己头上。

　　便是宋云，杨思瑶，都不由思索起来，能随意进出杨妙清房间的，除了宋鸿涛唯有宋震，以杨妙清对宋震的宠爱，知晓银票暗语也不是难事。

　　而杨妙清面色更是阴沉，银票藏在什么地方，暗语是什么，她的确告诉过宋震。

　　四周各异的眼神让宋震如芒在背，他陡然反应过来：“父亲，我没有，我这段时间都禁足在家，哪儿都没去，怎会……”

　　“说起来，五公子前日见了几个人。”恰在此时，王庆山苍老又沙哑的声音缓缓传来：“不知五公子找那几人有何事？”

　　宋鸿涛眼睛眯起：“有此事？”

　　“是的，老爷，那几人望之不似好人，当是泼皮无赖，老奴便做主将那几人赶走，当时有不少人看到。”

　　宋言嘴角也勾起一丝弧线：“那为首之人，该不会是脸上有两道交错的刀疤吧？”

　　这些人是宋云安排的，这个所谓的六哥做事倒也缜密，有了这一次见面，宋震那便是黄泥落在裤裆里，不是屎也是屎了。

　　只是宋云并不知晓，他安排的这些人都被赵虎严密监视着。

　　“确实如此。”王庆山微微颔首。

　　宋震慌了，他本就不是个聪明的，此时此刻面对四面八方质疑的目光完全不知道该如何解释：“我，我只是被困在府中时间长了，让这些朋友帮我寻些女人，我没有……”

　　“住嘴。”宋鸿涛厉声喝道：“敢做不敢当，我宋鸿涛怎会有你这般窝囊的儿子？”

　　宋震都快哭了，他真没做啊，当什么呢？

　　他只是要这些人去帮他寻几个妓子罢了，谁能想到这些人会去截杀宋言？

　　到现在他的脑子都是一片混沌，都还没弄清楚是什么事儿呢。

　　“堂堂国公府嫡子，居然收买杀手谋害弟弟，罪不容诛。”宋鸿涛面色愈发阴沉：“好在没有酿成大错，否则定要你抵命。”

　　宋震顿时松了口气，可宋鸿涛下一句话又让他头皮发麻：“然，死罪可免，活罪难逃。”

　　“便用你一条腿来言儿赔罪吧。”