第57章 巧儿嘴巴最紧了

宋言猜的没错，明月的确是合欢宗的。

　　朝堂上江湖上有点势力的存在，都知道群玉苑和合欢宗之间的关系，不少人甚至是专门冲着合欢宗的名头去的群玉苑，想要体验一番合欢宗的女子究竟是何等精妙，只是谁都没有公开去宣扬，这几乎已经算是一个心照不宣的秘密。

　　没办法，虽自己心里喜欢，可合欢宗的名声终究不怎样。用那些老学究的话来说，合欢宗的风气如同洪水猛兽，危害宁国有志青年。

　　便是那些老学究，一个个已经须发皆白，然他们还是很有话语权的。

　　说起来，在众人的刻板印象中，合欢宗的弟子一个个都是身子妖娆的妙龄女郎，却是不知在最初的时候合欢宗是有男弟子的，便是那位大宗师老祖亦是男人。

　　合欢宗的秘法，也是分为两部，一部男性修行，一部女子修炼，两者融合方成大道。

　　丢失的那一部秘典，便是男子修行所用，只是没了男弟子互相配合，便是女子这边也是没落了。

　　摇了摇头明月不再胡思乱想，顺手将桌子上的临江仙手稿给拿走了。这般传世佳作的初始手稿，收藏价值极高。

　　慢了一步的崔世安顿足捶胸，这手稿若是在他手里，只消一番操作少说也能赚回来一百个金叶子，亏了，亏大了。

　　便是在走路的时候，明月都一直注意着手稿上的文字，字很美，词更美，整个人仿佛都沉浸在某种画面中，难以自拔。直至身边传来好几声呼喊，这才惊醒归来，抬眸望去却是发现已到了小桥之上。

　　身侧是一名十七八岁的俏丽女孩，打扮的颇为艳丽，活泼可爱，却是群玉苑的一名花魁，金巧儿。

　　“明月姐，你的魂儿被谁勾走了吗，这般入神？”金巧儿的声音很是清脆，就像活泼的麻雀：“我差点儿都以为你要跳水殉情了。”

　　被惊醒的明月没好气的白了一眼金巧儿，不待明月说话，金巧儿便叽叽喳喳又绘声绘色的说着不久前在前厅发生的事情：“对了，对了，明月姐，就在刚刚呢，宋云亲口承认啦，那落花人独立，微雨燕双飞正是他写的，可惜了，只有残句，若是能有一整首诗，不知该有多美。”

　　“那宋言好生可恶，居然拿着兄长写的诗跑出来装模作样……亏得我之前还很喜欢他哩。”

　　明月一怔：“你说宋云亲口承认那句诗是他写的？还只有残句？”

　　金巧儿点着小脑袋：“是呀是呀，那宋公子当真是个君子呢，便是到了群玉苑也只是品茶听曲儿，你不知道，刚刚楼里有好多浪蹄子自荐枕席，都被宋公子拒绝了呢。你不也一直想要找这位才子吗，可惜你人不在，宋公子刚刚离开了。”

　　“呵……”明月秀眉微蹙，嗤笑了一声：“那般好的句子，就他？也配？”

　　金巧儿一愣，没想到明月居然会是这样的态度，明月姐对那位才子一直都非常推崇的，为何现在又如此不屑……不对，是厌恶。

　　不经意间，便瞧见了明月手中的纸，小脑袋挤了过去，动人的词句伴随着清脆的声音，却也别有一番韵味：

　　“……当时明月在，曾照彩云归！”

　　当一首词吟完，金巧儿也是瞪大双眸：“这，这是谁写出来的？”

　　“宋言……”下意识张嘴，话都说了出来，明月这才想到宋言刚刚的交代，连忙一根手指堵住金巧儿的嘴巴：“嘘，巧儿，可千万莫要往外说，宋公子不想别人知晓他写了这样一首词。”

　　金巧儿满是不解：“为何？”

　　有这样一首好词，逛青楼都不用花钱的。

　　明月歪了歪小脑袋：“许是他们兄弟情深？”

　　“总之，你不要到处乱说。”

　　金巧儿顿时挺起胸膛：“放心吧，明月姐，你是知道我的，巧儿的嘴巴最紧了。”

　　……

　　低矮的阁楼前。

　　崔世安眼中满是羡慕：“宋兄！看到没，刚刚明月姑娘瞧你的眼神都黏黏糊糊的。”

　　黏黏糊糊？这是什么形容词？总感觉有点猥琐。

　　赵安泽也是笑呵呵的说着：“这倒是，虽认识明月姑娘有两年了，可还是第一次见她这般看一个男子，宋小子，加把劲儿，娶回家做个妾也不错。”

　　“二老，莫要拿我开玩笑了。”

　　“怎滴，你莫不是瞧不上明月丫头？明月丫头虽委身群玉苑，但莫说是书寓里的姑娘，便是那些花魁，也都是处子之身，不用担心什么的。”

　　宋言吐了口气：“您见过哪家赘婿能纳妾的。”

　　“这倒是，你这小子，做赘婿倒是可惜了。”吕长青摇了摇头走进了屋内，熟门熟路的拿起酒壶，温了一壶黄酒。

　　酒过三巡。

　　众人都有了些微醉意，吕长青这才说道：“宋小子，你可知，明年要春闱。”

　　这话题转换的好生突兀……宋言在心里吐槽着，摇了摇头。

　　吕长青和赵安泽便给宋言科普了一些有关科考的知识，这个世界的科考和原本世界的差距蛮大。

　　宁国科举三年举行一次，一般都是春天和秋天，毕竟这两个时节气温适宜，不像冬夏，要么太冷要么太热，一场考试往往两三天，吃喝都在号舍之内，对考生的身体素质要求极高，若是放在冬夏严重影响考生发挥。

　　春天科考，便是春闱，秋天便是秋闱。

　　“在宁国，科举一共分五次，第一次是乡试，通过便是童生。”

　　“第二次是县试，唯有童生方能参加，考过便是秀才。”

　　“第三次是府试，考过便是举人。”

　　“第四次是京试，考进士。”

　　“最后是殿试，将为进士排出状元，探花，榜眼，一甲，二甲以及落榜。”

　　“若是每次考试皆为头名，便是五元及第。”

　　宋言抿了抿唇默默听着，宁国的科举的确繁杂，上辈子古代三元及第，到了这边就成了五元及第。

　　整个宁国建国至今百多年时间，还没出过五元及第的才子。

　　吕长青又抿了一口黄酒，拨弄着炉子里的柳木碳，木炭便滋滋滋的冒出火星：“乡试，县试相对简单，每个考生会分到一套装订好的卷子，共十张，一百道题，其中包括三十道经义，三十道律法，二十道算学，二十道书法！”

　　却是没想到科举居然还考书法，不过也是，古人对书法是极为看重的，若是字写的差，考官怕是连看答案的兴趣都没有。

　　“至于府试，先来一百道经义，律法，算学题，这是第一场，第二场考诗词歌赋，第三场考策论。”

　　每一场，都是一天。

　　到这里，难度便增加了。

　　别的不说，一百道经义，律法，算学题，要用毛笔写出全部答案，便非一般人能做到的。

　　“京式则是考两场，一场诗词歌赋，一场策论文章。”

　　“等到了殿试，那便是天子出题，所有考生依据这题目，写一篇策论，”

　　看似最为简单，却是压力最大的一场，没办法，作为监考老师的皇帝就坐在龙椅上盯着你呢。

　　亚历山大，不过如是。

　　“所以，这跟我有什么关系？”

　　“年轻人就是没耐心，听我说完。”吕老又饮了一杯酒：“宁国的科考虽然复杂，但科考的试题嘛……年年岁岁也就是那几样。”

　　“律法题翻来覆去就是那几个案子，算学题无非就是将鸡兔同笼改成鸭子和羊，要么就是大雁和水牛，最多变换几个数字……那些学子不需要精通律法和算学，只要记住固定的解题思路，就能交出一份相当不错的答卷。着实无趣的很，是以今年朝廷决定，给考卷上来几道特别一点的题目……”

　　“老夫我曾经在大理寺任职，后转入户部，赵公在刑部任职。”吕老瞥了一眼赵安泽：“是以，这制定律法，算学新题目的事情便落在我们两个身上了。”

　　“只是，我们走遍数个州府，可遇到的案件都大同小异，跟那些考题也没太大区别，倒是小友说的那张三，让我们两个眼睛一亮，就是不知小友那边，还有没有类似的奇葩一点的案子？”吕老笑眯眯的说着，就像发现了一个宝藏。

　　什么叫奇葩？

　　就不能用一个好一点的词？

　　“至于崔家小子，整个宁国算学之上的造诣只怕无人能出其右。”

　　宋言明白了，这是让他当葛军啊。

　　“那如果我们参加科举，岂不是对其他读书人不公平？”宋言眨了眨眼睛。

　　赵安泽啧了一声：“你是赘婿，他是商人，读书人的科举跟你们有什么关系？”

　　“不怕我们泄题吗？”宋言指了指旁边的崔世安：“我是肯定不会的，但我严重怀疑只要给的银子足够，莫说只是试题，崔兄便是将自己的姐姐卖了，都不带犹豫的。”

　　崔世安眼睛一瞪似是想要反驳，但认真思索了一下，便默认了宋言的说辞。

　　吕长青满脸和善：“这个也不用担心，宁国科举管理极为严格，敢泄题的人是有，不过他们都掉了脑袋。”

　　当我没说。

　　“更何况，我们只是做个参考，真正出在卷子上的题目肯定会有所改变，便是泄题影响也不大。”

　　“当然，也不会让你们白干活。”吕长青很清楚要如何拿捏宋言，他从怀里摸出来一叠银票放于桌面：“一道题，一百两。”

　　宋言眼睛眯起，钱氏票号的汇票，松州府就能兑换，还附带了暗语。

　　想了想宋言道：“吕老这是做什么？身为宁国子民，帮助宁国学子提高学术水平，这是我应尽的义务，怎能收钱？”

　　吕长青心中有些感动，本以为这宋言是个贪财的，没想到居然还有如此大义，却是以小人之心度君子之腹了。

　　若是继续给钱，倒像是在羞辱人了，这样想着吕长青便准备将那些汇票收回。

　　只是拽了一下，汇票纹丝不动，低头一看却发现不知何时宋言的手指已压在汇票之上，缓慢又坚定的将汇票从自己手中抽走。

　　“只是，长者赐，不敢辞，吕老都已经拿出来了，我若是不收，岂非对吕老不敬？”

　　吕老愕然，旋即拍腿笑骂：“你这竖子……拿去，都拿去吧。”

　　上辈子做的卷子摞起来估计有个好几米高，着实想不到居然还有给别人出题的一天。莫名的，胸腔中涌现出一缕恶念：

　　宁国的学子们，你们的福气来了！

　　这样想着，宋言脸上的笑意便更浓了，二十张，每张都是一百两，连带记录暗语的纸张，全都默默揣入怀中，压着翘起的嘴角：

　　“不过，我还有一个要求！”

　　“说。”

　　“我可以出题，但绝不署名。”

　　“这是为何？”吕赵二老有些疑惑，毕竟能在科考试卷上署名，于读书人而言是一件极为荣耀的事情。

　　“我怕被打。”清了清嗓子，宋言开口：“请听第一题。”

　　二老忙找来纸笔，准备记录：

　　“有一人名张三……”

　　吕老眉头一皱：“怎滴又是张三？就不能换个名字吗？”

　　宋言摇头：“其他的都能改，唯有张三不可变。”

　　“好吧，你随意。”

　　“有一人名张三，遇李四强迫一女子，问李四：吾可入？李四答曰：可。张三遂入李四……”

　　随着宋言的声音，在房间中幽幽响起，所有人皆停下手中动作，便是记录问题的赵老亦不例外，全都目瞪口呆的看着宋言。

　　“请问，张三是否触犯律法，如果是，所犯何罪？如果不是，是否属于见义勇为，为何？”

　　噗！

　　吕老刚饮下去的黄酒终究是喷了出来，在朝为官四十载，尚是首次这般失态。可怜那一张白纸上，赵老刚写下的字却是晕染开了。

　　这是人能出的题？