第58章 下金蛋的坤（第一章）

“第二十题！”

　　“一日夜，张三回家，遇一女尸，心生邪念，遂入。”

　　“女尸活。”

　　“问张三是否犯罪，如果是，所犯何罪？如果不是，是否属于救死扶伤？何解？”

　　“张三惊惧而亡，女是否犯罪，如果是，所犯何罪？如果不是，何解？”

　　这一刻，宋言仿佛不是一个人。

　　一口气说了二十道律法难题，却也难免口干舌燥，便拿起面前酒杯轻抿一口，脸颊上也微微泛起一层潮红，这两千两银子，倒是赚的轻松。

　　其实银子都是小事儿，他不在乎钱的……主要是能给大宁科举，能为大宁学子学术水平的提升，做出一点微不足道的贡献，也就满足了。

　　吕老，赵老，崔世安，身子都在微微颤抖。

　　张三，张三，张三……

　　魔音入脑，这名字就像怪异的涟漪，一圈圈在脑海中不断扩散。

　　他们本以为张三去青楼用冥币付钱已足够离谱，然现在才知道那远远不是张三的极限。

　　怪不得宋言强烈要求保密，绝不署名，已经可以想象想象一个个读书人在号舍内跳着脚骂人的画面。

　　至于崔世安，于算学一道颇为精通，也是被请来帮忙出题的，当然比起宋言的题目自是正经了许多。

　　宋言在一旁饮酒一边笑吟吟的听着，这个世界数学的发展较为落后，原本的算学考题大抵也就是小学二年级的难度，崔世安出的题难度稍大，但也就三年级左右，范伟都忽悠不住。

　　他心里倒是有一些题目，诸如那闲得无聊一边往池塘加水，一边从池塘抽水的管理员之类，不过已经赚了两千两，太贪心不好，总要给别人留点油水。

　　不知不觉题已全部出完，酒也越喝越多，话也便聊得开了。

　　许是因为醉意，说话也便没了顾忌。

　　“宋兄……”崔世安眼神迷离嘴里喷着酒气，嘟嘟哝哝的说着：“我还真是有点好奇欸，你这么大本事，为何要做一赘婿？做赘婿感觉怎样？听说吃饭的时候赘婿都不能上桌的？”

　　崔世安是个八面玲珑的人，正常情况不会这般说话，然，醉酒之后人的意志总是不受控制，甚至说平日里越是理智的人，醉酒之后还会表现的越发出格，大抵就是平日里太过压抑，总是需要一些方式去释放。

　　宋言笑了笑，没有因为这个冒昧的问题而生气：“挺好。”

　　“什么都不用做，吃喝不愁。”

　　抿了抿唇准备伸手向果盘，却无奈发现果盘早已空了，崔世安的嘴巴塞得满满当当，宛若仓鼠，难怪说话含糊不清。咂吧了一下嘴唇，也便收回了手：“敢问世安兄，可是崔家人士？”

　　崔世安浑不在意的摆了摆手：“什么崔家，不过一不入流的商户罢了。”

　　果真是崔家人。

　　又是一个世家。

　　现如今的年代，没有经历过武曌的打压，没有经过黄巢的屠戮，大约算是世家最为强盛的时代。

　　然，崔家却是有些特殊。

　　一般的大家族，有耕读传家之说。

　　就是占据大量耕地，生产大量粮食，养活自家大量人口，同时独占大量书籍，传承知识，这些书籍很大一部分都是书铺寻不到的孤本，古本，这才是世家真正的底蕴。

　　而科举，算是一种打破世家垄断官场的手段。

　　但最初的科举，不能说毫无用处，只能说微乎其微。

　　一方面双方知识储备量差距太大，普通学子能读到的可能也就论语孟子之类，可这些世家子涉猎的书籍数不胜数。

　　另一方面，世家子吃穿不愁可以将绝大部分的时间都放在读书学问之上，普通学子多半还要为生活奔波。世家子可以请名师教导，家族内还有族学，而普通学子只能去县里最普通的书院，拜那些秀才都考不上的老童生为师。便是所谓的寒门学子，也不是普通平民学子能够比拟的，毕竟寒门也是门。

　　身为现代人，宋言很清楚教育资源的多寡，对于一个学子的影响有多大，纵使考场维持绝对公平，考官不存在任何偏袒，可平民学子想要考过世家子也难如登天。

　　在其他世家削尖脑袋将子嗣送入朝堂的时候，崔家在做生意。

　　在其他世家，疯狂占据土地的时候，崔家在做生意。

　　在天灾人祸，其他世家拿出钱粮赈灾博取名的时候，崔家在做生意。

　　在其他世家，花钱资助有才能的寒门学子和平民，扩张影响力的时候，崔家还在做生意。

　　论起家族势力，崔家在诸多豪门世家中不值一提，但若是比起有钱程度，崔家可以毫不客气的说在座的都是垃圾。

　　宋言咧了咧嘴：“崔兄莫怪，小弟只是好奇，崔家如此有钱朝堂上又没什么势力，为何还能存在到如今？”

　　这简直是个奇迹。

　　莫说是朝堂上的那些饕餮，便是宁皇，真能忍受这么大一块肥肉一直在眼前晃来晃去，而不吃下去吗？

　　崔世安笑了笑：“其实这也不是什么秘密。”拿起酒杯，又狠狠的灌下去了一口，用袖子拭去嘴角的酒液崔世安这才说道：“崔家其实没有表面上看起来那么有钱，崔家赚的钱，七成是人家的。”

　　“谁？”

　　崔世安指了指头顶：“那位。”

　　宋言愕然，心头一惊，这指的莫非是宁皇？

　　再看旁边的吕老，赵老，面色没有半点惊讶，显然早就知晓这种情况。

　　“崔家赚的钱自留三成，七成送入皇帝内帑，自宁国建立到现在，一直如此。”

　　这就不奇怪了。

　　每年都有七成财富送给皇帝，不是国库，是内帑，就是皇帝的私房钱，只要皇帝不蠢，都会好好养着这只会下金蛋的坤。

　　朝堂上的那些老狐狸都知晓崔家是皇帝的白手套，自是不敢刁难什么。

　　“更何况，崔家每一代都会有一名嫡女，入宫为妃……”

　　这是双重保障。

　　这样一位出身财神爷家的妃子，在后宫中地位自是很高的。

　　“可惜，从今以后就没啦。”吕老揶揄道。

　　宋言面色奇怪：“这是为何？”

　　他看起来一副对这些甚是感兴趣的模样，虽只是一些八卦，然这些八卦却也能让宋言对宁国多一分了解。

　　“难不成这一代崔家没有嫡女？”

　　“有是有的。”崔世安叹了口气：“这一代崔家本有三个嫡女，然十数年前一场瘟疫席卷中原，崔家也遭了灾，大姐二姐都在瘟疫中去世，唯剩三姐一人。”

　　即便这些事情已经过去了十数年，然重新提起，崔世安的语气中依旧不免有些伤感。

　　“只是，我家这三姐也不是个安静的主儿。她不想一辈子被困在深宫之中，便找到姑母……嗯，也就是当今淑妃娘娘，向陛下传达了不愿入宫为妃的意思。”

　　“那时陛下最年长的皇子尚且年幼，而我家三姐已经及笄，年龄差距有点大陛下也觉得不太合适，便准许了三姐的请求，至于入宫的女子可从再下一代挑选。”

　　这也算不得什么秘闻，商场，官场上混过一段时间的人大都知晓。赵老便接过话茬儿：“既然不用入宫，而崔家三娘子也日益年长，是以崔家那老头子便准备给崔三娘子挑选夫婿，这第一个，便是阳国公家的公子。”

　　第一个？

　　“阳国公是军功之家，家族子嗣尽皆入了军旅，这边刚订婚，边境发生冲突，阳国公家的公子便奔赴边关，然后……战死沙场。”

　　那公子当是个有才能的，赵老说起之时，言语中颇为惋惜：“次年，又选了第二个，这次是个新科榜眼，订婚当夜醉死教坊司。”

　　话到此处，便是宋言也是忍不住错愕，连续死了两个订婚对象，便是不说也能猜到会传出怎样的流言蜚语。

　　“至此，还愿意同崔三娘子订婚的已经不多。”

　　“崔家那老头便选了一个商户公子，没曾想那公子留恋青楼猝死女子肚皮。”

　　“为了崔三娘子的婚事，崔老头儿着急的头发都快白了，表示哪怕是个乞丐都行，反正崔家家大业大，都能养得起。”

　　崔世安显然也为三姐的婚事操碎了心，眉头紧紧蹙起，接口说道：“还真有那不信邪的，是家里的一个家丁，结果父亲刚同意就因为太过激动，当场就没了。”

　　也就是喝醉了，不然的话崔世安应是不愿意提起这些糟心事的。

　　饶是宋言一个坚定的唯物主义者，听到这一番话也不免震惊，这有点吓人了吧？堪称怪异小说中的规则了，凡是和崔三娘子成婚……不对，只是订婚的人，都会死？

　　难道这就是传说中的天煞孤星命格？

　　看到宋言模样，崔世安抚掌大笑：“对对对，就是你这样的表情，便是陛下都给惊到了，还专门托人隐晦表示，崔家和皇家的关系已经足够密切了，就算不联姻也没关系的。”

　　这是连皇帝都害怕了吗。

　　宋言摇头苦笑，手指却在缓缓摩挲着茶杯，总感觉事情似是不会那么简单。现在宁皇膝下年龄最大也最有可能成为太子的应该就是杨贵妃杨妙云诞下的皇子。

　　宁皇断了和崔家之间的联姻，难道单纯只是因为克夫的传言？

　　亦或是其他原因，比如……不希望崔家和杨家之间产生太深的联系？

　　毕竟，杨家于朝堂之上有势力，后宫之内有皇子，崔家有钱，这若是联合在一起……那皇帝，莫非是知晓了什么？