第5章 张三所犯何罪？（四千字求个推荐）

小姨子可不能看上姐夫，洛玉衡这样嘟哝着，又想到洛天衣之前话里话外，似乎对那宋言颇为偏向……这很不寻常。

　　难不成，洛天衣相中的人真是宋言？

　　姐夫和小姨子，这好吗？

　　这不好！

　　八卦之心被完全点燃，洛玉衡赶忙将刚离开的洛天枢又给叫了回来，让洛天枢将之前在宋国公府发生的一切，事无巨细重新讲述一遍，当听到宋言在初次见到洛天衣之时，面色呆滞，目不转睛的时候眉毛一挑，在听到洛天依面对宋言的时候，声音沙哑，面色更是狐疑。

　　嗓子疼？

　　有古怪，这里面绝对有古怪。

　　……

　　国公府。

　　炎炎烈日。

　　宋言身着一条短褂蹲在门口揉搓木盆里的衣服，一般来说这种事情都是丫鬟代劳，但宋言没有丫鬟，现在还好，到了冬日寒水凛冽，冰风刺骨，又无炭火取暖，才是真的要命。

　　洗好的衣服挂在树枝上晾晒，宋言用力伸了伸胳膊，缓解有些僵硬的身子。

　　他的待遇并没有太多改变，不过至少现在离开小院已经不会再被仆役阻拦，他身上也有杨氏安排下人送来的几块碎银，让他到外面做两身看的过去的衣服。万一和洛天璇的婚事成了，他可是要从宋家出门的，穿的太过寒碜也丢宋家的脸。

　　园林，假山，阁楼，院落……

　　出生在这里，可宋言还是第一次有机会好好看看这栋宅子。

　　偶有奴仆经过，看到宋言这张生面孔，都会好奇的小声嘀咕这是新来的下人吗？在听到旁人讲述之后，大约都会啊的一声，这就是那位就快要出嫁的九少爷啊。然后看向宋言的视线，不免就带上一些怜悯，好好一个俊秀少年郎，却要到女方家做赘婿，当真可怜。

　　听说这位九少爷，脑子还有点问题，好像是因为母亲的死受到了太大刺激，脑袋时好时坏，好的时候跟正常人没什么区别，有问题的时候甚至会抱着一只大公鸡要那大公鸡唱跳RAP打篮球。

　　让一只公鸡唱歌跳舞，这不是脑子有问题是啥？RAP又是什么东西？篮球是谁，为啥要打他？

　　也多亏这九少爷有点傻傻的，否则也活不到现在吧？

　　各异的目光让宋言如坐针毡，倒不是觉得难堪，而是感觉这些人无论是丫鬟还是家丁全都不怀好意，那是一种总有刁民想害朕的错觉。

　　被那杨氏折磨太久了，魔怔了……宋言摇头，笑骂自己。

　　在洛家那边没出结果之前，杨氏应该是不会再对自己下手的，对宋言来说这是难得的悠闲时光。

　　许是洛宋两大家族都在宁平的缘故，小县城比想象中的繁华，街道上时不时有马车经过，路边店铺林立，偶有捕快巡逻，这些捕快虽有些骄横，毕竟捕快虽不属于官但也属于吏，拿俸禄的而且还能传三代，这年头也称得上是个体面的工作，只要不主动去招惹他们也不会去找你的麻烦，倒也没有像电影里演的那样嚣张跋扈，便是看到路边杂乱的摊贩，也未曾驱赶。

　　宁国的社会风气相对开放，并没有那种女子只能宅于内院的规矩，街道上不时有身穿襦裙的女子经过，大多身姿纤细，肤色白皙，有水乡女子的柔媚。

　　宁平县虽小，但该有的东西一样不少，茶楼酒肆，客栈勾栏……还有青楼。

　　这个世界娱乐生活相当匮乏，往往茶楼里一个说书先生，就能引来不少茶客，至于说书的内容，也多以行侠仗义的故事为主。

　　稍微听了一段，就看到有一黑脸莽汉和白面书生热血沸腾，嚷嚷着除暴安良，要去将宁平县令那狗官给宰了，然后……就被捕快给带走了。

　　宁国不因言获罪，但当街叫嚷要谋杀朝廷命官，怕是也少不了二十大板。

　　至于勾栏，是听曲儿的地方。

　　正所谓闲来无事儿，勾栏听曲儿。

　　宋言也去听了一段，姑娘的声音虽然好听，但调子真不是他能欣赏的，不攒劲儿，还没抖音上的大胸美女跳摇太阳攒劲儿，更别说那些福利姬。

　　他不由叹了口气，看来自己骨子里还是个俗人，俗不可耐。

　　说起来，很多人会将勾栏和青楼混为一谈，实际上两者的业务虽有重合，但还是有不少分别的。

　　勾栏里卖唱为主，青楼内卖身为主。

　　当然只要你能给得起钱，偶尔业务转换也不是不可以。

　　勾栏主要面对普通老百姓，收费便宜，一场曲儿也就几个铜板，便是不给无甚关系，至于青楼，身上没有几十两银子还是别去自取其辱了。在勾栏和青楼上面还有教坊司，如果说勾栏是站街，青楼是洗浴中心，那教坊司就是高端会所。

　　基本上只有王公贵族才有资格消费，那里面的女子基本上都是犯了罪的官宦妻女，知书达理，琴棋书画样样精通，不仅能陪恩客排遣寂寞，还能畅谈人生理想，那叫一个高雅。

　　据说京都那边有一位户部侍郎，和一位朝廷大员有世仇，在对方倒台被流放岭南妻女充入教坊司之后，接连一月天天去教坊司，还不点别人就点仇人妻女……甚至还遣人快马加鞭好心的将这消息告知仇家，导致仇人当场被气死，气量之狭小甚至惊动宁皇，被宁皇好一顿训斥，然后罚俸三年。

　　宁平县终究太小，没有教坊司，可惜。

　　县城中间还有一条河，有老叟钓鱼，只是看了一会儿，在那老者连续两次被鱼儿挣脱之后，宋言就忍不住叹息，欸，鱼钩，鱼竿，鱼线，装备太差了……若是有他在地球上的那一套装备，保管这条河别说鱼，便是连一只蝌蚪都别想活着。

　　可惜，后来管得严，不让电鱼了。

　　这样想着，不由笑出了声，惹来钓叟两个白眼。

　　不远处还有两个老者在争论着什么，大都是一些和案件相关的内容，争论到激烈处往往面红耳赤，彼其娘之，汝母婢也张口就来，若非顾忌读书人的体面，怕是会演变成西方议会那种场面，茶杯与鞋子齐飞，口水共长天一色。

　　估摸两人之前应该都是从事和刑狱有关的工作，似是注意到宋言一直在不远处旁听，一老者冲着宋言招了招手：“这位公子可是对律法感兴趣？”

　　老者眼神有些惊喜。

　　宁国蒙荫入仕和科举并行。

　　蒙荫入仕就是祖辈有功勋，后代可蒙荫为官，蒙荫入仕有才者不多，自从太宗开始就已经有意识降低蒙荫入仕官员的比例，上升空间一眼就能看到头。对于普通人来说，想要高居庙堂之上，科举是唯一出路，同时也是朝廷选拔人才的重要途径。实际上就连不少勋贵之家对自己才能有把握的后代也会选择科举，一旦高中再有家族相助，前途不可限量。

　　只是科举，一考儒家经典，二考诗词文章，三考时事策论，四考杂学。

　　算学，律法，全都在杂学范围，虽在科考之内，但占比极少，这直接导致宁国学子对律法大多弃之如弊履，就算是能高中进士，外放做县令，县丞，甚至是直接进入刑部担任官员，可因对律法不甚了解，所有一切都要从头学起，以致不少案件适用法律错误，量刑不当，甚至是冤假错案丛生。

　　现如今好不容易有个少年郎对律法感兴趣，这让两位老头都是颇感欣慰。

　　“呃……”宋言愣了愣，他只是想看看这俩老头什么时候会打起来而已啊，不过两个老人家热切的目光，倒让他不好拒绝：“一般吧，只是恰好听闻一件案子，不知该如何判罚……”

　　“哦，说来听听！”两个老头来了兴趣。

　　“咳咳……”宋言清了清嗓子：“一人名张三……”

　　“入群玉苑，寻一妓子，商定嫖资五十两，事后以冥币结账，请问张三所犯何法？”

　　两个老者一愣，没想到案件竟如此简单。

　　一老者不住摇头：“群玉苑可是宁国最奢华的青楼，比之教坊司也毫不逊色，里面便是最低等的妓子也不是五十两能拿下的，少说要五百……”

　　宁国还真有一座叫群玉苑的青楼，而且还小看了群玉苑的消费水平，当真是罪过。

　　诡异的视线望着老者：“老先生，您去过？”

　　那老者眼神猛地一变，一张脸涨的通红：“竖子，莫要凭空污人清白！”

　　“老夫怎么可能去那种腌臜之地，听说，都是听别人说的……”

　　另一老者自不会放过这个机会揶揄道：“你是现在不去，毕竟有心无力。”

　　那老者勃然大怒：“老匹夫，安敢如此辱我。”

　　这俩人加起来估计得有一百二十岁，万一不小心挂掉一个，自己也免不了麻烦，宋言忙岔开话题：“那就五百两，请问张三所犯何罪？”

　　一老者说道：“以冥币付账，当是欺诈……”

　　另一老者却是摇头：“不对，受官方认可和保护的风月场所只有教坊司，虽并未取缔青楼，但也并没有认可青楼的存在，算是灰色地带，也就是说商定嫖资不属于法律保护的协议，便是张三以冥币付账也不算欺诈。”

　　“那是……私铸钱荚？”

　　“扯淡，冥币出现已有千年之久，都知道这东西是给死人用的，根本不会在市面上流通，怎能算是私铸钱荚？”

　　“那，假币罪？”

　　“都说了，没人会把冥币当真钱用。”

　　“那嫖娼？”

　　“宁国嫖娼不犯法……”

　　“那，强迫妇女罪？”

　　“你情我愿的，哪里强迫了？”

　　“彼其娘之，所以这张三究竟犯了何罪？”

　　“可恶的张三，汝母婢也……”

　　两个老者骂骂咧咧，他们本不将这案子当回事儿，可谁能想到就这么一件貌似简简单单的案子，居然将他们两个律法大家都给难住了，一时间绞尽脑汁，翻遍宁国律法每一个条款，也居然找不出来一条能扣在张三头上的。

　　“敦伦汝母，张三此子简直法外狂徒……”

　　“宁国决不允许有这种人存在。”

　　“喂，小友，你说这张三该当何罪……咦？”一老头转身这才发现宋言早已不知所踪，顿时暴怒：“竖子可恶，比那张三还可恶……”

　　“也不知这小子是哪家人士，忘了问他姓名。”

　　天知道，对于他们这种一辈子钻研律法之人，知晓一件奇葩案件却不知道答案，那是何等煎熬，今天晚上怕是睡不着了。

　　“吕公，宁平县就有一家青楼，要不……我们去求证一番？”

　　“赵公所言甚是！”

　　于宋言来说这只是闲暇之余的一个小插曲，趁着两位老人家研究如何给张三定罪，他已逃之夭夭，找了一家成衣铺子定做了两套衣服就返回国公府。

　　虽说杨氏目前对他已不再禁足，但越是到这种时候就越是要小心翼翼，万不能在成功之前翻车。

　　至于两位老人家会不会因为张三睡不着觉，或者说魔怔了，做出一些难以理解的事情，那就跟他无关了。

　　只是国公府的气氛有些不太对，院子里停着一辆马车，宅院内仆役全都行色匆匆。从马车上下来的人，四十来岁，却白面无须，透着阴柔。

　　普通商人打扮，但宋鸿涛和杨氏却是亲自迎接，姿态放的很低，在两人面上，宋言甚至看出了一些忌惮和谄媚。

　　就在这时，那中年男子似乎察觉到了什么，倏地转身，望向宋言。

　　他目光如钩。

　　几息后，冲着宋言笑了一下，就收回了视线，似是对宋言没有太大兴趣。