第53章 丈母娘要造反？（三千求追读）

刚入得马车，便觉一阵香风袭来。

　　是小姨子身上自然的体香。

　　是洛玉衡腰间悬挂的香囊。

　　是顾半夏成熟的芬芳。

　　马车内，莺莺燕燕。

　　洛天璇身患染疾，七夕会这种场合自是去不得的，洛天阳倒是嚷嚷着想去，但被洛玉衡惩罚，要在这两日背出一篇论语，看洛天阳那绝望的表情便知背诵一篇论语对他压力，比倒立饮三斤粪水还要大。

　　洛青衣，洛彩衣也想去，又被洛玉衡关在家中，不知是何人着实无聊，居然将鸡和兔子关在同一个笼子里数脑袋，数爪子玩儿，两个小丫头要在母亲回来之前，算出来坤有几何，兔有几何。

　　洛玉衡显然是精心打扮过的，前些时日从顾半夏那里抢走的胸衣自是穿上，本就玲珑婀娜的身段，愈发显得……嗯，自信，张扬。

　　顾半夏亦是如此，不仅只是胸衣便是曾经表示死都不穿的丝袜也套在了腿上，丰腴的双腿显得圆润纤长。

　　女人嘛，都是爱美的。

　　便是洛天衣亦是如此，今日见着小姨子，宋言总算是明白比蒸饼再小一点究竟是什么概念。

　　马车吱呀吱呀的摇晃，车帘卷了起来，外面杨柳微摆，伊洛河的水花一浪一浪拍打着岸边，洛天衣坐于对面，发丝随风轻拂便不免飘飞起来，发梢扫过脸颊，痒痒的。

　　偶尔风大了一点，便会撩起裙裾，裙摆下原本轻轻摇动的小腿和小脚丫便缩了回去。

　　轻松惬意中，却也散着淡淡旖旎。

　　“言儿。”

　　洛玉衡的声音，将旖旎的氛围打破了。

　　抬眸望去，洛玉衡的面色稍显郑重，入了洛府这许多时日，还是第一次在洛玉衡脸上看到这般表情。

　　“娘亲有事？”

　　“前些时日，那白糖你可还能做出来？”

　　宋言微微有些诧异：“可以。”

　　糖是奢侈品，在这个年代。

　　唯有皇室成员，勋贵人家，或者是豪绅富商才有资格和财力享用，价格昂贵，很多平民可能一辈子都不会知晓糖是什么滋味。

　　这时候的糖，多是饴糖。便是以米，大麦，小麦，粟等谷物经过发酵糖化制作成而成，色泽棕黄，因为技术方面的原因，会有一定程度的酸涩，和微苦。

　　糖中还会夹杂一些残渣，口感并不算好。

　　当初白糖做出来之后，宋言有将糖块送给几个小叔子，小姨子，当然，洛玉衡这个丈母娘也不会落下。白如雪，纯甜，没有半点杂味，便是洛玉衡这个长公主也是第一次品尝，味道当真不错。

　　后听说宋言将其他糖块全部砸成碎屑，还颇感惋惜，女婿这脑疾必须尽快治好才行。

　　当然对于洛玉衡来说，她看到的自然不仅仅只是口腹之欲，更是其中蕴含的价值。她很担心，这只是女婿脑疾发作时的杰作，一旦恢复正常便会将其遗忘，现在听闻还能做面色一喜：“难度怎样？成本如何？”

　　“技术方面难度不大，稍加培训即可生产，至于成本，可能需要做几个特殊的陶器。”

　　黄泥水淋糖法最早记载于明代《天工开物》，算是古代制糖技术的重要突破，其中最重要的道具便是瓦溜，一种上宽下尖的陶制容器，剩下的便是高岭土以及锅底灰，或是竹炭。

　　洛玉衡面上喜色更甚，檀口微张，似是想要说些什么，可话到嘴边却又有些迟疑。

　　宋言笑笑：“洛家也有经商？”

　　“自是有的，洛家名下有商队三支，大小商铺一百多家。”

　　“娘若是想做糖的生意，回头找一些信得过的人，我将技术传给他们。”宋言如此说着，于他而言这算不得什么了不起的手段，脑中比这更能赚钱的技术，不知有多少。

　　洛玉衡对他很好，便是回报一些东西，宋言也不甚在意。

　　更何况，这也算自家生意了。

　　“如此甚好，娘不会少了言儿那份，制糖的工人，用具，销售的店铺，商队，全由娘来，到时分你三成利。”洛玉衡喜滋滋的说着，嘴唇翕动，掰着手指，已经开始计算究竟能赚多少钱了，可惜她的计算水平颇为有限，算了一会儿便觉头晕脑胀，只知那是一个很大很大的数字。

　　那模样，甚至让宋言觉得有点可爱。

　　三成利，其实已经是一个非常夸张的比例了。

　　毕竟，这是古代，是封建社会。

　　没有什么知识产权。

　　若是宋言没什么背景，单独来做这一份生意，最大的可能是在某个晚上忽然暴毙，死都不知道怎么死的。

　　相较其他，洛玉衡宁皇亲妹妹，皇室宗亲的身份，才是最大的投资。

　　心中不由感叹，那些小说短剧中的男主攀上王爷，皇族的关系，然后还敢张口七成利润，八成利润的，大都是嫌命太长了。就算真给你，保不齐什么时候就被人当肥羊宰了。

　　“三成太多，一成足矣……”

　　“不用，这是你应得的，有我在，你拿这三成谁也别想说什么。”

　　“现在宁国饴糖价格如何，应该没多少人吃的起吧？”宋言有些好奇。

　　“三十钱一两。”

　　宁国对于钱的称呼很奇怪。

　　主要货币有两种，白银、铜钱。

　　一般说多少多少钱，那便是多少铜板，譬如三十钱，那便是三十个铜板。

　　如果说在钱后面加上银子两个字，意义又不一样，如一钱银子，便是一两银子的十分之一，一百个铜板。

　　三十钱一两，是一两，这价格很贵了，虽然没到平民百姓买不起的程度，但很显然对平民百姓来说，这么多铜板买粮食不好吗？够吃好几天了！

　　“准备卖多少钱。”

　　“三百钱。”

　　好黑！

　　奸商！

　　十倍利润啊。

　　“贵一点其实无所谓，反正糖本就只有达官贵人才能吃的起，而这些人，是不在乎价格的。”

　　“他们在意的是与众不同，他们要求的是别人没有的我有，别人有的我的档次更高，只要能满足这点，莫说三百钱，便是三贯钱也照样有人买。”

　　“越是贵，他们越发觉得物有所值。”

　　短暂停顿，洛玉衡再次开口：“我打算将白糖分成两种，一种提纯程度一般，高于一般饴糖，但低于白糖，这种价格三百钱。”

　　“另一种雪白如沙，找一些文人士子写点诗词传播一下，赋予一些不一样的价值，表示唯有在寒冬腊月，采集冰霜之精华方能制造，是以价格更高，卖三贯钱，限量卖。”

　　宋言发现了，这位丈母娘虽然平日里看起来有些不太靠谱，但妥妥的一个商业天才，连饥饿营销和噱头都会了。

　　这要是放在二十一世纪，妥妥资本家。

　　这样想着，便又听洛玉衡说道：“听赵虎说，你还会掌心雷。”

　　宋言笑了笑：“什么掌心雷，不过只是做出来的一些小玩意儿罢了。”

　　看洛玉衡好奇，便拿出随身携带的一个手雷，递给了洛玉衡。洛玉衡知晓这些事情他一点都不奇怪。不只是洛玉衡，或许有关他的事情已经摆上某个人的案头。

　　不过如何应对宋言早有打算，却也不甚担心，他只是有些好奇，那位究竟会做出怎样的反应。

　　是为了防止泄密，立马安排人将他囚禁起来，亦或是其他？

　　芊芊玉指摩挲着陶瓷的外表，不知怎地，这正常的动作，让洛玉衡做出来，便觉得有些妖艳：

　　“怎么用？”

　　“这里有一根引线，点着，丢出去即可！”

　　“如此简单？威力怎样？”

　　“看到那边茶馆了吗，那里坐着十几个人，要是丢到那里，大概没有人能活下来。”

　　白天鹅般的脖颈轻轻蠕动，洛玉衡的面色变的凝重：“可否用在战场上？”

　　“可！”

　　“攻城可破坏城门，遇骑兵可惊扰战马，大规模团战稍加改装，可以投石车投掷于敌方军阵。”

　　洛玉衡的面色前所未有的凝重，身为皇室长公主，她非常清楚这东西的价值，沉默良久这才缓缓开口：“有关这东西的任何信息，不能透露给任何人。”

　　“不然，可能会给你惹来杀身之祸。”

　　“还有，七夕过后回了洛府，我便安排几个极为可靠的人跟着你，但不要告诉他们配方，让他们处理一些杂事便可，暗地里制造出一批掌心雷。”

　　“天衣，从今天开始，你一直守着你姐夫，不要让任何人伤害到他。”

　　洛天衣愕然，长长的睫毛轻轻颤动，她很想说哪儿有让小姨子整天守着姐夫的，可嘴唇嗫嚅了两下，便又扭过头去，不曾言语。

　　宋言亦是微微错愕，洛玉衡的反应有些出乎意料。

　　他有想过，洛玉衡可能会让他将配方拿出来，然后交给上面那位。而他，因为还要治疗洛天璇的缘故，倒是不至于被囚禁，但跟着自己的护卫也会增加不少。

　　可未曾想到，洛玉衡完全没有提到配方的事情，问都没问，只是要暗地里制造一批。

　　丈母娘这是要做什么？

　　糖，能带来银钱。

　　有钱能买粮，买武器，甲胄。

　　手雷是从未出现在战场上的大规模杀伤性武器。

　　有钱有粮有武器，在经过宋言那堪比柯南的大脑仔细一分析之后，最后得出了一个结论：

　　丈母娘莫不是要造反？