第55章 宋言也必须死（再来四千，求追读）

赵安泽，吕长青显然不在意这些杂事。

　　两人板起脸孔的时候气势太过威严，便是有人想要找宋言麻烦，却也不敢妄动。至于崔世安眼神玩味，看看宋言又看看宋云，谁也不知这位有钱人在想些什么。

　　“走吧。”

　　赵安泽拍了拍宋言的肩膀，便冲着群玉苑里面走去，不是二楼三楼，而是走向后院。

　　“赵老，这是要去何处？何不就在这厅内饮茶……”

　　在宁国面对没有亲缘关系的老者称一声老是没错的，叫一声公也可以，连起来便是老公……宋言吐槽着。

　　“这是下处，老夫不屑于此。”赵老如此笑着说道。崔世安无奈叹了口气，从怀里摸出几片金叶子，递给身侧的龟公，那龟公也便不再阻拦，任凭几人入了后院。

　　到了后面，眼前霍然一亮。

　　大约是没有几个恩客有资格进入后院的，抬眸望去，这里虽然没有前厅奢华，却也宁静雅致，有一方池塘，池塘上还有一座小桥，小桥尽头是一处亭台。

　　阳光照射在水面，偶有微风吹过，潋滟千波，便是水面上的荷叶也随之摇曳。

　　现在还是荷花开放的时节，不少青蛙在湖水中游荡，一些蛤蟆趴在荷叶上，咕呱咕呱的叫。

　　这画面，却是让宋言不由想到了某大帅的一首诗：

　　大明湖，明湖大，

　　大明湖里有荷花；

　　荷花上面有蛤蟆，

　　一戳一蹦跶！

　　这样想着便觉得有趣，不由笑出了声。

　　吕长青捋了捋胡须：“小友何故发笑？”

　　便将刚刚想到的大作念了出来，二老便忍不住笑骂有辱斯文之类，张宗昌的诗作于这些古人而言自是入不得眼的，只是看眼前这画面，却也应景。

　　“对了，刚刚赵老说下处，又是何意？”笑了一阵，宋言想起这事便问道。

　　吕老，赵老两人皆是眼睛一亮，便给科普起青楼的情况，俨然老嫖客了。

　　在两个老不正经的解释之下，宋言也逐渐明白青楼内楼层也是分等级的，一般来说，最下等的房间名曰下处，这里的女子大多无才艺，只卖身，年龄偏大但技术娴熟。

　　室内装修简单，主要看重实用性，多用来招待商贩和有钱的百姓。

　　好一点的名曰茶室，这里的女子年轻貌美，客人可以在这里品茶、听曲、观赏书画，茶室内部的装饰也会讲究一定的美学设计，如雕花艳染，别具一格，主要招待中下层官员，勋贵子弟和豪商。

　　最好的房间名曰轻吟小班。

　　这里姑娘们不仅长得漂亮，琴棋书画样样精通，便是诗词歌赋也随手拈来，装潢精美绝伦，格调高雅非凡，名义上卖艺不卖身，但如果银子足够大抵也是可以的，能进入这里的都是真正上层名流、有实权的中高层官员，顶级勋贵，豪门望族，富商便是再有钱也是进不来的。

　　“那我们这是要去哪儿？”

　　赵老呵呵一笑：“书寓！”

　　这便是群玉苑和普通青楼的不同之处了，在轻吟小班之上，还有一处特殊的存在，名为书寓！这里并非纯粹的娱乐场所，而是充满智慧与艺术气息的高雅之地！

　　唯有群玉苑认可的客人方能进入。

　　说白了，也就是普通会员，VIP，SVIP的区别，跟某只企鹅差不多。

　　谈笑间便越过了小桥。

　　抬眸望去，不远处有个低矮的阁楼，四周种着竹子，湘妃竹叶衔接收雨，水滴落定白瓷承露。

　　阁楼前有一女子！

　　双十年华，身段高挑婀娜，瓜子脸，一头青丝用简单的束带绑起，直垂落至腰际，姣好的面容有江南水乡的柔弱秀美，明明是群玉苑的女子，却没有半分烟视媚行的风尘气，反倒是望之一眼便让人不由心生怜惜。

　　宋言眉头微锁，旋即便舒展开来，视线自女子身上一扫而过，便即收回。

　　这世界美人很多，可像这般望之一眼便心生怜惜的，宋言还是第二次遇到，第一次，是宋震的那个准未婚妻，杨思瑶。

　　这女子，莫非是合欢宗的？

　　群玉苑该不会是合欢宗在经营吧？

　　这算不算专业对口？

　　宋言有些埋怨的望着两个老头：“二老何故欺我？”

　　“欺你？怎会？”

　　“你们不是说不叫姑娘……”

　　赵安泽一摆手：“我们没叫姑娘啊。”

　　“那这……”

　　“你来或不来，姑娘本就在此，于我们何干？”

　　宋言愕然，这话好有哲理。

　　只是做人怎能如此无耻？倒是旁边崔世安微笑摇头，似是习以为常。

　　女子的面前有一书案，上铺一白纸。

　　秀眉微蹙，视线凝视着白纸上的文字，许是太过专注的缘故，便是几人的脚步声也未曾将其惊醒。待到凑近之后却发现，白纸上是一句诗：落花人独立，微雨燕双飞。素白小手捉着一支蘸满墨汁的毛笔，她似是想要将这句诗补全，却不知该如何下笔，墨汁顺着笔尖滴落，白纸上便晕染一团乌黑。

　　直至几人走到跟前影子投落纸上，女子方才惊醒，抬眸望去便绽开笑颜，刹那间好似百花绽放，整个庭院也随之明媚起来：

　　“赵老，吕老，崔公子……”

　　看来，有资格进入书寓的，不是两人而是三人。

　　“三位怎有闲暇来明月这里？”女子的声音糯糯的，慵懒中带着难以形容的黏性，听起来甚是舒服，不待三人回答便看向宋言：“不知这位公子……”

　　赵安泽笑了笑，并未直接回答，反倒是伸手指着书案上的白纸：“明月姑娘可是想要将这首诗补齐？”

　　明月微微颔首：“确是如此。”脸上的表情又变的哀怨：“只是无从下笔，明月心中虽有一些念想，可每每想要写下，却又觉得配不得这句。”

　　赵安泽笑意更浓：“既然如此，那何不让正主过来。”

　　明月眼睛陡然明亮，她冰雪聪明自是明白这话是什么意思，当下冲着宋言盈盈一礼：“没想到是宋公子，却是明月怠慢了。”

　　“不知明月可否有幸能欣赏全诗？”

　　“我一个被囚禁十年的庶子，未曾得先生启蒙，哪儿懂什么诗词？”宋言笑了笑：“都说了，这句诗乃是我兄长宋云所做，而且也只是偶得残句，并无全诗。”

　　大眼睛登时满是失落，甚至让宋言都有种负罪感，好似自己是什么负心薄幸汉。宋言愈发怀疑明月是合欢宗弟子了，简直妖精。

　　赵老吕老也只是笑骂一句，虽不知宋言为何一定要将这句诗安在宋云头上，但既然不愿意吐露也便不再逼迫。

　　倒是旁边的崔世安，拧眉思索几息之后便开了口：“十两银子。”

　　宋言摇头：“崔兄何意这般辱我？我宋言虽只是赘婿，却也不会为了十两银子折腰。”

　　崔世安摊手苦笑：“没办法，若是让我家三姐知道我遇到了你却又没能拿回全诗，我的日子不会好过。”

　　“五十两。”

　　“崔兄，你把我当什么人了？”

　　“十片金叶子。”

　　眼睛眨了眨，宋言无奈的吐了口气：“罢了，罢了，谁让我和崔兄一见如故，倒不是为了金叶子，主要是不忍心看到崔兄被责难。”

　　“这竖子……”

　　吕长青和赵安泽齐齐笑骂起来，若宋言是他们弟子，这般做派恐怕早就狠狠骂上一顿了。

　　文人风骨呢？

　　不为十两银子折腰呢？

　　明月忙让开位置，取走原本的白纸备好毛笔，很是乖巧的立于一旁，那双布灵布灵的大眼睛里仿佛能看到小星星……不得不说，这种眼神真的很容易让男子心中产生满足感。

　　这是个很会利用自身优势的女人。

　　手指捏起毛笔，短暂的停顿之后笔锋便已经落下。

　　“临江仙……”

　　“居然是一首词，却是猜错了。”明月呢喃着。

　　赵安泽和吕长青则是诧异的望了宋言一眼：“好字。”

　　笔迹瘦劲，至瘦而不失其肉，飘逸处，显风姿绰约，锋芒处，又铮铮傲骨，断金切玉。

　　赵老吕老二人都是书法大家，却也从未见过这般书体，独具一格，甚至已登堂入室有大家气度，心头不免惊讶，写字不同于诗词，诗词靠的是灵感，而写字靠的是常年累月的功底，似宋言这般没有几十年怕是写不出来，可眼前这少年只有十几岁，便是从娘胎里练字也是来不及的吧？

　　却是瘦金体，一种尚未在这个世界出现的书法。

　　宋徽宗这人当皇帝不怎么样，中华上下两千年，或许唯有明堡宗能与之一较高低。

　　但其在书法，丹青方面的造诣却是相当不错，其学习薛曜，杂糅各家，独创的瘦金体可谓引领了一个时代。

　　宋言并不在意他人视线，笔锋再动：

　　“梦后楼台高锁，酒醒帘幕低垂。”

　　“去年春恨却来时……”

　　四周已变的安静，唯有宋言刷刷刷奋笔疾书，短短几句已让明月脑海中勾勒出一副清晰的画卷。

　　“落花人独立……”

　　恰在此时，宋言忽地停顿了一下，面上的表情显得尤为诡异，他看了看二老，又看了看崔世安和明月，脑中浮现出某宁姓赘婿：

　　“你们说，若是我将这一句改成落花人独立，自挂东南枝，会怎样？”

　　赵老，吕老，崔世安，明月皆是微微一愣，几息过后，吕老便率先骂道：“竖子尔敢！”

　　“有辱斯文，有辱斯文！”

　　崔世安却是抚掌笑道：“我却是觉得不错，都已经落花人独立了，孤零零的一个人还不如找根绳子挂上去算了。”

　　“那宁国估计要死掉一小半人了！”

　　明月亦是嗔怪的白了宋言一眼，眼神甚是撩人。

　　……

　　群玉苑的大厅中，宋云身上散着浅浅酒气，抱拳同好友辞别。待到众人离去之后，宋云吐了口气，嘴角的弧线却是有些压不住了。

　　最近母亲对他的态度很好，这一次七夕会，宋家唯有他一人参加。这应当算是一种信号，母亲的支持正在逐渐向他倾斜。

　　但，只是这样还远远不够。

　　毕竟现在宋震废了，他的竞争对手就变成了大哥宋淮和六哥宋哲，一个嫡长子，一个麒麟儿。

　　和这两人相比他没有任何优势，他现在需要的就是名声。现如今，那句诗是彻底安在他头上了，想起刚刚同窗好友的吹捧，宋云面上笑意更浓。他不怕宋言站出来和他对峙，除非宋言能拿出全诗，这显然是不可能的，但还是死了才能安心啊。

　　不怕一万就怕万一，他不能留下任何漏洞。

　　所以，宋言必须死！

　　宋云便在心中计划起来，琢磨着究竟要怎样方能合理合法的除掉宋言，还完全不会怀疑到自己头上，毋庸置疑像之前那样，嫁祸给宋震是最好的选择。

　　这样想着，宋云便冲着街头走去。

　　专心思考着的宋云并未注意到，不远处一辆马车中，一双满是血丝的眼珠子也正死死的盯着自己。

　　手指紧紧攥着玉佩，宋震咧开嘴巴，宛如疯狗：

　　“追上去！”