第50章 把衣服脱掉（第一章）

雨幕，洛天衣撑着伞。

　　这本是顾半夏的工作。

　　碎石子铺成的路面平日里还好，一旦遇到暴雨就会变成泥泞的浆糊，一行人走过啪嗒啪嗒的溅起水花。

　　油纸伞的工艺也比较一般，蒙蒙水雾透过纸伞扑打在面前，小姨子鬓角发丝变的湿漉漉，贴在脸上。

　　不过，暴雨也不是没有好处，至少小姨子身上的血腥味被驱散了不少。一路走过，无人言语，洛天衣偶尔会抬起头偷偷的看一眼油纸伞另一边的宋言，面色有些难以形容，不知在想些什么。

　　“刚刚谢谢了，要不是你，我可能要被那杨华杀了。”宋言笑呵呵的：“早听闻你喜好舞刀弄枪，实力不错，今日方大开眼界，我这个做姐夫的却是要小姨子来护着，倒是丢人了。”

　　洛天衣松了一口气，原本紧绷的俏脸也不由散开一抹笑颜，没有被当成杀人不眨眼的魔女，这样就好。明明之前都无所谓的的，空出来手指勾了勾耳鬓的发丝，究竟是什么时候开始在意这些呢？

　　记不太清了。

　　“你知道，我这次为何要断了宋震一条胳膊，一条腿吗？”

　　声音夹在雨幕中，断断续续。

　　大概，还是想要倾诉一下的吧。

　　“为什么？”洛天衣是个很好的听众，歪头的姿势有点可爱。

　　“很小的时候吧，我大概五六岁，宋震和几个家丁在院子里踢球……呃，就是蹴鞠，然后呢，不小心便把蹴鞠踢到了树上。”

　　“明明有轻功不错的护院，可那宋震却非要我爬上去取下蹴鞠，不然，我和母亲便没有饭吃，没办法呢，只能往上爬了，好不容易爬上去了，宋震便和几个家丁在下面用力的摇着树干。”

　　宋言微微顿了顿：“然后我就掉了下来，一条胳膊一条腿骨折了，宋震便和几个家丁围着我哈哈大笑，还是我的娘亲不顾一切的冲出来，将我抢了回去。”

　　他的语气很平淡，仿佛只是在讲述一件和自己完全无关的事情，可洛天衣却是沉默了，她的脑海中浮现出那样的画面，一个五六岁的孩童躺在惊恐的看围绕着自己的一群成年人，或许，那时候的他还不明白，这些成年人为何会笑的那么开心。

　　或许，相比较身体上的痛苦，精神上的无助才更令人绝望。

　　不由得，洛天衣的身子缓缓冲着宋言那边靠拢，她将油纸伞交于另一只手，空下来的素手似是想要捉住什么，迟疑了许久终究放了下来。

　　“那姐夫，现在好受一点了吗？”

　　“好受多了。”宋言笑笑：“我小时候，就很羡慕那些实力高强的护院，大概是觉得成了武林高手，就有足够的本钱保护自己和娘了吧。”

　　“我曾在心里发誓，有朝一日有了足够的实力，我一定要杀了宋震，杀了所有欺辱过我的人……你应该能看出来，我有在修行武学吧？”宋言话锋一转。

　　他知道，自己拥有内力的事情，瞒不过洛府的那些人。

　　洛天衣点了点头。

　　“我已经修行了挺长时间，大概快一月了吧，我想知道，究竟怎样方能成为一品武者！”宋言望向洛天衣，尽管这些时日内力与日俱增，但宋言知道自己还算不得一品武者。

　　很难形容那种感觉，就像是差了些什么。

　　洛天衣柔柔的笑了，小姨子平日里都冷冰冰的，其实笑起来蛮好看的。

　　“一品武者哪儿那么容易，正常来说修行一年能达到一品的，已算是很有天赋了。”

　　“那你当初多长时间达到一品？”宋言有些好奇。

　　洛天衣想了想，伸出了三根手指。

　　“三个月？”

　　这样来看，他的确是有些心急了。

　　“呃，三天。”

　　“(ΩДΩ)？”

　　似是感觉自己这个回答有点过于打击人了，洛天衣小脸儿微红：“那个，其实玉霜说过，突破太快也不见得就是好事，容易根基不稳，像我这样的就是根基特别不稳的，以后突破会越来越难。”

　　宋言眨着眼：“所以，我的小姨子现在是什么境界？”

　　“九品大圆满？”

　　确认了，小姨子就是在凡尔赛。

　　十八不到十九岁的年纪，九品大圆满，半步宗师境，这叫根基不稳？这叫突破越来越难？

　　洛天衣脸更红了，总觉得越说越错，忙强行将话题转移：“其实，单单看内力，姐夫的境界早就已经超过一品武者了。”

　　“但是，姐夫修行路走岔了啊。”

　　“武者的修行肉身淬炼和内力修行是相辅相成的，两者缺一不可，若只修内力，不炼肉身，便是内力空前绝后亦是无用，一根箭矢过来便能要了命，甚至身体可能都撑不住不断膨胀的内力先崩溃了。”

　　“明日开始，我便帮着姐夫淬炼肉身吧，待姐夫肉身强度足够，一品武者境，也便突破了。”

　　宋言心下了然，那百花宝鉴应该只是修行内力的法门，淬炼肉身还需另想办法。

　　闲聊中，便回了洛府。

　　暴雨还在哗啦啦的下，偶有马车奔行而过，溅起四散的水花。

　　整个世界笼罩在一片幽沉的黑暗，直至行到洛府附近，才能看到门楼上几盏灯笼仍在倔强的散发着光，晦暗雨夜中虽然朦胧，却颇有温馨的感觉。

　　一个身影正坐在门槛上，安静的等待着，便是门楼外面溅起水花，也没有躲开的意思。

　　待到近处，才发现那身影是洛玉衡。

　　似是已经在这里等了很久，虽用一只小手支撑着下巴，可小脑袋还是一点一点的。

　　直至听到脚步声，洛玉衡这才从昏昏欲睡中惊醒，她并没有询问宋言和洛天衣为何这么晚了才回来，仿佛也根本没有看到两人身上沾染的血迹，俏脸上唯有浅浅的笑。

　　她踮起脚尖，拍了拍宋言湿濡濡的头发：“回来啦。”

　　“回来就好，回来就好。”

　　“很晚了，早点回去睡吧。”

　　“好困，比不得你们这些年轻人了。”

　　说着，洛玉衡便一边打着哈欠，一边摆了摆手，拿起门柱旁边的油纸伞，往内院走去。

　　看着洛玉衡的身影淹没在雨幕中，宋言鼻尖抽了抽，嘴角漾起浅笑，有人等着回家的感觉，其实挺好。

　　已经许久许久没有体验过这样的滋味了呢。

　　空蝉几个丫鬟早已准备好热水，洗干净身上的污渍，便躺在床上，沉沉睡去。

　　没有暖床丫鬟，也没有莫名其妙的夜袭。

　　这个晚上，宋言睡得很沉。

　　夜里，他做了一个梦，自从母亲去世之后就经常会出现的梦。

　　梦里他还生活在那个小院，他还只是一个少年，母亲就像往常一样，抱着自己晒着暖洋洋的太阳，吹着温乎乎风，推着自己在那小秋千上吱呀吱呀的荡。

　　只是这一次，母亲的表情不再像往日那样悲伤。

　　清晨。

　　宋言睁开眼睛，暴雨已经消失，柔和的阳光正逐渐驱散湿漉漉的雾气。

　　他下意识的伸出手，似是想要抓住什么，可面前终究什么都没有。

　　呼！

　　吐了口气，宋言收拾心情整理好衣衫，铜镜中映着一双有些红肿的眼睛，还有脸上白花花的痕迹，似是盐渍。

　　摇了摇头，压下内心深处的软弱，洗漱完毕，宋言便已经恢复正常。当他推开门走出去的时候，院子里已经多出一个人，不是顾半夏，而是小姨子。

　　只是今日小姨子打扮的似是有些古怪，不再像往常那样一袭白色长裙飘飘欲仙，而是做农女打扮，一身麻衣裙衫。

　　她似是有些疲惫，光洁的额头沁出一丝丝汗水。

　　就在小姨子身后还有一口大缸，也不知是做什么用的。

　　听到门被推开的声音，小姨子这才停下手中动作，抬眸瞥了一眼宋言，便开口：

　　“醒了？”

　　“正好，把衣服脱了吧。”

　　噗！