第54章 宋云必须死（四千求追读求票）

嘛，既然丈母娘造反，自然是要帮衬的吧，毕竟他跟宁皇不熟。万一洛玉衡造反成功，会不会成为中原大地上第一位女帝？

　　那洛天璇就是皇太子……不对，是皇太女！

　　那自己算什么？太女妃？

　　这样想着，便觉得有趣。

　　车子摇晃间，便到了松州府。

　　下了马车，眼前是一座奢华宅邸，抬眼望去牌匾上是两个鎏金大字：洛府。尽管不常居住，院子却不显荒僻，当是有人经常打理，院墙旁边特意种着一些爬山虎，碧绿的藤蔓郁郁葱葱，不时有蝴蝶飞来，也有鸟儿站在墙头梳理羽毛。当人出现，便尽皆散去。

　　洛玉衡并未休息，只是简单交代几句便离开了，许是去找哪个姐妹。

　　宋言亦不觉疲惫，便和顾半夏一起出门，被洛玉衡安排要贴身守着的洛天衣却是不见踪影，但宋言知道，当他遇到危险的时候，小姨子会在第一时间出现。

　　洛天枢和洛天权对松州府无甚兴趣，便进了洛府。

　　上次来的时候还是夜市，白日的松州城宋言还是第一次见，伊洛河面楼船画舫连成一片，街道上人群弥漫，小吃杂耍，熟人打招呼的声音不断响起，也有不小心被撞到传来的怒骂。

　　确实要比宁平县热闹许多，单单只是置身于人群中，便能感觉闷热。

　　“竖子，总算是又见着你了。”

　　闲逛间，便听到一个苍老又有些熟悉的声音，虽口称竖子却是笑呵呵的，并无责怪之意。

　　扭头望去，却是两个老者。

　　身穿华服，虽须发皆白却精神烁烁，身材不显高大却自有一份威严。

　　宋言笑了，正是他第二次出国公府时遇到的两位老人家。

　　从穿着和气势来看，当是久居上位之人，又对律法案件很感兴趣，应是从事刑狱之类的官吏，且职位不低。也不知是不是宋言的错觉，总感觉两个老人眼窝处似是还有未曾散去的淤青。

　　两老身边还有一公子哥，二十七八岁的年纪，虽未持折扇，却也风流倜傥，英俊潇洒。

　　先不论相貌如何，就凭腰间那两块羊脂玉佩，手指上六个翡翠扳指，固定头发的象牙发簪，还有白色长袍上编织进去的缕缕金丝，随便叫一个女子过来，大抵都要称一声浊世佳公子，翩翩少年郎。

　　浑身上下仿佛写满了：

　　我有钱。

　　我很有钱。

　　我非常有钱！

　　注意到宋言的视线，便友好的点了点头，算是招呼，倒也没有富家公子普遍的张扬。

　　宋言笑了笑，便稽首行礼：“两位老人家，现在可知张三何罪？”

　　其中一位老人胡子一翘，眼睛一瞪：“竖子安敢，你可知，那张三将我们两个老头子害的好苦。”

　　宋言愕然：“莫非怡翠楼中那两个白嫖不给钱，被打了还要查封青楼的就是您二位？”

　　两个老头面色涨红，似是受了莫大侮辱：“胡说，莫要凭空无人清白，我老人家怎会做那种腌臜事儿。”身后的青年便成了挡箭牌，被强行拽了过来，生硬的转移话题：“这是宋言，洛家女婿。”

　　“这是崔世安。”

　　“你们两个认识一下。”

　　这两个老头调查过自己，这样想着，宋言便冲着那青年拱了拱手：“崔兄。”

　　“原来是宋兄，久仰大名久仰大名。”崔世安笑呵呵的回礼：“宋兄那一句，落花人独立，微雨燕双飞，我家三姐可是喜欢的很，时时提起宋兄之名，不知可否有全诗？”

　　两人客套间，两个老头却是一人推着一个：“走了，走了，莫要在这路上闲聊，凭白碍了旁人的路，今日遇上也是缘分，正好还有些事情要问你。”这两个老头虽加起来有个一百二十岁，然性格不似一般老者那般恬淡，却是有些急性子了。

　　宋言和崔世安无奈摇头，一路上也知晓了二老名字，那身子瘦高一点的名叫赵安泽，另一个稍显矮胖的是吕长青。到了地方，却发现有些熟悉，仔细一看居然又是群玉苑。只是和一般的青楼不同，群玉苑是上档次的地方，自是不会像一般青楼那般，门口站着几个妓子挥着袖帕，腻哒哒的说着：客官，来玩啊！

　　洛天阳如此，两个老头亦是如此，为何这些人总是喜欢将自己往青楼里带，宋言便摇头苦笑：“两位老人家既然知道我是洛家女婿，就莫要害我，这是我能进的地儿吗？”

　　更何况，还有一个小姨子在暗中盯着。

　　“放心放心，我们只是喝茶听曲儿，不叫姑娘，那便不算嫖妓了。”赵安泽如此说道。

　　言必，两个老头却是已经不给宋言机会，推搡着宋言便走了进去，他虽是武者，这时候却也不敢造次，毕竟对方年龄太大，万一不小心躺下怕是要讹上自己。

　　顾半夏只是笑吟吟的看着这一幕，视线扫过赵安泽和吕长青，随后便解下了腰间的荷包，塞到宋言手里：“姑爷且安心去吧，家主那边半夏自会分说，还有无需在意银子，青楼里的女子多是狐媚子，最是势利，没钱会让人瞧不起呢。”

　　除非是柳永这样的……

　　宋言在心里吐槽着，便见顾半夏往隔壁茶楼去了。这般态度让宋言微微错愕，心中若有所思。

　　刚入得里面，便嗅得一股浅浅芬芳。

　　不是女体脂粉的香味。

　　同想象中混乱甚至是淫靡的场景不同，群玉苑的大厅颇为清雅，正中琴卧紫檀云纹案，旁置汝窑天青狻猊炉。香烟袅袅婷婷，丝丝缕缕如云如雾，一身姿曼妙脸遮轻纱的清倌人于正厅之中拨弄琴弦。

　　宋言不懂琴，却也觉得琴音清冽，甚是好听。

　　许是因为明日就是七夕，大量文人士子聚集在松州府，也可能是群玉苑的招牌就是如此响亮，总而言之大厅内座无虚席，不时便会有公子送上花篮，这花篮就相当于打赏，一个花篮一两银子。

　　一两银子足够一户平民一月所需，青楼销金窟之名可见一斑。

　　三三两两的读书人围于桌边，小声交流着什么，悉悉索索的声音虽遮不住琴音却也显得颇为热闹，便是又多出四人，却也无人在意。

　　忽地，一道有些尖锐的声音，吸引了所有人的注意：

　　“宋云兄，那是不是就是你弟弟？那个庶子？”

　　循着声音望去，却见不远处的桌子旁边围绕着几个身影，皆做读书人打扮，其中一人正是宋云，说话之人是坐于宋云身侧的一名青年，手摇折扇，貌似风度翩翩，目视宋言脸上满是鄙夷：

　　“拿着宋云兄写的诗装模作样，招摇撞骗，居然还敢出现在这里？当真不要面皮，吾辈读书人的颜面都被丢光了。”

　　读书人，最是看重名声。

　　而名声传播，莫过于一首好诗好词，顶顶好的诗词便是流传千古也不为过。是以才有唐代诗人宋之问，为了那一句“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”，用土囊压死亲外甥的传闻。

　　而一旦惹上诸如抄袭，冒名顶替之类的事情，那名声也便臭了。

　　一个读书人一旦名声臭了，那这辈子也算是完了，会被所有同窗瞧不起，只要是个文人提起你的名字便会啐一口唾沫，便是参加科考都可能被主考官以人格卑劣为由，直接驱逐。在这个时代名声品格的重要性，可是要超过才能的。

　　而最近一段时间，要说松州府哪句诗最火，无异于那一句“落花人独立，微雨燕双飞”，虽是宋言吟诵出来，然几乎整个松州府的读书人都不认为宋言一个被囚十年，书都没读过的蠢材能写出这般诗句，仿佛有某种力量在暗地里推波助澜，将这句诗扣在宋云头上。

　　面对这些传闻，宋云不承认，不否认。

　　然后便衍生出另一种说辞，诗是宋云所做，然宋云仁善，不忍弟弟名声受损，是以不肯承认。

　　那青年同关系当是相当不错，自是不忍见好友受这样委屈，是以声音很大，霎时间便引起群玉苑大厅内所有文人士子的注意，一双双眼睛便落在宋言身上，视线大多鄙夷，身子后仰耻于与之为伍。

　　琴音还在继续。

　　那演绎的清倌人，表现出相当高的职业素养，便是青年声音尖锐琴声也未受丝毫影响。

　　赵安泽，吕长青两个老者眉头一皱，旁边的崔世安眼神则是变的有些玩味。

　　便是被所有人以极为不善的视线注视着，宋言脸上的表情也没有太大变化，他在这边笑了笑视线便看向宋云，恰在此时宋云也看了过来。

　　四目相对。

　　宋云的心里一突。

　　这大概就是做贼心虚吧。

　　诗，自然不是他的。

　　写诗填词这种事情是要靠灵感的，没有灵感的时候抓破头皮都毫无用处，灵感来了，那神仙也拦不住。纵然是宋言没有接受过正统的教育，但灵感来了吟两句诗也并非绝对不可能，但也仅限于此。宋言或许有灵感能吟诵一句诗，但绝对没能力写下一整首，他懂格律吗？

　　因着宋言没有能力拿出整首诗来对峙，是以他才敢冒认这句诗。

　　就这样默默的对视着，大约持续了几息的时间，忽然，宋言冲着宋云和善的笑了一下，然后点了点头便收回视线。

　　宋云一怔，他为何要冲着自己笑？为何会是这般态度？难道点头的意思是准备将这句诗送给自己？他在向自己示好？

　　毕竟，宋言真正憎恨的人应该是宋震和杨妙清，宋震欺凌宋言最狠，杨妙清害死宋言的母亲，相比较下来自己和宋言之间并没有无法化解的矛盾。他虽也欺负过宋言，但并不算特别严重，最严重的一次也只是因为宋言冲撞了他的婢女，他便命令下人打了宋言几十板子而已。

　　算不得什么。

　　现在宋言已经得罪了宋震和杨妙清，为了避免他们的报复，想要拉拢自己实属正常。这样想着，宋云便觉得很有可能。人就是这样，当心中认定什么，总会下意识去寻找各种理由来证明这一点，如此便会很安心，尤其是当你贪心的想要占有本不属于自己的东西的时候。

　　“哼，无耻小人。”看宋言离去，那同窗兀自愤愤不平，扭头望向宋云：“对了宋兄，那落花人独立，微雨燕双飞可有全诗？大家伙儿可都是心痒的很呢。”

　　“哪儿有全诗？”宋云面露微笑：“不过偶得佳句罢了。”

　　身后传来这样的声音，宋言嘴角便勾起弧线，宋云啊宋云，你果然还是舍不了这名呢！

　　谁也没有注意到，就在群玉苑对面的路边，停靠着一辆马车。

　　一双满是血丝的眼睛透过车窗，死死的盯着群玉苑中的两道身影。

　　只是看着那两人，宋震的身子便止不住的战栗，双眼中迸射出令人心悸的怨恨。

　　他的视线缓缓从宋言身上挪开，最终落在宋云身上，看着宋云和同窗好友谈笑风生，身子哆嗦的愈发剧烈，胳膊和右腿阵痛连连。

　　那恨意，甚至比看到打断自己胳膊和右腿的宋言还要浓烈。

　　宋云！！！

　　必须死！！！