第52章 此仇不报，何以为人？（1）

远望奢华的宫殿，于近处看去虽然仍旧恢弘，却终因年久多出一些古朴的斑驳，这大宁宫，也是许久没有修缮了。

　　延英殿内，伴随着咳嗽声宁皇正在批阅奏疏，虽正当壮年可耳鬓的头发已夹杂着丝丝斑白，双眼也弥漫着疲惫的浑浊。

　　朝堂上，多夸夸其谈，又自信无比者；

　　多蝇营狗苟，藏污纳垢者；

　　多碌碌无为，独善其身者。

　　偶有忠君为国者，带来的消息也往往非常糟糕。

　　想到户部尚书，宁皇便觉眉心阵阵刺痛。中原四国，短暂维系了数年的和平怕是要终结了，最近一段时间楚国厉兵秣马，蠢蠢欲动，北边更有匈奴虎视眈眈。

　　而打仗，打的就是钱和粮。

　　两个问题，就像两座大山压在宁皇的胸口。

　　欸……暂且不去想这些烦心事，宁皇转而看向桌案的另外一边，那里放着一本特殊的奏表，并未署名。

　　打开，内容不多：郡马，脑有疾，日益严重！

　　脑疾？

　　怎么还越来越严重了？

　　宁皇眉头皱起，又拿起下面一本奏表，同样没有署名：

　　郡马，疑似会仙术掌心雷！

　　宁皇的眼睛忽地一下就瞪大了，唯嘴唇微微抽搐，手指哆嗦，几息之后奏表被宁皇远远甩了出去。

　　这都什么玩意儿！

　　过了许久，宁皇又默默将奏表捡了回来，看着后面的内容，面色逐渐凝重起来。

　　……

　　又是几日清闲。

　　洛玉衡知晓宋家那边发生的事情后，咯咯直笑，然后安排人给宋震送了一匹老马，说是宋震腿脚不方便的时候可以骑马代步。至于断腿怎样上马，那就不是洛玉衡要考虑的事情了。

　　时间不知不觉到了七月，便是白日也多出丝丝凉意。

　　刷新的药物中多了两瓶利福平，一百片的，虽然还不足四联用药，但比起单单服用异烟肼效果自是要好很多，还能在一定程度上防止抗药性。宋言也从玉霜那边知晓了一些洛天璇的情况，每日都能感觉到好转可总是无法痊愈，病灶仿佛扎根在洛天璇身子里，无法拔除。这种情况宋言也无能为力，肺痨本就是一种较为难缠的病症，治疗周期较长。

　　初六，大晴天。

　　对于已经连续多日降雨的宁平来说，算是个难得的好日子。

　　砰！

　　砰！砰！砰！

　　院子里，宋言出拳的速度越来越快，越来越沉，拳峰上绽开的拳风也越来越响。

　　这是太祖长拳，据说是赵国太祖创立的拳法，最适合军阵演武，招数简单只有直拳，冲拳，劈拳，勾拳几手，但刚猛霸道，配上强悍的体魄和内力，破坏力亦是不容小觑。

　　中原武林最基本的招数，是个武者都会的那种。

　　大概也是之前跟随张龙赵虎习武，让小姨子觉得过于复杂的招数不适合他这个姐夫，毕竟学了那么多时日，也就学会了双指贯目，黑虎掏心和撩阴神腿三招。

　　于洛天衣来看，长拳这种或许更适合宋言。

　　宋言面前，一株碗口粗细的大树正剧烈的摇晃，树皮龟裂，树叶哗啦啦的坠落。

　　身后，顾半夏坐在台阶上，双手支撑着下巴，笑吟吟的看着自家姑爷。

　　陡然间又是一拳砸向树干。

　　咔嚓。

　　一声脆响，碗口粗细的树干居然被砸出一个清晰的拳印，丝丝龟裂如蛛网扩散。

　　宋言收势长出一口气，神色逐渐恢复平静，再看树干上留下的印记，这一拳若是砸在宋震另一条腿上，当是能将那条腿也给打折了。

　　顾半夏端来了水盆，洗了把脸便觉浑身舒泰。

　　“按照姑爷的交代，三十二家铺面全都已经安排人盯着了。”

　　三十二家铺子，名义上是宋言的嫁妆，只是这些铺面别想给宋言带来任何收益，怕是每年还要倒贴进去不少钱。

　　从这些时日盯梢的情况来看，这些铺面的客流量其实都不差，无论怎样也不至于沦落到亏钱的地步。所以，店铺很大一部分收益当是被某个人侵吞了。

　　而这个人，定然是杨氏。

　　毕竟这些店铺的掌柜，几乎全都是杨家的远亲。

　　宋言并没有冒然去做什么，这不是短时间能解决的问题，便是明知道这些人做了假账也毫无用处，对于这些专业的掌柜来说，他们有足够的能力将假账做的天衣无缝，让你挑不出任何毛病。

　　当然他也不会去做这个冤大头，这件事情他自有安排，只是……需要时间。

　　收拾干净之后，便和顾半夏一起出了门，洛府门口还停着两辆马车。

　　明日就是七月初七了。

　　对于这个世界的人来说，七夕算是颇为重要的节日。

　　每到七夕，往往是要举办诗会的，几乎已成定例，那些文人才子对此最是追捧，若是能在诗会上写下一首好诗，一首好词，或许就能勾搭……呸，是俘获某家小姐的芳心。

　　便是没有被姑娘小姐相中，被某个贵妇人相中也是不错的。

　　什么叫风流才子，这便是风流才子了。

　　宋言对这些事情并无太大兴趣，毕竟脑子里装着中华上下两千年所有知名的诗词文章，放在这个世界简直就是降维打击，丢一首鹊桥仙下去，怕是这宁国的文人士子从此以后就不用再写什么七夕词了。

　　不过，在刚进入洛府的时候洛玉衡便对他说过，要带着他一起参加七夕会。大约也是想让他见见世面，不至于孤陋寡闻，虽然洛玉衡并未明说，这个岳母还是非常照顾他的颜面的，在洛玉衡看来宋言被囚禁十年，性格恐怕都已扭曲，时不时的脑疾便是证据。

　　若是能多见见这世间繁华，多结交一些友人，许是脑疾有所帮助。

　　洛府大门外早已备好了马车，洛天枢与洛天权正在后面一辆，看到宋言出现便招了招手，示意宋言和他们同乘。正在此时，前面一辆马车的帘子也刚好掀开，却是洛玉衡从里面探出来一个脑袋，看到宋言立马喜滋滋的：“言儿过来，陪着娘。”

　　虽有些不合礼法，但洛玉衡显然不在乎这些。

　　后面洛天枢，洛天权相视一眼，都能看出对方眼神中的无奈。

　　自从姐夫入了洛家门，他们兄弟两个却是不受宠了，倒也乐得清闲，毕竟自家母亲那个性格他们最是清楚不过，缠人的时候也是颇让人头疼。

　　……

　　就在洛府这边准备出发的时候，另一边，宋国公府，一辆马车也缓缓从后门驶离。

　　车内铺着厚厚的兽皮软垫，软垫上坐着一人。一条胳膊被吊了起来，缠绕着白布，一条腿也被夹板固定，看起来颇为狼狈。

　　却是宋震。

　　短短时日原本高大壮硕的宋震，整个人都瘦了一圈，眼眶深深凹陷。伤并没有好，现如今还不足十日，些微的震颤便能让他感觉胳膊和右腿阵阵剧痛。

　　他本应躺在床上好好休养，然而，有些事情他想亲自去做。

　　经历过上一次的打击，宋震许是成长了不少，他的面色看起来异常平静，唯有手指，不断摩挲着一枚玉佩。

　　那玉佩，碧绿青翠，一面梅花。

　　却是和之前交还宋言的玉佩一般无二。

　　断腿断臂，此仇不报，何以为人？