第56章 消失的头皮（第一章）

马蹄踩踏在路面，啪嗒，啪嗒……

　　松州城相当繁华，行人很多马车亦不在少数，宋震不紧不慢的跟在后面，并未被发现。

　　他面色冷漠手指不停的摩挲着玉佩，不知在思量什么。

　　他不喜欢杨思瑶。

　　没别的原因，纯粹杨思瑶长相一般，他喜欢漂亮的女人。杨思瑶大概也想不到，她的媚术会因为宋震绝对颜控的属性失去原本的效用。

　　但杨思瑶很聪明这是他远远比不上的，所以当杨思瑶告诉他，他落得现在这般下场都是宋云在背后操纵，宋震虽非常惊讶，尽管那理由在他看来更像是杨思瑶的主观推测，但他还是选择了相信。当然，现在的他已经不再像之前那样莽撞，他不会在这青天白日众目睽睽之下动手，只要能摸清宋云的住处，下手的机会要多少有多少。

　　人，渐渐少了！

　　前方不远是一处路口，正在此时身后忽然传来急促的马蹄声，还有马车轮毂快速旋转吱呀吱呀的动静，下意识宋震扭头冲着身后望去。只看到身后不知何时多出一辆马车，那马似是受了惊，完全不受控制于路面狂奔，笔直朝着这边冲了过来。宋震面色狂变却是已来不及做出任何反应，那马车速度奇快几是刹那间便已经冲到身后，紧接着便看到那身材粗壮面带斗笠的马夫一拉缰绳，马头瞬间冲着旁边扭去，差之毫厘之间错开宋震的马车。但在惯性的作用之下后方的车轮却已离开地面，车厢直接甩飞起来。

　　如同两道洪流，轰的一声两个车厢便撞在一起。

　　就在接触的瞬间，车厢就互相撕裂，粉碎，解体，轮轴飞舞，木屑崩碎。便是拉车的马都承受不住，四蹄翻飞。宋震只觉身子猛地一颤，身子便被抛飞出去，似是重重撞在了墙上然后又跌落在地，耳畔能听到噼里啪啦的动静，不知是什么乱七八糟的东西全都压在了身上。

　　许是马车撞碎的木板，许是墙壁坍塌的土块……

　　眼前一片漆黑，意识都变的有些朦胧，模模糊糊中似乎有人拽着他的头发，试图将他从废墟中拯救。

　　一直过去了许久，痛感这才席卷大脑，整个身子都在剧烈的抽搐着。

　　啊~~~~

　　听到动静马夫这才冲了过来，手忙搅乱的将压在宋震身上的木板碎片给拨开，这马夫倒是个有些实力的，在车马倾覆的瞬间跳了出去，没被车马压在下面。

　　再看宋震，那马夫也不由得吸了一口凉气，惨，惨，惨，怎一个惨字了得？

　　腿部还好有夹板固定，虽受到冲击却还不算严重，可胳膊一不小心便被压在了身下，伤口似是受不住拉扯，再次龟裂，白布上沁出一团团血痕。

　　高大的身子，仿佛一条可悲的蛆虫，弯曲着，蠕动着。

　　一张脸扭曲在一起，额头上沁出层层冷汗，嘴巴用力的咬着将惨叫变成呼噜呼噜的闷哼，牙齿都快要咬碎了。唯有一双眼睛却是死死瞪着，眼珠子里满是猩红扭曲的血丝，他似乎完全不在乎自己的身体究竟会变成什么模样，唯一正常的左手在废墟中胡乱的扒拉着，直至一枚玉佩重新抓在手里。

　　“五爷，是房家的马车，要不要去讨个说法？”车夫扶起宋震的上半身，虽然接触只是一刹那，却还是看到那辆马车上挂着房家的旗号。

　　宋震忍耐着痛苦喘息着，啐出一口混着血丝的唾沫，摇了摇头。

　　房家势大。

　　现在不是和房家起冲突的时候，他还有更重要的事情要做。

　　或许他应该听从母亲和杨思瑶的劝说，有些事情交给手下人去做即可，完全没必要亲自行动……只是，那一抹不甘，却始终萦绕在心头。

　　脑袋侧面阵阵刺痛，伸手摸了一把，鲜血淋漓。

　　却是一小片头发连带着头皮都消失了，许是刚刚在地上蹭掉的，同胳膊和小腿上的伤势比起来，这小小伤口，却也无甚值得在意。

　　另一边，宋云听到动静只是回头随意扫了一眼便失了兴趣，大概又是某家公子当街纵马，这般事情时有发生，与他来说当下更重要的是，要如何设计才能杀死宋言并且将矛头指向宋震。

　　都在谋划着，算计着。

　　而此时此刻，正处于谋划中心的宋言，手中毛笔终于停下。

　　“……落花人独立，微雨燕双飞。记得小蘋初见，两重心字罗衣。琵琶弦上说相思，当时明月在，曾照彩云归。”

　　念至最后一句，明月的声音逐渐小了下去，一时竟是痴了。

　　崔世安亦是有些水平的，摇头叹息，似是觉得这样一首词交给自家那三姐，着实有些太过浪费，但还是乖乖拿出了十枚金叶子。若非现场气氛不太合适，高低要咬上一下看看是不是真金。

　　“读之黯然神伤，韵外又荡气回肠。”赵老缓缓吐了口气，感叹道：“这首临江仙当为婉约绝唱，从此临江仙这词牌怕是不好写了。”

　　这个世界词流行起来的较早，临江仙这个词牌也有不少名作，然纵是将那许多临江仙全部加起来，也是比不得这一首的。赵老，吕老二人，在诗词文章上都是颇有造诣的，能让两人做出一个词牌从此之后不好填词的评价，这已是极高极高的了。

　　宋言笑笑不曾言语，以他脑海中的知识储备量，若是全拿出来，莫说是临江仙，便是那水调歌头，蝶恋花，一剪梅，西江月，只怕没有一个词牌好写的了。

　　“赵公谬赞，不过是站在先辈的肩膀上罢了。”宋言如此说道。

　　“呵呵，小友，年轻人便要有年轻人的傲气，有如此才气又何必遮遮掩掩？”吕长青摇了摇头，似是不认可宋言这种态度。

　　宋言摊手表示无奈，他说的都是实话，可惜，实话没人相信。

　　“总之，莫要传出去就好。”

　　崔世安呵呵一笑：“宋兄好算计，那宋云不承认不拒绝，让所有人都以为这首词是他所写，等到他承认之后，你再拿出这首词，直接就能让他名声扫地，就和本公子装穷然后在他最张狂的时候，拿金叶子甩他脸上一样，我懂，我懂。”

　　宋言愕然，没想到这崔世安居然还有这般嗜好。只是看看这花枝招展的打扮，跟花孔雀有的一拼，装穷怕是不会容易。

　　他摇了摇头：“崔兄何至于将在下想的如此不堪，我只是不想家兄失了名声而已。”

　　“那你们倒是兄友弟恭。”

　　“这话没错，我们兄弟之间感情的确很好。”

　　好到都想要弄死一个，然后嫁祸给另一个，从这方面来讲，说是心意相通也不为过。

　　看着两人斗嘴，赵安泽和吕长青都是满脸笑意，忽地，赵安泽冲着明月说道：“明月姑娘，能帮我们烹一壶好茶吗？”

　　身后的房间内便有茶炉，茶水滚烫，明月冰雪聪明自是明白三人这是有重要的事情要说，不适合有旁人听到。当下便柔柔一笑，美眸轻抬，望向宋言的视线几乎能滴出水来，盈盈一礼，不舍的转身离去。

　　不知怎地，总感觉在这宋公子身上似乎有种莫名的气息在吸引着自己。

　　修行合欢一道十数载，她还是第一次于男子身上有这般感觉！