第59章 敢抢我的姐夫（第二章，又三千）

火炉中，柳木碳噼啪噼啪的响着。

　　本就是夏天，又有烹茶温酒的火炉，厅室内的温度便有些高了，一丝丝汗液顺着眉头滑落，落入眼眶，火辣辣的刺痛着。

　　一时间谁也没有说话，不知都在想些什么，忽地宋言的声音撕裂了现场的沉寂：“如此，你那姑母怕不是要被牵连？当真是无妄之灾！”

　　“那杨贵妃，大抵也要松了口气吧？”

　　崔世安昂着头，摇晃着手里已经空了的酒杯，当最后一滴落入舌尖，这才咂了一下嘴巴：“其实还好。”

　　“其实贵妃娘娘还是蛮同意这门婚事的，更何况，我家三姐长相模样都不差，说一句闭月羞花绝不为过，在最初的时候还主动找陛下求过，希望陛下能收回旨意，还曾有言，女大三抱金砖……虽然这都能抱三块金砖了。”

　　“只是，随着死掉的人越来越多，终究是怕了。”

　　“至于姑母，倒是不用担心，依旧很为陛下宠爱，倒是未曾受三姐之事影响。”

　　宋言呵呵一笑，心中却不免思索起来，这件事情处处透着诡异……怎么说呢，古人虽然一个个明面上说着子不语怪力乱神，但其实大都很迷信，帝王之家更是如此。

　　杨贵妃最初想要达成婚事是想要杨家这一份助力，后面拒绝也理所当然，像崔三娘子这样克夫的情况，那往往都是宁可信其有，不可信其无。

　　而古代人，最是喜欢搞株连。

　　哪户人家的小姐若是有了不贞之名，甚至会连累整个家族姑娘的议亲。

　　皇帝的后宫，又可以说是这天下最肮脏最混乱的地方，便是淑妃什么都不做也不可避免会受到牵连，其他嫔妃定然会用这件事情大做文章。

　　可偏生，淑妃的地位并未受到影响，甚至还备受宠爱，这就有些耐人寻味了。忽地，宋言笑了，他终究是有些小看了古人的智慧。

　　他曾经为自己发现的事情震惊，可或许……

　　这样想着，崔世安的声音便再次传来：

　　“我可是听说了，宋兄乃福星，刚入赘洛家洛家长女的肺痨便有了好转的迹象，你是福星，我姐克夫，感觉你们俩天生一对儿啊。”

　　“要不，你干脆和洛天璇和离，来我崔家做女婿好了，我估计我姐克不死你。”

　　“而且，虽说我姐比你大了不少岁，但绝对漂亮，若是真能解决三姐的婚事，我估摸着你一月的零花钱，少说也是万两起步。”

　　宋言苦笑，没想到他一个赘婿，现在居然还成了香饽饽，怎谁都想拿他当姐夫：“子不语怪力乱神。”

　　“我是商人，你是赘婿，读书人的事情跟咱们没关系。”

　　这样聊着，谁也没注意到就在房顶一枚瓦片不知何时被揭开，一双清冷的眸子盯着崔世安，面色不善。

　　敢抢我的……姐夫。

　　你已有取死之道了。

　　只是……

　　房顶上，洛天衣鼓了鼓腮帮子，却是没想到姐夫居然这么受欢迎。看来得回去跟母亲商量一下了，看看用什么法子能将姐夫留在洛家，别真被人拐走了。

　　天色已渐渐昏黄。

　　宋言的身子在庭院中摇摇晃晃，拉出长长的影子。

　　赵公，吕公两个老头，和崔世安已经完全醉趴下了，他们大约是要在群玉苑过夜的。

　　都是老嫖客了，群玉苑这边自会安排，倒是不用他去操心。

　　虽然看似只是闲聊了一些八卦，却也让宋言知晓了不少重要的讯息。

　　春闱啊。

　　可惜了。

　　他只是个赘婿，没有参加科举的资格。

　　否则，他还真想要体验一下古代科举是什么滋味，不知比起现代高考何如，这样想着便叹了口气。上辈子空活二十多载，虽少小无依，却也因国家政策有了上学的机会，读书时虽疲惫，不甘束缚，可回想起来那反倒是一生中最轻松最快乐的时候了。

　　“公子何故叹气？”

　　熟悉的，软软糯糯，带着一点粘稠感的声音便从身侧传来，却是被崔世安评价为黏黏糊糊的明月姑娘，不知何时已到了身旁。

　　浅浅的脂粉气，钻入鼻腔，痒痒的。

　　终究是生活在这群玉苑中的女子，便是不涂脂抹粉，身上也难免会沾染一些。

　　看了一眼，宋言便收回目光，这明月和杨思瑶应是同一类人，男子望之便不免心生怜惜，见到杨思瑶的时候，是怜惜其样貌。看到明月的时候，这群玉苑仿佛就变成了一个火坑，心中不免涌现出一股想要将这个貌似纯净的少女，从这乌烟瘴气之地拯救的念头。

　　不止如此，甚至有种想要将其纤细的身子拥入怀中，好生疼爱的冲动。

　　宋言倒也不至于视色如命，他很能将理智和欲望分清，可当明月靠近这般冲动却又不受控制的涌现出来，仿佛在明月的身上存在着某种强烈的诱惑，吸引着自己靠近。

　　不说样貌，单从这吸引力来看，在媚术的修行上，明月的水平怕是要远超那杨思瑶。

　　越是这般宋言对其就越发警惕，脸上却并未表现出来，只是笑了笑：“无他，只是见外面那么多读书人，不免感慨，毕竟我这个赘婿却也是没资格参加的。”

　　明月也是叹了口气：“以宋公子的才气，却是可惜了。公子似是有些醉了，要奴家为你安排个房间，休息一下吗？”

　　宋言微微摇头：“不必，群玉苑外，有佳人等候。”

　　言必，冲着明月微微点头，宋言便转身离去，留下明月一人呆愣在原地。

　　阴影处，一名女子嘴角的弧线却是已经有些压不住了。

　　嗯嗯，姐夫还是不错的，虽入了这群玉苑，但终究抗住了诱惑，便是这个叫明月的狐媚子勾引，也没有做出什么不好的事情。

　　不错，不错。

　　这样想着，她自己都未曾发现，嘴角已勾起浅浅的笑。

　　自正厅穿过，尚有不少人将视线望向宋言，不过这里是群玉苑，倒是没有哪个蠢的会在群玉苑闹事，只是那些眼神大多鄙夷。

　　于旁人的眼光宋言向来无视，出了大门晚风吹拂，身上的酒意便散了不少，原本醉醺醺的模样，也逐渐恢复正常。

　　紧了紧身上的衣服便冲着隔壁茶楼走去，顾半夏正坐于角落，当宋言看过去的时候眉头立时微微一皱，在其对面赫然还有另外一人，身着黑色长袍，长发竖起，戴着学士巾，做读书人打扮，手持折扇，倒也有几分羽扇纶巾的风范。

　　只是……

　　为何这世界也跟那电视剧一样，总有女子以为只消换上男子的衣服，便无人能看出自己的性别？

　　别的不说，单那红唇白齿，还有那白皙纤长的脖子，若是放在男人身上练习两年半都能出道当偶像了。

　　两人似是在小声说着什么，顾半夏大抵是不怎么开心的，眉头皱成一团。

　　只是看了一眼宋言便收回了视线，背靠着墙壁慢慢等待着，他知道顾半夏名义上是洛玉衡的贴身婢女，但实际上应该还有另一重身份。

　　这个身份，应该同大婚之日出现在洛府的疑似老丈人的神秘男子有关。

　　每个人都有自己的秘密，他并不想过多的去探究什么。

　　大约过去了一刻钟左右，黑袍女子终于离开了茶楼，宋言又稍稍等待了一会儿这才走到门口，顾半夏似乎一直都在注意着这边的动静，刚看到宋言眼睛便是倏地一亮，原本还皱巴巴的小脸儿霎时间如同莲花绽放，分外妖艳。

　　“姑爷。”

　　快步走了过来，一只柔弱无骨的小手已经悄悄钻进了宋言掌心。

　　傍晚时分，夕阳染红了天空，也为整个松州城蒙上了一层暖洋洋的红霞。身子轻轻依偎着：“姑爷，我跟你说哦，松州城最近出了一件大事，那个王员外忽然发现，他那个小妾给他生的儿子，实际不是他儿子，而是他孙子……”

　　顾半夏喜滋滋的说着之前在茶馆中听到的趣事，宋言也没有去问什么，落日的余晖映照在两人身上，拉出长长的影子，又慢慢融合在一起。

　　待回到洛府，已是天黑。

　　就像从前一样，洛玉衡正守在门口。

　　她看起来很开心，脸上一直漾着柔和的笑，夜风拂过一些发丝便散落在脸上，稍稍多出一丝凌乱的风情。远远的距离，看到宋言和顾半夏的身影，便喜滋滋的挥着手臂，完全不在意这番举动有失体统：“言儿，半夏，快来，快来。”

　　便加快了脚步，未多时也就到了门前。“娘亲，可是发生了什么喜事？”宋言有些好奇，虽说洛玉衡本就是有点大大咧咧的性格，然这般开心，却也不多见。

　　“也没别的事，就是告知你一下，明年春天，你可以去参加春闱了。”

　　宋言：？？？