第51章 谋杀亲姐夫（三千求追读）

宋言是没有料到，清晨见到小姨子，第一句话就这么劲爆的。

　　他抬首望天。

　　还是青天白日。

　　然后宋言便一只手护在胸前，身子后退两步：“你想做什么？”

　　难道想要对自己图谋不轨？

　　果然啊，人长得好看就是麻烦，就连一直以来仿佛画中仙的小姨子，也馋他的身子。

　　无可奈何，无可奈何！

　　这样想着，便不免小小得意。

　　洛天衣一时愕然，光洁的额头上似是浮现出一层黑线，便是一双乌溜溜的大眼睛，眼神也显得尤为奇怪，放在动漫里……嗯，大概就是所谓的看垃圾一样的眼神。

　　“想什么呢？就是这全天下的男人都死光了，我也对你没半点兴趣。”洛天衣哼哼了一声：“不如说，我根本就不喜欢男人。”

　　“百合花？”

　　许是昨天宣泄了一番的缘故，宋言身心都较为轻松，便是和小姨子开一些玩笑也较为随意。

　　小脑袋歪了歪：“百合花？什么意思？”

　　“意思是，你像百合花一样纯洁，美丽。”宋言点了点头：“所以，究竟是要做什么？”

　　洛天衣眼神狐疑，对宋言这番话她是不怎么相信的，总觉得意思没那么简单，不过小姨子比较单纯说到正事儿也就暂时忘了这一点，指了指身后的大缸：“我昨日不是说要帮你打磨身体吗。”

　　宋言这才走到大缸旁边，老远的距离便能嗅到一股股浓烈的中药味，抬眼望去果不其然，里面全都是漆黑如墨的药汁。

　　倒也没什么奇怪的，小说中也经常会有熬药淬体这样的情节。

　　心里也有些暖意，现在正是清晨，洛天衣是何时准备的这些药材，甚至还熬好了药汁，看了看洛天衣清晰的黑眼圈，怕是一夜未睡。

　　只是，再看悬浮在药汁中的一些残渣，宋言眉头紧皱。大缸足有七尺高，紫铜浇筑，从残渣和气味来判断，所用的药材中至少有苍术，地龙，乌头，雷公藤，硫磺，马钱子……

　　“你确定，淬炼肉身用的是这些药材？”宋言面色古怪，他现在已经不再怀疑小姨子是馋他身子，他怀疑小姨子是想要谋杀姐夫。

　　虽说是干姐夫。

　　这些药材中，不少都是有毒的。

　　“当然，淬体手法数以百计，我宗门的淬体秘法当列得前五。”洛天衣嘴角勾起。

　　虽然知晓不少毒药在中医里面都算是药材，譬如说砒霜便是一味中药，据说能治痔疮，然宋言还是拧起了眉头，视线艰难的从药汁当中挪开看向大缸的下方，大缸四周地面堆满了木柴。

　　“这又是做什么？”

　　宋言严重怀疑，小姨子可能跟他有什么深仇大恨，她不仅仅想要谋杀亲姐夫，还要用最残忍的方式，将自己给烹了。

　　“烧火啊。”回答显得那么理所当然。

　　她果然是准备将自己给煮了。

　　洛天衣虽然性格清冷，然对于修行上的事情却是格外慎重，便慢慢解释：“自古以来，武者修行便少不了药材辅助。”

　　“而这些药材往往价格昂贵，想要培养出一个高境界的武者，所耗费的银钱是一个非常夸张的数字，正所谓穷读文，富习武，便是如此。”

　　“就如同这一缸药汁，药材的花费便是数十两白银。”

　　数十两白银……以宁国现状，普通平民，五口之家，一年所耗费生活所需不会超过十贯钱，折算下来也就是十两银子。

　　而武者一次淬体，便需要数十两银子。

　　也难怪绝大多数武者，一辈子都会困在前三品。

　　便是洛天衣不说，宋言也知道淬体绝非一两次就行，可能是常年累月的消耗，或许随着武者境界的提升，淬体所需要的药材也会愈发珍贵。就昨日被小姨子削掉脑袋的杨华，一个七品武者，单单药材上的花费，可能都需要数千乃至上万两银子，这习武，果真非是普通人家能撑得起的。

　　眼见宋言对修行上的事情颇为在意，洛天衣便继续给他普及这方面的知识：“虽说淬体之法数以百计，但大体上，可以分为两种，一种内服，一种外用。”

　　“所谓内服，便是将淬体所需要的药材熬制成汁水，饮下。”

　　“这种方式消耗的药材较少，适合银钱不足的武者使用，但缺点也非常明显，武者体内容易积累毒素，可能会影响武者的身体康健，在突破境界时，亦会成为壁垒。”

　　是药三分毒，更何况这淬体药物中本就有不少有毒药材，长时间饮用，身体不出问题才怪。

　　从某些方面来讲，这种修炼方式无异于以生命来换取力量。

　　不过，这古人说话当真奇怪，非常喜欢用倒装句，明明是身体健康，非要说成身体康健。

　　小小在心里吐槽了一下，宋言便再次看向小姨子，示意小姨子继续说下去。

　　“在服用药汁之后，还需要催动自身内力，以拳头，脚掌，肩膀，胸口，甚至是头颅撞击树干，石头，以此来加速药液吸收，同时也能起到一定排除毒素的作用。”

　　“第二种外用，便是我们这般，这种方式消耗的药材十倍内服。”

　　这一点看那大半缸的药液就能理解。

　　“外用的话，就是将身体浸泡在药液当中，以皮肤来进行吸收，这种方式好处是极大程度缓解毒素侵体，缺点就是费钱。”

　　“而且，在浸泡的过程中，药液要维持一定温度，武者需催动内力来对抗，如此也能省去以身体撞击树干的过程。”

　　这便是那些木柴的作用了。

　　却是没想到武者的修行居然如此麻烦，同电视剧里演绎的只要盘膝而坐不断吐纳修行内力的方式差之甚远。

　　洛天衣花费很长时间，为宋言普及了一些淬体，内力修行，运用方面的知识。

　　不知不觉时间已过去很久，洛天衣便蹲下身子将木柴引燃。

　　宋言也褪去了外衣，整个身子浸泡在药液当中。

　　虽说里面还有一套内衬，但这般行为终究是有些不合礼法的，若是让儒家的那些老学究看到，多半又能洋洋洒洒写出一篇批判的文章。

　　不过这里是洛府，从上到下，尊崇礼法的大概没几个。

　　原本还有些不太好意思，不过看洛天衣都是落落大方，面色如常，也便不去想那么多了，他堂堂一个大男人，还能不如一个女子不成？

　　药汁有五十多度。

　　听起来不高，但这个温度若是洗澡的话，估计人能直接从浴缸里面跳出来。

　　强烈的灼烧感，刺激着宋言的神经，蒸汽裹挟着诸多药物的苦腥味撞向鼻梁，然后在发丝上凝聚，不多时的功夫便如同露水般坠落在脸颊。

　　直至宋言运起内力刺痛方才减轻些许，柴火爆出噼啪的声响，混入细微的咯吱咯吱的动静，随着水温逐渐升高，宋言也闭上眼睛，咬紧牙关，曝露在外面的皮肤开始呈现出不正常的红色。

　　周身毛孔仿佛同时开启，闭合，伴随着呼吸，汲取着汁液中蕴含的药力。

　　血液好似沸腾。

　　直至临近午时，宋言忽然睁开眼睛，喷出白色的气流。

　　“可以了，下次要七日之后，这七日你可以慢慢将药力消化。”洛天衣的声音在耳边回响。

　　点了点头，宋言便从大缸中起身，周身上下居然有种凝滞的感觉，低头望去这才发现不知何时原本还算正常的药汁，居然变的有些粘稠，仿佛某种半流体。

　　内衬上，皮肤上也黏连着大量黑乎乎的膏状物，当是药汁中的残渣。

　　宋言有些好奇，不知经过这次淬体肉身强度究竟增加多少，便紧握右手，指关节传出声声宛若瓷器开片般的清越颤音。

　　一拳挥出，拳风绽裂。

　　虽详细的数值难以量化，但毋庸置疑，这一拳的破坏力比起之前要强上不少。

　　于宋言身后，洛天衣檀口微张，俏脸上第一次浮现出惊诧的表情。

　　骨鸣？

　　一品武者？

　　这怎么可能？

　　看了看宋言，又看了看大缸中剩下的粘稠的药汁，眼神中满是难以置信。

　　外用，对药力的吸收其实是颇为浪费的。

　　虽花费十倍有余的药材，但真正能吸收的不过百之二三，因对药力吸收程度不同，想要突破一品武者需要的淬体次数也截然不同，在内力充裕的情况下，寻常人也需要十数次淬炼方能出现骨鸣之声。

　　骨鸣，便是一品武者的标志。

　　便是所谓天才，往往也需要六次，七次。

　　而她，也足足经历了三次淬炼，方才出现骨鸣之声。

　　姐夫，这才一次吧？

　　难道说，姐夫其实是个天才？

　　或许，姐夫之前也有锻炼过身体，现如今只是厚积薄发罢了，总而言之，她绝不承认姐夫在习武方面比自己更加优秀。

　　小姨子鼓起了脸颊，活像生气的河豚。

　　……

　　东陵。

　　这是宁国的皇城。

　　而皇宫，也被称之为大宁宫。

　　大宁宫内又有一处偏殿，名为延英殿。

　　这地方，是大宁皇帝在上朝之外处理政事的地方。

　　“咳咳……”

　　伴随着轻咳声，一名气质雍容的中年男子缓缓抬起头来，申时三刻的日影最现倦容。