第61章 杀机（又三千）

宋言嫌弃的瞥了一眼吴辰，还好意思问什么病？

　　看看你那乌黑的眼圈，虚浮的脚步，一副被酒色掏空身子的模样，随便一个二把刀都能看出来你肾虚。

　　吴辰一愣，本以为会听到诸如风疾，瘤症，失荣之类的名字，谁能想到居然是肾虚？

　　说小爷肾虚？

　　开什么玩笑，小爷十三岁就在婢女身上破了身子，身边婢女十又七八，夜夜笙歌，怎会肾虚？男人，怎能被人说肾虚？

　　脸上便腾的涌出一层涨红：“混……”

　　“但，我能治。”

　　怒骂的声音便卡在了喉咙，混账的帐字终究没能说出口，可能是这口气卡的太难受整个人剧烈的咳嗽了起来。待得几息过后面色变的更红，倒是怒气唰的一下消散。

　　想到家中娇妻美妾，想到七天加一起也不过盏茶时间，吴辰的面色变的前所未有的恭敬，双手拱起冲着宋言深深弯腰行了一个大礼：“宋兄，若是您能治疗在下顽疾，您就是在下的再生父母。”

　　你真不怕你父亲揍你啊？宋言笑了笑：“吴兄，这地方不太合适，以后有空再来找我如何？”

　　“那是自然，那是自然。”吴辰乐呵呵的点头应下，毕竟这病有些难以启齿，若是宋言当场拿出一根虎鞭之类的药材，岂不是人人知晓他肾虚，那自是不可。

　　这时候，吴辰哪儿还有半点之前的桀骜，又是恭恭敬敬行了一礼，这才退了下去。

　　这般变故引起了不少人的兴趣，都想要试试宋言的水平，吴辰刚刚退下便又来了一个公子哥，一番看诊，宋言满脑门子黑线：

　　肾虚！

　　肾虚！

　　还是肾虚！

　　十个公子八个虚，可想而知平日里的生活有多糜烂。

　　想来也是，这些公子哥往往十三四岁便没了童贞，初尝滋味又难以节制，几年下来身子没有废掉已算是不错。

　　眼看这些公子一个个前倨后恭的态度，众人面面相觑，谁能想到国公府最小最不受宠爱的庶子居然还有这种本事，区区几句话就能让这些桀骜不驯的公子折服，再联想洛玉衡说他能治疗肺痨，神医啊。

　　这个世界，医者的地位其实还蛮高的，毕竟身份越是尊贵，越是有钱，就越是惜命。大家族都有族府医，便是主母，家主也相当尊重，要是平日里苛待了指不定就少活好几年。能久居上位者一个个都是人精，不会在这种小事上犯错误。

　　像宋言这般连肺痨都能治疗的神医，什么庶子之类的身份根本无人在意，便是世家大族也会以女嫁之。一时间，众人看向宋言的视线全都变了，不再像之前那般鄙夷，而是多出一些尊重，四周也响起了对宋言的吹捧，大抵都是夸赞宋言医术通玄之类，更有甚者已经想要邀约宋言，七夕会结束之后为自家长辈诊治。

　　面对四周的声音，宋言泰然处之，他不会因众人的鄙夷而自惭形秽，也不会因旁人的吹捧而张扬。

　　再看宋云，诸多宾客视线便不免多一些嘲弄，尤其是吴辰和崔世安笑的最大声。这宋家当真愚蠢，这般医者，居然给嫁了出去做赘婿。

　　宋云脸色铁青，只觉胸腔中一股无名火，怎地每次和宋言共同出现，都要丢这么大的人。

　　那江妙君没能看到想要的结果，面色也是颇为不满，便阴沉着脸打断了众人对宋言的吹捧，宣布七夕会开始。

　　整个七夕会分为四场，却是琴棋书画诗酒花，文人雅士七道，取其中琴诗酒花四道。

　　没办法，围棋对弈时间太长，文章，作画皆非短时间可成，只能取消。花，则是花魁表演，不是鲜花，这点不能搞错了。

　　最先，便是琴。

　　弹琴之人，却是群玉苑的一个花魁，琴音清冽，似是不错，宋言不是太懂音律，跪坐的时间长腿也有些麻了，便缓缓起身向后面走去，未及多时便传来了脚步声，却是崔世安。

　　“崔兄，你这脸上的伤势究竟是何情况？”宋言有些好奇的问道。这松州城内，居然还有人敢对崔世安动手？不怕被这位二代用银子砸死吗？

　　崔世安刚想说话却是不小心便牵动了脸上的伤口，登时又是一阵龇牙咧嘴：“别提了，昨日你离开之后，我……咳咳，因为醉酒，浑身乏力，迫不得已之下只能夜宿群玉苑。”

　　“在我凌晨准备离开的时候，也不知是哪个混账给我套了个麻袋，我就成这样了。”

　　这样说着，崔世安身子忽地就感觉一股子凉意从身后传来，身子一哆嗦，下意识冲着四周望去，却是什么都未曾发现。

　　“赵老和吕老呢……”

　　“今天早上便走了。”

　　一曲终了，便是此起彼伏的叫好声，花魁盈盈一礼，飘身退去。

　　接下来，便是诗词了。

　　一般来说都是主家出一个题目，诸多才子便因题目写诗填词，然今日是七夕这题目也便固定了，随着一个才子站起来说：“某先献丑了……”现场便在再次热闹起来，虽说所有人都是一副云淡风轻的模样，然实际上也在暗地里针锋相对，于品评之时那脸部的肌肉总是紧绷的。若是有人能做得一首好的七夕诗词，往往能引来不少小姐姑娘的瞩目，便骄傲的昂起头来。

　　诗词这种东西，若是都到了极高的水准，其实很难分出一个上下，就，但若是拙作，那便一目了然。就好似一片两片三四片那位，你是爱新觉罗弘历吗？

　　而七夕词的格调，大都哀婉，不管怎样写也逃不过欢愉苦短，离愁别绪。偏生那些小姐们还最喜欢这一套，不少姑娘都是眼眶泛红，暗自垂泪，这倒是让不少才子愈发来劲，仿佛能将姑娘们弄哭是一件很了不起的事情。

　　“愁个屁……”旁边的崔世安捋了捋胳膊，仿佛想要拭去那不断冒出来的鸡皮疙瘩：“这些人，哪一个身边不是五六个婢女，甚至有人已经好几房妻妾，还在这儿愁来愁去的，恶心。”

　　夜色在这气氛中不断变浓，不少才子都将自己早早准备的得意之作拿了出来，其中一些七夕词甚至得到了几个学官的认可，七夕会也逐渐达到了高潮。

　　“要说今日这里，虽佳作不少。”忽地，房俊站了出来幽幽叹了口气，将话题引到了宋云身上：“可惜，纵是这些佳作加在一起，在宋兄那一句落花人独立，微雨燕双飞面前，也终究是落了下乘。”

　　“谁知道那句诗是不是宋云做的？”吴辰哼了一声，平日里和宋云没怎么打过交道，自然也不至于毫无缘由的去得罪这位国公嫡子，但现在能拯救他后半辈子幸福的宋言那是义父，自是顾不得那么多：“若是我没记错的话，这句诗最先可是宋神医先吟诵出来的。”

　　外面开始起风了。

　　大厅之内，却也为了这句诗究竟是谁所做争论了起来，一时间宛若市井般嘈杂，甚至有人争论的面红耳赤

　　就在此时，宋言轻轻咳嗽了一声，四周霎时间陷入一片寂静，所有人的视线全都落在了宋言身上，似是想要探寻那纠结的真相，便是宋云也不例外身子瞬时紧绷。

　　他不由有些慌张，虽说之前宋言似是将那句诗送给了自己，可谁能保证宋言不会反悔，万一他想在这里说出真相……

　　“诸位，不用争了，那句诗的确是我兄长所做，乃是我曾经误入七哥书房，不经意在诸多诗词中看到的。”

　　当这句话出现的瞬间，宋云整个身子都放松下来，他知道从这一刻开始那句诗就彻底属于自己了，便是以后宋言改口，也无人相信，一时间内心深处居然都有些感动。

　　“果真是宋兄所做，哈哈，宋兄好文采，只是不知道宋兄可有全诗，不如拿出来大家赏析一番，如何？”房俊抚掌轻笑。

　　宋云额头上已沁出一丝丝的汗珠，脸上的肌肉因为长时间紧绷甚至都变的有些僵硬，闻言也只能勉强扯出来一丝丝干巴巴的笑：“偶得佳句，偶得佳句罢了，却是没有全诗的。”

　　“当真可惜，不知宋兄今日可还有其他作品，不如拿出来大家一起欣赏欣赏？”崔世安笑呵呵的送上了助攻。

　　宋云面色又是一僵，为今日他的确是准备了一些诗词，只是那些诗词原本看起来还算满意，可跟其他人比起来就差之甚远，有那句诗在前，若是将这些拿出未免落了身份。

　　“咳咳，写诗填词要灵感，今日实在是……”

　　“那还真是可惜，欸，对了，宋兄，刚刚宋小神医说进过你的书房，见过不少诗词文章，不如……”崔世安紧追不舍。

　　宋云面色愈发僵硬，他现在总算是明白撒一个谎要用无数个谎言来圆是什么滋味了，声音甚至都变的有些干涩：“不过只是一些拙劣之作罢了，登不得大雅之堂，就无须拿出来污了诸位的耳朵，莫要再提，莫要再提。”

　　文人士子对于极好的诗词是极为追捧的，他们相信宋云既然能做出落花人独立，微雨燕双飞这样的佳句，自然还有其他佳作，眼见从宋云这里得不到想要的，又有崔世安起哄，不少人便将主意打在宋言身上：“宋小神医……”

　　因着医术高明，宋言吟诵宋云诗句的事情倒也无人在意了。

　　“您曾经进过宋云书房，翻看过他的诗词，不知可还有其他？”一人便问道。

　　宋言思索了一下便道：“确实还有一首诗。”

　　众人眼睛皆是一亮：“快快吟来听听！”

　　这一瞬，宋云的心都被提到了嗓子眼，他甚至能清晰感觉到胸腔中剧烈的搏动。

　　宋言倒是不介意给宋云增加点名声，既然敢将这两首词扣在宋云头上，他自是有把握再将其夺回，短暂迟疑之后，宋言便轻声吟道：

　　“而今识尽愁滋味，欲说还休。欲说还休，却道天凉好个秋。”

　　虽只是一半，似乎还只是下阙，却也能感受到字里行间一股悲壮与苍凉，四周立时一阵赞叹之声。

　　“好，好，不愧是宋云，这又是一篇佳作。”

　　“我看啊，宋云兄才是真正的宋家麒麟儿。”

　　这一刻，宋云整个身子都松懈下来，他重重吐了口气，虽不知宋言究竟从哪儿弄来的这阙词，但这一刻这阙词就已经属于自己。

　　那一句真正的宋家麒麟儿，更是直接让一股热血，直冲宋云脑门。这么多年，他还是第一次得到这样的评价，僵硬的脸上也绽放出笑容：“这只是在下顽劣之作罢了，谬赞，谬赞了。”

　　听到这话，宋言嘴角笑容愈发浓郁，他果然还是逃不过名之一字。

　　“呵呵，宋兄太过谦虚了，不过宋小神医当真是不通诗词，这是丑奴儿，是一首词，却不是诗。”

　　“不过，听起来这似是下阙，却是不知上阙如何？”

　　宋言微微一笑：“上阙是……”

　　“少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼，为赋新词强说愁！”

　　地图炮一出，原本还喧嚣的松园，陷入了死一般的寂静。