第6章 读书人心都脏（求收藏，求推荐）

宋鸿涛和杨氏并未注意到这中年男子的动静，躬身迎着中年男子进入客厅。

　　四周仆役来来往往，悉悉索索的声音不绝于耳。宋言稍微听了一点，知道这中年男子是从东陵而来。

　　东陵，是宁国的皇城。

　　定了定神，宋言就回了小院。以宋国公的地位，便是有大人物到访也实属正常，他区区一个庶子也没资格接待重要贵客，无论这人是什么身份，跟他都没什么关系。

　　现如今他只希望在嫁入洛家之前的这几天，能安安静静的过去。

　　他这样想着。

　　……

　　洛家。

　　洛玉衡藏在一株大树后，悄摸摸探出半边脸，猫猫祟祟的窥视着一处别院。

　　明明自己家，却跟做贼一样。

　　那是洛天衣的院子，当看到洛天衣将一条即便经过清洗依旧略带粉红的月事带挂在屋内晾晒，洛玉衡心下稍安，目前来看，洛天衣虽然有了感兴趣的男人，但还没那么蠢笨的闹出人命……想来之前屁股不自然的一扭一扭的，应该单纯只是因为天葵到来。

　　真让人失望。

　　欸！

　　洛天衣轻叹一声，面色略带无奈。

　　她可是九品武者，洛玉衡的一举一动都逃不过她的感知，刚开始还以为是谁要对自己不利，在发现是母亲之后也就随她去了……只是，一直被母亲这样盯着，洛天衣总感觉如芒在背，诡异的眼神让她浑身不自在。

　　不久前，她实在是受不了了，闪身出现在母亲面前，结果洛玉衡就像是老鼠见了猫，呀的一声尖叫，立马抬首望天吹着口哨，一副欣赏头顶炎炎烈日的模样。

　　只是，你吹就吹吧，好歹吹响了啊。

　　呼呼呼的，听着都尴尬。

　　然后又被灼热的阳光刺痛了双眼，没坚持多长时间便败下阵来，两只眼睛红彤彤的眼泪都快要滚下来了，还要强撑着装出一副刚发现洛天衣的模样，惊讶的问道：咦，你有事？

　　自家娘亲，什么时候才能长大一点啊？她说的不是身材。

　　有时候和母亲站在一块儿，洛天衣甚至怀疑，究竟谁才是女儿，谁才是母亲？

　　细碎的脚步声从前院传来，吸引了洛玉衡的注意力，很快，一个丰腴高挑的身影从前院快步走来，乌黑的发丝在身后飘散，二十来岁的年纪，白皙的脸颊虽比不得洛玉衡母女那般靓丽，却也清秀可人。

　　这是洛玉衡身边的贴身婢女，顾半夏。

　　很小的时候就被洛玉衡收在身边，感情颇深，洛玉衡一路贬谪，就自家主子这性格指不定哪天就被诛九族……呃，可能就一族吧。

　　总之都害怕被牵连，走的走跑的跑，换了一批又一批。

　　而顾半夏，一直都在。

　　便是洛天枢，洛天衣这些公子小姐，也会称一声夏姐。

　　只是，看了看顾半夏，看了看洛玉衡，洛天衣又低头看了看自己的胸口，就有些伤感。

　　顾半夏快步走到洛玉衡身边，小声耳语了两句，便看到洛玉衡脸色忽地变了，快步冲着前院走去。

　　难道是……宋公子给的药？

　　洛天衣稍稍一愣便反应过来，距离找人试药已经过去三日，芳心中微微有些躁动，若是药物无用，姐姐怕是活不了太久，至于宋言这辈子也只能困死在国公府。若是药物有用，姐姐就有救了，宋公子也能挣脱宋国公府的束缚，和姐姐结成夫妇，从此以后就是一家人了。

　　这样想着，洛天衣嘴角弯起弧线，脚步轻快冲着前院走去，当洛天衣走到前院的时候，就发现前院已有不少人，两个哥哥，一个弟弟全部到场。之前那中年男子也赫然在列，他的身边还跟着一个五六十岁的老者，虽有胡须，但气质却略显阴柔，洛天衣向来自诩在武道一途颇有天分，年纪轻轻就已经是八品武者，近日又有所突破，但面对这老者却完全看不透其来历。

　　乍眼看去，其人与普通老头并无区别，但洛天衣却有种莫名的感觉，在这老者面前自己怕是走不过十招，这是身为武者的直觉，随着境界突破这种直觉也变的愈发强烈。

　　在众人面前，还有三个医者。

　　其中有两人是洛家府医，一人是宁平县济安堂的大夫，都是医术高明之人，颇有名望，然此时此刻三位医者皆是满脸激动，过度的兴奋甚至让三人的面门都是一片涨红。

　　“三位大夫，情况怎样？”深吸一口气，强压下心中躁动，洛玉衡尽量以平稳的声音问道。

　　“回禀夫人，大喜，大喜啊。”一府医颤声说道：“这一次共有三个患者，其中一人年约五十，为肺痨折磨已有两年有余，终日咳血，已命不久矣。”

　　“当日晚上第一次服药，在半个时辰之后，咳嗽次数明显开始减少，第二日继续服药，咳血症状也明显减轻，第三日服药症状再一次改善……”

　　“剩下两个患者是年约三十的妇人和她的女儿，两人症状较轻，在服药当天晚上就已经不怎么咳嗽，连续服药三日之后肺痨症状已消失大半，只是肺痨乃顽疾，除非彻底治愈，否则仍会复发。”

　　“夫人，大小姐的病，有救了。”

　　大夫的声音回荡在众人耳畔，胸腔中一直悬着的心终于放了下来，相视一眼都能看出对方脸上难以置信的喜色，洛玉衡更是眼眶一酸，眸子里湿濡濡的，眼泪差点儿便滚了下来，这么多年这还是第一次听到真正的好消息啊。

　　便是那一直以来都非常沉稳的中年男子，眼底深处也一片欣慰，原本只是死马当活马医，谁能想到那古怪的药片居然当真有用。

　　一时间，众人心中对宋言的印象大为改观，难不成这个一直被宋家瞧不上的庶子还是个神医？

　　连肺痨都能治愈的神医，放在任何一个家族，不，便是皇族，那也要好好供起来，没看到孙淑济进了皇宫宁皇都要以礼相待，不会有半分怠慢吗？

　　毕竟谁敢保证自己一辈子无病无灾？关键时刻，那是能救自己一条命的。可就是这样一个神医，居然被宋家一直囚禁在小院里，甚至要将其嫁入洛家，宋鸿涛那蠢货当真是有眼无珠。

　　既然你们宋家不在乎，那我洛家就笑纳了。

　　洛玉衡嘻嘻嘻的傻笑着，笑的花枝乱颤，感觉这次赚大了。她有一百种办法能让宋言彻底忘了宋家，对洛家死心塌地，一百种！

　　“天枢，你马上去宋家，就说这门婚事我们洛家应下了。”洛玉衡立马冲着洛天枢命令道，这种级别的神医可不能便宜了旁人：“不，还是先去筹备聘礼，天权你去找好媒人，要三个。”

　　“明天以最高规格到宋家下聘，一定要让宋言感觉到我们洛家对他的重视，不可有半点怠慢。”

　　“至于天阳……”

　　洛天阳眼巴巴的看着母亲，也想找点事情做，大哥二哥都有工作，若是自己没有会让他感觉在这个家里很没用。

　　“你就在家待着吧，别惹事儿就行。”

　　言必，洛玉衡就喜滋滋的起身，她有太多的事情要做，要去告诉天璇这好消息，还要去找先生算个好日子，对了，按照规矩，在成亲之前女方这边还要安排一个通房丫鬟过去……

　　她轻轻瞥了一眼洛天衣，这死丫头嘴角翘的都压不住了。

　　被留下的洛天阳一脸苦瓜相，他想了想也转身离去，没多长时间就到了一处地方，空气中弥漫着臭味，人刚到，嗡的一声一大坨苍蝇便飞了出来。

　　这里……是茅厕。

　　夏日，这里的味道更让人作呕。

　　洛天阳眉头紧锁，心中正在盘算一件非常重要的事情：三斤屎，究竟是选择稀的还是稠的？

　　男子汉大丈夫，他要说到做到，不能食言！

　　苦思冥想两个半小时，洛天阳觉得还是稀的比较好，毕竟在倒立这种高难度动作下，一个不小心全部撒了也是很正常的吗。

　　这可不是他不履行承诺，撒了谁也没办法啊。

　　我真是太无耻了，太卑鄙了，太聪明了。

　　都怪那个教书先生陈夫子，单纯的自己一定是跟着他学坏了。

　　果然，读书人心都脏。

　　……

　　另一边，怡翠楼。

　　两个加起来至少一百二十岁的老头儿，被龟公揪着脖子，就像小鸡仔一样丢了出来，鼻青脸肿，身上到处都是被殴打的痕迹，就连原本那价值昂贵的丝绸长袍都被人给扒了下来，梳理的整整齐齐的发髻也散乱如鸟窝。

　　呸，两个老不修，没钱还来嫖？穿的人模狗样的，兜里居然连一个铜板都没有，还上来就点了十二个姑娘，也不怕闪了老腰，更骚的是，享受完之后这俩人居然拿出一沓子纸钱来付账。

　　晦气。

　　没有十年脑血栓，干不出来这缺德事儿。

　　要不是看在这俩老头年纪一个比一个大，担心死在怡翠楼，高低要一人废掉一条腿。

　　两个老头却是浑不在意，相视一眼都能看出对方狼狈的模样，几息之后两人忍不住哈哈大笑：

　　“吕公，我明白了，那张三根本不犯法。”

　　“他只是会被打。”

　　“嘶，好疼，可恶的竖子，胆敢戏耍老夫，这事儿没完。”

　　第二日，怡翠楼被查封了，罪名是窝藏朝廷钦犯！