第60章 高阳郡主（四千）

第二日。

　　便是七夕了。

　　热闹从白日持续到黑夜。

　　伊洛河上，一艘艘画舫缓缓巡游，偶有身姿曼妙的女子于船头轻拂琴弦，曼妙的琴音便会随着河水拍打在河岸。

　　街道上人头汹涌，小贩们高声叫嚷，更有杂耍卖艺的表演者聚集街头，一家家青楼亦是大门敞开，门口往往聚集了许多人，便是没钱进入里面消费，在门外看着那些靓丽的妓子扭动曼妙的身姿也是一番享受。当然，真正有名气的妓子，大都接到了松园七夕会的邀请，那时的表演才是重中之重，若是能被贵人相中，许是就能脱了这贱籍。

　　此时此刻，宋言正坐在前往松园的马车，轮轴吱呀吱呀的响着，如同他的心绪，紊乱又驳杂，他的脑海中不断浮现出昨夜洛玉衡同他所讲的那些话：

　　“明年春天，你可以去参加科举了。”

　　“听闻，皇帝有言赘婿大多为生活所迫，不乏有才者，若不能为朝廷所用，当一大损失，是以皇帝下令从明年春闱开始，便是赘婿，亦有参加科举的资格。”

　　“呵呵，我那昏庸无道的兄长，总算是干了一件人事儿。”

　　突然吗？

　　是有些。

　　总觉得这政令似是太过儿戏了一些。最重要的是他前脚才刚收了两千两银子，帮着赵老，吕老设计了律法题，转眼就被告知他能参加科举了。

　　宋言对于官爵并不是特别上心，但他很清楚想要完成心中的目标，没有足够的实力势力是绝对不行的，宁平县宋家那几位，无论是宋震，宋云，便是杨妙清，宋鸿涛宋言都有足够的信心去处理。

　　但其他呢？

　　解决了宋震，杨妙清，势必会惹上杨家。

　　想要解决宋哲，定然会同宋锦程对上。

　　一个是存在了数百年的世家，一个是吏部尚书，或许他能制造出手雷这种东西……但谁能保证杨家这样的庞然大物，培养不出能抗衡手雷的高手？便是杨妙清身边都有一个七品武者作为护卫，杨家这样的存在，家族内便是有宗师级高手大抵也没什么奇怪的。

　　或许，是该往上爬一爬了。

　　马车内，宋言身边唯有顾半夏一人，便是洛玉衡不尊礼法，也多少要考虑一点影响，是以这一次宋言并未和洛玉衡，洛天衣同乘。

　　见宋言眉头紧锁，顾半夏便握住了姑爷的手，她大概是以为宋言第一次出现在这样的场合有些怯场，可能还因为赘婿的身份有些自卑，宋言知道她误会了，却也只是笑笑，并未解释太多。

　　大约过去了一刻钟，马车便停下。

　　作为附近几个州府最大的园林，松园占地面积极大，外面仅能看到高大的围墙，倒也无甚特别，抬眸望去门匾之上松园两个大字苍劲有力，当是出自大家之手。

　　七夕会还未曾开始，门口附近已然能看出不少马车，大多停的歪歪扭扭，毕竟这时候还没像现代社会那样，确立各种详细的规则，也没有停车位什么的……若是在这里开个停车场收个停车费，大概能赚不少钱。心里这样念着，宋言便哑然失笑，许是两辈子过多了苦日子的缘故，对于银钱总是要敏感一点。

　　朱红大门处有一宫装丽人，二十岁左右的年纪，却已是妇人。

　　其身侧则是一名男子，不是喜欢和别人交换婢女的房俊又是何人？如此，那宫装丽人的身份也便明了，当是高阳郡主。

　　不知这高阳郡主会不会像大堂那位高阳公主一样，给这房俊扣上一顶绿帽子，这样想着便不免多看了两眼。

　　一眼望之便觉身姿丰盈，米色云锦长裙裹着曼妙的身子，领口微微敞开，露出一小片如雪的肌肤，丰满的胸脯在衣料下若隐若现，腰间束着一条丝带，勾出成熟韵味的线条，似是在诉说着岁月沉淀的魅力。

　　如云的乌发盘起，几缕碎发垂在白皙的颈边，更衬得那颈部肌肤如同羊脂玉般温润。眉目如画，眼波流转间似有盈盈秋水，顾盼生辉。卷翘的睫毛，像是两把小扇子，扇起无尽风情。

　　果然，能叫高阳的，这长相自是不会差了。

　　望见洛玉衡，高阳忙快步走过来，牵住洛玉衡的手：“姑母，你可算来了，让高阳好等。”

　　从辈分上来讲，洛玉衡算是高阳郡主的姑母，看的出来两人的关系甚是亲密，本应优雅尊贵的郡主，在洛玉衡面前也会表现出一些娇憨之态。因已出嫁为妇，高阳只是冲着宋言，洛天枢，洛天权点了点头，招呼男宾的事情自是房俊负责，其心里对洛家几人可能是有些看不上的，然终究是世家嫡孙，该有的涵养还是有的，至少明面上不会让人挑出任何毛病，依次见礼过后便邀请众人入内。

　　跟在后面，视线不经意自高阳郡主身上扫过，许是因衣裙紧致身子丰满的缘故，从后面看去，居然能清晰的看到一个人字形的痕迹。

　　园林内也是极尽奢华，小桥流水，假山林立，花木丛生，中间有一处极大的厅堂，已有百十人聚在这里，能得到刺史夫人邀请的，身份大多尊贵。

　　宋言甚至看到了崔世安，只是崔世安的模样多少有些怪异，似是被人揍了一顿，鼻青脸肿的。

　　还有一个熟人，那便是宋云了。

　　这场七夕会名义上是刺史夫人举行的，但实际上都是高阳郡主在操办，拉着洛玉衡便坐在了主位，便是宋言，洛天枢，洛天权也坐在了最前排，算是贵位。明明自己才是嫡子，可宋言的位次居然比他更高，见到这一幕的宋云面色有些难堪。

　　落座后，宋言简单扫了一眼，现场多是贵族夫人，公子小姐，也有一些上了年纪的老者，多是学政之类的学官，这样的聚会往往少不了吟诗颂词的环节，这些学官往往会作为评判。

　　坐在高阳郡主另一侧的便是松州刺史夫人，年龄比洛玉衡稍大，却也风韵犹存。

　　但和洛玉衡之间关系似乎不怎么样，言语之间总觉得夹枪带棒。宋言有些狐疑，顾半夏便小声解释着：“那房海曾经想要求娶长公主，虽然长公主对房海无意，但刺史夫人却颇为不满，是以处处针对。”

　　宋言心下哦了一声，这大概算的上是情敌了吧。

　　刺史夫人姓江，名妙君，也是大户人家出身。

　　“这就是天璇的夫婿吗，模样倒是俊俏。”

　　不知怎滴，这话题便扯到了宋言身上，只因和洛玉衡之间的矛盾，那江妙君在品评宋言的时候自是不会客气，洛玉衡皇室宗亲不能太过，但区区一个赘婿，自是不会放在心上的：“男人啊，终究还是要有本事才行，要么做一个征战沙场的将军，要么做一个执宰一方的大员，做一个赘婿，有甚出息？”

　　“更何况，天璇身份尊贵，听说这宋言庶子出身，从小被囚禁国公府，大字都不认识几个，着实是有些配不上天璇了。”

　　杨氏做的那些事情算是人尽皆知了，现在松州府上流社会的妇人几乎都不再同杨氏来往，生怕旁人觉得自己是和杨氏一样的女人。

　　“就这样一个人，居然还能流出福星的传言，当真可笑。”

　　听起来是在为洛天璇感觉惋惜，但明摆着是嘲讽。

　　洛玉衡面色便黑了下来，洛天枢，洛天权，顾半夏，几人脸色也是很难看，洛天衣一张脸更是冷若冰霜，手指下意识冲着腰间伸了过去，直至什么都没摸到这才想起今日晚上未曾携带佩剑，不然高低要给这婆娘来几下。

　　便是高阳郡主的面色都有些难堪，眉头紧锁，冲着宋言投过去一个不好意思的眼神。

　　手好痒，好想一巴掌糊在她脸上，洛玉衡深吸一口气拼命忍住：“什么福星，莫要瞎传这些乱七八糟的东西。言儿只是在医道上颇有研究，天璇用了言儿的药，肺疾有所好转罢了。”

　　怪力乱神之说，在这时代属于绝大部分人内心相信，但明面上又绝对禁止的东西，若是传开，于宋言声名有损。

　　连肺痨都能治？

　　此言一出，众人皆是面色古怪：便是想要编造理由为自家女婿撑场面，也找个好一点的吧，那肺痨便是神医孙淑济都治不好，难道宋言医术比孙淑济还厉害不成？

　　他才多大年岁？

　　尤其是宋云，更是不屑的撇了撇嘴巴，宋言？他会个屁的医术。

　　便在此时，一名二十来岁的公子便站了起来，手摇折扇：“倒是没想到宋兄小小年纪居然精通医道，恰好在下今日偶感不适，不如请宋兄看看究竟是什么病？”

　　言语间透着一些挑衅，似是对宋言很看不惯。

　　顾半夏叹了口气：“这是松州司马吴弘文之子，吴辰。曾经向二小姐求亲，被吓到自称在青楼有二十八个相好，并且喜好人妻的，就是他了。”

　　宋言顿时恍然，这也算是情敌吗？总算是明白为何此人看向自己的视线会如此充满敌意了。

　　眼见那吴辰走到跟前，甚至已经将胳膊伸了出来，露出手腕，宋言便摇了摇头。

　　那吴辰立时哼了一声：“怎滴，连把脉都不敢吗？”

　　七夕会尚未开始，原本诸多公子小姐三三两两聚集在一起，小声嘀咕着什么，此时此刻感知到这边动静，便都将目光看了过来。

　　那眼神，有戏谑，有好奇，想要看笑话的大约不在少数，尤其是房俊，宋云几人，脸上笑意更浓。

　　“吴兄，今夜是七夕会，不如你改日再请宋兄诊治如何？莫要为难宋兄了。”房俊笑呵呵的说道，表面上看起来似是在为宋言开脱，可言语间却诸多揶揄。

　　“房兄好意心领。”宋言微笑：“倒也用不着改日。”

　　房俊脸色有些难堪，虽说自己是在揶揄，但这般针锋相对那当真是半点面子都不给。四周众人也是面色诡异，谁能想到一个赘婿，倒是还挺有胆气。

　　宋言无视了四周众人的视线，瞥了一眼吴辰：“把脉就不用了，你最近是不是神疲乏力，畏寒怕冷，余沥不尽，夜尿频多，嗜睡盗汗……”

　　宋言每吐出一个词吴辰面色就变了一分，眼神先是不屑，很快就变的凝重，到最后已是震惊。

　　分毫不差。

　　甚至说一些症状原本并无明显感觉，现在被宋言这样一说，仔细回想好似当真这样。

　　原本还等着看笑话的众人，面色皆是变的古怪，不会吧，难道说这宋言当真会医术？连把脉都不用，都能精准说明吴辰的症状？

　　宋云，房俊更是满脸不可置信。

　　吴辰原本笔挺的腰身都弯了起来，恭恭敬敬冲着宋言抱了抱拳：“宋兄，不知小弟这究竟是什么病？”

　　“欸。”

　　宋言为难的叹了口气：“这个，还是不说了吧？”

　　原本宋言准确说明病症，吴辰心中便有些恐慌，现如今见宋言这般态度更是害怕，难不成是什么绝症？这样一想，便觉得浑身上下哪儿哪儿都有些不太舒服，脑子里也跟针扎一样疼一下疼一下。心里更慌，忙抓住宋言的手：“宋兄你可一定要救我。”

　　宋言有些嫌弃的抽出手来，被一个男人抓着手，浑身都是鸡皮疙瘩，那感觉实在是太糟糕了一点。

　　然后便冲着吴辰招了招手，在其凑过脑袋之后小声说道：

　　“你……”

　　“肾虚！”