第7章 小马大车（四千求个收藏）

夏日的清晨，天边的阳光将浅薄的层云染上橘红的颜色。松州是多风的城市，夏蝉不知疲倦的叫着，落叶被风卷起，调皮的在半空中兜了个圈，悄悄落在头上。

　　小院外传来家丁的声音：

　　“听说了吗，怡翠楼被查封了。”

　　“好像是窝藏朝廷钦犯。”

　　“我怎么听说是谋反，好像在怡翠楼搜出了龙袍……”

　　宋言很伤心。

　　作为宁平县唯一的青楼，他原本还准备有机会去见识一下的……结果出师未捷身先死，怡翠楼就这么没了。

　　青楼这种地方，向来就是窝藏钦犯的重灾区，倒也无甚奇怪，但阴谋造反也太扯了，区区一个青楼造什么反？难道造反成功之后，只许他一家开青楼？

　　大抵是得罪了什么人吧。

　　听了一会儿宋言就失了兴趣，相比较青楼他对洛家那边的情况更在意，现如今已经过去四日，想必洛家应该已经验证了异烟肼的药效，肯定会有动作。

　　异烟肼本就是针对肺痨的特效药，对这个世界还没有产生抗药性的人们来说，效果会非常夸张。

　　如此，他就可以借着嫁入洛家脱离国公府……宋言眼睛闪过一道光，但迅速隐没下去，有钱而无权，家贫而妻美，势弱而早慧。此乃人生三大忌，在拥有足够实力之前，他会继续蛰伏。

　　关好院门，宋言将埋在地下的百花宝鉴重新取出，再次翻看起来，许是两世为人的缘故，他的记忆力很不错，虽不能说过目不忘，但翻看一遍也能记住七七八八。

　　如此数遍，书中的内容便牢记于心，又默诵一遍，确认没有什么差错之后，重新将百花宝鉴藏好。

　　半下午，大抵申时，国公府忽然热闹起来，外面传来嘈杂的动静。没多久小院外就传来脚步声，紧接着房门被敲响，一个五十多岁的老妈子站在院外。

　　杨桂芳。

　　贴身伺候杨氏的老妈子，据说还是杨氏的乳母，同杨氏还带着一点亲戚关系，在杨氏嫁入宋国公府的时候也一并带了过来，仗着杨氏的宠信，杨桂芳在国公府后宅可谓是跋扈到极点，除了那些嫡子之外，庶出的公子，还有宋鸿涛的那些姨娘，杨桂芳全都不放在心上。

　　宋言尤记得，三岁那年母亲因为一件小事儿被杨氏惩罚，动手之人就是这杨桂芳，这老婆子下手极狠，母亲脸被打的红肿，龟裂，甚至连一颗牙都被打断，他冲上去咬了杨桂芳一口，还被这死老婆子一巴掌呼在脸上，数月听不到声音。

　　脑中闪过曾经发生的一幕幕，但宋言脸上的表情却控制的极好，甚至躬身向杨桂芳行了一礼：“杨妈妈，有事儿？”

　　大户人家规矩很多，无论杨桂芳有多受杨氏宠信，终究只是一下人，无论宋言有多不受待见，也是国公府的主子，下人见到主子，哪儿有让主子行礼的道理？但杨桂芳没想那么多，避也不避坦然受了宋言的礼。

　　很显然，这是个没脑子的蠢货。

　　“九公子快着点，老爷叫你过去。”横了宋言一眼，杨桂芳冷声道。

　　一路上，不少仆役路过，看向宋言的眼神明显有些怪异，不似之前那般怜悯，鄙夷，反倒是多出一些惊讶，甚至是羡慕。

　　会客厅已有不少人，宋鸿涛，杨氏两人都在，就连宋震也在。

　　除了宋氏族人之外，还有洛家三兄弟，三人身后还有一名女子，却不是洛天衣。

　　总之，大，很大，非常大。

　　聚似峰峦散似云，嫩肌含香软肉均。

　　二十四五岁的年纪。

　　气质温柔，虽比不得洛天衣那般倾国倾城，却也清秀可人。乌黑秀发披散在身后，并未像一般妇人那样盘起，说明这女子还未出阁……在这个世界二十四五岁还没有嫁人的女子，当真是少之又少。

　　洛天衣不在，虽说洛天衣应当不是那日山洞中的白衣女子，可几日下来，宋言脑中仍是不自觉的将洛天衣和那白衣女子重叠。

　　无人知晓宋言心中的念头，当看到宋言出现，洛家三兄弟的眼睛倏地明亮。

　　宋言嘴角弯起弧度，躬身见礼：“见过三位公子。”

　　只是这腰身还未曾弯下去，就被一双大手托住，一股相对柔和却无从抵挡的力道从洛天枢掌心传来，刚弯下去一点的身子立时恢复正常。

　　外界传言，洛家大公子温润如玉，擅长琴棋书画，年纪轻轻已有举人功名在身，可现在看来此人恐怕不仅仅只是一介书生那么简单。

　　洛天枢轻笑着说道：“姐夫不必如此客套，今后咱们就是一家人了，用不着这些虚礼。”

　　叫姐夫了。

　　洛家三子四女，洛天璇是长女，洛天枢和洛天璇虽是双胞胎，但终究晚生了半刻钟。

　　他很聪明没有提起异烟肼，上一次国公府之行，宋言在离开国公府大门有一段距离之后方将药片拿出，很显然不想让国公府知晓他会医术的事情。洛天枢也很好奇，宋言常年被囚禁在国公府后院，离开府邸的次数屈指可数，究竟从哪儿学来的这般医术，但洛天枢同样明白，每个人都有自己的秘密。想要双方维持不错的关系，那么探究对方的秘密就是大忌，他不会做这样的蠢事。

　　姐夫这称呼让宋鸿涛眼皮微挑，洛家会同意这门婚事他早有准备，但他没想到的是，洛家对宋言这个庶子居然这般重视，这一次洛家送来的聘礼相当惊人，足有八十八抬，折合白银少说七八万两，便是国公府嫡子嫡女婚嫁也不过如此。

　　他实在不明白这小儿子身上究竟有什么值得洛家看重的，总感觉发生了什么他不知道的事情，这种超出掌控的感觉让宋鸿涛眉头紧皱。

　　不过宋鸿涛也是老狐狸，只是呵呵一笑：“言儿你也莫愣着了，洛夫人已经同意了你和天璇小姐的婚事，婚期就定在三天后，等去了洛府务要恪守本分，照顾妻子，侍奉岳母，不得怠慢。”

　　说到后面已经是声色俱厉：“你虽是入赘，但一言一行也代表着我宋家颜面，若是让我听闻你在洛家胡作非为，损我宋氏声誉，便是你已经嫁入洛家，我也断不会放过你，你可记住？”

　　十几年谨小慎微战战兢兢的活着，让宋言养成了观察人心的本事，虽然宋鸿涛隐藏的极好，但宋言依旧能清晰感觉到宋鸿涛的呼吸变的稍稍急促，说话的时候嘴角在下意识颤动，瞳孔微微收缩，这都是激动的表现。

　　这很不正常，宋鸿涛的态度让宋言疑惑，原本他也觉得自己只是替嫁，代替宋震这个嫡子踏入火坑，但仔细想来却又不对，毕竟洛家那边已经表示可以退婚，可无论是宋鸿涛还是杨氏，似乎都打定主意一定要将自己送入洛家。

　　有古怪，怕不是想要让自己在洛家做些什么？棋子吗？

　　这样想着宋言躬身低头：“孩儿谨记父亲教诲，定不会给宋家丢脸。”

　　毕竟，对于宋言来说现在最重要的就是逃离国公府，至于会不会卷入其他漩涡，那都是以后的事情。

　　接下来又详细商议了一些婚嫁的细节，只是这些事情就没有宋言插嘴的资格，他安静的站在一旁陪听。

　　待到天色渐晚，这边才商议完毕，虽然宋鸿涛和杨氏一再挽留，但洛家兄弟明显没有要留下的意思，不过离开的时候却是留下了一个人，是那个女子。

　　“听说姐夫一直独居，无人照顾，母亲便让半夏姐过来贴身照料。”

　　“半夏姐，以后你就留在姐夫身边吧，好生侍候，不要怠慢了。”

　　听到这话，宋言抬眼望去，只见那顾半夏面色微红，轻轻颔首，应下。

　　她大约知道接下来会发生什么事。

　　倒是那宋震心头一阵惋惜，羡慕，眼神中都不免流露出一些贪婪和欲望。

　　顾半夏就是通房丫鬟。

　　不愧是洛家，这通房丫鬟都颇有姿色，虽年龄稍微大了一点，但成熟温柔的气质反倒更加诱人，神情端庄不显半点妖娆，清纯中又因那丰腴的娇躯泛出丝丝勾人的妩媚。

　　这种女人给了宋言，简直是浪费。

　　宋震已忍不住在心里琢磨，究竟怎样才能将顾半夏弄到手，那宋言只是个废物，想必只要自己开口，他定然会乖乖将这顾半夏送过来的吧？如此想着，心中就不由一阵躁动。

　　宋鸿涛则是眉头紧皱，别人不知道，但他却是清楚，这顾半夏可是洛玉衡身边的丫鬟，让自己的贴身丫鬟来做女婿的通房丫鬟，那女人怎么想的？

　　不过那女人可是洛玉衡啊，也就不奇怪了。

　　在这个时代大户人家的儿子，身边都有不少通房丫鬟，通房丫鬟的作用就是让主子熟悉女人的身体，熟练床笫之间的技巧，不至于在大婚之夜因太过生疏丢了颜面。

　　往往十三四岁那些富家少爷就已经开始享受床笫之欢，有些更早，比如宋震，这家伙十二岁就尝到了女人的滋味，夜夜笙歌，以至于现如今都需要靠药物来维持。

　　你说这种行为是对女人的不尊重，是对人权的践踏？拜托，这是封建社会，在这个活着都很艰难，人命还不如牛马的时代，谁跟你讲人权？

　　人命不如牛马，并非玩笑话，耕牛战马的价值远非普通百姓可比。

　　而皇室那边规矩更加复杂，尤其是下嫁公主，在成婚之前皇室就会安排公主的贴身丫鬟到驸马身边同驸马圆房，目的自然是检查驸马身子是否正常，万一驸马是个不能人道的，难不成还让公主嫁过去守活寡？

　　万一公主再耐不住性，找了一堆面首，岂不是让皇室蒙羞？从古至今，玩儿花活的公主可不在少数。

　　洛玉衡虽然已被逐出皇室玉碟，但身上终究流着皇家血脉，一切事宜都是按照皇家规矩。

　　当然，洛玉衡成婚时候，顾半夏还小，通房丫鬟倒不是她。

　　这一次，挑选宋言的通房丫鬟，正常来说，应当是从洛天璇身边选人，但洛天璇身患肺痨，身边都是医女在照顾，并无侍女，让那些医女做通房丫鬟自然不合适。

　　从洛天枢，洛天权，洛天阳几人身边挑选丫鬟更加不行。

　　至于洛天衣，身边也无丫鬟，便是洗月事带都是亲自动手。

　　其他两个女儿身边的丫鬟也太过年幼。

　　再剩下的都是些粗使丫鬟，相貌身段差了些，临时找不好找不说，忠诚度也难以保证。想来想去，洛玉衡就将顾半夏送来了。

　　一方面，顾半夏知根知底，对洛家也是忠心耿耿。

　　另一方面，也算是趁机了却顾半夏的终身大事，到时抬为妾室，虽说不是正妻，但有顾半夏和洛玉衡之间的关系在，怎么也不会亏了她。

　　宋言虽聪慧，却也不知道这里面的弯弯绕绕，看着对面含羞带怯，温柔似水的女子，心中不免觉得那还从未见过面的丈母娘，当真是个好人啊。

　　这是知晓洛天璇的身子骨不适合圆房，所以特意在身边安排一个漂亮女人，想要用这种方式将他给拴住吗？

　　她怎么知道自己对美人计没有任何抗性的？

　　不过，低头看看自己还有些稚嫩的身段，十五岁的年龄，再看看对面二十五岁的大姐姐……

　　小马拉大车？