第8章 姑爷，该宽衣了（六千，求收藏，求个推荐）

洛家三兄弟走了，顾半夏留在宋言身旁，螓首微低，虽比宋言更加年长却温顺乖巧。

　　宋鸿涛也稍稍吐了口气，当扭头看向宋言的时候，面上已经换上一副温和的笑脸，那表情简直要让宋言受宠若惊了，十五年来，两人见面的次数都不超过十次，至于笑脸那更是从未有过。

　　“言儿，你搬到青竹院吧，虽不是一等院子，但环境也算雅致。”

　　青竹院，是一些大丫鬟住的地方，其中一些还和宋家，杨家沾亲带故。

　　“收拾好了，去我那儿一趟。”

　　言必，宋鸿涛便转身离去，宋言去小院收拾东西，顾半夏本是想要跟着宋言的，但被王管家拦下，让一个丫鬟引着顾半夏先去青竹院，大概是不想让顾半夏看到宋言生活的地方。

　　宋言也不在意，返回小院将百花宝鉴揣入怀中，然后把一些散碎银两揣进口袋，至于剩下的事情全都交给跟过来的小厮。

　　看宋言小心翼翼的模样，小厮丢了几个白眼，庶子就是庶子，不过是几块碎银子罢了，看把你小心的，咱还会偷你那几块银子不成？嗯，要不是宋言在这儿，大概真会。

　　月朗星稀，乳白的月光浮动在古老的宅邸，瓦片仿佛蒙上一层白霜，夜很安静，偶有几只蛐蛐，倒也算动听。

　　在宋言过去的时候，宋鸿涛正和杨氏还有三个嫡子用餐……因为招待洛家三位公子的缘故，今日的饭食吃的是晚了一点。

　　这种事情和宋言是没什么关系的，身为庶子他没资格上桌。

　　杨氏有八个儿子，现如今留在国公府的有三个。

　　五子宋震，七子宋云，八子宋律。

　　长子，次子，已经入朝为官，三子从军，四子擅经商常年不在家，六子宋哲，少有聪慧，机敏好学，被皇城白鹭书院的院长相中，收为关门弟子，被称为宋家麒麟儿，将来前途不可限量。

　　宋云和宋律，两人也颇有才学，虽不比宋哲，却也拿到了童生功名，来年大概要去府城书院就学。

　　杨氏的几个儿子，大多是有些能力的，唯有五子宋震……怎么说呢，好竹也会出歹笋。

　　虽年纪不小，却一事无成。

　　读书多年背不下一篇论语，随护院习武又吃不了那份苦，典型的文不成武不就。

　　说来也怪，虽宋震是宋家八子中最无能的一个，可杨氏对宋震却最是宠爱，便是宋哲也比不得。

　　这样想着，宋言不免多看了宋震几眼，然后眼神忽地变的诡异起来，他看了看宋震又看了看宋云宋律，最后目光落在宋鸿涛身上。

　　宋云，宋律和宋鸿涛这个父亲都带着几分相似，可仔细瞧下来宋震和宋鸿涛几乎找不到半点相像之处。

　　莫非，宋鸿涛这老王八被杨氏戴了绿帽？

　　宋言有些恶意的想着，同时躬身行礼。

　　宋鸿涛不曾言语，那杨氏更是头也不抬，倒是宋震瞥了一眼宋言，筷子夹起一根鸡腿冲着宋言走去，他脸上笑呵呵的，只是此人一脸横肉，皮笑肉不笑的模样更加渗人。

　　“九弟，咱们可是亲兄弟，何至于像下人一般生疏拘禁，三天后你就要成亲了，咱宋家公子的架子该端起来还是端起来，莫要让人觉得咱宋家好欺负。”

　　“欸，说起来那洛家大小姐本应该是你嫂子的，现在你却要娶她，五哥我这心里也挺不是滋味的。”

　　“不过，说到底你这次也算是帮了我的忙，将来你娶了洛天璇，我娶了洛天衣，咱们还是兄弟。”

　　却是这宋震，自从数日前见了洛天衣之后便惊为天人，他从未见过那般出尘清丽的女子，想来那月宫嫦娥也不过如此。

　　这几日正央求着杨氏，看能不能再向洛家求门亲，将洛天衣给娶回来。

　　“来，赏你的。”

　　说着，宋震将手里的鸡腿冲着宋言递过去，那姿态俨然就是赏赐一条狗。

　　就在鸡腿递到宋言面前的时候，宋震手一抖，鸡腿掉在地上，飞溅的汁水落在宋言裤脚。

　　“呀，瞧我这手，也太不小心了。”

　　宋震啧了一声：“多好的鸡腿啊，咱宋家虽然家大业大，可也不能如此浪费，九弟，你说是吧？”

　　一双阴恻恻的眸子盯着宋言，那意思很明显，让宋言将地上的鸡腿捡起来，吃掉。

　　不仅仅是宋震，便是宋鸿涛和杨氏都抬起脑袋盯着宋言，宋律和宋云两人更是满脸幸灾乐祸。

　　宋言身子微微一颤，靠着莫大的毅力，总算是压下了握紧拳头的本能。

　　赤裸裸的羞辱。

　　看来，那宋鸿涛当真是准备利用他在洛家做些什么，又担心他离了国公府之后不受控制，所以才要来上这么一次服从性测试。

　　否则犯不着搞这些小把戏，恐怕宋鸿涛所图甚重，如果自己在这个时候表现出抗拒，或者说任何不满，怕是要血溅当场。

　　当然，宋鸿涛也不会那么愚蠢，在他即将离开国公府的时候狠狠羞辱一顿，这很容易激起逆反心理，所以在关键时刻，宋鸿涛应当会出言阻止，以示恩惠。

　　这样想着，宋言脸上表情并无任何变化，仿佛对这种事情已经习以为常，弯下腰就准备将鸡腿捡起，果不其然动作刚开始，宋鸿涛的声音就从餐桌后传来：

　　“够了。”

　　对宋言的反应宋鸿涛颇为满意，这小儿子还在掌控之内，看来十几年的囚禁已经养成宋言对国公府的奴性和恐惧，这种奴性，会成为本能束缚着他。

　　而阻止宋言真的去捡起甚至吃下那根鸡腿，就是在维护宋言的脸面，对于这个从小到大被忽视，被欺辱，甚至数次差点儿死掉，以至于精神上都有些问题的小儿子来说，亲生父亲些微的维护，都能让他感受到莫大的温暖，甚至是将淡薄的父子之情重新建立起来。

　　宋鸿涛虽比不得朝堂上的那些老狐狸，但也是老谋深算，一举一动自有用意，绝不会做无用之事。

　　“宋震，我时常教导你要兄友弟恭，你就是这么对待你弟弟的？”

　　宋鸿涛似是很生气，冲着宋震一顿臭骂，旋即将人全部赶了出去，便是杨氏也不例外，然后抬手招呼：“言儿，过来坐。”

　　接下来或许就要开始飚演技，打感情牌了，如果猜测没错的话宋鸿涛应该会将所有的事情全都推到杨氏头上，这样想着宋言表面上却是一副诚惶诚恐的模样，连称不敢。

　　这般姿态让宋鸿涛心中甚是满意，面色上却是有些伤感，轻轻叹了口气：“我们可是父子，何至于如此生分？”

　　“你这些年受的苦，我都知道。”

　　“你是不是怀疑你生母是被杨氏所杀？”

　　宋言连道不敢。

　　宋鸿涛却是有些自嘲的笑了下：“没什么不敢的，这件事情你知道，我知道，整个国公府所有人都知道，我那四个死掉的庶子，你那走丢的姐姐，还有这些年病逝的姨娘，全都是杨氏的手段。”

　　宋言还有个姐姐，在他三岁那年就走丢了。

　　宋鸿涛握着酒杯，酒水微颤：“我都知道，可我什么都做不了。”

　　“你可知道，现在宋府虽然还是国公府，可实际上已经只剩下一个空壳子了，而杨家，却是宁国第一流的门阀，这些世家的影响力，便是皇室都不敢轻视。”

　　“宁国三代皇帝，都和世家联姻，现今宁皇的贵妃之一，就是杨氏的妹妹。”

　　杨氏，贵妃？

　　杨贵妃？

　　总不至于叫杨玉环吧。

　　宋言在心中吐槽着，觉得有趣。

　　就像他预料中的一样，宋鸿涛开始打感情牌，将所有的事情全都推到了杨氏头上，自己则是干干净净清清白白的摘了出去，甚至还受尽委屈，日日被痛苦折磨。

　　就连眼眶都微微泛红，甚至挤出来了一滴眼泪。

　　演戏呗，说的好像谁不会一样，被囚禁的十几年时间，宋言的演技早已培养出来，便是装作脑子时不时发愣的神经病都是得心应手，他很配合的做出一副愤怒的模样，拳头紧握嘎吱作响：“父亲，你受苦了。”

　　宋鸿涛心中满意，果然是个蠢货，从小被囚禁，读书没几天，心智怕是都不成熟这种人最是容易糊弄，像这种从小缺爱的人，强行的命令，往往会起反效果，但用感情去拴住他，效果就会更好。

　　他稍微顿了一下，再次说道：“不过现在有一个机会摆在我们面前，只要完成这件事，国公府的影响力将会水涨船高，自不必再担心杨氏，区区杨家根本不足为虑。”

　　“等到那时候我就将杨氏休掉，浸猪笼，你母亲在天之灵也能瞑目了。”

　　“我还会将你母亲的坟茔迁入宋氏祖坟，将其牌位移入宋氏宗祠，抬你的母亲为正妻，到那时你就是正房嫡子。”

　　宋言目光炽热，脸上配合的泛起一层红润，仿佛正房嫡子的诱惑让他控制不住。

　　宋鸿涛眼底闪过一丝得意，这个世界崇尚孝道，坟茔迁入祖坟，牌位移入宗祠，再加上正房嫡子的诱惑，一个心智还不成熟的蠢货，绝对无法抵挡。

　　只是……

　　孝道？

　　作为穿越过来的人，宋言根本不在乎什么祖坟宗祠，人都没了，再热闹又有何用？相比较宋氏宗祠，宋言宁愿将母亲的牌位带在身边日日供奉。

　　“父亲，究竟是什么事情？您尽管说，我一定会做到。”宋言拍着胸脯，用颤抖的声音保证道。

　　宋鸿涛的嘴角终于勾起一缕压不住的弧线：“很简单，在你进入洛家之后，你要想办法，调查清楚洛家三子四女和洛玉衡的真正关系！”

　　“你也不用觉得对不起洛家，你虽入赘到洛家，可说到底你姓宋不姓洛，你身上流着宋家的血，我们才是一家人。”

　　这话让宋言心中微微诧异，调查这做什么？谁不知道洛天权，洛天衣几人都是洛玉衡收养的，难道说这里面还有什么密辛不成？

　　说起来，洛家那么多孩子，全部都姓洛。

　　这不正常！

　　洛天权，洛天阳，洛天衣，洛青衣，洛彩衣这些收养的也就罢了，洛天枢和洛天璇两个，可是洛玉衡和驸马的亲生子女，为何也以洛为姓？

　　宋言感觉自己发现了盲点。

　　外界都传言，洛玉衡和驸马伉俪情深，若非驸马被宁皇所杀，那定然是人人艳羡的神仙眷侣，可现在看起来好像根本不是这回事儿，倘若洛玉衡真对驸马用情至深，何至于在驸马死了之后立马将孩子的姓氏都给改了？在这个世界，改掉姓氏，那跟让驸马绝后有什么区别？

　　仔细回想，洛家三兄弟眉目间都带着几分相似。洛天枢是亲生的，洛天权和洛天阳可是收养的，这不科学。

　　难道说，洛家这些公子和小姐，实际上……全都是洛玉衡亲生的？

　　洛玉衡跟宁皇作对，也只是借着这种由头，将亲生儿女养在身边？

　　乖乖，那已经死了的驸马爷，脑袋上究竟戴了多少绿帽子啊？

　　这样想着，宋言对那从未见过面，已经被砍了脑袋的岳父大人，不由有了几分怜悯。

　　只是很快，宋言就眉头微皱，事情应该没这么简单。便是洛玉衡真给驸马爷戴了绿帽子，可这事跟宋鸿涛有什么关系？

　　这件事说破天那也只是一宗皇室丑闻罢了，历朝历代这种丑闻数不胜数，公主圈养面首的事情层出不穷，就如同汉朝那阴城公主，丰阳公主，哪一个不是玩儿的很花……据说那位丰阳公主，可是真敢让驸马帮着推屁股的。

　　公主养面首，最多也就皇室丢点颜面，无伤大雅。

　　或许，这里面还牵涉着其他隐秘，洛家的水恐怕远比想象的更深。

　　在宋言思索的时候，宋鸿涛已经再次开口：“你是个赘婿，我安排了四个老妈子跟着，有她们照顾，也省的你被欺负。”

　　照顾？

　　怕是监视吧？

　　父子夜话也差不多结束了，宋言起身离开，到了门口的时候又忽然停下脚步：“父亲，到时候你真让我做嫡子？”

　　“当然，当然，事成之后，你就是我唯一的嫡子，就是将来的国公。”

　　“我知道了。”

　　看着幼子的背影，宋鸿涛脸上的笑容逐渐隐去，剩下的只有不屑，呸，一个庶子罢了，还真想当国公啊？

　　另一边，背对着宋鸿涛，宋言脸上的涨红也迅速消退，嘴角勾起不屑的嘲弄，呸，真以为小爷好糊弄啊？

　　主院外，是四个老妈子，杨桂芳也在其中，这就是宋鸿涛给安排的人了，都是他的心腹。

　　同样是安排人，准岳母那边安排的是二十五岁，芳华正茂的温柔大姐姐，宋鸿涛这边是四个老白菜梆子。

　　差距啊。

　　宋言微笑着摇了摇头，他什么也没说，径直走向青竹院。

　　青竹院闹哄哄的，不少婢女脸上表情都有些不爽，毕竟青竹院住的好好的忽然要搬走，任谁心里都不会好受。

　　一些人在小声嘀咕着，言语间多有埋怨，但也不敢说的太过分，却有一道声音显得格外尖锐：

　　“居然敢让我们给他腾位置，凭什么，我可是五公子的丫鬟。不过是一个卑贱的妾室生下的野种罢了，还真以为嫁入洛家，就攀上高枝做凤凰了？我呸，说到底还是个赘婿，吃饭都没有资格上桌的。”

　　宋言挑了挑眉，视线冲着声音传来的方向望去，那是一个十八九岁的婢女，少女的胴体散发着青春的诱惑，小脸儿白净，眉宇间透着几分荡漾，明明是大户人家的婢女，却透出几分风尘女子的烟视媚行，想来平日里没少伺候宋震。

　　看到宋言出现，旁边其他几个婢女立马闭口不言，但那叫小翠的婢女明显不同，许是常年跟在宋震身边，也养成了嚣张跋扈的性子。就算是得罪了谁又能怎样，自有五少爷给她出头，大不了下次用嘴服侍五少爷的时候更尽心尽力一点就是了。

　　当发现宋言盯着自己，小翠柳眉一竖：“看什么看，信不信五少爷把你眼珠子挖出来？”

　　她倒是聪明，没敢说自己要把宋言的眼珠子挖出来。

　　宋言也不生气，呵呵一笑上前一步走到小翠跟前，小翠虽然高挑，可比起宋言终究是矮上一些，居高临下盯着面前瞪大一双眼珠子的婢女，宋言嘴角勾起：“刚刚，是你辱我生母？”

　　小翠冷哼道：“是又怎样？你母亲本也只是一个婢女，谁不知道她不要脸的爬上老爷的床……”

　　“啪！”

　　不待她说完，宋言狠狠一巴掌抽在小翠脸上，直接将小翠抽的身子一歪，摔趴在地上，这一巴掌极重，半边脸瞬间肿起，嘴角渗出一丝殷红的血迹。

　　刹那间，四周噤若寒蝉，一个个婢女都在用惊讶的眼神看着宋言，谁能想到这个平日里畏畏缩缩，窝窝囊囊的九少爷，居然也敢动手打人，还打了宋震的人。

　　这太阳是从西边出来了吗？可现在是晚上啊。

　　宋言自有打算，既然你要用我，而且非我不可，那展现一点锋芒又何妨？

　　或许这般一朝得势便猖狂的做派，还更符合现在扮演的角色。

　　小翠趴在地上，捂着火辣辣的脸，口腔里一阵腥甜，她甚至感觉一颗牙齿都有些松动，顿时又惊又怒：“你，你敢打我……”

　　“我可是五少爷的丫鬟，五少爷不会放过你的。”

　　宋言目光冷冽：“辱我母亲，杀你又何妨？”

　　小翠捂着半边脸，满脸仇恨的盯着宋言，嘶声尖叫，这边的动静很快引来了旁人，没多时一个五六十岁的老头已然出现，正是国公府王管家。

　　这王管家是宋鸿涛心腹中的心腹，在国公府便是杨氏也要给几分面子，可王管家人老成精，他无时无刻不将自己摆在下人的位置，莫说是对上国公府的嫡子，便是那些姨娘，庶子，庶女，也不会有半点怠慢，让人挑不出任何毛病。

　　眼看王管家出现，小翠还以为来了靠山，从地上爬起来抓着王管家的胳膊数落着宋言的不是。

　　听着听着，王管家眉头就已经皱起，看向小翠的眼神就像是看一头蠢猪。

　　“王管家，你看这事如何处理？”宋言冷声询问。

　　王管家叹了口气，已经懒得跟一个婢女纠缠，随意摆了摆手，身后跟上来两个护院：

　　“一介婢女，谁给你的胆子辱骂公府少爷？”

　　“国公府不需要你这样不知尊卑上下的下人，拖下去，打死吧。”

　　小翠脸上兴奋的表情忽然僵硬，不可置信的看着王管家，怎么也想不到平日里笑呵呵的王管家居然会直接下令将自己打死，直到两个护院拖住小翠的胳膊，将她往外拖过去的时候，小翠这才反应过来。

　　极度的恐惧之下，小翠控制不住的尖叫起来：“不，你……你们不能这样对我，我是五少爷的丫鬟，你们不能……”

　　只因一句话就要丢了命，这个世界就是这般残酷。

　　小翠的卖身契都握在国公府，便是被打死，官府也不会过问，像国公府这样的大户人家，哪年不死几个丫鬟，家丁？

　　若是平日，以王管家的性格，大多也只是训斥一下，安抚宋言两句，这件事情便算是过去了，可现在国公爷正是用到宋言的时候，而宋言明显已经被国公爷的一顿大饼忽悠的找不着北，这时候若是轻拿轻放，难保宋言心里面不会有什么想法。

　　一群胆子小的丫鬟已经被吓得浑身发抖，谁能想到不过是抱怨了两句罢了，到最后连命都丢了。

　　这国公府，怕是真要变天了。

　　远处传来一阵惨叫，又很快结束，小翠大抵是死了。

　　“九少爷，可还满意？”深吸一口气，王管家这才看向宋言，一张老脸如菊花绽放。

　　“满意，很满意。”

　　宋言哈哈一笑，转身离去。

　　青竹院内，也多出了几个伺候的丫鬟，这些丫鬟明显也看到了刚刚发生的画面，一个个低垂着小脑袋，不敢吭声。

　　宋言也不在乎那些，径直推开门，进了自己的卧房。

　　卧房宽大，便是一间房也抵得上之前被囚禁的小院，房内点着几支蜜蜡，昏黄的烛光轻轻跳跃着，映照的房间影影绰绰，空气中飘来一股特殊的香味，似是少女身上纯净的体香，平添几分魅惑。

　　一道身影安静的坐在床边，正是洛家留下的通房丫鬟顾半夏。

　　美眸轻抬，眸子里似是漫着一层水雾，白嫩的脸颊带着一抹绯红，似是含羞带怯，轻抿樱唇，顾半夏缓缓开口：

　　“姑爷，该宽衣了。”