第9章 通房（四千求推荐求收藏）

“姑爷，该宽衣了。”

　　听到这脆生生的一句话，宋言心头也泛起一丝涟漪。

　　宋言见过的女人不多，山洞中那白衣仙子是一个，洛天衣是一个，剩下的大多是国公府的丫鬟之类。

　　在宋言遇到的这些女子之中，那白衣仙子是最神秘的一个，而洛天衣则是最美丽的一个，至于顾半夏，单论相貌恐怕仅次于洛天衣，便是比起杨氏年轻时也不遑多让。

　　至于身段，怕是比洛天衣还要性感。

　　知晓的，这是洛家送来的通房丫鬟，不晓得的，恐怕还以为这是哪个大户人家走出来的大小姐。

　　宋言大抵知道接下来要发生些什么。

　　他的第一个女人，到现在都不知道对方长相。

　　第二个女人，今天才刚刚认识。

　　宋言并没有让顾半夏离开，若是什么都不做，怕是还要惹来洛玉衡的怀疑。

　　紧要关头，他不会节外生枝。更何况，宋言很清楚对他来说现在什么最重要，实力，只有足够强大的实力，才能让他在这个世界安稳活下去，而修炼百花宝鉴，就是他目前获得实力唯一的途径。

　　所以，他不会像其他穿越者那般，故作大度的说什么我们才刚认识还没有感情，你是被洛家逼迫的我不会在这个时候伤害你云云……仿佛一个个都是正人君子，堪比柳下惠。

　　无数次濒临死亡的恐惧，造就了现在的宋言。

　　他不是正人君子，没有那么高的道德准则。

　　他会拼命抓住任何能让自己活下去的机会。

　　至于顾半夏自己的意见，大抵是无人在意的，这也是这个时代女子的悲哀。

　　吧嗒，吧嗒……

　　脚步声在安静的卧房中显得格外清晰，便是顾半夏已经做好了准备，身子也下意识紧绷。

　　“你在害怕？”

　　粉唇抿了抿，顾半夏点头：“有点。”

　　这种情况，宋言也没什么经验，想了想说道：“我会尽量温柔一点的。”

　　噗。

　　听到一个大男生说出这种话，顾半夏一个没忍住，倒是笑出了声，紧张在无形中消散了不少，顾半夏终于站起身来，她的身高几乎和宋言平齐。

　　“我比姑爷大了九岁，姑爷不会觉得我的年龄太大了吗？”

　　宋言摇头：“不会，大点好，大点疼人。”

　　“油嘴滑舌。”

　　一番玩笑，倒是让两人之间的距离拉近了不少，宋言能清晰看到顾半夏长长的睫毛，在微微颤动，恍惚中似乎有一种无形的力量在吸引着两人靠近。

　　有道是：

　　窗前灯火闪，床边佳人颤；

　　轻吟出朱唇，桃霞染雪颜。

　　好诗，好湿！

　　……

　　国公府书房。

　　跃动的烛火映照着两张脸，一张脸是宋鸿涛，另一张也是宋鸿涛……

　　呸，是王管家。

　　王管家正向宋鸿涛汇报之前发生的一切，如同王管家预料的那样，宋鸿涛并没有因为王管家打死小翠而生气。

　　一个婢女罢了。

　　听完，宋鸿涛嗤笑一声，不以为意：“一朝得势便猖狂，说的就是这种人，半点不知道韬光养晦，端的蠢货。”

　　“他还真以为他能成为嫡子，继承国公爵位不成？不过这样也好，蠢一点，更好掌控。宋言那边不必在意，安排人盯着便是，这些日子，他狂由他狂，也狂不了多少时日。”

　　在王管家离去之后，宋鸿涛吐了口气，眼睛眯起，目光凝视着桌面上的纸张，不知在思索着什么。

　　夜风自窗外吹来。

　　呼。

　　烛火飘摇。

　　许是因为突如其来的凉意，亦或是胸腔中的躁动，宋鸿涛的脖子上泛起一层鸡皮疙瘩。

　　就在这时，脚步声响起，却是杨氏。

　　她要跟宋鸿涛商议一下嫁妆的事情。

　　“按照洛家的规格来吧。”想了下，宋鸿涛如是说道：“虽是入赘，却也不能落了宋家的颜面。”

　　大户人家讲究的是体面，嫁妆和聘礼往往对等。

　　杨氏点头称是，心中却有些不以为意，区区一庶子，怎配得上七八万两白银的嫁妆。不过这事情既然是交给自己来办理，那其中可操作的余地便很大了，这样想着，杨氏心里便有了计较。

　　青竹院。

　　床上铺着一条白色的床单，黑色的长发铺散在上面，黑白分明，宛如水墨画中的瀑布。

　　窗外，冷风吹拂，莹白的月光映照下，宋言并不会觉得寒冷，相反，一股暖意逐渐自小腹中滋生，宛如涓涓细流，滑过四肢百骸。

　　宋言不自觉用上了百花宝鉴中的法门，那一股暖意，大抵就是内力。

　　虽一夜无眠，宋言却无半点困倦，待到呼吸平稳，便重新披上衣衫下了床。

　　此时此刻，宋言感觉整个人正处于一种极为特殊的状态，脑海空灵，若非身后床上还有一个瘫软如泥，已然昏睡过去的大姐姐，宋言甚至会觉得之前经历的一切只是云雨巫山一场梦？

　　这应该就是所谓的贤者状态？这样想着，宋言不免轻笑出声。

　　不过贤者状态对于修行倒是颇有裨益，空灵状态下，宋言甚至能清晰感觉到身体中一条条如蛛丝般纤细的气流，缓缓流淌的轨迹。

　　可惜，这种状态持续太短，未及多时那种感觉便已消失。

　　事实证明，不是每个女人都能让黄金腰子扶墙的。

　　那白衣仙子……嗯，既然是仙子，那自是不一般的。

　　看着顾半夏柔美的侧脸，宋言不免有些感叹，这般女子若是上一辈子，自己大抵是无论怎样都娶不到的吧？

　　拉过被子，遮住身子，宋言这才离开卧房，来到前厅。

　　他现在体内滋生出了内息，应当算是初窥武道门槛，只是空有内息，没有招数应该也是不行的。

　　他站在前厅闭上眼睛，在脑海中搜刮记忆，可惜，他从未学过什么散打，泰拳，空手道之类的东西，唯一能搜刮出来的记忆，似乎也只是公园里老头老太太们打太极，亦或是电影电视剧里的一些场景。

　　仔细想了好一阵，他分开腿，张开臂，开始跟着脑中模棱两可的动作，缓缓演练起来。

　　乍看上去，倒也像模像样。

　　只是，宋言很清楚自己打出来的太极，也只是似是而非，只有形似缺少神韵，他试图调动内力融入双拳，却总是做不到。

　　内力还不受控制，不过也不着急，多练练总能掌握的。

　　就这般一遍遍的演练着，也不知多久，宋言开始感觉浑身发热，气喘吁吁，便是这般缓慢的动作，却也双腿发软。

　　“姑爷，您这是在做什么？”

　　身后传来顾半夏的声音，声音有些沙哑。

　　转身望去，顾半夏已穿好衣服，让宋言惊讶的是，除了眉眼间还带着一丝媚意之外，居然看不出太多异常。

　　宋言不由感慨，便是一个女子，身体素质都要比自己更好，若非有着黄金腰子，想要降服这妖精恐怕还真做不到。

　　看宋言一直盯着自己，顾半夏脸上飘起一朵红云，眉眼间媚意更胜，不由暗骂自己没用，这身子究竟是怎么了，在姑爷身边总是控制不住自己。

　　“练武。”宋言拿起绸巾，擦拭了一下脸上汗水，说道。

　　窗外已泛起鱼肚白，宁静的国公府也渐渐多出一些动静，顾半夏并没有忘记自己身为婢女的职责，把宋言的长衫整理的整整齐齐这才问道：“这是什么功夫，从未见过。”

　　“太极。”

　　“听起来像是道门的武学。”

　　“你也习武？”宋言有些诧异。

　　顾半夏微微摇头：“二小姐修习的就是道门武学，多少见过一些，只是道门虽讲究修身养性，却也从未见过哪个道长会修炼成蜗牛的。”

　　“居然敢调笑姑爷，讨打。”

　　宋言佯装生气，抬手在顾半夏身上拍了一下。

　　顾半夏面色更红，愈显娇嫩，侍候着宋言吃完早餐便离开了国公府，宋言知道她这是要回洛府汇报情况。

　　等到顾半夏回来的时候已是下午，身边又多了三个婢女。

　　宋言曾经问过顾半夏在洛玉衡那边究竟是如何形容自己，顾半夏含羞带怯的横了他一记白眼，然后吐出两个字：

　　禽兽。

　　好吧，禽兽就禽兽了，宋言也不是很在意。

　　禽兽的宋言并没有太过禽兽的将顾半夏新带来的三个婢女都给吃掉。

　　这几日，他过的相当悠闲，便是修行也只是浅尝辄止。

　　便是猜也能猜到，青竹院内定然有不少宋鸿涛的耳目，在这个关键时刻，宋言不会留下任何破绽。

　　他只是找了几本书籍，恶补了一下这个世界的历史，尤其是和宁国相关的。

　　宋震倒是找上门一次，大抵是为了小翠的事情，这个婢女宋震还是很喜欢的。

　　就因为不小心惹到宋言就被活生生打死，宋震觉得很是可惜，尤其是看到小翠的尸体，都被打的皮开肉绽，血了呼啦的时候宋震更是生气。一个婢女罢了，旧的不去新的不来，宋震倒也不是特别在意，但那是自己身边的婢女，打了小翠的屁股，岂不是在打自己的脸？

　　宋震找上门来，明里暗里威胁暗示宋言，将那顾半夏送给他，他就不计较小翠被打死的事情，宋言全当没听懂。

　　这个平日里见着自己唯唯诺诺，哆哆嗦嗦的废物，居然敢在自己面前摆谱，宋震很生气，当场就要动手，王管家那老梆子又恰到好处的出现将宋震给拦下。

　　无奈之下，宋震只能气哼哼的去找宋鸿涛告状，结果自己反倒是被狠狠训斥一顿。

　　自此之后，宋震倒是老实了很多。

　　这般改变，便是再愚蠢的下人也能察觉到不对，谁能想到这不受待见的庶子，居然还真有翻身的一天，

　　短短三日，一晃而过。

　　寂静的夜空中，群星闪耀。

　　青竹院的草地上，宋言嘴角叼着一根狗尾巴草，夜风吹过，毛茸茸的狗尾巴轻轻摇曳，枕顾半夏软的腿上，轻松惬意。

　　柔嫩的手指摩挲着少年的脸庞，顾半夏嘴角微带笑意，她也不知为何，姑爷总是喜欢躺在自己腿上，虽觉得害羞，但谁让人家是姑爷呢，随他去了。

　　乌黑的眸子凝视着苍穹，明天，就要出嫁啦。

　　感觉怪怪的！