上架感言

从开书到现在刚好四十天。

　　期间的心路旅程可以用四个字形容：“煎熬，痛苦”。

　　特别是五月份平台新书机制改革，我不知道，还以为是自己写的有问题。

　　半个月的时间，收藏不足三百，追读不到三十个。

　　实在是我写书以来数据最差的一次，差点当了太监。

　　好在有朋友鼓励、编辑鼓励，加上我对这本书还有些执念，最终坚持下来了。

　　本以为五月结束，我能安心码字存稿。

　　结果六月一号当天阳了，连着发烧三天，挂水一天。

　　计划全乱。

　　直到这会儿我写这篇感言的时候，还在用“好事多磨”安慰自己。

　　泪目。

　　老实说，这本书的故事，我是真喜欢。

　　作为一个当了十多年牛马的社畜，真是把自己做梦都想要的生活写出来了。

　　我也想“采菊东南下，悠然见南山”，也希望“从容淡定、力挽狂澜”，我也想有红颜相伴啊……

　　以梦为马，不负韶华吧。

　　最后求一求明天首订、月票。

　　咱别的不说，更新竭尽所能，能写多少写多少。

　　拜托各位书友大佬了。

　　此致，敬礼！