九月冲刺，月票抽奖活动

各位读者老爷们：

　　8月份抽奖活动，兑奖者了了，甚是可惜。

　　或许是因为奖品都是书籍，大佬们看不上。

　　所以9月份的抽奖活动，我决定换些大家能用得着的奖品。

　　奖品如下：

　　[一等奖（1位）]

　　VGN闪电磁轴键盘一块，价值899元。

　　[二等奖（2位）]

　　VGN蜻蜓F2鼠标，价值199元。

　　[三等奖（10位）]

　　联想拯救者U盘，价值49.9元。

　　[安慰奖（3位）]

　　截止活动结束，月票金主前三名，保底获得一份三等奖。（不可叠加）

　　注：以上奖品均为阅文好物出品。

　　因物流影响，个别物品发货时间较晚。

　　[参与日期]

　　9月1号-9月15号。

　　[参与方式]

　　凡是投本书月票的人都可参与，投得越多，中奖概率越大。

　　[开奖日期]

　　9月16号晚，更新章节会有通知，另外本书全订群也会有通知，请各位核对仔细月票票根。

　　[兑奖方式]：

　　中奖的书友可凭月票票根河起点个人主页截图，加全订群联系群主“卫四月”，验证领奖。

　　兑奖日期为：9月16日-9月30日，过期视为放弃哈。

　　（加群方式在《闲散赘婿》简介底部，或者每章末尾，有链接点击即可。）

　　[郑重声明]

　　本次活动仅限起点平台，最终解释权归作者“卫四月”所有。

　　欢迎大家踊跃参加！

　　……

　　另外，9月1号0点，还有一篇月票番外，解锁番外同样可以参与抽奖。

　　需要各位读者老爷点到番外页面投票才能看，在外面投票看不到番外内容。

　　切记，切记。