关于8月1号月票抽奖和番外预告

各位读者老爷们：

　　七月份的尾巴，你是狮子座。

　　八月份的前奏，你是狮子座。

　　相遇的时候，如果是个意外。

　　离别的时候，意外的看不开……

　　所以吧，我看开了！

　　既然最近好多作者搞月票抽奖，8月份我也努力一把，给《闲散赘婿》增加点曝光。

　　还望各位老爷们姑娘们走过路过，多多支持！

　　奖品如下：

　　[一等奖（1位）]

　　道诡异仙，港版典藏一套。

　　[二等奖（2位）]

　　诡秘之主设定集（非典藏）。

　　[三等奖（10位）]

　　诡秘之主，愚者唱诗班系列，票夹盲盒。

　　[安慰奖（3位）]

　　截止活动结束，月票金主前三名，保底获得一份三等奖。（不可叠加）

　　注：以上奖品均为阅文好物出品。

　　因物流影响，个别物品发货时间较晚。

　　[参与日期]

　　8月1号-8月15号。

　　[参与方式]

　　凡是投本书月票的人都可参与，投得越多，中奖概率越大。

　　[开奖日期]

　　8月16号晚，更新章节会有通知，另外本书全订群也会有通知，请各位核对仔细月票票根。

　　[兑奖方式]：

　　中奖的书友可凭月票票根河起点个人主页截图，加全订群联系群主“卫四月”，验证领奖。

　　兑奖日期为：8月16日-8月31日，过期视为放弃哈。

　　（加群方式在《闲散赘婿》简介底部，或者每章末尾，有链接点击即可。）

　　[郑重声明]

　　本次活动仅限起点平台，最终解释权归作者“卫四月”所有。

　　欢迎大家踊跃参加！

　　……

　　另外，8月1号0点，还有一篇月票番外。

　　需要各位读者老爷点到番外页面投票才能看，在外面投票看不到番外内容。

　　切记，切记。

　　……

　　月票抽奖与月票番外活动一起，刚好投票的人都可以参与一下抽奖。

　　话不多说，请多多给《闲散赘婿》投票吧！

　　谢谢！