第16章 得，又被禁足了

自丽红院出来，陈逸又让刘四儿驾着马车，在城南转了几圈，发现大同小异。

　　无非就是门脸雅致，店大些，有曲儿声传出，来来往往都是些达官显贵外，没什么区别。

　　还不如在府里钓鱼来得有趣。

　　旋即，陈逸便带着几人又回了侯府，连午饭都没在外面食用。

　　没过多久。

　　待将陈逸、小蝶和萧无戈送回春荷园，王力行看了看周围的侯府亲卫。

　　“二姑爷，他这胆子是怎么长的？”

　　“谁知道呢？依我看，他应是在府里憋久了，去南城过过眼瘾。”

　　“若是老侯爷和二爷他们知道了，咱们这位姑爷怕是吃不了兜着走。”

　　“不过先前那位姓刘的秀才被堵在丽红院，着实让我乐得不行。”

　　“哈哈……你不说还好，你这一说我还想笑。”

　　王力行没多待，换上甲胄后，便去了萧悬槊那里复命。

　　“混账东西！”

　　“他，他竟敢带无戈去那种地方，他不要面皮，我萧家可丢不起这人！”

　　萧悬槊拍着轮椅扶手，方正脸上满是怒火。

　　王力行站在旁边一动不敢动，心里不禁替陈逸捏了把汗。

　　骂了半晌，萧悬槊仍旧火气不减。

　　但他却是知道这样的事情上不得台面，传到老侯爷那里只会徒增烦恼，当即下令道：

　　“力行，你去通知府里护卫，自今日起，不得让陈逸离开侯府半步！”

　　王力行应了声是，抬眼瞧了瞧他的脸色，迟疑道：“那姑爷……二小姐先前来信说过解除他禁足。”

　　“惊鸿那里，我自会去说，你只管照我吩咐做。”萧悬槊哼道：

　　“另外，你去转告那混账东西，就说我说的，在惊鸿回府后，我要考校他的武道进境，若是他没能突破至九品·下段，我就让他滚去玄甲军报到！”

　　王力行张了张嘴，想到这些时日陈逸习练桩功表现，暗自摇头。

　　即便有玄阶的大枪桩功，想要打磨肉身将修为提升至九品·下也不是易事。

　　多数人都要两到三月时日，唯有那些天纵奇才能用一个月内完成第一步磨炼出体内气机。

　　便连二小姐，当初修行时，也用了大半月时间。

　　这还是每日勤耕不辍的结果，而姑爷……姑爷这下惨咯。

　　然而令王力行没想到的是，陈逸得知后，不仅没有闹僵起来，反而很平静，像是早有预料般。

　　“不让离开侯府，可以在侯府里自由是吧？”

　　“是这样没错，姑爷您……”

　　陈逸摆手打断他，“知道了，以后桩功照旧便是。”

　　他的确早有预料。

　　若是不被发现还好，有萧无戈几人跟着，事情必然会传到萧家几位长辈耳朵里。

　　毕竟萧家乃大魏武侯世家，他一个赘婿大白天去城南烟花巷柳逛游，没被打一顿已经是开了恩了。

　　王力行面露苦笑，拱了拱手转身离开春荷园。

　　人刚走。

　　小蝶脸上就有大颗大颗的眼泪落下，嘴里压抑不住的呜咽起来。

　　“姑，姑爷，都怪我，我没拦住你……”

　　陈逸瞧见她梨花带雨的模样，不禁一乐。

　　“哭什么啊，你往好处想啊。”

　　“你，你又被禁足了，还要考校武道，哪哪儿好？”

　　“就是因为禁足，以后我不就没办法再乱跑了吗？你想想，你是不是以后也不用担心了？”

　　小蝶泪眼婆娑的想了想，好像是这个理儿。

　　她连忙用袖子擦了擦眼泪，脸上想笑又憋住，闹得满脸通红。

　　“姑爷，你这人，你这人真是……”

　　真是什么，她也说不上来。

　　但从小在侯府生活，来来往往的，她也见过不少人，有达官显贵，有富家公子，有饱读诗书的秀才举人，没有一个像姑爷这样的。

　　说他有才学吧，的确有，但不是恃才傲物。

　　他经常看书，但能看出他不喜欢读书，仅仅用来打发时间。

　　他还经常说些奇怪的白话，偶尔又能说出几句很有道理的话……反正怪怪的。

　　“不哭了就去厨房看看中午吃什么。”

　　一句话便让小丫头擦干净眼泪，小跑出门。

　　这时，在旁边默不作声的萧无戈看着没事儿人的陈逸，好奇问：

　　“姐夫，你不喜欢出门？”

　　“看情况。”陈逸左右看看，抄起鱼竿向池边走去，“没什么事的话，出了侯府也无趣。”

　　萧无戈跟着他，也拎着一根鱼竿，想了想露出笑脸。

　　“我知道了，姐夫说得对。”

　　“知道啥啊你？”

　　“知道姐夫你喜静不喜动，喜欢钓鱼喝茶，不喜欢练武读书。”

　　“算你说对了……”

　　……

　　转眼又是十天过去。

　　这些天，陈逸一直很老实地待在侯府，却也不是没离开过春荷园。

　　运气比较好，这期间“每日情报”有三道恰好在侯府内。

　　他便让萧无戈和小蝶领着，在侯府里四处转转，一来瞧瞧热闹，二来认认门。

　　虽然都是些吵闹、打闹的情报，给得奖励还不如那日丽红院外的游龙戏凤身法，但陈逸倒也知足。

　　至少比先前他待在春荷园时，拿保底机缘提升的快。

　　不仅让他将“武道·拳”和新习练的“武道·步”都升至小成境界。崩岳拳也已突破至熟练级，连带着游龙戏凤身法都有不俗进境。

　　当然还有他的修为。

　　经过这段时日修炼大枪桩功，他的修为已然从九品·下突破至九品·中。

　　收获颇丰。

　　这天春荷园，亭子里。

　　天空下着磅礴大雨，哗哗啦啦地落在池子里。

　　陈逸和萧无戈两人并排坐在亭子护栏上，一大一小握着两根鱼竿，眼睛一眨不眨的盯着鱼漂。

　　小蝶坐在一旁石桌前，一边看着姑爷和小侯爷，一边时不时给他们杯子里倒满热茶。

　　她拖着下巴想着这几天的趣事，心里有几分古怪。

　　也不知道是不是错觉，每当府内有些嬉闹乱子，姑爷总会第一时间出现，还嗑着瓜子看戏。

　　而她却连头都不敢抬，生怕被那些人迁怒。

　　想着，小蝶脸上露出笑容，轻声问道：

　　“姑爷，过些时日就是老太爷寿宴，你要不要准备礼物呀？”

　　“寿宴……的确该准备。”

　　说起来，陈逸待在萧府几个月了，却连老侯爷面都没见过一次。

　　也不知道是那位老侯爷还在记恨他逃婚的事，还是忙其他事情，总之他前些日子过去请安都被人拦了回来。

　　索性，陈逸便也断了念想，待在春荷园里喝喝茶钓钓鱼也挺好。

　　“算算时日，大小姐和二小姐也快回来了。”

　　陈逸耳朵微动，心下恍然。

　　老侯爷大寿，萧惊鸿的确得赶回来，也不知这位夫人回来后会是什么样的态度。

　　想到这里，陈逸问：“小蝶，老太爷有什么爱好吗？”

　　想来萧惊鸿应是不太可能准备什么礼物，关键时候，还得靠他这位赘婿。

　　小蝶想了想，“老太爷喜欢舞枪弄棒，不过那是以前，现在……”

　　萧无戈侧头补充：“祖父近日一直和几位来访的爷爷下棋的。”

　　“下棋？”陈逸摸了摸下巴，这个他不会啊。

　　“那还是送老太爷一幅字吧。”

　　这段时日，他的行书进境也不小，想来写一幅贺寿词应是拿得出手。