第19章 救救救……

裴琯璃想得很简单。

　　修炼武道这么厉害的人，一定有独到之处。

　　即便和她修炼的部族传承的功法不同，但是在九品境内应是有相通之处，尤其是以血肉之力凝练气机开辟气海和打通四条正经。

　　若是她能够学到其中奥妙，兴许就能将修为直接突破至八品境。

　　“姐夫，只要你答应我，我一定帮你保守这个秘密。”

　　见她拍着胸脯说得信誓旦旦，陈逸心中自是将信将疑。

　　这人前后反差太大，让他很难生出信任来。

　　只是他先前出手时，的确没想到裴琯璃竟是因为和萧惊鸿闹别扭来找他的麻烦。

　　因而眼下的情况，着实让他感到头疼。

　　总不能因为这点儿事把这姑娘灭口吧？

　　沉思片刻。

　　陈逸开口道：“先说好，我刚接触武道没多久，我的方式不一定能帮到你。”

　　裴琯璃连连点头，在一阵叮铃叮铃声响中，说道：“放心吧姐夫，我裴琯璃的嘴最严了。”

　　“我不但不会告诉惊鸿姐姐，连阿哥阿嫲都不告诉。”

　　“最好如此。”

　　这样两人便算达成交易。

　　不过陈逸却是暗自摇头，指点裴琯璃？

　　别闹了，他自己在武道上都是一瓶不满半瓶晃荡。

　　至少要等“武道·体”提升至大成境界后，他才能触类旁通拥有指点他人的资格，就如同他现在的书道那般。

　　好在他只想暂时糊弄过去，最好拖到他修为有所提升，突破至八品七品境之后。

　　那样一来，即便让萧惊鸿等人知道他有九品境的实力也没任何影响了。

　　裴琯璃不知他心里的算盘，喜道：“姐夫，快说说看，你是怎么在这么短的时日内，修炼至九品上段的？”

　　“九品上段？我只有中段。”

　　“真的？”

　　裴琯璃狐疑的看着陈逸。

　　见他神色不似作伪，裴琯璃心中又是一阵呜咽。

　　她知道自己的天资不高，除了身法、毒药、蛊虫外，桩功和技法方面都表现平平。

　　但是她一个九品上段的修士，却在正面对敌中打不过一位九品中段。

　　且还是仅修炼半个月的九品中段修士……

　　山娘娘哎，您老人家开开眼，给小琯璃一些福泽吧。

　　想着，裴琯璃鼓了鼓劲儿，“姐夫，拜托了！”

　　陈逸斜睨她一眼：“你这么弱，究竟怎么避开侯府亲卫找到这里的？”

　　终究他是经验不足，上来就被裴琯璃那神出鬼没的身法给唬住了，否则他一定可以把修为隐藏的很好。

　　“这个……啊，糟了！”

　　裴琯璃蓦地想到了什么，慌不迭的就往外冲去，嘴上不忘说道：

　　“姐夫，先前的交易说定了哈，明晚我再来找你。”

　　陈逸不明所以的看着她的身影消失在夜色中。

　　哪知裴琯璃刚走没多大会儿，就听到春荷园外传来一阵阵喊声。

　　“有人毒晕了外院、中院的甲士，速速查探后院各处宅子，务必将那人找出来！”

　　“不要遗漏各个角落！”

　　“先去春荷园看看，小侯爷还在里面！”

　　“……”

　　陈逸听到声音，顿时明白过来。

　　裴琯璃竟然是一路把守在侯府的甲士药倒，闯进来的。

　　该说不说，这方法的确出人意料。

　　不过还没等陈逸出门查看情况，就看到裴琯璃不知何时又退了回来，正可怜兮兮地看着他。

　　“姐夫，我，我不想和亲卫入洞房啊，救救救……”

　　一秒三十个救，陈逸乐了。

　　“女侠，你的胆子这么大，小时候没少挨打吧？”

　　“姐夫，帮帮我……”

　　陈逸无奈摇了摇头，丢下一句老实藏好，便走出厢房关好门，朝春荷园外走去。

　　这时候，小蝶同样听到动静，焦急的跑了出来，待看到他在外面后，不禁一松：

　　“姑爷，小侯爷睡得正香。”

　　“你回去守着他吧，这里交给我即可。”

　　小蝶应了一声便又匆匆跑回木楼。

　　没过多久，一队甲士匆匆赶来，为首的王力行瞧见门口的陈逸，躬身行礼道：

　　“二姑爷，深夜打扰还请见谅。”

　　“无妨，”陈逸摆手道：“方才我已听到外面的动静，小侯爷无事。”

　　王力行明显松了口气，“这样我等便放心了，不过为了以防万一，还请姑爷行个方便。”

　　“理解理解，你们自便。”

　　没过多久，几名甲士围着春荷园绕了几圈，仔细查探过后回来给王力行耳语一番。

　　王力行神色顿了顿，看向陈逸迟疑道：“姑爷，竹林那边……”

　　“是我方才在修炼桩功，”陈逸故作无奈的说：“二叔那般要求，我若是再不努力，怕是真得去玄甲军报到了。”

　　他还顺嘴抱怨了几句：“行哥，你是知道我的，文弱书生一个，哪能吃得了那种苦，二叔这不是难为人吗？”

　　“你说是不是？”

　　闻言，王力行面露讪笑不敢答话。

　　这等话可不是他们这些侯府亲卫该听的该说的，当即便带人告辞离开。

　　不过临走前，他还不忘提醒小心戒备。

　　陈逸瞅着他们出了春荷园，眼角扫过另外一座木楼，心说他猜的没错。

　　这些甲士对萧惊鸿称得上敬畏有加，哪怕萧惊鸿不在，他们也不敢进入那座木楼查看情况。

　　刚转身，陈逸便远远看到裴琯璃拉开房门，正从门缝中朝他作揖。

　　他瞪了一眼，不露声色的摆手，示意她老实待着，便径直进了木楼。

　　这姑娘虎了吧唧的，也不知道萧惊鸿是不是因为这点儿才不让她来参加老侯爷寿宴。

　　待安抚小蝶几句后，陈逸才回到厢房休憩。

　　躺到床榻上时，他脑海里便浮现出先前和裴琯璃一战。

　　尽管两人只交手了半招，但是他回想时才发现之前在面对裴琯璃那掌时的状态有些异样。

　　似乎拳道、体道小成境界，能够让他在对敌时，比一般的九品境修士更厉害些。

　　准备来说，他能够在意境加持下，看清对手的招式，找出他们招式中的破绽。

　　想到这里，陈逸嘴角浮现一丝笑容，双手托在脑后，侧头看着窗外的阴云散去后显露出来的明月，心神安宁。

　　有了武道傍身，他便有了应对一切的底气，便是以后在萧府待不下去，天下之大他也能去得。

　　便在这时，子时刚过，每日情报如常浮现：

　　【每日情报·玄级下品：子时过半，佳兴苑内池子假山旁，隐卫藏匿密函。可获得少量机缘。】