第11章 半甲，萧惊鸿！

“呜！！”

　　此刻，距离蜀州城千里之外的玄甲军镇内，悠扬号角声响起。

　　两万身着赤红鳞甲，手持斩马刀的军士正以五百人为一方阵，整齐划一的演练阵型。

　　“呼！”

　　“哈！”

　　这些军士面容肃穆，身形壮硕，挥舞着六尺长的斩马刀虎虎生风，威势令地面震颤。

　　而在他们前方高台上，三面赤红旗帜高高挂起，旗帜上由金线绣着一颗狰狞的虎首。

　　下方，一人站在旗帜下方，身着银白鳞甲，身形比之那些持家军士瘦削些，也矮一些，但她那双隐藏在一张半甲面具下的眼眸，却是平静如水。

　　——正是当今定远侯萧远的第二位嫡亲孙女，萧惊鸿！

　　她注视着眼前的军士阵列，想着当下局势，暗道：“他们，远远不够。”

　　蜀州作为大魏朝最南端，可谓三面环敌。

　　南边与蛮族所在的十万大山接壤，那里高山密林，不知有多少蛮族部落生活其中，自二十年前大战后，蛮族时不时便会北上扣关。

　　西南有婆湿国，乃是西陆佛国东进的触角，穿上绫罗绸缎是人，换身皮就成了肆虐茶马古道的马匪。

　　东南为内海，偶有海盗出没，袭击过往的商船，一些胆子大的还会上岸袭击一些有钱人家或是商号。

　　因而自大魏立国以来，便在蜀州设置了三座军镇，名为“铁壁、苍狼、玄甲”，调来军户屯田、修筑城池戍守。

　　同时设立蜀州都护府，监军院和世袭罔替的武侯，共同戍守。

　　其中负责统辖蜀州三镇的武侯，便是萧惊鸿所在的定远侯萧家。

　　一炷香过后。

　　玄甲军士演练完毕，横刀静立，目光炯炯有神的看向高台，等待诸位将军的训话。

　　高台边上一名中年将领上前，拱手问道：“惊鸿将军，您可还满意？”

　　萧惊鸿眼眸仍旧盯着玄甲军士，平淡的吐出两字：“尚可。”

　　中年将军犹豫道：“惊鸿将军，您有什么意见尽管说，我等稍后禀报指挥使。”

　　萧惊鸿微微侧头，思索片刻，说道：“气势尚可，修为略低，面对婆湿娑的马贼可以一挡二，但与蛮族力士仍有差距。”

　　“这……”

　　几名将校对视一眼，都看出对方脸上的无奈。

　　蛮族力士，仅靠蛮力就能匹敌九品·上段的武者，若是披上重甲、手持利刃，等闲的八品境武道强者和他们一对一厮杀都未必拿得下。

　　而这玄甲军士还是军镇副指挥使优中选优之下，才凑齐的两万名修为在九品·中段的武者，能有现在的威势已经极为不易。

　　没等这些将校开口，萧惊鸿再次开口：“阵型演练到此为止，继续下去收效甚微，去捉一些海盗、马匪给他们练手吧。”

　　中年将领想了想，旋即咬牙应下：“末将听从惊鸿将军吩咐，待禀明指挥使大人后，便命人扫荡一圈。”

　　闻言，萧惊鸿微微颔首，转身向校场之外走去。

　　“全军听令，尔等表现还不够，今日加练斩马刀……”

　　“是！”

　　片刻后。

　　萧惊鸿回到营帐内，瞧见内里一名正趴在桌案上呼呼大睡的身影顿了顿。

　　两名身着软甲的女兵便替她解下厚重的鳞甲，接过她手中的头盔，稍作整理便守在外面。

　　另有一位身着长裙，脸上带着和萧惊鸿一样半甲面具的女子呈上来两本册子。

　　萧惊鸿接过来，一边翻看，一边指了指桌案上的人，“她什么时候到的？”

　　“您刚去校场不久。”

　　似是听到声音，那名趴在桌案上的身影呜咽一声，抬起脑袋，露出一张圆润的粉嫩脸庞，脖颈间挂着的一圈银质铃铛随着她的动作叮铃作响。

　　她睁开眼茫然地看了看四周，待看到萧惊鸿后，猛地瞪大眼睛跳了起来，开心的说：

　　“惊鸿姐姐，你可算回来了，我等得都睡着了。”

　　萧惊鸿瞥了她一眼，淡淡的说：“裴琯璃，这里是军镇所在，不是你该来的地方。”

　　“我知道，可是阿嫲非要让我来找你。”

　　裴琯璃看起来年龄不大，个子也比萧惊鸿矮一些，但身材却被那身艳丽的裙衣衬得丰盈，特别是她那双没穿鞋的脚玉白晶莹。

　　“说吧，找我何事？”

　　“再过不久是族里的火把节，阿嫲想请你过去。”裴琯璃见她头也不抬，便凑过去和她一起看册子上的内容。

　　“阿嫲说，这些年多亏你照拂，族里的日子比以往任何时候都好，让你过去一来参加火把节，二来也想跟你商议下互市的事情。”

　　“互市？”萧惊鸿顿了顿，“十三部族还是你一族？”

　　“当然是十三部族一起咯，”裴琯璃嬉笑道：“惊鸿姐姐，满意不？”

　　“具体时间，我让人过去找族老商议。”

　　“啊？你不去啊？”

　　“不去，”萧惊鸿合上册子，坐到桌案前，“再过不久是祖父的六十大寿，我需要赶回去。”

　　“大寿？寿宴吗？”裴琯璃眼睛转了两圈，嘴角露出一颗小巧的虎牙，忙道：“我能不能去？”

　　“不能。”

　　“为什么啊？先前你大婚的时候，没让我去，这回萧爷爷过寿，我要去，行不行嘛？”

　　“不行。”

　　“惊鸿姐姐，你成婚时要不是我帮你拦着，我阿哥已经带人去抢亲了，你就当报答我，好不好嘛？”

　　“他会死在萧家。”萧惊鸿语气一成不变。

　　“可，可是……”裴琯璃水汪汪的大眼睛瞪着她，委屈巴巴的说：“你就让我去嘛，惊鸿姐姐。”

　　“腿打断！”

　　“……”

　　裴琯璃噘了噘嘴，旋即转身向外走去，“不让就不让，谁稀罕似的。”

　　眼见走到营帐门口，身后还没传来声音。

　　裴琯璃气得跺了跺脚，直接在地上留下一道清晰的脚丫印子，径直离开营帐。

　　没过多久。

　　萧惊鸿便听到外面远远传来裴琯璃的喊声：“萧惊鸿，你不让我去，我偏要去，我还要去教训那个逃婚郎……”

　　一旁的女官听到声音，询问：“将军，要不要派人拦住她？”

　　萧惊鸿微微摇头：“算了，由着她去吧。”

　　“可是姑爷那里……”

　　“裴琯璃知道分寸，不会把他怎么样。”萧惊鸿问道：“家里可还有来信？”

　　“二爷有寄来一封信。”

　　“说的什么？”

　　女官迟疑道：“他说，姑爷前些日子开始修习武道，但天资差，还，还不用心，为人惫懒、不堪大用。”

　　萧惊鸿半甲下的朱唇露出一丝轻微笑意：“也好，当一位闲散赘婿，总比先前怀揣野心要好。”

　　她不求陈逸上进，只要别像先前逃婚使萧家难堪，便是惫懒、不堪大用，她一样不会说什么。

　　“将军，您，您不气他先前逃婚？”女官小心的问道。

　　“为何生气？成婚之前，我便清楚，祖父找到陈家招婿的目的。”萧惊鸿笑容消散，说道：

　　“明年无戈就要启程前往金陵为质，萧家需要我在。”

　　说完，萧惊鸿扫视一圈平静的吩咐道：

　　“收拾一下，明日启程往回走，顺道去一趟都护府和监军院，算算时日京都府的回信该到了。”