第1章 大小姐，姑爷还想逃！

大魏朝，安和二十一年，蜀州。

　　春光明媚，万里无云。

　　定远侯萧府后院一处宅子里，隐隐传来清脆的数数声。

　　“……二十，二十一……”

　　“五十二。”

　　“……五十三，五十四……一百。”

　　“姑爷，你抄写家规够一百遍了啊，只用了十五天。”

　　陈逸看着一脸敬佩的小蝶，知道她没发现数目不够，忍住笑提议：“要不你再数一次？”

　　“嗯嗯，我最会数数了，大小姐都夸过我，还说以后让我帮着算账呢。”

　　那账目怕是很难算对。

　　陈逸心说一句，不过见她数得认真便没再捣乱，静静地站在一旁。

　　他身着一袭青衣长衫，样貌算不上多俊美，但不失儒雅清秀。

　　加之身上不经意间流露出的洒脱率直，让他有种温和从容的气质。

　　反观小蝶则是一身短袄马面裙打扮，脑后两团发髻让她的鹅蛋脸很是可爱。

　　看了片刻。

　　许是怕被小蝶认真数数的模样逗笑，陈逸便走到窗边，看着不远处那盏红灯笼上的“喜”字。

　　十五天前。

　　他穿越到这里，成为萧家赘婿，还是一位逃婚没逃成的赘婿。

　　醒来的时候，他也不是在这景色宜人的春荷园里，而是身处萧府刑堂。

　　浑浑噩噩之间，只记得周围有很多人表情凶狠冷漠的盯着他。

　　耳边隐约传来些似是而非的声音。

　　有的说杖毙，有的说要将他送回江南府陈家，还有的提议浸猪笼。

　　浸猪笼这个就很过分，他只是逃婚，又没有和人偷情私奔。

　　直到他的夫人——后来和小蝶熟了才从她口中得知是他的夫人，萧家二小姐萧惊鸿说：

　　“他既已成为我的夫君，一切便都由我做主。”

　　声音清澈干净，将周遭的嘈杂吵闹都压了下去。

　　接着他就被夫人罚抄千遍萧家家规，禁足百日。

　　一千遍啊说得轻巧，整篇家规一百个字，一千遍就是十万个字，用电脑码字都得十来天，何况在这儿只能用毛笔写字？

　　这倒罢了，总归有写完的那一天。

　　关键清醒之后，陈逸就从记忆得知，他乃是江南府有名的才子，不仅精通琴棋书画，擅长诗词，书法还得到过金陵学府居易先生的赞赏。

　　人设立得很高，以至于他这位普通牛马刚开始抄写家规就差点被小蝶发现换了人，最后不得不推给失忆暂时搪塞过去。

　　但陈逸清楚这只是缓兵之计。

　　小蝶性情单纯，萧府的其他人可不是傻子。

　　尤其是他的夫人——那位十五岁替父从戎，十八岁杀的蛮族丢盔弃甲的女将萧惊鸿。

　　若是被她看到那些狗爬一样的字，估摸着能立马将他军法处办了。

　　好在经过十多天的努力，他的书法进步不小——

　　姓名：陈逸

　　书道：小成（5/100）

　　字体：魏青（熟练）

　　机缘：0

　　【每日情报·黄级下品：午时，定远侯大小姐萧婉儿清算侯府账目，发现负责采买的管家中饱私囊，遂将他逐出家门。可获微量机缘。】

　　陈逸扫了一眼虚幻屏幕，负手而立仰头看着天色，开始倒数：

　　“十，九，八……”

　　小蝶似是听到了他的声音。

　　“四十三……十一，十，九，八……哎呀姑爷，你别捣乱呀，我都数错了。”

　　[机缘+1。]

　　[评：人未至，声未听，场面未见，机缘天降而不取，乃生性惫懒之徒。]

　　陈逸无视掉“惫懒”评价，一边熟练的把机缘点数加在书道上，一边转身看向噘嘴的小蝶，笑着说：

　　“怪我，只想着该用饭了。”

　　听到“饭”字，小蝶眼睛一亮，清秀可人的脸上浮现一丝扭捏：

　　“姑爷，中午府里大厨做了酥油饼，还炖了鱼……”

　　“鱼肉好啊，”陈逸知道她又馋了，促狭的眨眨眼：“要不你去催催，一块吃？”

　　“好嘞。”

　　仿佛是怕他反悔，小蝶丢下手里的云松纸就跑了出去，嘴上还不忘提醒门口的甲士：

　　“看好姑爷，知道吗？”

　　“是，小蝶姑娘。”

　　陈逸瞥见甲士粗壮手臂，叹着气坐回椅子上，身体往后一躺，眼睛看着厢房顶部的横梁。

　　书法大差不差了，但还差琴棋画和诗词。

　　诗词还好，他有唐宋元明清在，谁来都不怕。

　　其他的就一窍不通了，为免露馅，他得一一补齐才行。

　　盘算一阵，陈逸脑海里便浮现这具身体的记忆。

　　陈逸，字轻舟，安和一年生人，出生于江南府陈家，父亲乃是当代家主陈玄机。

　　虽说他只是陈家庶子，但自出生起日子还算过得去。

　　从小他就在家族学堂跟着先生学习，自幼饱读诗书，之后又触类旁通，精通琴棋书画。

　　十三岁，朝堂兵发广越府剿灭沿海匪患，他便写出《少年游·迎旌旗》。

　　十五岁，父亲奉命出使西域佛国，他又写出一篇《别于金陵》，引得江南府盛赞他“忠孝两全、诗才过人”。

　　但从那之后，他的境况就开始一落千丈。

　　先是母亲病故，接着二叔陈玄都出任北州布政使，甚少回来，家里大小事便都由大夫人崔钰把持。

　　着实让他过了两年苦日子。

　　不仅被圈进家中无法外出，还不能读书，连写字的纸笔都没有，以至于他错过了最重要的一次科考。

　　说他不恨，陈逸都不信。

　　但恨又有什么办法，陈玄机不在，陈玄都不在，母亲病故，家中无人帮他。

　　他只能咬着牙忍耐、等待。

　　结果父亲没等来，他却是先一步被崔钰安排入赘到了定远侯萧家。

　　事实上，从江南府来蜀州的路上，他曾不止一次动过轻生念头。

　　但为了将来有机会报仇弄死崔钰，他便选择接受安排入赘萧家。

　　“可惜，最终他还是被人害死了。”

　　陈逸知道大婚当天，前身是被人用某种奇诡手段操控逃婚的，并且在被萧家人找到前就已经死了。

　　如果不是陈逸来到这里，整件事的走向绝不可能像现在这样“平静”。

　　或许陈家萧家会因此交恶，或许萧家会被人按上个“恶家”名声，连萧惊鸿都难以独善其身，估摸着一个“悍妇”跑不掉了。

　　想到这些，陈逸胸口不由得升起些憋屈：“也是个命苦的人。”

　　他稍稍坐正，拿起狼毫笔蘸了墨，写下：

　　《蜀州吟·入赘萧门》

　　乌山赤水凄凉地，二十余年弃置身。

　　怀旧漫抄萧氏训，入蜀翻成散诞人。

　　沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。

　　今日为君歌一曲，且将绿蚁长精神。

　　写完陈逸拿起云松纸吹干上面的墨迹，看了一遍后满意的点点头。

　　不愧是我，才情过人。

　　但小蝶不知道什么时候站到陈逸身后，手上还端着一盆热气腾腾的牛肉。

　　看看诗，又看看他。

　　看看诗，又看看他。

　　“姑爷……”

　　“哎？”陈逸回头。

　　小蝶怔怔地看了他半晌，待回过神来，慌不迭的又端着那盆牛肉跑了出去。

　　一边跑，她一边喊：“不好了，大小姐不好了，姑爷还想逃！！”