第13章 拳法：崩岳！

最终陈逸同意了萧婉儿的“请求”，答应代为照看萧无戈一段时间。

　　就当做是他受萧家好吃好喝照顾的补偿。

　　不过他也有言在先，只是让萧无戈待在春荷园内，不让他到处乱跑，可不负责教导他一些有的没的。

　　萧婉儿点头应是，给萧无戈叮嘱几句后，便带着沈画棠离开。

　　“大小姐，您为何这般看重二姑爷？”

　　忍了许久，一直到穿过中院门庭，沈画棠没憋住问道：“在画棠看来，他即便有些才学，但比起府内的几位先生远远不如，更不消说他的品性还那么……”

　　下作。

　　虽然沈画棠没说出来，但萧婉儿自然听得明白。

　　一边款款走向中院右近的一座宅院，一边语气轻缓的回道：

　　“我不需要他教导无戈学识，我只是想让无戈跟在他身侧，耳濡目染学习他的为人处世。”

　　“这……”

　　“画棠，你来我萧家也有不短时间，应是知道明年开春无戈便要启程前往金陵为质。”

　　“您是说，”沈画棠心下微动，明白过来，“您想让无戈少爷在金陵表现得如二姑爷那般？”

　　“是啊，”萧婉儿微微颔首，明眸低垂，语气略有几分沉重：

　　“萧家如今就剩下他一位嫡系血脉，我不求他多么上进，只希望他能平安无事的在金陵待满十年。”

　　“妹夫有些学识不假，但我更看重的是他随遇而安的性子，若是无戈能学到一成，今后在金陵便能少很多烦恼。”

　　“小姐见谅，画棠多嘴了。”

　　“无妨。”

　　萧婉儿轻笑一声，便推开宅院的门，缓步走入内里。

　　沈画棠看着她进去，默默守在门外，握着长剑双手抱怀仰头看着天空。

　　师父说的没错，生在富贵家，看似花团锦绣，内里仍然有一团团乱麻。

　　宅院内。

　　“婉儿，可安排好无戈了？”

　　身着一身简朴长衫的老侯爷萧远，靠在躺椅上，即便身宽体阔，但仍能看出他脸上的病容。

　　萧婉儿朝另外一侧的三位老者行礼后，回道：“已经安排妥当，他近日会一直跟着二妹夫君。”

　　萧远顿了顿，“府内一切都由你决断，你安排就好。”

　　说着，他朝几位老友笑着夸赞：“我这孙女最是心细，有她在，府内安生不少。”

　　“你这老家伙端是好命，老夫羡慕得紧。”一名身着青色锦衣的老者抚着胡须道：

　　“说来奇怪，恒儿也有你萧家血脉，但老夫真说不出他哪里乖巧。”

　　“张老，血脉姻亲是一方面，也得找一位好老师。”

　　“你这老货是说我国公府里的先生不会教？”

　　“事实如此……”

　　眼见几位身份尊贵的老者相互拌嘴，萧婉儿没再过多停留，叮嘱萧远好生休息，便起身离开。

　　待她走后。

　　萧远轻轻叹息一声，引得另外几个老者停住嘴。

　　“老萧，别想那些乱七八糟的，你现在最重要的就是保重身体。”张老捏着胡须道。

　　“话虽如此，但……”

　　萧远没继续说下去，转而道：“瑄老哥，先前你说圣上对陈家恩眷有加，还说我萧家会因此受难，这是为何？”

　　“你久居蜀州有所不知，”张老神情郑重：“此番科举，圣上钦点陈家大郎为榜首状元，那些书生可是闹腾了许久。”

　　“哦？”

　　“无他，德才不配位……”

　　……

　　天色渐晚。

　　昏黄的艳阳如一轮硕大的光轮悬在西边天际，照在春荷园里。

　　但和天色不同的是，亭子内的三人却是热火朝天。

　　“二姐夫，快看，我又钓上来一条鱼。”

　　“小蝶姐姐，快拿鱼篓来……”

　　萧无戈像是开了挂似的，一个下午钓上来五条鲤鱼。

　　关键他的装备比陈逸还简略，就自己找了根小竹竿绑了绳子学陈逸口中的“姜太公”，在尾部绑了块肉就丢进池子里。

　　没天理了，这都能钓上来鱼？

　　陈逸一脸羡慕的看着他身侧的鱼篓，默默地收起鱼竿。

　　“二姐夫，不钓了吗？”萧无戈瞧见他的动作，便也跟着起身，一副他去哪儿跟去哪儿的样子。

　　陈逸尽量平复心神，语气平静的说：“钓鱼乃是小道，我得去寻大道了。”

　　“姐夫，什么是大道，教教我？”

　　“该吃饭了，小蝶，去瞧瞧晚上吃什么……”

　　陈逸哪说得出什么大道，他纯粹是担心再继续钓下去，会眼红的把萧无戈的鱼篓抢过来。

　　等待填满肚子的间隙，陈逸懒洋洋的靠在躺椅上，看着斜阳洒在池子上的美景，语气随意的问道：

　　“婉儿姐这次出远门，去哪儿？”

　　“说是要给祖父买些礼物，去东边荆州了。”萧无戈正襟危坐，小脸紧绷。

　　别看他年龄不大，心思却很是老成。

　　小小年纪坐有坐相，站有站相，并且他说话做事毫不畏缩，看得出自小便受到过专门的教导。

　　相比之下，陈逸就属于那种懒懒散散的表现，脸上总是温和笑着，看上去人畜无害的。

　　“哦，你姐为何一直披着那件大氅？”

　　眼瞅着入夏了，萧婉儿还是披着那件肥大的大氅，看着都热。

　　萧无戈没有隐瞒，直言道：“大姐的身体自小病弱，每年都会前往乌山道场静养。”

　　陈逸心下了然，难怪她的面色略有苍白，声音也有些中气不足。

　　闲扯几句，他问出心中疑惑：“说起来你姐怎么会让你住到春荷园来？”

　　府内那么多宅院，还有老侯爷在，按理说不该让这位小侯爷跟着他才对。

　　萧无戈迟疑片刻，“我姐不让我告诉你，她想让我跟你学习为人处世。”

　　“……”陈逸哑然失笑，“咱下回不用这么诚实。”

　　学他的为人处世，萧婉儿这是跟萧无戈有仇还是咋滴？

　　这么想不开啊。

　　“姐夫，”萧无戈不知他所想，仰着小脸看他：“那夜世子哥哥说你‘逃婚郎’，你听到后为何不生气？”

　　“你怎么知道我不生气？”

　　“看出来的，若是你生气，应是第一时间冲上来，跟我一起揍他。”

　　“倒也的确没那么生气，”陈逸想了想，“我只是觉得已经做过的事情，不论结果好坏，都应坦然接受。”

　　何况只是一个称呼，还影响不到他吃喝玩乐。

　　“然后做错事再改？”萧无戈小脸露出若有所思的表情道：“人非圣贤孰能无过，对吗？”

　　“对，不过后面还有一句话叫知错能改善莫大焉，”陈逸见小蝶端着饭菜走来，便起身拍拍他的肩膀道：“先吃饭吧，今日天色已晚，明日姐夫带你出去玩。”

　　“好。”

　　萧无戈暗暗记下这句话，心说姐夫的确像大姐说得那样每每语出惊人，便连几位先生都很少说出这样简单直白的至理名言。

　　用完晚膳。

　　小蝶给萧无戈在陈逸隔壁的厢房铺好床褥，侍奉他歇息后便来到书房。

　　“姑爷，你要休息吗？”

　　“我写完字就去睡。”

　　陈逸站在桌案前，换了一支小号狼毫笔用行书练笔。

　　相比魏青字的粗犷中正，行书显然更加随性，一笔一画自然写意，笔锋可随心情轻重缓急。

　　小蝶见他头也不抬，轻轻站到他身侧，一边磨墨，一边看着那些字迹，疑惑的问：

　　“姑爷，你的书法字迹变了？”

　　“的确差了。”

　　“不，不……我是说，好，更好看了。”

　　陈逸看了她一眼，没去讲解其中的变化，但却清楚他的行书比起魏青差了许多。

　　小蝶见他不再开口，左右看了看，好似搜寻般，见没有找到那页《婉神赋》，心中稍稍松了口气。

　　看来姑爷也知道那篇词作不便示人啊。

　　这样她就放心了。

　　看了一阵，小蝶眼见一更鼓响，便道：“姑爷，小蝶先给你打水。”

　　“好。”

　　陈逸写完看了一遍，直看得皱了皱眉，不过只是一瞬便舒展开来。

　　“两天时间从初窥门径升到熟练级，这速度也算得上神速了。”

　　之后陈逸沐浴更衣，换上一件便服回到厢房。

　　他吹灭房间内的烛火，看了看窗外的月明，想到今日的发现“隐卫”，开始活动手脚。

　　然后他便摆出大枪桩功的架势，身形不动，气息绵长的一呼一吸，体内气机浮动，牵引着强壮筋骨皮。

　　“若不想被人打破平静生活，就必须强大自身。”

　　一个时辰后。

　　陈逸大汗淋漓的结束桩功，拍了拍发烫硬实的胸膛，找出几块提前备好的肉块吃了起来。

　　略作休息，他便起身循着记忆中拳法，在狭窄的厢房内演练着。

　　不消片刻，便见眼前浮现光影闪烁：

　　[修习拳法·崩岳（玄阶）成功，等级：初窥门径]

　　[武道·拳：未入门0/1（可加点）]