第15章 游龙戏凤

蜀州城很大，四横八纵，东西狭长，南北略窄。

　　定远侯萧府便在城区中轴的巴山街北面，临近镇南街，位于两条街的交叉口上。

　　坐北朝南，占地极广。

　　陈逸等人出了府门，转了两个弯到巴山街上一路南行。

　　期间他一直扒着车厢锦帘，好奇的打量着外面。

　　路面铺着平整的青石板，鲜少有坑洼处，更不消说灰尘杂物等，显然有人负责清扫。

　　两侧是高度相同的木质建筑，漆面紫红颜色较深，门口都挂着一面面牌匾，写着诸如“望月酒楼”、“江南布行·蜀锦”、“乌山客栈”等字样。

　　此刻虽是早上，但沿途已有不少行人往来。

　　多是些身穿细麻布的人，还有不少身上携带武器的江湖人士。

　　期间，陈逸还看到数名身着花花绿绿绸缎的外族人，就和小蝶说得一样，他们大都脖子上挂着各色宝石，裹着头巾或者蒙着面巾。

　　“那些就是婆湿娑人，他们可坏了。”小蝶透过帘子看到那些外族人，愤愤不平的说：

　　“先前家里几位老爷就曾说过，这些婆湿娑人经常假扮成马匪，劫掠茶马古道上的商队，前些年，二小姐还曾率军前去扫荡过。”

　　陈逸扫了眼那些皮肤略黑头发微卷的婆湿娑人，点了点头便看向其他人，特别是那些身背武器的江湖人。

　　不过看了半天，他也没看出个所以然来。

　　这些混迹江湖的大都穿着朴素——破破烂烂，蓬头垢面的，单从外表根本看不出他们有什么本事，还不如萧大小姐的护卫沈画棠那般锋芒毕露。

　　这时，小蝶看了眼萧无戈，悄悄凑过来说：“姑爷，你，你能不能别去城南呀？”

　　陈逸听完一乐，感受到她灼热的气息拂面，便嗅着鼻间的香气宽慰道：“放心，我就过去瞧一眼，不做什么。”

　　如若不是那里“有瓜”，他第一次外出也不会选择城南烟花巷。

　　“即便要做些什么，姑爷我也得晚上去，你说是吧？”

　　小蝶低头想了片刻，懵懵懂懂的问：“姑爷，白天有什么区别吗？”

　　陈逸侧头瞥见她脸上的好奇，合着这丫头也是道听途说的，根本不了解其中奥秘。

　　小蝶见他只笑不说话，意识到自己好像问了个蠢问题，“我，就是府里的姐姐们说那里不是好地方，我，我担心被人知道了，会说姑爷闲话。”

　　陈逸笑着拍了拍她脑袋上的发髻，“说就说吧，又堵不住那些人的嘴。”

　　小蝶俏脸羞红：“姑爷，打脑袋，会变笨的。”

　　“的确会，”许是听到了两人的对话，萧无戈煞有介事的点头：

　　“世子哥哥就经常被他父亲打脑袋，才变成这样。”

　　陈逸一乐，这也是个好奇宝宝加问题儿童。

　　“你们啊……”

　　便在三人闲聊中，车驾一路到了城南，停在一处僻静的酒肆门口。

　　王力行敲了敲车厢，“小侯爷，到城南了。”

　　原本跟随萧无戈的护卫里没有王力行的，但是侯府的人听说他们要出府，便又增派了两名护卫。

　　除了王力行这位八品境强者，还有一位年龄偏大的中年人负责驾马车，名叫刘四儿。

　　几名侯府亲卫都称呼他为“四哥”。

　　陈逸当先跳下车厢，然后扶着萧无戈、小蝶下来，左右打量一眼，也不知道那什么丽红院在哪儿，就找了个借口进了旁边酒肆。

　　不一会儿，他平静走出，拍手指了指东面，便背着双手在前面带路。

　　小蝶连忙跟上他。

　　几名护卫则簇拥着萧无戈，显然在他们眼中，小侯爷的安危远比陈逸重要。

　　那位刘四儿则坐在马车上没有动，待看到陈逸等人走远之后，他才进了酒肆。

　　打量一眼，见里面都是些寻花问柳之后来这里吃早点的普通人，便径直走向柜台问道：

　　“方才那位公子找你打探了什么？”

　　柜台后的店老板闻言，一边打着算盘，一边慢悠悠的开口：“五文。”

　　刘四儿眼睛微眯，旋即丢下五枚铜钱。

　　店老板收了钱，打完算盘，回答：“他问的是丽红院的位置。”

　　刘四儿记下这个名字，转身回到马车上，暗自思索着陈逸去这个地方的目的。

　　旋即他面上露出几分古怪：“他总不能是憋久了去勾栏泄火吧？”

　　先前没听说这位陈家庶子有寻花问柳的癖好啊。

　　而且这青天白日的，还带着小侯爷，他就不怕二小姐回来后把他吊起来抽鞭子？

　　也不知这情报，值不值得上禀……

　　另外一边。

　　陈逸找到丽红院后，他便带着几人在周围转悠，像是真的闲逛般。

　　该说不说，这烟花巷的脂粉味儿的确重。

　　一条长达二里的小巷子里，大大小小的勾栏足有五六十家之多，门口清一色的红灯笼。

　　有些特色的还挂着几条艳丽的肚兜，不仔细看跟面巾差不多。

　　小蝶瞧了一眼，顿时羞红得低着脑袋，不敢多看。

　　而萧无戈却是极为大方，左瞅瞅右看看，蓦地问：“姐夫，咱们来这儿做什么？味道好难闻。”

　　噗。

　　听到他的话，不知道是哪个护卫憋不住笑出声，引得其他几名护卫跟着笑起来。

　　连王力行都憋得满脸通红，显然被“味道难闻”闹得有些绷不住。

　　陈逸回头眨眨眼：“带你见见世面。”

　　当然，他自己也是来见世面的。

　　不提那些肚兜之类的私密物件，单单门口写着的“婆湿娑、西陆佛国、倭人”就让他大开眼界。

　　这蜀州不愧是大魏朝南部大城，当真是做四方生意的。

　　萧无戈仍旧不明所以，“看着都是些花花绿绿的衣物，没什么特别。”

　　“小孩家的，少打听。”

　　话音刚落，就见巷子外面走来一众十多人，为首的乃是一位身宽体胖的妇人，身上绫罗绸缎打扮奢华。

　　而她身后跟着的那些女人同样不是善茬儿，一脸凶悍模样。

　　陈逸悄悄示意几人退后，接着让小蝶掏出瓜子来，一边分给其他人，一边低声道：

　　“好像有乐子看，别说话。”

　　没等萧无戈、小蝶等人明白过来，就见那妇人径直走到丽红院门前，大手一挥：“砸！”

　　她身后的悍妇当即上前，将门口挂着的衣物撕破，牌匾打碎，嘴里骂个不停。

　　店里奔出一位身着大红衣裙浓妆艳抹的女人，一边跑，一边喊：“哎哟哎哟，你们这，这是做什么呀？”

　　“让刘满滚出来！”

　　“对，让刘秀才出来，老娘倒要看看是哪个狐媚子勾得他彻夜不归！”

　　很快，便在萧无戈一脸茫然中，一位衣衫不整的中年人被推搡着跑出来。

　　别看这秀才身形瘦削，但身手不凡，左右腾挪躲闪，避开了妇人的五指山。

　　“夫人，夫人，有话好好说，别打别打……”

　　但他身后那位只穿着肚兜的婆湿娑女人就没这么好的身手，被那些悍妇拽出来打骂不停，吓得直哆嗦。

　　这样一幕，不仅陈逸不停磕着瓜子，连王力行等人都是目瞪口呆，咧着嘴直乐。

　　唯有小蝶吓得缩在陈逸身后不敢看。

　　至于萧无戈，他纯粹不知道发生了什么，好奇得看着那些人打架。

　　“姐夫，咱们走吗？”

　　陈逸看了他一眼，旋即便见面前浮现一道提示：

　　[你从刘秀才闪躲中领悟其身法奥妙，奖励：黄阶身法——游龙戏凤，机缘+4。]

　　[评：人至，声闻，场面见——瞧人生百态，观众生相。]

　　陈逸扫了一眼，脸色木然，“走！”

　　游龙戏凤？

　　这身法若是用来对付夫人萧惊鸿，怕不是连一巴掌都躲不过去。