第18章 呜呜……你欺负人

陈逸皱了皱眉，看样子不是了。

　　首先可以确定来人不认识他，否则先前不会那样询问。

　　其次，来人找到他应该和他夫人萧惊鸿有关。

　　萧二小姐的仇家？

　　或许是，毕竟萧惊鸿身为护卫蜀州的将军，仇家不少。

　　陈逸眉头下意识地皱了皱，一位能够绕开侯府亲卫来到春荷园的武道修士该有多强？

　　这样想着。

　　陈逸缓缓挪动脚步，背靠着几棵紫竹，神色戒备的打量着周围。

　　刚要开口继续试探，他便察觉脑后传来一道风声。

　　同时，还有一道清脆嬉笑声：“咯咯咯……”

　　不待多想。

　　陈逸脚下一跺，矮身以手支撑地面侧翻出去，眼眸直直看向来人，却只能看到一道体型矮小的身影飘过。

　　好快的身法。

　　意识刚刚闪过，便见那道影子再次欺身而来，她脖颈间似有铃铛，叮铃叮铃作响。

　　“看在你称呼我为女侠的份上，本女侠就让你少受些痛苦。”

　　声音至，一只莹白手掌紧随其后拍来。

　　陈逸眼眸凝望，周遭的声音瞬间消失，眼中只剩下那只袭来的手掌。

　　他体内气机下意识的流转，顷刻间便从丹田气海重新散入筋骨皮、四肢百骸。

　　接着他不退反进，双手手腕并拢，矮身上挡——崩岳·托天式！

　　啪！

　　接触那只手掌的瞬间，陈逸猛地握紧她的手腕，就要双掌交错发力掰断她的手臂，同时手肘以崩岳劲顶了过去。

　　哪知还没等他做完这些，就见来人似是被他吓到了，竟是直接身体软了下来，整个人挂在他身上。

　　“停，停停停……疼疼疼……”

　　“……”

　　陈逸的手肘堪堪停在她胸口前，双手仍旧抓着她那条手臂，借着木楼外的灯笼光亮打量着她。

　　只见是位有着很多小辫子发饰的女子，脸上圆润粉嫩有光泽，脖子上海挂着的一圈银质铃铛。

　　她穿得也怪模怪样，很像先前路上看到过的山区部族中的人，以红、蓝配色为主，低领胸口开得很大，便连衣裙下方的岔口都开到了膝盖之上。

　　“你是谁？”

　　“我，我裴琯璃……”

　　“为何要刺杀我？”

　　“刺，刺杀？”

　　女子仰着脑袋，可怜兮兮的看着他，大大的眼睛扫着她的手腕，“我没要刺杀你，就跟你玩闹的啊。”

　　“裴琯璃？”陈逸自然不会轻易相信，双手用力将她反锁，以膝盖顶在她背上。

　　“玩闹就可以对我出手？”

　　“再不说实话，我可就要把你交给府内亲卫了，相信他们那些军伍出身的大老爷们，一定很喜欢你这种细皮嫩肉的小姑娘。”

　　“别，别别……我说的都是实话啊……我真是跟你玩闹的，来的时候我还刚见过惊鸿姐姐。”

　　裴琯璃着急忙慌的解释一通，只想着能早点脱身。

　　同时，她心里也在疑惑——明明她哥说过，惊鸿姐姐的夫君是个文弱书生，绣花枕头，大草包一个。

　　怎么这人的力气这么大？至少得有九品·上段的修为。

　　关键他的武道技法也不弱，不但能避开她的攻击，还能在顷刻间制住她。

　　若早知道这样，裴琯璃一定会给他下几份毒药再出手。

　　见过夫人？陈逸半信半疑，“还有呢？”

　　“还有，还有惊鸿姐姐和我阿嫲认识多年，我们部族还是靠惊鸿姐姐生活才有好转，之后我们还要和她建立互市，互通有无。”

　　“那你为什么上来不说？”

　　“她，惊鸿姐姐不让我来参加老侯爷的寿辰，所以，所以我就想戏耍你一下，让她生气……”

　　说完，裴琯璃挣扎着的扭头看向他，眼角晶莹的呜咽喊道：“姐夫，人家知错了拉呜呜……”

　　听到这里，陈逸嘴角微微抽动，已然信了她的话。

　　“起来吧。”

　　不过陈逸松开她后，还是谨慎的后退两步，以防万一。

　　裴琯璃揉着被抓疼的手臂起身，她看着手腕上的青紫，眼里的泪水扑簌直流。

　　“你等着，我要，我要告诉惊鸿姐，说你欺负我。”

　　“我还要告诉我阿哥，阿嫲，让他们来揍你呜呜……”

　　陈逸看着她哭哭啼啼的样子，一脸头疼。

　　倒不是因为哭声或者什么阿哥阿嫲之类的，而是他突然意识到——

　　这丫头如果和萧惊鸿认识，且关系很好，那岂不是说他隐藏起来的武道修为和技法要露馅了？

　　“别哭了，起来说话。”

　　“我不唔……哎？哎？你要带我去哪儿？”

　　陈逸没耐心哄她，拉着她直接进了另外一座萧惊鸿的木楼厢房，将她丢到凳子上。

　　裴琯璃看了看漆黑的房间，又看了看一脸烦躁的陈逸，心里总算涌现些害怕。

　　“姐，姐夫，你你你……你要做什么？”

　　“你可别乱来，我我我……我告诉你，我们部族的女孩儿自小就被下了一种特殊的蛊虫，如果你那啥，下场会很惨的。”

　　裴琯璃顾不得哭了，慌乱的“恐吓”道：“我说的都是真的，而且惊鸿姐姐她知道了也不会放过你。”

　　“……”

　　什么跟什么？

　　陈逸瞧了瞧她的模样，虽然标致，但显然无法让他为此打破平静的生活。

　　想着，他自顾自地坐到一旁，平淡的说：“咱们做个交易如何？”

　　裴琯璃双手抱在胸前，戒备又害怕的问：“什，什么交易？”

　　“今夜的事情，我可以既往不咎，但是你不能将今晚发生的一切说出去。”

　　“就，就这么简单？”裴琯璃小心翼翼地看着他。

　　陈逸点点头，“就这么简单，就当没发生过这件事。”

　　我不说出去就行了，不说出去……

　　裴琯璃想到先前听到的那些传闻，脑袋里灵光闪过。

　　“你怕被人知道你会武功？你想瞒着惊鸿姐姐是吧？原来你是有意隐瞒的，是不是想对萧府不利？”

　　闻言，陈逸无奈摇头，这个傻子。

　　“如果你不同意，我现在就以行刺名义将你交给侯府亲卫。”

　　“那你会武道的事情也会一起暴露。”

　　“谁会信？”

　　“惊鸿姐姐会信。”裴琯璃瞧见他平静样子，心下仍有些怕怕，稍稍挪到屁股离远点儿。

　　陈逸正色道：“我习武不过十几天，你说谁会信？”

　　“十几天……不可能！”裴琯璃猛地站起身，指着他：“你，你你……在骗我，对不对？”

　　哪有人只用十几天时间将武道修炼至这种程度。

　　如果这么简单，那她这么多年还卡在九品·上段突破不得算什么？

　　陈逸瞥了她一眼，“事实如此，爱信不信。”

　　“总之，如果你不同意，那咱们就一拍两散，兴许有亲卫能看上你，今晚就能入洞房。”

　　“……”

　　裴琯璃瞪着他看了许久，仿佛在看一个怪物。

　　半晌。

　　她眼睛转了几圈，稍稍靠近些，圆润脸上露出几分笑容讨好道：

　　“姐夫，你是怎么做到的，教教我好不好？”