第17章 女侠？

翌日，大雨稍停。

　　绵绵细雨落下，让整个萧府都显得清新许多。

　　随着萧老侯爷寿诞临近，侯府家丁、丫鬟也开始在各院忙碌起来。

　　便是下雨，他们仍要提前准备过寿的排场。

　　至少先前陈逸和萧惊鸿大婚时挂着的“喜”字灯笼要先拆换一遍。

　　没多久，春荷园内两座木楼檐下都挂满了写着“寿”字的灯笼。

　　因为担心雨水浸湿，家丁们还在外面罩了一层雨布，说是在过寿前拆掉即可。

　　另外还有别的布置，陈逸不去理会，全权交给小蝶。

　　此刻他正琢磨着给老侯爷写什么寿词，还特意询问萧无戈关于老侯爷的事迹。

　　“祖父很厉害的。”

　　萧无戈两眼放光的说起萧远的几次挫败蛮族的战役，如二十年前亲率三千玄甲铁骑阵斩蛮族国师。

　　如十五年前婆湿娑国叛乱，萧远率军平叛，连屠大小城池二十座，至今他的名字仍流传在婆湿娑国。

　　再比如六年前，蛮族左王木哈格集结二十万大军，兵压蒙水关，萧远坐镇关上指挥，历时一年将他们击退。

　　不过说到这里，萧无戈不免有几分低落。

　　“父亲、母亲，和几位叔伯、婶婶都是在那场大战中身死……”

　　陈逸摸了摸他的头，宽慰道：“逝者已矣，你好好活着便是对他们最大的孝敬。”

　　如今萧家的确人丁不旺，主脉自不必说，除去萧惊鸿、萧婉儿和萧无戈三人外，就剩下萧老侯爷和萧悬槊这一老一残。

　　其余庶出倒是不少，如萧老侯爷的兄弟萧望一脉，作为萧家二房，称得上子孙满堂，单是他的儿子就有三位。

　　原本陈逸对此也有疑惑，后来才得知，二房走得是文官仕途，大都在蜀州地界任职。

　　官衔最高的便是萧望的大儿子萧东辰，如今乃是蜀州布政使参政，从四品，掌管蜀州大小赋税，职权不小。

　　当然最特殊的还要数萧望的女儿，嫁给乾国公小儿子的萧秋韵，也就是小世子张恒的生母。

　　可谓是飞上枝头变凤凰。

　　这次萧秋韵带着张恒回娘家，连带着老国公一道前来，打着给萧老侯爷过寿的名义，实则多有显摆。

　　好听点儿叫“贵气养人”，难听点儿叫“贱人矫情”。

　　陈逸最近几次获得的机缘，三次有两次都和这位有关，让他大开眼界。

　　半晌，萧无戈脸上再次些笑容：“姐夫，明年我就要前往金陵，要在那里待十年，你能不能跟我一起去？”

　　“去那里干嘛？待在蜀州不好吗？”

　　陈逸虽然想见识江南府和金陵的繁华，但是去那里免不了跟陈家打交道，还不如待在蜀州清净。

　　萧无戈笑着说：“大魏规制，我想要继承侯位，需要在金陵待满十年，学习礼法、法规、经史典籍等课程。”

　　“但我觉得，姐夫就能当我老师，不用那么多人教。”

　　陈逸暗自皱眉，学习？这是过去当质子的吧。

　　不过仔细想想，倒也无可厚非——武侯世袭罔替，继承者幼年为质，接受礼法、规制，对皇室有百利而无一害。

　　“我当不了你老师。”

　　“难道姐夫不想去金陵？”

　　“不想，而且，”陈逸斜睨一眼他身侧的鱼篓那几条活蹦乱跳的鲤鱼，“你资质太愚钝，我教不会。”

　　“啊？”

　　“别啊了，鱼上钩了，赶紧……”

　　说来也怪。

　　自从陈逸做好鱼竿已有十多天了，他竟一条鱼都没钓上来。

　　也不知道是他和这池子“金毛鲤鱼”犯冲，还是他的运道太差，每次鱼漂浮动，总会因为各种意外让鱼跑了。

　　这倒罢了。

　　关键是萧无戈天天都有收获，最少的一次都钓了五条，着实令他面上无光。

　　一天安宁。

　　陈逸今天也和往常一样，凌晨随王力行修炼桩功，用完早膳便提笔练字，接着就是钓鱼、喝茶打发过去。

　　一直等到天光灰暗，他便悄悄溜出厢房，在竹林里修炼大枪桩功、崩岳拳和游龙戏凤步法。

　　陈逸一边站桩，一边查看着当前各道进境。

　　姓名：陈逸

　　修为：九品·中

　　书道：大成（0/1000）

　　书法：魏青（精通），行书（熟练）

　　武道·体：小成（0/100）

　　功法：大枪桩功[玄阶]（熟练）

　　武道·拳：小成（0/100）

　　拳法：崩岳[玄阶]（熟练）

　　武道·步：小成（0/100）

　　身法：游龙戏凤[黄阶]（初窥门径）

　　机缘：7

　　“修为到了九品·中段后，气力增进迅猛啊。”

　　九品·下时，陈逸的肉身仅能有一牛之力，但如今，他已然有了五牛之力，足足翻了五倍之多。

　　虽然他没有了解过其他修士的进境，但依照[武道·体]的玄奥指引，他猜测其他修炼[大枪桩功]的人，应是在达到一牛之力后便会直接突破至九品·中段。

　　而他却没有急着突破，依旧以桩功打磨肉身，直至进无可进再行突破，基础打得足够牢靠。

　　“这样也好，别人用全力，我只需用两成。”

　　“若是日后将大枪桩功修炼到精通级，乃至圆满境界，便能达到‘象之力’巅峰，随手一拳就有万斤之重。”

　　想到这里，陈逸收敛心思，默默感受自身筋骨皮、五脏六腑的震荡，引导那一丝从血肉磨炼中生出的气机，将其归入丹田，逐步开拓丹田气海。

　　迈入九品·中段修为，再想突破就要靠气机。

　　先要开辟丹田气海，待其中容纳的气机足够，才可进行下一步，打通手、足四肢的四条正经，达到九品·上段和圆满境界。

　　但整个过程异常缓慢，哪怕陈逸有着“武道·体”的玄奥指引，仍然是水磨工夫。

　　一个时辰很快过去。

　　陈逸稍作休息，扫视一圈见周围没有异样动静，便摆出架势，缓慢而有力的打着崩岳拳。

　　整套拳法共有九招，三十六种变化。

　　除了刚猛势大力沉外，还讲究以攻代守，一拳一脚皆直奔要害，步法更是直来直去。

　　因而五套拳法打完，陈逸刚刚补充的食物便再次消耗殆尽，肚皮内空空如也。

　　“明天还得让小蝶多拿些吃的才好，不然继续练下去，我真就像王力行说的那样虚了。”

　　陈逸暗自嘀咕一句，便绕着几颗紫竹，继续修习[游龙戏凤]身法。

　　便在这时，一道清脆悦耳声音在他耳边突兀响起：

　　“陈逸？”

　　陈逸面色微凝，脚下不停远远避开，扫视周遭。

　　“谁？”

　　“看来就是你了，萧府的赘婿，萧惊鸿的夫君，陈逸是吧？”

　　那道声音飘忽不定，在紫竹林间游荡，期间还夹杂着叮铃叮铃的声响。

　　陈逸环视四周仍然没有任何发现，“敢问这位……女侠找在下何事？”

　　“女侠？咯咯咯……没错没错，我就是女侠。”