第10章 初露端倪！

接下来几天时间。

　　陈逸仍旧是起个大早，然后找各种理由逃避练功。

　　不是身体不舒服，就是心情不佳，或者偶感风寒。

　　以至于连王力行这样的粗人都瞧出他的打算——姑爷哪儿是有问题，根本就是不想修习武道。

　　没办法。

　　王力行终究只是萧府的亲卫，即便陈逸这样的赘婿，身份上也高他一级，何况他不看僧面看佛面，否则对二小姐不好交代。

　　无奈之下，他便将陈逸表现如实禀报萧悬槊。

　　“哼，不想练随他，萧家还没沦落到让一个逃过婚的赘婿顶梁的地步！”

　　得到回复后，王力行便不再纠结陈逸桩功如何，照旧每日丑时过半叫醒陈逸，寅时不到就摇头叹息的离开春荷园。

　　这样的变化，陈逸自然乐于看到。

　　不过每天等王力行离开之后。

　　陈逸会继续在竹林里修炼一个时辰的桩功。

　　用了五天时间，大枪桩功便突破至熟练级，连带着修为一起突破肉体凡胎达到九品境界：

　　姓名：陈逸

　　修为：九品·下

　　书道：大成（0/1000）

　　书法：魏青（精通）

　　武道·体：小成（0/100）

　　功法：大枪桩功（熟练）

　　机缘：7

　　熟练品级的[大枪桩功]每站一个时辰，便能让陈逸的身体从外至内一一提升。

　　每次修炼，他的筋骨皮、五脏仿佛被锤子敲打无数遍，逐渐增强。

　　最直观的是他的力气和身体的轻盈。

　　即便陈逸没有测试，单以力量，他应是已经达到了一牛之力，约莫二百斤左右。

　　按照他从“武道·体”领悟的玄奥，肉身强度以“力劲”衡量，分为牛、象、龙三级。

　　一级比一级难。

　　别看陈逸如今达到“一牛之力”，想突破至象力，所习功法，自身天资和食物药材等缺一不可。

　　“正常情况，大枪桩]练到高深处能够达到象力级别，届时便要以‘气机’修炼为主，直至打通四条正经。”

　　“但如果我将‘武道·体’升至大成，便能补全桩功的漏洞，就如书道突破至大成境界之后对魏青字体的补漏。”

　　想着，陈逸看了看今日情报：

　　【黄级上品：定远侯萧家中院，演武场外的花坛内有隐卫暗信传递。可获微量机缘。】

　　[机缘+1。评：人未至，暗信已传出，生性安乐之人，必受责罚。]

　　看完，陈逸撇撇嘴。

　　两个月来，他对“每日情报”的尿性多少有些底儿。

　　前面几十天“惫懒”，之后去了趟佳兴苑得了个“猥琐之徒”，现在贬低不成改为诅咒了。

　　不过，今日的情报相较以往的吵架、打架、私奔来说，却是让他有几分在意。

　　“隐卫的暗信，看上去似乎是隐藏在萧家的探子？”

　　陈逸没听说过“隐卫”，只能依着常理进行推测。

　　要么是魏朝邻邦潜伏进来的探子，要么就是对萧家有图谋的敌对。

　　除此之外，结合脑海中的记忆和“必受责罚”的评价，陈逸心内浮现另外一种可能：

　　“难道是先前使用奇诡手段让我逃婚的那些人？”

　　若是如此，他们还真是阴魂不散。

　　陈逸本以为他身在萧家会很安全，毕竟大婚当日，他是在从客栈到侯府路上遭遇不测。

　　如今来看萧家内部也藏着一些居心叵测的人。

　　不过陈逸更好奇的是，自己究竟挡了谁的道儿，被人这么揪着不放。

　　爱慕萧惊鸿的情敌？

　　应该不是，萧家明显要招赘婿，但凡有点能力的人都不可能同意。

　　敌国，比如蛮族和西边佛国？

　　那也不应该来针对他啊，他就一小虾米，就算杀了他也不过让萧家面上无光，不痛不痒的。

　　思来想去，唯一的可能就是——魏朝境内那些觊觎萧家的人了。

　　“先前若是对方计谋得逞，我逃婚成功且死无对证，萧家定然名誉扫地。”

　　“而‘名誉’这种东西，放在两国交战毫无作用，唯一能用的地方只有大魏朝堂。”

　　“无数历史都告诉我，那些文臣惯用的伎俩便是‘借题发挥’，芝麻大的缝儿都能被他们钻出大洞来。”

　　“隐卫……说不定就是哪一家养得死士。”

　　这样想着，陈逸将鱼饵套到鱼钩上，随手甩进池子里，脸上浮现一丝凶意。

　　“我都这么低调了，那帮人还不放手就太过分了。”

　　这次他还没解除禁足错过就算了，下次再看到类似的暗信，说什么都要过去探探底儿。

　　“姑爷，姑爷，有你的信，二小姐来信了。”

　　便在这时，小蝶一脸喜色的从外面跑回来，将手中的信放到桌上。

　　陈逸将简陋鱼竿搭在旁边，擦了擦手，走过去拿起信看了一眼，“两封？”

　　小蝶点着脑袋，“还有一封从江南府寄来的，像是姑爷家里……”

　　话没说完，小蝶双手捂住嘴。

　　她可是知道陈家那些人如何对待姑爷的，担心说多了会让姑爷不开心。

　　陈逸嗯了一声，直接撕开江南府来信，扫了一眼眉头微微皱起。

　　只见这封信上的署名赫然是他父亲陈玄机的发妻，也是他名义上的“母亲”，陈家的大夫人崔钰。

　　【吾儿陈逸：今日来信，为娘只说两件事。

　　一是你兄长云帆已高中状元，不日便会前往蜀州为官，届时应会去萧家探望你。

　　二是你父亲日前从佛国来信，命你好生待在萧家，当然为娘也希望你能在萧家安安稳稳，科举之事无须再提。

　　毕竟萧家不比陈家……】

　　陈逸看完之后，眉头皱得更紧，“崔钰？”

　　信上的内容看似跟聊家常似的，但从里到外，无不透露着一股莫名其妙的高高在上的傲慢劲儿。

　　可是，他都已经成为萧家赘婿了，有必须这么死咬着不放吗？

　　非要写封信来恶心他。

　　“若是被前身看到这封信，怕不是要被崔钰气死？”

　　“好在是我，不和你计较，以后咱们最好老死不相往来。”

　　陈逸接着打开第二封信看了起来，皱着的眉头舒展开。

　　【惊鸿已经得知夫君近日在家里表现，先前因逃婚的责罚就此作罢。

　　另，惊鸿还有些军务在身，归期未定。

　　勿念。】

　　陈逸脸上笑容绽开，看向一旁想看却又老实待在原地的小蝶道：

　　“姑爷我自今天起，解除禁足了！”

　　凡事就怕比较。

　　相比陈家大夫人的阴阳怪气，夫人萧惊鸿的口吻就平和平等许多。

　　也不知道她说的军务是什么，近来没听说有战事，估摸着还是巡视练兵的事情。