第12章 这鱼在针对我！

此时的陈逸还不知道莫名其妙的麻烦正循着味儿找来。

　　他正坐在亭子里，眼睛直勾勾的盯着池塘的鱼漂，想着心事。

　　尽管禁足期间多有无聊无趣，但好在他的收获颇丰。不仅书道大成，将书法提升至精通级，还修习武道，拥有熟练级大枪桩功。

　　只是冷不丁的被解除禁足了，他一时间想不到出门做什么。

　　多半也是闲逛，去瞧瞧这个世界的风土人情，或是去看看名山大川……

　　哦，暂时还不能走太远。

　　还有那些躲在暗处的不明身份的人，就像卡在喉咙里的鱼刺，让他多少有些膈应。

　　这样想着，陈逸转头看向小蝶问道：“蜀州这里有什么可去游玩的地方？”

　　“姑爷，蜀州好玩的地方可多了，”小蝶将凳子挪近些双手托腮仰头看着他，笑道：

　　“除去蜀州南面关隘和军镇去不得，东面有湖海，西面有乌山、赤水，北面很多县城都有不少好玩的东西。”

　　“不过蜀州太大，姑爷怕是去不了太远，州城这里的话可以去城西，那里每天都有好多外域来的商人，带来些稀奇古怪的小玩意儿。”

　　听她这么说，陈逸来了兴趣：“茶马古道上过来的？”

　　小蝶点着脑袋，“那些人身上都挂着大大小小的宝石，头上戴着古怪的帽子，有的还围着面纱，眼睛也是五颜六色的。”

　　陈逸心下了然，有些类似白象国的人。

　　“还有呢？”

　　“还有就是城北那边有很多书院、酒肆，多是一些有学问的人聚集，姑爷一定喜欢。”

　　恰恰相反。

　　陈逸一点都不喜欢。

　　大魏朝立国至今两百多年，武道之风仍旧昌盛，但附庸风雅的文人墨客同样多不胜数。

　　凡是才子聚集的地方，便少不了诗词歌赋，唱古贬今，议论朝政。

　　得亏现在大魏朝没有发明出文字狱，若是哪天皇帝脑子抽风了，写得诗词越多风险越大。

　　再一个陈逸现在就书法、诗词拿得出手，琴棋画样样不行，万一过去漏了馅，那乐子就大了。

　　要么江南府传言有假，要么就是他换了个人。

　　不论哪一种，都会影响他在萧家闲散赘婿的日子。

　　“再有就是城东了，偶尔有些山区的部族在那里表演，先前大小姐带我去过一次，好厉害……”

　　“城南呢？”陈逸随口问道。

　　小蝶笑容一滞，“城南，南……姑爷，那边可不能去，会被大小姐和二小姐她们骂的。”

　　“为啥？”

　　陈逸问出口，便看到鱼漂动了一下，两眼放光的抓紧鱼竿猛地提起。

　　哪知道那条不知道品种的鱼只跟着露出脑袋，就挣脱了鱼钩掉了回去。

　　“城南那里多脂粉……”小蝶歪着脑袋，搜刮着措辞。

　　“哦~懂了。”

　　脂粉多的地方就是烟花巷柳了。

　　他一个赘婿若是跑到那种地方，的确可能被萧家之人吊起来锤。

　　就如同此刻——陈逸就想着把池子里那条该死的鱼钓上来，然后爆锤它一顿。

　　整整两天了。

　　他在这里钓了整整两天，一条鱼都没钓上来不说，还被同一条鱼戏耍。

　　为何他会知道是同一条？

　　实在那条鱼太好辨认了，脑袋上有一小撮金色的须子的那条就是。

　　因此，陈逸还给它取了个很贴切的名字“金毛鲤鱼”。

　　“算它跑得快，不然今晚姑爷我就要尝尝炭烤金毛鱼的味道。”

　　陈逸一边嘟嘟囔囔，一边收回鱼线重新放了鱼饵。

　　“刚才说到哪儿了？”

　　“没有了。”小蝶担心他再问起城南，便转移了话题，问道：

　　“姑爷，我看你在这里钓了两天了，好像一条鱼都没钓上来？”

　　“额，你是在质疑我钓鱼的水平？”陈逸目露凶光的看着她。

　　他只是因为刚开始熟悉钓鱼，还没有摸清楚这个世界的鱼性。

　　再给他一段时间，他定然能够将这池子里的鱼全都钓上来。

　　“没有没有……就是，”小蝶缩了缩脑袋，“就是今天我去大小姐那里时，大小姐有问过我，姑爷最近在做什么。”

　　“哦。”

　　“我，我什么都没说！”

　　许是因为小蝶声音大了些，陈逸诧异地回头看着她。

　　“……”

　　小蝶低着头不敢看他。

　　她的脑海里都被那首“反诗”占据，生怕说出来后被姑爷灭口。

　　这倒罢了。

　　小蝶现在最害怕的是面对萧婉儿的时候，就像上午萧婉儿很随和的询问陈逸近日的生活，她差点没忍住说出：

　　“瑶阶玉树，如卿样，人间少。”

　　幸亏她反应及时，只说了钓鱼的事情，脑子就空空荡荡的，都没记住大小姐是怎么回的。

　　想着，小蝶嗫嚅说道：“我就说了姑爷在钓鱼，没说其他。”

　　“钓鱼而已，说就说了。”

　　陈逸毫不在意的摆摆手，便继续扔出鱼钩，老神在在的靠在躺椅上。

　　这些天他每天早上站桩一个时辰，学习行书半个时辰，剩下的时间都在钓鱼。

　　不过让他郁闷的是——因为一条鱼没钓上来，面板上没有任何提示，也不知道有没有“钓道”一说。

　　如果有，他一定点满，把这池子里的鱼全清空了。

　　正当陈逸和金毛鲤鱼较劲时，身后传来轻微的脚步声，接着便是一道稚嫩童音：

　　“二姐夫，你在亭子里做什么？”

　　“无戈，你跑慢一点。”

　　不等小蝶提醒，陈逸放下鱼竿，起身看向声音来处。

　　便看到穿着锦服的萧无戈跑在前面，仍旧是披着那件纯白大氅的萧婉儿满面笑容的跟在后面。

　　接着，陈逸就看到他们身后双手抱剑、面无表情的沈画棠，脸上顿时一正躬身道：

　　“小侯爷，婉儿姐。”

　　大姨子萧婉儿年龄比他长两岁，叫声姐姐不亏。

　　小舅子萧无戈，身份放在那，自然不能直呼其名，毕竟他现在只是萧府的小小赘婿。

　　“二姐夫，你在钓鱼？”萧无戈走到跟前看了一眼，好奇的翻了翻旁边的鱼篓：“没有鱼啊？”

　　“……”

　　熊孩子，看在你姐的面子上，本钓鱼佬暂且原谅你童言无忌。

　　想着，陈逸一手在前，一手背在身后，道：“钓鱼嘛，愿者上钩。”

　　别问，问就是我不想钓上来。

　　显然萧无戈没听懂，“哦，是鱼不愿意上钩是吧？”

　　萧婉儿嗔怪的拍了他一下，“无戈，忘记大姐怎么教你的？”

　　接着她才朝陈逸微笑道：“妹夫学问不凡，每每开口都蕴含道理。”

　　“过誉了。”陈逸咳嗽一声，眼角瞥见沈画棠似乎动了一下长剑，便直接问道：

　　“婉儿姐，找我有事？”

　　自从上回被这把剑抵在脖子上，他多少有些应激反应，总觉得一言不合，这位沈护卫会直接刺来一剑。

　　“的确有一件事需要妹夫代劳。”

　　萧婉儿反而觉得他为人直率，便指着萧无戈道：“我需要离开家一段时日，这些天劳烦妹夫照看下无戈。”

　　陈逸明白过来，这是让他带孩子，当奶爸？