第14章 这门可不出吗？

陈逸演练完，便发觉在厢房内难以施展开崩岳拳修炼。

　　好在这样不用气力的演练拳架子，只要求他动作的标准便算习练完成。

　　接着他便将“武道·拳”提升至入门，剩余6点机缘。

　　下一刻，他脑海里便突兀多出一份拳道玄妙。

　　陈逸活动了下手脚，一边打量周遭，一边领会那段玄妙中的内容。

　　这个世界的武道，除了自身修为——肉身和真气，最重要的便是技法，包括拳脚、身法步法和各类兵器。

　　同时，肉身气劲和真气为根基，技法为实力外显，之后便是武道真意——如拳意、剑意等等。

　　“拳法为术，拳意为道，以术入道，以道御术……我则相反，以拳道为先，再修拳术。”

　　“殊途同归，能有精进便好。”

　　“何况那些所谓的武道天骄便有生来觉醒灵慧的，早早领悟真意，跨过术之境界，直接进入道境。”

　　另外陈逸还从“武道·拳”中得知，一切技法想要发挥全力需要修为支撑。

　　如他这般的九品境修士，便是领悟真意也不能随意施展出来，不然轻则修为倒退，重则伤及根基或者寿元。

　　领会这些，陈逸有了决定，便轻身走出木楼，来到池边竹林深处。

　　此刻二更鼓过，再有不到一个时辰便是子时，足够他修炼几遍崩岳拳。

　　“崩岳拳重势、重力，以刚猛为先，擅长贴身短打，拳脚、手肘、膝盖等皆可作为杀招，步法迅疾如风。”

　　“起手，托天……”

　　陈逸想着崩岳拳总纲，习练每一式。

　　起初先练其形，牢记套路，接着再逐一拆解，将拳法、步法、呼吸以及气劲使用融入其中。

　　有着“武道·拳”入门级的玄妙指引，就如他先前习练书法和桩功那般，初期的进境十分迅速。

　　仅是一个时辰过去，他便将这套拳法打得有模有样。

　　配合他如今九品·下段的修为，一身牛力用出来，倒也挺唬人。

　　陈逸一直打了五遍崩岳拳，停下来调整自身气息。

　　“还差的远啊。”

　　只是初窥门径的崩岳拳，徒有其表，但凡有些武道修为的人都不会被他的拳法唬住，还不如直接用蛮力来得便捷。

　　不过总归是好的开始嘛。

　　“咣！”

　　便在这时，门外响起锣鼓声，陈逸知道时辰到了子时，便擦了擦汗朝木楼走去。

　　一边走，他一边唤出系统翻看起来：

　　姓名：陈逸

　　修为：九品·下

　　书道：大成（0/1000）

　　书法：魏青（精通），行书（熟练）

　　武道·体：小成（0/100）

　　功法：大枪桩功[玄阶]（熟练）

　　武道·拳：入门（0/10）

　　拳法：崩岳[玄阶]（初窥门径）

　　机缘：6

　　【每日情报·黄级中品：卯时刚过，蜀州城南烟花巷，秀才刘满因夜不归宿，被发妻堵在丽红院内。可获微微量机缘。】

　　“城南……”

　　陈逸看到今日情报上的内容，微微撇嘴，解禁出府第一站便是烟花巷柳，当真……

　　啧，好在只是去看戏。

　　……

　　翌日，丑时刚过。

　　陈逸正睡得迷迷糊糊，便被王力行叫起来修炼桩功。

　　不过和之前不同的是，他因为昨夜里太过用功，刚抬起手就一副困倦模样。

　　“姑爷，”王力行皱着眉头，苦口婆心的劝说道：“我知道有些话不中听，但我不得不讲。”

　　“您虽是侯府赘婿，但也的确是侯府中人，更是二小姐的夫君。”

　　“若您这般不求上进，传扬出去，会让人笑话的，还可能让人觉得侯府家规不严。”

　　陈逸打了哈欠，擦了擦眼角，“我知道了，但昨晚，我吧……被小侯爷吵得睡不着，没睡好勿怪勿怪。”

　　王力行一愣，“小侯爷？”

　　他看了看木楼方向，“小侯爷在春荷园？”

　　“你不知道吗？”

　　“在下并不清楚，昨日大小姐收到二小姐来信，便让我等不用再守卫春荷园了。”

　　“这样啊，”陈逸更有底气了，“你是不知道这一晚上小侯爷磨牙放……”

　　“二姐夫，昨夜里我磨牙了？”

　　便在这时，萧无戈穿戴整齐的走过来，问道。

　　王力行见他走来，当即半跪地躬身行礼：“属下王力行见过小侯爷。”

　　“免礼免礼，”萧无戈摆了摆手，便一脸羞赧的看向陈逸说：“先前我没听奶娘说起过，姐夫见谅。”

　　“不碍事，许是我还不习惯，今晚就好了。”

　　陈逸见到正主过来，连忙转移话题，站桩都认真许多。

　　只是另外一边的小蝶却是满脑子疑惑。

　　她昨夜里怎么没听到小侯爷磨牙动静呢？

　　晨练结束，几人用过早膳。

　　陈逸便说要出门转转，哪知刚走出春荷园没多远，他便察觉到身后的动静。

　　回身看了一眼。

　　不止小蝶跟着，小侯爷萧无戈和几名甲士正亦步亦趋的跟在他身后。

　　陈逸捂着脑门，“怪我没说清楚，你们不用跟着，我一个人出门转转就行。”

　　这么多人一起去窑子门口看热闹，他还小心个啥啊。

　　小蝶掩嘴笑道：“姑爷，你忘了，先前大小姐交代过，让我一定跟着你。”

　　萧无戈同样点头：“大姐也这样叮嘱过我，不论姐夫去哪儿，都让我跟着。”

　　“出府也可以？”陈逸看着他，“你身为侯府小侯爷，这样随意出门，万一遇到危险咋办？”

　　他一个赘婿，都得小心些，何况是定远侯的嫡孙。

　　“不怕，有他们。”萧无戈指着身后的甲士，嬉笑道：“姐夫，以前我也经常出门的。”

　　陈逸看了一眼那些甲士，“就，就穿这样？”

　　该说不说，这样的确很有安全感，在蜀州地界，敢明目张胆招惹定远侯的人估计没几个。

　　“去换身便服。”萧无戈顿时明白他的意思，小大人似的吩咐道。

　　“是，小侯爷！”

　　见状，陈逸只得认了。

　　“小蝶，多带一些瓜果糕点，留着路上吃。”

　　“好的，姑爷。”

　　没过多久。

　　一行人乘着挂着一面武侯旗帜的马车低调的离开侯府。

　　“姑爷，你这是要去哪儿转转？”

　　“城南。”

　　小蝶笑容凝滞，看了看他，又看了看一脸求知欲望的萧无戈，半晌憋出一句话：

　　“姑爷，今儿个这门可以不出吗？”

　　陈逸知道她想歪了，咧嘴露出两排晶莹的牙齿：

　　“带你去看看热闹，不用担心。”

　　能不担心吗，姑爷？

　　小侯爷还这么小，万一……天呐，小蝶要被责罚了！