第27章 进击的裴琯璃

陈逸吩咐一句，不动声色的瞥了一眼“贵叔”，接着便朝王力行补充道：

　　“今日咱们去繁华热闹些的地方瞧瞧，劳烦行哥带几名好手。”

　　“明白。”

　　王力行领命离开。

　　几名甲士守在园外。

　　陈逸便带着萧无戈进入春荷园，瞧见正坐在亭子里出神看向池子的小蝶，温声笑道：

　　“小蝶，带小侯爷换身质朴些的衣服，稍后咱们出府逛一逛。”

　　“哎，哎？”

　　小蝶一个激灵应了声，接着反应过来，“姑爷，二爷解除你的禁足了？”

　　“老太爷点头，二叔不会不同意的。”

　　“放心，这次咱们不去城南那种地方。”

　　“那就好。”小蝶拍了拍胸口，放松下来。

　　陈逸拍拍萧无戈，示意他跟着小蝶先去换衣服。

　　待两人进入厢房，他笑容顿消，扫视一圈后，当即施展游龙戏凤身法步履轻盈的翻进佳兴苑。

　　以他如今九品中段修为和熟练级游龙戏凤身法，全力施展下，仅用三个呼吸便跨越十丈且翻过矮墙。

　　在确认佳兴苑内无人后，陈逸径直来到先前那处亭子旁边，探身在下方摸了摸。

　　很快，他便找出一封表面粗糙的纸张，打开看了一眼。

　　“乙十四，丙三，申二十一……”

　　四行三十二组数字，仍旧是需要译本才能破解的密文。

　　陈逸快速记了下来，便将其重新放回亭子内，身形如风般越上假山，重新回到春荷园内。

　　还没等他平复体内翻涌的气机，便听到园子外面几名甲士的声音：

　　“四哥，难得来后院啊，是行哥叫的你？”

　　“嗯，听说小侯爷要出府。”

　　“还有姑爷等人，希望这次不是去城南……”

　　陈逸暗忖这刘四儿来得挺快。

　　也不知道他是受到那“贵叔”提醒，还是先前确定下来的周期时间。

　　总觉得这样将密函藏在“他地”，有些多此一举。

　　陈逸静立片刻，侧头看了一眼木楼方向，见小蝶和萧无戈还未准备好，他便悄悄来到稍远些的木楼外。

　　当，当当。

　　敲击两下房门。

　　裴琯璃拉开门缝，伸出嫩白小手摊开。

　　陈逸一怔，“……见谅，我忘记给你准备早膳了。”

　　先前他只顾着去找老侯爷解除禁足，回来后又恰巧撞见贵叔，倒是忘了这茬儿。

　　门内的裴琯璃瘪着嘴，可怜兮兮的摸着肚子，“姐夫，饿……”

　　陈逸只得先宽慰两句，接着低声交代她：“你还记得先前看到那名甲士？”

　　裴琯璃精神一震，也顾不得饿了，眨着大眼睛饶有兴趣的问道：“姐夫，他又有动作了？”

　　陈逸轻嗯一声，“他叫刘四儿，稍后我和小侯爷出府，他应该会跟随一起，你尝试去他的住所内一趟，替我找找他都有哪些书本、画本、戏本等等，把名字记下来便可。”

　　裴琯璃面露喜色，“好，好。”

　　陈逸叮嘱道：“别急着答应，现在是白天，侯府内防备森严，若是事不可为，你就退回来，切记不可像上次那样闹出那么大的动静。”

　　“另外，侯府内还藏着那人的同伙，便是你先前瞧见的那名驼背老者，注意别被他发现。”

　　“明白，明白……”

　　陈逸见状，兀自不放心的又提醒她两句。

　　然后说出刘四儿居所所在的大概位置，交代她注意哪些事才神情自然的离开。

　　先后两封密函，彻底调起他的兴趣。

　　若是不弄清楚那些人的身份目的，怕是他晚上做梦都会梦到这件事。

　　因而先前他才会特意隐晦的点了王力行几句，便是打着想调离刘四儿的心思，以期让裴琯璃前去搜查。

　　想着，陈逸站在木楼外，“成便成了，不成下次再找机会。”

　　等萧无戈和小蝶换好一身便服，陈逸带着他们一同朝外走去。

　　“姐夫，不用叫上世子哥哥了吧？”

　　“你若是想，我不介意。”

　　“嘿嘿不想，我一点都不想……”

　　没过多久。

　　春荷园内格外静悄悄。

　　裴琯璃小心地拉开木门，吱呀声中，她打量一圈，脸上露出几分狡黠。

　　她就说萧府来对了，跟着姐夫也跟对了。

　　不仅教她突破境界的方法，指点她技法疏漏，还带着她在侯府内抓内贼。

　　嘿嘿，有趣有趣，惊鸿姐姐的夫君比部族里的那些人有趣多了。

　　“阿哥，还是姐夫做惊鸿姐姐的夫君吧，你啊，差得太远了。”

　　一边想着，裴琯璃一边蹑手蹑脚的走出来。

　　明媚阳光照在她身上，便见她此刻已经换了一身侯府丫鬟的衣服。

　　绿色的短衣鼓鼓囊囊，下身一条马面裙，脚踩一双绣花布鞋，再配上她脑袋上的一对发髻，活脱脱的俏丽丫鬟。

　　确定四下无人，裴琯璃伸了个懒腰，便循着先前陈逸交代的位置找了过去。

　　哪知刚到门口，她便迎面撞上兴冲冲跑来的张恒。

　　张恒扫了她一眼，毫不在意的跑进春荷园，大呼小叫的喊着：“逃婚郎，无戈弟，本世子来了，快出来迎接……”

　　裴琯璃瘪了瘪丰唇，不等他察觉春荷园人去楼空，便一溜烟的朝外走去。

　　一路上，她倒是走得毫不露怯。

　　除了眼睛时不时乱瞟外，便是遇到一些府内的丫鬟、家丁，她也像模像样的说两句客套话。

　　连那些身材魁梧的甲士看过来，她一样大大方方的笑脸相迎。

　　甚至个别年轻力壮血气忘的甲士，被她的笑容倾倒，直直看着她的背影远去。

　　“这丫鬟是哪个宅子的？”

　　“应该不是大房的，或许二房的几位老爷院子里的，上回我听人说，辰爷外面养了小儿。”

　　“你是说她……这身段，这样貌，可惜了。”

　　“别想了，咱们虽是侯府亲卫，但结亲总归看家底儿，这种莺巧儿，哪能看得上咱？”

　　“说得是……”

　　由不得这些甲士察觉不到裴琯璃的异样。

　　一来侯府内人丁来往频繁，除了看门的家丁、三管家，没人记得住那么多张面孔。

　　二来，青天白日的，甲士们自然放松警惕，和灯下黑一个道理。

　　旁人根本想不到有人敢套一件丫鬟衣服就大摇大摆的在侯府行走，便连陈逸都想不到裴琯璃胆子这么大。

　　不愧是他亲口评价的“虎了吧唧的姑娘”，颇有一股虎劲儿。

　　总之一路上，裴琯璃都没碰到阻拦，顺风顺水的来到前院马厩旁的一处厢房外。

　　“一，二，三……七，八，这么多房间啊，哪一间是刘四儿住的啊？”

　　裴琯璃左右瞅瞅都差不多，她歪着脑袋想了想，脸上顿时露出一抹机灵笑容。

　　接着，她双手捧在嘴边，像以前在山里唱山歌似的，脆生生的喊道：

　　“有人没？”

　　“谁？”

　　“姑娘，有姑娘来了？”

　　一石激起千层浪，两名养马的马夫走出来看了看，瞧见是位俊俏丫鬟，顿时不自在的拉了拉汗衫。

　　“姑娘，找谁？”

　　“四哥住哪一间？姑爷和小侯爷出府忘带东西了，说是四哥房间有，我来瞧瞧。”

　　“最里面那间……算了，俺带你过去，这马厩旁又脏又乱，别脏了姑娘的衣服。”

　　裴琯璃笑着道谢，便跟着他们来到刘四儿的房间。

　　待打发他们离开后，她拍拍鼓鼓的胸脯，嘴里嘀咕着吓死了、害怕、得让姐夫补偿补偿。

　　只是姑娘，咱说这类话时，能别笑得那么开心不？