第20章 隐卫，密函与羞红的裴琯璃

佳兴苑？

　　陈逸凝望面板上的内容，心说那隐卫还真会找地方。

　　整个侯府后院十座宅院，只有佳兴苑因为萧婉儿、沈画棠等人不在，守卫最松懈。

　　陈逸回想起先前夜访佳兴苑时所见，知道那处假山池子就在他春荷园一墙之外，心中有了决定。

　　便是为了机缘，他也要去瞧瞧那所谓的“隐卫”究竟何人。

　　思及此处。

　　陈逸平复心神，静静等待了一炷香时间，待确定小蝶等人睡熟后，他便再次悄悄起身离开木楼。

　　这一次因为“游龙戏凤”身法在，他的身形更加轻盈迅捷，几乎只用了五个呼吸，便来到春荷园西院墙。

　　小心地打量着周围，见院外的甲士没有动静，陈逸方才翻身进入佳兴苑。

　　不过他却没注意萧惊鸿的闺房内，一道身影瞧见了他的身影，面露疑惑。

　　“姐夫，鬼鬼祟祟的跑那里做什么？”

　　裴琯璃歪着脑袋想了片刻，脸上露出几分狡黠笑容，便也悄悄走出厢房，追着陈逸而去。

　　另外一边。

　　陈逸在一丛花木掩藏下，躲在佳兴苑的一处角落，静静等待着那名“隐卫”现身。

　　哪知他刚藏好没多久，就看到春荷园那边翻过来一道身影。

　　本以为是那名“隐卫”，定睛一看，却是裴琯璃。

　　陈逸不禁无言。

　　但这时候开口提醒显然不合适，难说那名“隐卫”有没有来到佳兴苑。

　　不得已，他只得丢出一块石头弄出些轻微动静。

　　好在裴琯璃足够聪慧，循着声儿找了过来，瞧见他后，张嘴就问：“姐……”

　　不等她说出来，陈逸一把捂住她的嘴，将她拉进花木丛中，贴近她耳边压低声音：“闭上嘴看着。”

　　灼热的气息令裴琯璃顿感耳垂发痒，连忙摆手示意知道了。

　　陈逸松开手没再开口，而是指了指假山池子方向，示意她看着别说话。

　　裴琯璃顺着他手指的方向看了过去，尽管不明白要看什么，但她知道这时候不能发出声音，便老实地蹲在一旁。

　　陈逸也不管她，眼睛紧紧盯着那处假山池子，等待着那名“隐卫”到来。

　　等待期间，静谧的花木丛中。

　　裴琯璃莫名回想起方才耳边的灼热感，仍觉得小心脏噗通噗通跳个不停。

　　她摸了摸有些发烫的脸颊看了眼陈逸。

　　见他神色平静专心盯着不远处的池子，裴琯璃只得按住胸口，悄悄深吸一口气接着吐出，努力平复下来。

　　你好没出息啊裴琯璃，没见过男人嘛？

　　何况他还是惊鸿姐姐的夫君……停，不要想了！

　　正胡思乱想的裴琯璃没注意到的是，此刻一道魁梧的身影已经悄悄来到佳兴苑。

　　陈逸一眼便看到来人，屏气凝神，眼睛死死盯着他，心中浮现些许熟悉感。

　　是谁？

　　他在侯府接触过的甲士不多，除了王力行几人，剩下的只有那日前往蜀州城南跟随的几名护卫。

　　一一对应之后，陈逸脑中闪过一道身影——是他？

　　很快，随着那道身影站在假山池子旁边的亭子里，陈逸确认了心中猜测。

　　尽管来人穿着甲胄戴着头盔，脸上还有面甲，但他可以确定，那人就是先前给他们驾马车的刘四儿！

　　“四哥？呵呵，一位从军中精挑细选的侯府亲卫竟是隐藏多年的奸细。”

　　直到这时裴琯璃方才注意到假山那里多了个人，吓得她连忙捂住嘴，差点惊呼出声。

　　她看看陈逸，见他神色凝重却没有动作，赶忙又缩了缩身子，生怕被那人发现。

　　没过多久。

　　刘四儿眼神如鹰隼般环顾一周后，便动作轻盈的从怀里掏出一叠纸张，将它们塞进亭阁外侧下方的缝隙中。

　　做完，他又一次观察完四周，方才从佳兴苑正门走了出去。

　　看到这一幕，裴琯璃刚想有动作，陈逸先一步抬手按住她的后脖颈，凑近些低声道：

　　“别动，再等等。”

　　那气息令裴琯璃顿时有些晕晕地感觉，慌不迭的按住脖子上的铃铛点着小脑袋。

　　仅是十个呼吸，那刘四儿便去而复返，如一道鬼影般站在门口阴暗处扫视周遭。

　　待确定没有任何发现后，他的眼神平和下来，轻轻摇了摇头再次走出佳兴苑。

　　但陈逸仍旧没有任何动作，手也按住裴琯璃。

　　倒不是他疑神疑鬼，或是对这些藏在侯府的“隐卫”有所了解。

　　而是直到现在，他都没有收到获得机缘的提醒。

　　果然。

　　在隔了接近一炷香的时间后，那刘四儿第二次回来佳兴苑，直奔池子假山方向，还特意探出身子摸了摸亭子外的密函，方才放心的离开。

　　[见证侯府隐卫的机敏谨慎和鬼魅身法，领悟其身法的奥妙。奖励：游龙戏凤品级提升至玄阶，机缘+12。]

　　[评：人至，声闻，场面见，但偷感仍旧过强，乃天性猥琐之徒。]

　　随着虚幻字迹在眼中一一闪过，陈逸脑海里顿时多出一些和游龙戏凤身法的内容。

　　因他先前便修炼过这套身法，所以他仅是回想片刻，便明悟其中不同之处，相信用不了多久便能将新的游龙戏凤身法修炼进度提上来。

　　一边想着，陈逸一边站起身。

　　在打量完周遭后，他便径直向亭子那里走去。

　　裴琯璃见状回过神来，连忙跟了过去，“姐夫，你太厉害了。”

　　“你是怎么知道他还会再回来的？你是不是之前就发现了那人，所以对他很了解？”

　　“那他是什么人啊？是藏在侯府里的奸细吗？我能不能告诉惊鸿姐姐？”

　　陈逸被她吵得头疼，皱了皱眉，“闭嘴。”

　　裴琯璃乖乖闭上嘴，但仍压抑不住的兴奋。

　　单是这片刻时间，她就脑补出一段默默付出不求回报的惊世骇俗的凄美爱情戏本。

　　——明明姐夫一身本领，却因为“爱”，心甘情愿为了惊鸿姐姐选择入赘萧家，简直太厉害了！

　　惊鸿姐姐知道后，一定会感动吧？

　　裴琯璃像是发现了大秘密般，紧紧跟在陈逸身后，看着他从亭子下取出一些东西，不禁凑上前一起看了起来。

　　“姐夫，这是什么？”

　　只见那张密函上，仅有四行二十八个字，但却是诸如甲一、乙丙三的字样。

　　陈逸摇了摇头，他也不知道。

　　显然这是需要密码本才能破解密函，如果找不到那份密码本对照，短时间内根本破解不了上面的内容。

　　思索片刻，他有了主意。

　　当即返回书房，找出笔墨在密函上加了几个字，接着把它重新放回亭子下面。

　　裴琯璃全程都安静地跟着他，待看清他加的字后，忍了很久还是没忍住，噗嗤笑了起来。

　　“姐夫，你，你太坏了哈哈……”