第24章 何人如此大胆？

与此同时，蜀州城西市的一间裁缝铺子里。

　　门外车水马龙，门内同样不遑多让。

　　一起涌进来的三户家资不同的主仆数人，让铺子里的几名学徒忙得不可开交。

　　一边张罗着让女学徒给她们量身，一边拿出成品的样衣款式给她们介绍。

　　莺莺燕燕，叽叽喳喳，好不热闹。

　　而在柜台后面的那位身着灰色长衫、面容平凡普通的掌柜，却是皱眉看着桌子下面的一张字条。

　　“甲三，丁十五……我**你**滚出侯府，再让老子发现你们在背后捣鬼定斩不饶！”

　　掌柜一个字一个字的看完，眼中闪过一丝杀意。

　　究竟何人如此大胆，竟敢折辱我‘隐卫’？

　　难道那几名铁旗官都被萧家的暗卫，或者老侯爷等人发现了？

　　应该不是。

　　这些世家门阀、武侯勋贵便是有所发现，应不会如此莽撞行事才对。

　　尤其萧家这样的武侯将门。

　　以他们的行事作风，若是发现了“隐卫”所在，必然会以雷霆手段将他们一网打尽。

　　“看来银旗官大人先前猜得没错，还有其他人盯上了萧家。”

　　蛮族的探子？

　　北边妖土的邪魔外道，亦或者蜀州当地的门阀世家、山族？

　　都有可能。

　　“只不过这些人的行事作风什么时候这么粗糙了？”

　　掌柜缓缓折好密函，思索再三，朝店里的学徒示意他们招呼好客人，便快步走回铺子里间。

　　取出一册流传较广的黄梅戏本《东婠游记》翻开，与字条上的内容一一对照。

　　“雏鸟安于萧府，每日钓鱼写字，不过传闻他诗作透露不甘，应是蛰伏。另昨夜有贼人潜入萧府，身份未知。”

　　掌柜对照完，看了一遍便将译后内容烧毁。

　　然后他拿出另外一本戏本，对照着将译文及他自己的想法，写了一封新密函。

　　接着他扫视一圈，缓步走进深处的仓库，掀开一处暗格，抱出里面的信鸽，将两封密函插进它腿上的竹桶里。

　　待信鸽扑腾飞走，掌柜才揉了揉脸，露出市侩的笑容朝前堂走去。

　　兹事体大，此事还需由银旗官大人定夺。

　　……

　　萧家，春荷园内。

　　陈逸看着神色不悦的张恒，又看了看萧无戈，问道：

　　“世子殿下如此金贵，怎么会屈尊来此？”

　　张恒以为他在夸自己，昂着脑袋看他：“逃婚郎，你知道就好。”

　　“本世子也不想来，是娘亲硬……吩咐本世子来这里玩几天。”

　　萧无戈朝陈逸讪笑一声，旋即瞪着张恒：“叫姐夫，不懂礼貌！”

　　“我不，我就要叫他逃婚郎，逃婚郎……”

　　见萧无戈还要再说，陈逸摆手道：“算了，世子殿下高兴就好。”

　　“看吧，还是逃婚郎识得大体，无戈弟弟学着点儿。”

　　得，一位知礼数的小侯爷来还好些，陈逸尚且能应付。

　　但张恒明显是在家里被长辈从小宠溺到大的孩子，不论对谁都是一副倨傲态度，令人头疼啊。

　　“他娘吩咐的？萧秋韵？”

　　陈逸想到那位飞上枝头的凤凰，便让小蝶先带张恒去亭子那里钓鱼。

　　他则拉着萧无戈询问老侯爷等人的反应。

　　萧无戈笑着将原委说了一遍。

　　以他这么小的年纪，还能记住每个人的话，还说的这般声情并茂，着实不容易。

　　“姐夫，祖父说他原谅你了。”

　　听完，陈逸一顿，“没了？”

　　“没了，祖父就说了这么多，不过我看得出来，他们都很喜欢姐夫写的那首贺寿词。”

　　这我也看得出来。

　　陈逸想着，暗自摇了摇头，没再多说。

　　尽管和他预想得有出入，但是能和萧老侯爷缓和关系也算个不错的结果。

　　至少他先前逃婚之事在萧家应是能翻篇了。

　　如此，三五日过去。

　　因为多了位“世子”，春荷园内比之先前热闹许多。

　　时不时就能听到张恒和萧无戈两人的言语交锋，你一言我一语，互不相让。

　　不是为了争夺鱼竿，就是为了一块糕点或者肉食，根本没有大家族出身那种兄友弟恭的样子。

　　这样的变化，多少让陈逸有些无奈，但他显然不可能去教育两个半大孩子，只在私下里教导萧无戈一句：

　　“恶人还需恶人磨，吃什么都不要吃亏。”

　　面对小世子那样的人，越是忍让，他越是得寸进尺。

　　因此这几天，张恒在春荷园内并没有翻出太大的浪花。

　　而陈逸也像往常一样。

　　早晨天不亮爬起来站桩一个时辰，用过早膳后，习练行书笔法。

　　接着午睡一个时辰，下午钓鱼喝茶，晚上悄悄跑到紫竹林里习练拳法、身法。

　　只是这几天仅有玄阶的游龙戏凤身法有所突破。

　　当然，其余功法技法也都在逐步提升中。

　　这天夜里。

　　陈逸打着崩岳拳，轻薄的长衫上略有汗渍，鼓动的血肉气机让他的脸色微微泛红。

　　整整一套拳法打完，他的头顶便冒出一缕缕淡淡的白雾，这是体内气机翻滚所致。

　　蹲在一旁的裴琯璃，殷切地递过来一条毛巾，“姐夫，你的拳法越来越厉害了，教教我，教教我……”

　　陈逸擦了擦身上的汗，“这拳法过于刚猛，不适合你。”

　　“那姐夫觉得什么功夫适合我？”

　　“我记得你说过，你学的是部族传承下来的功法，继续习练就是。”

　　裴琯璃撅了噘嘴，嘟囔道：“如果练得成，我早就突破到八品境了。”

　　“什么？”

　　“没，没什么，姐夫，我是说我资质愚钝。”

　　“那你更该多多习练，”陈逸弹了她一个脑瓜崩，指着旁边空地道：

　　“来，演练桩功和技法，让我瞧瞧。”

　　裴琯璃一喜，“姐夫，你愿意指点我了？”

　　“看在你惊鸿姐姐的份上，我勉为其难的看上一眼。先说好，我不保证有效果。”

　　“不会，不会……”

　　说着，裴琯璃表情一肃，双腿并拢两手托天，轻提一口气。

　　很快，她的胸腹部位便如同波浪般起伏翻涌，脖子上的铃铛随着她的桩功叮铃叮铃不断。

　　陈逸多看了两眼，便定了定心神，仔细观察她周遭气机鼓动，与自身所学的大枪桩功和“武道·体”玄奥一一印证。

　　“裴琯璃所修桩功品阶应该不低，至少在玄阶，甚至更强。”

　　“只是她的基础打得不够牢靠，明显气息不稳，呼吸间有着明显的顿挫感。”

　　想着，陈逸让裴琯璃停下来继续演示技法、身法。

　　用了一炷香的时间，裴琯璃演练完，擦着额头上的汗水期待的看着他：

　　“姐夫，可看出什么了？”

　　“看出来了。”陈逸眼皮一翻，“你小时候挨打挨少了。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，先站桩功。”

　　裴琯璃哦了一声，老实的站起她那套波浪桩功。

　　陈逸刚想上手，迟疑着找来一根细长的竹子，一一指向她桩功错漏处。

　　“你太急于求成，丹田气海开辟不全，体内气机不足以支撑你完全打通四条正经。”

　　“另外，你这里没练透，筋骨皮应是全身如一。”

　　裴琯璃看着定格在铃铛下缘的竹子，圆润的脸上微微泛红，忍不住争辩一句：

　　“小时候，还小……”