第22章 愿借天公笔，重写定远勋！

日上三竿，天光放晴。

　　两天雨水洗礼之后，春荷园内的空气清新许多，隐约弥漫一缕花草竹木的芬芳。

　　便连池塘里的金毛鲤鱼都活跃不少，一条接着一条的跃出水面，然后被萧无戈用那根简陋的鱼竿掉上来。

　　亭子里时不时便会传来他兴奋的声音。

　　“姐夫，今日第三条鲤鱼了。”

　　“姐夫，第四条了，咱们真的不能吃了它们吗？”

　　“姐夫，第……”

　　第你二叔的腿儿。

　　这池子的鲤鱼绝对有问题，跟嫌爱慕虚荣似的，不要命地朝萧无戈的鱼钩上咬——舔鱼！

　　饶是以陈逸的好脾气和平淡出水的性子，都只得丢下鱼竿回返书房练字，来个眼不见为净。

　　这段时日，在大成书道加持下，他的行书进境迅速，估摸着应该是因为他通过习练魏青书法，掌握了大量的笔法经验所致。

　　仅仅十多天时间，他便将行书练到熟练圆满，只差一步便能突破至精通。

　　陈逸练着行书笔法，不禁想起老侯爷过寿之事。

　　“老侯爷戎马一生，先后挫败蛮族、婆湿娑国大军……贺寿词得和军伍有关。”

　　想着，他的脑海中便浮现出几首边塞诗词。

　　有壮志未酬的，也有杀意盈满波澜壮阔的，不过能够套用到老侯爷身上的诗词不多。

　　思索片刻，陈逸有了决定。

　　旋即，他扫视一遍云松纸，胸中打了遍腹稿，便拿起狼毫笔蘸了墨水，调动丹田内为数不多的气机勾动天地，力透纸张写下：

　　“烽烟淬肝胆，甲胄铸昆仑。十年横槊南指，豪气裂层云。曾踏婆湿沧浪，还缚苍山魑魅，谈笑定边尘……愿借天公笔，重写定远勋！”

　　这次陈逸没有用笔触稍显润意的行书，而是选择以粗犷彰显豪迈的魏青体。

　　很快，一首挥墨肆意，气势不凡，隐约浮现些许深远意境的词作跃然纸上。

　　随着最后一笔停住，陈逸猛地将狼毫笔扔到一旁，靠坐回椅子上，只觉得四肢虚弱无力、眼前微微发黑。

　　他连忙闭上眼揉着太阳穴，放松心神休憩。

　　没想到以意御笔，竟然对他的消耗这么大。

　　不但将丹田气机消耗一空，连带着他气血都有些折损，那种疲惫感觉就如他修炼两个时辰的大枪桩功一样。

　　“姐夫，你身体不舒服吗？”

　　便在这时，萧无戈推门进来，瞧见他皱眉虚弱的样子连忙问道。

　　陈逸勉强睁开眼笑了笑，“用力过猛，没有什么事，帮我拿点儿吃的过来。”

　　萧无戈闻言噔噔噔找来吃的，一边递给他，一边看着桌上的那首词。

　　虽说他刚刚学习经史典籍不久，对诗词没多少了解，但却是已经认字，至少那首词上的“定远侯”、“萧远”两字他是认识的。

　　仔细看完，萧无戈将诗词记下来，恍然问道：“姐夫，你是在给爷爷准备贺寿词？”

　　陈逸吃着东西，“老侯爷大寿，我作为你姐的夫君，于情于理都该做些准备。”

　　萧无戈嬉笑一声，“既是贺寿词，那我先替姐夫保密，到时候让爷爷高兴高兴。”

　　以他浅薄的词义理解能力，自然看不太明白这首词表达的完整意境。

　　但他却能看出这是首赞扬他祖父的词。

　　陈逸吃完点心，恢复一些体力，“无妨，一首词作，早晚都会知道。”

　　说完，他便起身拿宣纸在诗词上蘸去墨迹，并为其补上词牌名《水调歌头·志庆萧侯》和落款，算是完成这首词作。

　　不过距离它成为一份完美的“贺寿词”，还需要找人将它装裱起来才行。

　　“那现在我能去告诉爷爷吗？”

　　“随你。”

　　陈逸无所谓。

　　既然他将这首词写出来，早晚都会被人知道，藏不藏的没有任何意义。

　　“那我现在就去告诉爷爷。”

　　得到首肯的萧无戈直接一脸欣喜的跑了出去，在门口甲士的护卫下前去中院。

　　见他风风火火的模样，陈逸不慌不忙的收拾好桌案上的笔墨纸砚，才朝外面走去。

　　他唤来小蝶，交代她去请一位装裱工匠来府里，并让她再多拿些吃的来。

　　待小蝶走后，见左右无人，陈逸便带上一些糕点径直朝佳兴苑走去。

　　裴琯璃瞧见他过来，连忙翻身从树上跳下来。

　　顾不得多说，她直接拿起一块糕点塞进嘴里。

　　一边吃，她一边呜咽抱怨着：“姐夫，呶再唔来，唔都要饿时了。”

　　事实上，此刻的裴琯璃不仅饿得前胸贴后背，一夜没睡的她还困得不行。

　　陈逸看着她毫无形象的吞咽，没急着询问，一直等她放缓一些，才问道：

　　“可有发现？”

　　“有，有有，”

　　裴琯璃一脸兴奋的说：“姐夫，你真是料事如神，早上天没亮就有人过来取那封密函了……”

　　听完之后，陈逸心下恍然。

　　他知道裴琯璃说得是谁——一名负责将侯府内的垃圾等杂物运出去的下人。

　　据说他们都是定远军老兵，跟着老侯爷南征北战很多年。

　　不过奇了怪了。

　　先前的刘四儿就罢了，这位年迈的家丁可算得上是侯府的老人，怎么也会成为“隐卫”？

　　陈逸想着，便让裴琯璃继续藏在春荷园内，免得乱跑被人瞧见踪迹。

　　裴琯璃吃饱喝足有了力气，不禁又兴奋起来，问道：“姐夫，下面咱们要做什么？”

　　“不急，让子弹飞一会儿。”

　　“子弹？那是什么？”

　　“你可以理解为箭矢……”

　　……

　　萧府中院。

　　萧无戈蹦蹦跳跳的跑到一处僻静的宅院里，扫视一圈蓦地停了下来。

　　只见宅院内亭子下面，以老侯爷为首的几名长辈正清闲的喝着茶。

　　旁边还有那位小国公夫人萧秋韵和小世子张恒，由几名侯府家丁侍奉左右。

　　萧无戈整理了下衣襟，毕恭毕敬的走过去，逐一请安。

　　“无戈见过祖父，张爷爷，孙爷爷，李爷爷，秋韵姑姑，世子哥哥。”

　　萧远示意旁边，“无戈来爷爷这边坐。”

　　萧无戈乖巧地坐了过去。

　　萧秋韵扫了一眼，笑着说：“大伯，无戈越来越有大哥的模样了。”

　　旁边小世子张恒撇撇嘴，朝萧无戈做着鬼脸。

　　“秋韵说的没错，无戈的确有其父风采。”乾国公张瑄点头。

　　萧远听着自是高兴，摆手谦虚几句，便问道：“无戈，听说你近日一直在春荷园钓鱼，难得过来，可是有事？”

　　萧无戈点了点头，“姐夫给您写了一首贺寿词……”

　　没等他说完，旁边的张恒稚声开口：“什么姐夫，那就是个逃婚郎。”

　　萧秋韵斥责一句，“恒儿，休得无礼！”

　　便连乾国公脸色都不太好看，“恒儿，若是再这般无礼就滚回交州！”

　　“无妨无妨……”

　　萧远虽是心下不喜，但还不至于和孩子置气，接着看向萧无戈：

　　“无戈，陈逸做了什么词，可还记得？”

　　“孙儿记得。”

　　萧无戈当即背诵起来，稚嫩童音回荡在宅院里。

　　“烽烟淬肝胆，甲胄铸昆仑，十年横槊……”