第23章 一字千金，如何？

“烽烟淬肝胆，甲胄铸昆仑。十年横槊南指，豪气裂层云。曾踏婆湿沧浪，还缚苍山魑魅，谈笑定边尘。蛮鼓沉渊底，魏帜立天垠。”

　　“寿筵开，金觞满，蒙关春。何须鹤发悲慨？星斗是勋纹！千嶂松涛为颂，万壑星河作酿，山海共醺醺。愿借天公笔，重写定远勋！”

　　萧无戈朗声背诵完，胸口莫名沸腾的热血让他小脸微微涨红。

　　萧无戈连忙喘了口气，心下略有忐忑，生怕表现太差被萧远等人责怪。

　　只是，此刻的宅院内却是鸦雀无声，根本没人注意他。

　　旁边老孙名辅，字长明，曾任蜀州布政使司左布政使。

　　为官功绩如何暂且不说，但他学识是有的。

　　因而在听完这首词之后，他难以抑制的涌出一股豪迈，脱口而出：

　　“好词，好词啊，缅怀过往，豪气横生！”

　　“一字一句都恰到好处，老萧，你这次寿宴怕是会惹得很多老家伙眼馋。”

　　乾国公张瑄嘴角微微抽动，他娘的这确定不是写给我的？

　　“词是好词，不过放在老夫身上显然更合适。”

　　一旁的萧秋韵听得眼眸溢彩连连。

　　不过触动最大的莫过于萧老侯爷，萧远。

　　他端坐在椅子上，没有理会两位老友的话，嘴里不停念叨着这首词作中的内容，脑海里不由得浮现出过往几十年的征战日子。

　　其中有他在蒙水关击退蛮族大军，有他率领定远军南征婆湿娑国，将大魏旗帜插遍那里各座城池。

　　也有他萧家诸位子孙战死沙场时的悔恨懊恼。

　　这些种种，就如同昨日发生的那般都还历历在目。

　　不禁让他眼眶泛红，语气唏嘘：“难为陈逸了，为老夫写出这样的贺寿词，哎。”

　　张瑄满脸吃味儿，“你就偷着乐吧，不想要给我。”

　　就算词中说的都是事实，但用在老萧身上就……就他娘的可惜。

　　萧远气笑了，“滚。”

　　孙辅却是叹气道：“老萧，你那孙女婿这次着实送了你一份大礼。”

　　“怎么说？”

　　“这首词足以流芳百世，你说是不是大礼？”

　　以孙辅的见识，不难看出这首词作的威力，等于萧远这半点文采都没有的老货跟着流芳百世。

　　“流芳百世？那岂不是老夫……”

　　“没错，你要跟着这首词作千古留名了。”

　　萧远一愣，说不高兴是假的，人活一世谁不想留名？

　　可是他总觉得有些别扭，合着他戎马一生，不及一首诗词传扬时间长啊。

　　这时，孙辅反应过来，看向萧老侯爷，上下里外仔细打量一番，蓦地露出些和气笑容：

　　“老萧啊，再过不久也是老夫的寿辰，不如打个商量，将这首词作转赠给老夫？”

　　说着，他还拍着胸脯保证：“你放心，润笔费我一定给得足足的。”

　　没等萧老侯爷拒绝，孙辅径直起身，气的吹胡子瞪眼：“你个老不羞，忒不要面皮，连这样的心思都敢想？”

　　张瑄斜睨他：“老孙呐，老夫乃是当朝乾国公。”

　　“我还是永平三十二年进士及第呢，任你这个老家伙怎么说，这首词都没你的份，你杀过蛮族嗯……便是杀过一些又如何，你去过婆湿娑国吗？”

　　“老夫明日便率交州和广越府的大军压境，势必将旌旗插遍！”

　　“那定远侯处呢？”

　　“老夫决定在这里大办寿宴，是否可行？”

　　“你，你不要脸！像这等百年难遇的佳作怎能如此，怎能如此轻贱？”

　　“百年难遇？”

　　张瑄思索片刻，顿时拍了下大腿，看向萧远道：“老萧，一字千金，如何？”

　　“滚！”萧远笑骂道：“你不要脸，老夫还是要的。”

　　“若被人知道老夫将孙婿写的贺寿词转卖，老夫怕不是要遗臭万年。”

　　张瑄砸吧着嘴，仍有些不死心的拿眼神示意旁边萧秋韵说和说和。

　　他着实喜欢这首词作，足以彰显他的勇武和功绩。

　　要知道当初蛮王率大军北上扣关，他也曾带着交州兵士前来支援。

　　萧远虽为三军统帅，但是击退蛮王大军也有他张瑄一份功劳啊。

　　萧秋韵见状，想了想笑道：“爹，这首词作好是好，但明显是以大伯生平所作，不一定适合您。”

　　“依秋韵之见，解铃还须系铃人，写这词的人可就在府内啊。”

　　张瑄一想，笑了。

　　“的确是这个理儿，老萧，这首词老夫不和你争，找你借个人总行吧？”

　　“无戈的姐夫是吧？姐夫？”

　　张瑄顿了顿，笑容收敛，咦道：“是二丫头的夫君，陈玄机的庶子？”

　　萧远微微颔首，挥手示意旁人继续拿饭来，“的确是陈逸所作，怎么，你有想法请他润笔？”

　　“别忘了，你这老货前几天将陈家批得一无是处，大骂陈玄都、陈玄机俩兄弟仗着圣上撑腰，把江南府搞得乌烟瘴气的。”

　　张瑄悻悻地哼道：“此一时彼一时，陈逸如今是你萧家赘婿，和陈家毫无牵连，让他做首词……”

　　算了。

　　他着实对江南府陈家没什么好感，一想到他的贺寿词出自陈家人手，他就心生膈应。

　　想着，他话锋一转：“老孙，回头你给我推荐一位擅长诗词的才子，润笔费给你两成。”

　　孙辅笑骂他老不羞，接着似是想到什么，感叹道：“陈逸这孩子可惜了。”

　　萧远稍稍坐正，“哦？说说看，哪里可惜。”

　　孙辅看着他，略微迟疑，“老萧，说句不中听的话，你别不高兴。”

　　“单从这首词作便可见陈逸此子的才学不一般，想来先前金陵盛传的‘忠孝两全、才学过人’应是真的。”

　　“可他如今已是你萧家赘婿，无法出仕为官，很难将他一身所学展露出来。”

　　孙辅苍老的脸上神情认真的问：“不可惜吗？”

　　萧远一顿，思索道：“的确可惜。”

　　闻言，张瑄狐疑地看着他：“老萧，当初婉儿招婿，你怎么想起陈家的？”

　　“这，”萧远摇摇头：“此事已经过去，老夫不想再提及。”

　　其中牵扯许多，一时半会儿很难解释得清楚。

　　然而张瑄却不打算放过他，追问道：“老夫听说陈逸在陈家日子并不好过，那位崔家出身的大夫人一直在打压他，可是她撮合得此事？”

　　“算是。”

　　“那陈玄机是否知情？”

　　“他应是不知情，你我都知道，陈玄机奉圣上之命出使西陆佛国，至今未归。”

　　“那陈玄都呢？他去了北州，是否知晓此事？”

　　萧远犹豫片刻，回道：“或许知道，或许不知。”

　　张瑄瞧见他神情异样不肯多说，猜到其中必有隐情，便不再多问，但仍然忍不住提醒道：

　　“老萧啊，那陈家兄弟都不是好相与的人，自己当心点儿吧。”

　　萧远默然点头，这些他都晓得，自是不用多说。

　　过了片刻。

　　萧远激动心情虽是消散，神色却更加红润，吩咐道：“去拿饭来，今日老夫吃五碗！”

　　旋即家丁们端着饭菜走来，萧远招呼道：

　　“你俩是见过老夫饭量的，今日咱们比比，看谁能有当年勇。”

　　“难道你现在还能一顿吃下半头牛不成？”

　　“怎么不能……”

　　不消多说，三个老家伙便开始大口吃肉、大碗喝酒，笑乐之间仿佛又回到年轻时候。

　　萧无戈见此情况，躬身道：“祖父，您吃着，孙儿回去了。”

　　萧远吞咽下一大块猪肉，“嗯，稍后你带话给你姐夫，就说老夫原谅他先前逃婚之事了。”

　　萧无戈脸上一喜，躬身行礼后，便要回去告诉陈逸这个好消息。

　　这时，一直面带微笑坐在旁边的萧秋韵开口道：“无戈先别走，你带恒儿一起去春荷园玩玩。”

　　“娘，我才不要去找那逃婚郎，他……”

　　“嗯？”

　　没等张恒多说，萧秋韵瞪了他一眼止住他的话，略有严肃的说：

　　“去了那边之后不得无礼，知道吗？”

　　张恒闷闷不乐的应了一声。

　　萧无戈有心不愿，但看了看萧远等人，见他们正闷头吃喝，只得带张恒一起离开。

　　待人走后。

　　萧远喝了口酒，顺顺肉食，似有意似无意的说：“别怪大伯多嘴，恒儿该读书了。”

　　萧秋韵面色微变，却不敢反驳的应承下来。

　　张瑄看了她一眼，砸吧砸吧嘴没有说什么。

　　虽然有老话说“子不教父之过”，但还有句话叫做“慈母多败儿”啊。

　　孙辅却没理会他们的家务事，一边吃，一边念叨：“好词啊，老夫若写出这等佳作也可瞑目了。”

　　“既然你这么喜欢，要不老孙，你去拜陈逸为师？”

　　“可行，不过你拜老夫孙女婿为师以后，记得改口。”

　　“改口你大爷。”

　　“老家伙骂人了嘿，有辱斯文……”