第2章 夫君，该洞房了

小试才华的代价是什么？

　　厢房外站岗的甲士从两名变成了四名。

　　屋内还有小蝶长相厮守，美其名曰：盯梢。

　　她是真懂“盯梢”的。

　　不过，陈逸没说半个“不”字，相反他还举双手表示欢迎。

　　毕竟一个人禁足是打入冷宫，两个人就是抱团取暖了。

　　若是还有四名甲士守着，那便说明萧家很看重他，是在保护他。

　　开玩笑，他连一个都打不过，哪用得着四个？

　　这时，小蝶翻翻被褥，抬抬桌脚，疑惑问道：“姑爷，你把那首反诗藏哪儿了？”

　　反诗？

　　不愧是你，精通贴脸盯梢术的小蝶姑娘。

　　这词儿搁清初康熙、乾隆年间能让人牢底坐穿等着秋后问斩，运道差点还能混个诛灭九族。

　　陈逸一边抄写萧氏家规，一边木着脸道：“小蝶啊，有没有可能姑爷我没写过那诗？”

　　“不可能！”

　　小蝶单纯归单纯，但脑子很好用——记忆力十分出色。

　　三个呼吸间，她嘴巴开合七八十次，将那首《蜀州吟·入赘萧门》背得一字不差。

　　咬字清晰，声音干净透亮，相声名家听到都得给她磕一个，求着她拜师。

　　听完，陈逸倒打一耙：“你诗才不错，但比我还差点儿。”

　　小蝶急了，“哎呀姑爷，明明是你，不是我。”

　　“你诗名都是入赘萧门啊。”

　　陈逸眼皮一翻，你重点抓得很准啊，小蝶姑娘。

　　见他不说话，小蝶打了胜仗似的双手叉腰，小脸绷紧，严肃的说：“姑爷，有我盯着，你别想跑。”

　　“好好好，不逃……”

　　陈逸暂时没打算跑，尤其在得知有人想害他后。

　　即便要跑，也得等他有一定自保能力才会考虑。

　　而且这段时间以来，他发觉待在侯府也不错。

　　他一个文弱书生手不能提肩不能扛，轮不到他出苦力，额外还有吃有穿有人伺候，简直就是他这种当过几年牛马的梦想生活。

　　若是日后解除禁足，他能一直这样做个闲散赘婿，喝茶、钓鱼，悠闲度日，仔细想想没什么不好。

　　“姑爷，你是不是在想着逃呀？”小蝶见他搁那儿乐呵，警觉性拉满。

　　陈逸收回心思，将抄好的一篇家规放到一旁，头也不抬的说：

　　“我在想晚上大厨还会不会做牛肉，中午那盆都被某只小猪吃了。”

　　小蝶脸上一呆，继而娇羞的低下头，扭捏道：“姑爷，我不是小猪……”

　　她最多就是胃口比较大。

　　可是这不能怪她呀，要怪就怪……姑爷。

　　没错，都怪姑爷！

　　谁让他总想着逃跑，害她从春荷园到相邻的佳兴苑找大小姐。

　　跑了几个来回呢。

　　体力都耗完了，自然吃得多些。

　　陈逸抄完一篇，接着拿过张云松纸，促狭道：“猪小蝶姑娘，你最好不是。”

　　“哎呀姑爷，你别乱改我名字呀，好难听的……”

　　这些天相处下来，陈逸早就摸清了小蝶的吃货属性。

　　若不是因食利诱，估摸着他现在还像刚开始那样，被小蝶整天埋怨着。

　　说他逃婚害苦了二小姐和萧家，还害得老太爷病重，说大魏九州三府都传开了，还说连小儿都换了新童谣。

　　——什么惊鸿女，逃婚郎，金玉良缘原是梦，萧府从此是笑谈之类的。

　　不知道谁这么有才。

　　闲扯几句之后。

　　陈逸见小蝶没了声音，便抬头看了看，不由一乐。

　　只见她两腿并拢坐在小板凳上，双手手肘抵着膝盖托着腮，已然进入睡眠状态。

　　眼睛半眯着，嘴角流着口水，脑袋瓜子时不时点两下，看着还怪可爱的。

　　“小蝶这丫头性格蛮好，没心没肺没坏心眼儿，这要是我夫人，以后日子一定很有趣。”

　　其实陈逸挺感激小蝶的。

　　如果不是小蝶这些天陪着说说话，他没那么快熟悉这个世界。

　　兴许还会觉得侯府里的人都不近人情。

　　实际上呢，多数人还不错。

　　这点儿从小蝶身上便能看出一二——若是家规森严或者主家之人严苛阴狠，必然不会让她有这般天真纯良的性情。

　　不过萧府人是不错，却早已不在巅峰，反而正一阶一阶的走下坡路。

　　萧老太爷年事已高，常年戍边征战让他身体伤病不断，否则也不会因他逃婚而昏倒。

　　老夫人年前过世。

　　而夫人萧惊鸿的父亲和几位叔伯，也因战事死得死残得残，连她母亲和几位婶婶都是如此。

　　跟杨门女将似的。

　　如今家里大小事务都由大小姐萧婉儿掌管，几个旁支帮衬着，像二老太爷家的嫡子嫡孙等等。

　　另外嫡系一支还有位小侯爷，名叫萧无戈，听说一直在府里学堂读书，想必也是位才学兼备的书生。

　　至于夫人萧惊鸿，小蝶少有提起，像是很怕她似的，每次都支支吾吾说不出话来。

　　陈逸心说不会和前身了解的一样吧——江南府小道消息说萧惊鸿身高八尺，体壮如牛，眼如铜铃，毛发旺盛……

　　应该不会，一定是好事者以讹传讹。

　　毕竟敢取“惊鸿”二字做名字，即便没有“翩若惊鸿，婉若游龙”那么美，总得沾点儿边吧？

　　想着这些。

　　陈逸又抄完一遍家规，揉了揉酸胀的手腕，抿了口春茶便靠到椅子上休憩。

　　不一会儿也跟着打起瞌睡。

　　春困秋乏夏打盹，不外如是。

　　……

　　恍恍惚惚间，陈逸听到有人叫他，声音软糯，带着江南水乡的柔弱劲儿。

　　他乐了，睁开眼睛。

　　便看到一位张飞似的粗犷女子站在床边，粗声粗气的说：

　　“夫君，你醒了，咱们俩该洞房了，等着急了吧？”

　　陈逸笑容凝固，傻愣愣的看着她，喃喃道：“二弟，你认错了，我是你大哥刘备啊。”

　　“什么刘备曹操，都不如今夜良宵，走你！”

　　然后陈逸就被她按在床上摇啊摇啊摇啊摇啊……

　　“姑爷，醒醒，该吃晚饭了。”

　　陈逸猛的惊醒，待看到小蝶后，他才后怕似的擦了擦脑门上的虚汗。

　　娘咧，还好是梦。

　　“姑爷，做噩梦了吗？”小蝶关切的问道。

　　见他点头，小蝶不知从哪儿找来一只铃铛。

　　绕着他一边走，一边敲响。

　　叮铃叮铃里，小蝶念念有词：“妖邪退避，魂灵不散，妖邪退……”

　　陈逸觉得有趣，问道：“你哪儿学来的？”

　　这种活儿可不是一个丫鬟能随意整的。

　　“以前我见老夫人，就是这样给无戈少爷驱赶噩梦妖邪的。”

　　小蝶停下来，脸上重新挂上笑容，“姑爷，这很灵的，自那以后，无戈少爷就再也没做过噩梦。”

　　“希望吧……”

　　陈逸想起刚刚的噩梦，浑身鸡皮疙瘩直冒。

　　忍不住问：“小蝶，你老实回答我，夫人……就是二小姐漂亮吗？”