第25章 棒打鸳鸯

“小时候，人家还小嘛，桩功没练到也……”

　　裴琯璃的声音低不可闻。

　　若不是此刻夜色幽静，陈逸差一点没听见。

　　扫了一眼她脖子上的铃铛下缘，他道：“你不用再急着打通四条正经，先开辟丹田气海再补全疏漏处。”

　　“哦。”

　　裴琯璃似是注意到他的眼神，不自在的抬手拨动脖子上的铃铛。

　　叮铃，叮铃。

　　清脆的铃铛声回荡在静谧的紫竹林内，有声胜无声。

　　没过多久。

　　陈逸一一指点完裴琯璃身法、拳脚，道：

　　“我能看出的就这么多，你试着修炼几日，相信很快你就能有突破。”

　　“姐夫，我听你的。”裴琯璃猛猛点头，看向他的眼神隐隐露出一丝崇敬。

　　姐夫，真厉害啊。

　　他只是看我修炼一回，就发现了这么多问题，还指明改正方法，比阿嫲和阿哥都厉害。

　　陈逸看了看天色，“今日先到这儿，你记得隐匿好，免得被人发现。”

　　裴琯璃嬉笑着说：“姐夫放心，我对身法很有信心。”

　　“不过如果真被人发现了，我还可以给他们下毒，保管让他们什么都不记得。”

　　陈逸若有所思的问：“你的毒药品阶不低吧？”

　　“那当然，这可是阿嫲给我防身用的，等闲下三品修士沾到一点儿都会晕过去。”

　　裴琯璃眼睛转了两圈，“姐夫，你要吗？我这次出门带了不少。”

　　陈逸伸出手，“要！”

　　能放倒下三品修士的迷药，不要白不要，就当是他指点桩功和技法的报酬。

　　接着裴琯璃就兴奋的从腰间内衬里掏出一把瓶瓶罐罐，一一讲述起来：

　　“这瓶就是迷药，它旁边的是毒药，取自五种毒物，只需要指甲那么大点儿就能让八品境之下的修士毙命。”

　　“还有这瓶最厉害，是阿嫲培育的蛊虫，能让人全身麻痒难耐，六品境修士一旦中招，都难以抵挡……”

　　陈逸越听眼神越古怪，那夜能制住这丫头，属实要感谢她手下留情。

　　否则都用不到那瓶蛊虫，一点儿迷药就让他躺平了。

　　想着，陈逸只拿了瓶迷药和对应的解药，其他的都让裴琯璃收回去。

　　“姐夫，有需要尽管说，不用跟我客气。”

　　“好。”

　　离开紫竹林，两人悄悄回返各自厢房。

　　陈逸没急着休息，靠在窗边，看着手上那两瓶巴掌大的迷药。

　　那丫头怎么把这么多瓶瓶罐罐藏在腰间的，外面一点都看不出来。

　　左思右想，只能归结于她天赋异禀。

　　陈逸将迷药和解药收在袖口中，脑海里回想起方才裴琯璃施展的拳脚功夫和身法。

　　想了想，他便在厢房内缓缓演练起来。

　　拳脚技法倒是不难，只打了两遍，他就找到窍门，乃是一种以灵巧为主的掌法。

　　倒是那套轻身功法费些功夫，耗费了足足半个时辰，直到临近子时，他才初窥门径。

　　[修习掌法·百花掌（玄阶）成功，等级：初窥门径]

　　[修习身法·流星蝴蝶步（地阶）成功，等级：初窥门径]

　　陈逸扫了一眼光幕的信息，便停了下来，缓缓平复体内躁动的气机和劲力。

　　“没有单独出现‘武道·掌’，看来拳脚功夫应都归于拳道，嗯……有机会再去练一门腿法。”

　　想着，他莫名一乐。

　　拳、掌、腿合一，三分归元气是吧？

　　不过他学了裴琯璃的技法、身法，还拿了她一瓶迷药，以后想法子还她。

　　便在这时，门外传来打更人的鼓响声音。

　　陈逸再次将心神放在面板上，查看今日刷新出来的情报内容：

　　【每日情报·玄级中品：午时一刻，探花郎李怀古游街逛市风头无两，但他志得意满的归家，想借此迎娶心上人，却遭受其母棒打鸳鸯。可获得少量机缘。】

　　哦？陈逸眼睛一亮，“玄级中品？”

　　这可是他近几个月来看到过的品级最高的情报，并且没有之一。

　　先前两次玄级下品，让他收获不菲，想来玄级中品的机缘更加丰厚。

　　思索片刻。

　　陈逸看向窗外明月，默默想道：“看来明日有必要去拜见老侯爷了。”

　　……

　　一夜无话。

　　寅时过半，陈逸照常醒来，活动活动筋骨，便在小蝶服侍下洗漱、穿戴整齐。

　　“近日府里可有什么值得一说的事？”

　　“姑爷，你忘了啊？”小蝶一边帮他整理衣服褶皱，一边笑着说：

　　“前些日子，你给老太爷写得那首贺寿词已经在府里传开了，很多人都在夸姑爷诗词过人呐。”

　　“是吗？”

　　陈逸后知后觉，这几天他两耳不闻窗外事。

　　想来先前小蝶说起过，他应是因为其他事没太在意。

　　“不止呢。”

　　小蝶整理好他的衣襟，便一股脑的学起那些人的话。

　　有说老太爷很喜欢，当天和张老国公、孙辅先生一同吃了很多饭，乐得府里医师合不拢嘴，连说老太爷饭量大增说明郁结的心气舒畅了。

　　还有二房的几位老爷，亲自抄写了这首词，第二天就拿到衙门里与同僚炫耀，以至于蜀州城内都有很多人传唱。

　　便连城南的烟花巷柳的头牌姑娘，都用最短的时间编排出一首曲子，惹得许多才子儒生前去捧场。

　　陈逸哑然道：“曲儿都出来了？”

　　小蝶皱了皱小鼻子，嗯了一声：“那些人好不知趣，老爷的寿辰未到，姑爷还没把词送过去，他们倒先把曲儿给唱出来了。”

　　陈逸轻笑道：“词写出来便是为世人所知，旁人抄写或者传唱都无妨，就当他们是给老太爷贺寿了。”

　　小蝶点着脑袋，发髻晃荡，清纯可人的笑着，“还是姑爷想得通透，小蝶都没想到这些。”

　　陈逸笑了笑，朝外面走去。

　　以萧家在蜀州城的身份地位，若是不想让人传唱有的是办法。

　　如今蜀州能将那首贺寿词传唱，便说明萧家不在意。

　　或者说，萧府里的人有意为之。

　　不论哪一种情况，对他这位创作者来说，都是百利而无一害。

　　一个时辰桩功过去。

　　陈逸再次梳洗一遍，让小蝶叫醒萧无戈，在亭子里吃完早膳。

　　他想起‘今日吃瓜’，便看向萧无戈道：“老太爷应是起来了，陪我去请个安。”

　　上次因为萧无戈跟着他去了趟城南烟花巷柳，害他没办法隐藏行迹落了个不得出府的责罚。

　　这次他要去找老太爷试着解除禁足，怎么都得拉上萧无戈这位罪魁祸首。

　　萧无戈顾不得擦嘴，喜道：“姐夫，你总算想起来要去找祖父了。”

　　“怎么？老太爷念叨我了？”

　　“昨日世子哥哥过来时说的，祖父和国公爷爷这两天一直在念叨你……写得那首词，还顿顿要吃肉。”

　　萧无戈想到张恒的原话，脸上忍不住的笑——逃婚郎出息了。

　　陈逸哑然失笑，怎么都没想到一首词能让老太爷恢复雄心。

　　“走，先前几次老太爷还在气头上，一直没得空见我，希望这次别给我闭门羹了。”

　　“不会不会……祖父高兴还来不及呐。”