第21章 姐夫人真不错啊

“我**你**滚远点儿咯咯咯……姐夫，你比我部族的几位婶婶还粗俗。”

　　瞧了眼乐不可支的裴琯璃，陈逸默不作声的环顾四周。

　　他在那张密函上写那几行字的用意很简单，只为打草惊蛇，让那些所谓的“隐卫”有所收敛。

　　任谁看到密函上多出两句经典国骂，第一时间想到的便是他们行踪暴露了，继而展开调查溯本追源。

　　无论他们先前有什么计划，想做什么事，都会被这一意外插曲打乱节奏。

　　更重要的是这样做，可以为他争取更多的时间。

　　待确定周遭没有异常，陈逸抬手捏住裴琯璃的脸，稍稍用力捏紧，“别笑了。”

　　裴琯璃被强制止住笑声，呜呜咽咽求饶：“呜夫，我不笑了。”

　　陈逸松开手，轻声说道：“我需要你帮我做一件事。”

　　裴琯璃揉着微微麻木的脸颊，瞪着那双会说话的大眼睛看着他。

　　“看到这封密函了吗？它放在这里，稍后定然会有人前来取走。”

　　“我需要你帮我在这里守着，看看是什么人、用什么方式取走它的。”

　　若不是陈逸实在没人可用，且抽不开身，他说什么都不会把这么重要的事情交给裴琯璃。

　　不过眼下的情况……

　　算了，这次就当做是对她的考验和试探吧。

　　若是她做得用心做得好，倒也勉强算得上一位合格的帮手。

　　裴琯璃眼睛一亮，拉着他的手兴奋的说：“抓侯府的内奸吗？好好，这个好。”

　　陈逸眼皮微垂，拍开她那的手爪子，叮嘱道：“你确认他的身份即可，不要做多余的事情。”

　　“那些人身份特殊且隐匿在侯府多年，兴许都是一些修为强大的修士，你贸然跟过去很危险。”

　　“放心吧姐夫，我别的不行，隐匿身形气息还是很擅长的。”裴琯璃拍着胸脯，荡起轻微的铃铛声。

　　没等陈逸说什么，就听佳兴苑外响起一名甲士的声音。

　　“咦？我怎么听到有铃铛声？”

　　“这侯府后宅的灯笼下面都挂着风铃，叮铃叮铃作响再正常不过，如今关键是确定那位擅闯侯府的小贼所在。”

　　“抓住他，看我怎么伺候他！”

　　“……”

　　裴琯璃讪笑着缩了缩脑袋，握着脖子间的铃铛装鸵鸟。

　　陈逸见状，暗自摇了摇头，扫了眼她这身奇奇怪怪的穿着打扮，目光落在她那双白嫩的脚丫子上。

　　“找个地方老实待着，白天我会给你送吃的来。”

　　裴琯璃心下一喜，“遵命，姐夫！”

　　陈逸没再多留，趁着夜色，身形轻盈翻回返春荷园。

　　裴琯璃瞧着他消失不见，圆润小脸洋溢着笑容，忍不住轻轻挥舞了下双手。

　　就说她来萧府给老侯爷贺寿来对了，刚来就能跟着姐夫做这样的大事。

　　嘿嘿嘿，山娘娘总算眷顾她了。

　　等她帮姐夫做完这件事，修为再有突破，看惊鸿姐姐和阿嫲以后还会不会小瞧她。

　　想到这里，裴琯璃一边找寻合适的躲藏位置，一边回头望着春荷园方向，心中想道：

　　姐夫人真不错啊。

　　惊鸿姐姐太好命了，能找到姐夫这样的夫君。

　　悄悄回到厢房重新躺到床榻上的陈逸，却是没有裴琯璃那种兴奋劲儿。

　　他反而越发好奇——那些“隐卫”藏在萧府的目的究竟是什么。

　　以刘四儿在萧府的时日来看，似乎和当初操控他逃婚的人关联不大。

　　陈逸暗自摇头，“还不能这么早下定论。”

　　不过顺着刘四儿这条线深挖下去，他不难找到其余藏在萧府乃至蜀州城内的“隐卫”，借此弄清楚他们的身份和目的。

　　再之后……

　　陈逸微微皱眉，以他现在在侯府的处境，即使发现“隐卫”行踪，也不方便贸然行事。

　　还是等见过萧惊鸿再行决定吧。

　　以萧惊鸿如今在萧家的身份地位，得知此事后，应能轻易解决那些“隐卫”。

　　一念至此。

　　陈逸平缓心神，逐渐进入梦乡。

　　……

　　丑时还未过半。

　　小蝶便早早起床，打了一盆水来到陈逸厢房。

　　见他还在熟睡，小蝶放缓脚步，轻手轻脚的放下脸盆，站在窗边向外张望。

　　直到看到身着甲胄的王力行推开春荷园的门朝这边走来后，小蝶才轻轻推了推陈逸：

　　“姑爷，醒醒，王护卫来了。”

　　陈逸半睡半醒的睁开眼，坐起身看了看窗外，便在小蝶服侍下穿戴衣服。

　　小蝶给他整理着衣襟，问道：“姑爷，昨夜里王护卫他们找到那名擅闯侯府的歹人了吗？”

　　陈逸：“应是没找到，不过我想那……歹人应该也威胁不到侯府。”

　　就裴琯璃那三脚猫功夫连他都打不过，若是被王力行等人找到踪迹，怕是只能被关在侯府刑堂等萧惊鸿回来救她了。

　　“姑爷说得是，王护卫他们都是军中好手，连蛮族都杀过不少，等闲贼人定逃不出他们的搜捕。”

　　陈逸笑着点头，拿起手帕擦了擦脸，便朝外走去。

　　“今日天还阴着，让无戈多睡会儿，不急着叫醒他。”

　　“好的，姑爷，那我去给你们拿早膳。”

　　陈逸脚步一顿，“你多拿点儿，按照昨天两倍的量来，这些天我要勤练桩功，消耗比较大。”

　　小蝶微笑应是。

　　姑爷比之前用功了啊。

　　好事，这样他通过二老爷的考校，便不用去玄甲军营报到了啊。

　　出了厢房，陈逸朝王力行招呼一声。

　　两人便再次来到池边的紫竹林。

　　王力行借着灯笼的光扫视一圈，目光落在一双清晰的脚印上，笑着道：

　　“姑爷这般用功，相信很快便能练透筋骨皮，达到九品下段修为。”

　　“希望如此。”

　　陈逸注意到他的目光，不动声色的绕着竹林活动手脚，将地上的脚丫印子一一抹去。

　　看来裴琯璃所在的部族真的是一穷二白，竟连一双鞋都穿不上。

　　难怪要找萧惊鸿商议“互市”之事……

　　这样想着，陈逸瞧见王力行在旁看着，便仍旧如常的装作懒散的样子。

　　并非他不想修炼大枪桩功，而是他如今桩功有成，担心被王力行瞧出破绽。

　　一边磨洋工，陈逸一边问道：“昨夜歹人可抓到了？”

　　“让他跑了。”

　　“听说他是靠下毒进来的？”

　　“让姑爷见笑了，”王力行脸上露出几分羞恼：“那小贼实在可恶，竟趁着换班间隙，以迷烟将沿途的甲士一一放倒。”

　　陈逸笑了笑，心说裴琯璃还是有些本事的。

　　不过毒药、迷药，不失为一种防身的手段。

　　有机会找她拿上一些，兴许以后用得着。

　　另外一边。

　　裴琯璃还不知道自己被陈逸惦记上了。

　　她正躲在佳兴苑的一棵树上，一眨不眨的盯着亭阁方向。

　　对于陈逸交代她的任务，她可上心了。

　　甚至一夜未睡，她都没有半点困意，眼睛瞪得老大，生怕错过了那位来取密函的人。

　　没让她等太久。

　　几乎是陈逸和王力行闲聊的时候，佳兴苑门便被人从外推开，一道佝偻驼背的身影推着一辆板车走了进来。

　　他一边走，还时不时捂嘴轻咳，好似病了般。

　　他在绕了一圈将杂物放到板车后，左右看看，便走向亭子。

　　裴琯璃看着他的行踪，不由得兴奋莫名：“就是他！”