第28章 春风得意马蹄疾

不提裴琯璃在侯府的机巧，出了侯府的陈逸等人一路沿着巴山街南行，在城中的汜水街向东转。

　　此时，正值临夏，天气转暖。

　　蜀州城内往来的行人，大都换上了夏衣。

　　特别是一些有点儿家财的人家，身上的轻便的锦衣轻飘飘的像是没有重量般，需要一根系带缠在腰间。

　　而那些外来行客，则是不同。

　　婆湿娑国人里里外外仍旧裹得严实，仅露出双五颜六色的眼睛，蒙面的布一眼便能看到上面的污渍。

　　山区部族来的人穿着和裴琯璃类似，颜色花花绿绿，脖子上、脑袋上和手上戴着饰品，走起路来或叮叮咣咣，或叮叮当当。

　　偶尔还能看到几名身材魁梧——远比侯府甲士还高大的壮汉，被人绑着双手，一边抽打一边驱赶朝东市方向过去。

　　小蝶瞧见他们，连连扒拉陈逸的手臂，兴奋莫名的喊：“姑爷，姑爷，快看那里，他们就是蛮族。”

　　陈逸自然瞧得清楚，甚至因修为提升，他还能看出那些蛮族粗壮身体内隐藏着的气劲——的确如传闻中那般，堪比九品修士。

　　不过他还看得出，这些被捆绑的蛮族身上都有鞭笞形成的伤痕，脸上还有烙铁印子。

　　蛮族奴隶？

　　不消会儿，他便确定猜测，在这些蛮族的乃是一伙婆湿娑国扮相的商人，沿途一直用怪异的口音喊着：

　　“精壮的南蛮子，力气大得很呐，五十两不要，三十两的不要，十五两一个哦盆友。”

　　直听得陈逸咧了咧嘴，心里那丝对蛮奴的好奇淡了些。

　　事实上不止他，旁边围观的行客大都笑了起来，连同几名穿戴整齐负责维持秩序的城卫军们。

　　“都他娘的别围在这儿，蛮奴有什么好看？一群只配给咱们拉磨、种地的牲口罢了。”

　　“这种牲口俺可不要，前些日子交州那儿还有几名蛮奴造反，差点屠了人家满门。”

　　“你不要有的是人要，那些个家大业大的，正需要他们这种不要钱卖力气的蛮奴。”

　　“世风日下，什么时候连蛮族都能拉来买卖了。”

　　“这些个婆湿娑来的土匪，就没他们不敢卖的，丫丫个呸的……”

　　马车经过，陈逸听着旁边嗓门大的人的闲言碎语，倒是对蜀州地界的境况多了几分真实认知。

　　前次去城南走马观花，只看到了蜀州烟花巷柳。

　　今日他来到东市旁的热闹街巷，却是对普通人、土财、山区部族、婆湿娑和蛮族有了更深刻的了解。

　　套用一句深沉的话——每个人都在努力的活着。

　　这时，萧无戈问：“姐夫，咱们今次去哪儿？”

　　陈逸想了想，又拉开帘子看了眼天色，“先绕一圈，从前面转道向北去那边瞧瞧。”

　　萧无戈啊了一声，“姐夫，你也想去凑热闹？”

　　“怎么？你知道那儿今天什么事？”

　　“探花郎游街啊，前两日蜀州都传开了，那位刘伯伯还特意来找祖父，说是那位探花郎想拜访他老人家。”

　　等萧无戈说完，小蝶连连点头，“姑爷，我还以为你知道呢。”

　　陈逸面露尴尬，“这些时日只顾着习练武道了，没有注意这些事儿。”

　　小蝶似是懂了，探身侧头扫见他的侧脸，低声问：“姑爷，你是不是还在可惜没有参加这次科举？”

　　陈逸摇头，他刚把魏青字写明白，对科举那些策论骈文一窍不通。

　　“纯粹是过去凑个热闹。”

　　见他神色平静，小蝶姑且信了。

　　这段时日，她倒是不担心姑爷再逃婚，也能看出他是安稳待在侯府，但科举可是每一位学子梦寐以求的大事。

　　换做她是陈逸，拥有一身才学本事，同样会想去参加科举走上仕途。

　　旁边的萧无戈瞅了瞅两人，似懂非懂的说：“姐夫，等二姐回来，我让她给你在军中安排。”

　　陈逸一愣，“别，可别！”

　　这种“大逆不道”的话说出来，着实让他脊背发凉，比此刻坐在前面赶马车的“隐卫”刘四儿都让人害怕。

　　好说歹说，他才让萧无戈打消了帮他走后门的念头。

　　陈逸松了口气，暗道这侯府的人都不可不防啊。

　　得亏至今只有裴琯璃发现他武道修为，否则被二叔萧悬槊或者老太爷等人察觉他的武道进境，怕是会直接把他扭送军营。

　　到那个时候，他再想回到侯府，回到春荷园钓鱼、喝茶只能是在梦里了。

　　不消片刻。

　　在看过城东热闹的繁华街巷后，刘四儿便驾着马车转道向北，朝那片据说才子佳人、文人墨客聚集的书院、酒肆赶去。

　　这一路上。

　　刘四儿一直面无表情，却是竖起耳朵，把车厢内的陈逸等人的话听得清楚。

　　在听到萧无戈要给陈逸安排官职时，他面上微微动容。

　　但在听完陈逸的劝说后，他两条眉毛皱得能夹住一根筷子。

　　刘四儿很难理解陈逸的想法，明明一身才华，怎么在来到萧府后这么平静？

　　难道是因为他当初逃婚不成，所以自暴自弃了？

　　这对他来说，可算不上好消息。

　　“四哥。”

　　这时，旁边坐着的葛老三手肘碰了碰他，挤眉弄眼的朝侧方呶呶嘴。

　　“瞧见没，今个儿蜀州城的才子佳人怕是都来了。”

　　刘四儿顺着他的目光看过去，便见路边由昂贵平滑的青石铺成的小道上，一位位衣衫楚楚的学子，正满面春风的说笑着。

　　有些明显未出阁的姑娘，拿着小蒲扇半遮面，亦步亦趋的跟在后面。

　　看那样子，不知道的人还以为他们是去进京赶考。

　　刘四儿轻哼一声，说：“又不是他们游街，这么热闹真是不知所谓。”

　　葛老三白了他一眼，“谁让你说这个了，你就没瞧见那些姑娘？”

　　“看到了又怎样？他们能看上咱们这样的糙汉子？”

　　“想想嘛……”

　　听着前面的对话，陈逸对刘四儿有了新的认识。

　　合该他能隐藏在侯府多年没被察觉，就这一心卧底的本分，就这连女人都不多瞧一眼的刚直，做点儿别的不好吗？

　　想着，陈逸便大大方方的拉开帘子，瞧了瞧沿街的莺莺燕燕，的确别有一番与众不同的模样。

　　非要形容的话——大概就是，年少不知愁滋味，眼中洋溢的都是少年慕艾。

　　那一双双明亮眸光都很有神采，显然都没经历过波折。

　　陈逸瞧了几眼，刚要放下帘子，眼角余光扫过前方，耳边传来一道远比侯府车马更清脆的马蹄声。

　　哒，哒，哒……

　　轻缓、清脆的声音里，便见一位身穿大红衣袍，挺直腰杆端坐在白马上的翩翩公子映入众人眼帘。

　　陈逸挑眉凝望，脑海里顿时浮现一句诗，很贴切。

　　“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。”

　　尽管蜀州没有那般花团锦绣，但那位骑在白马上的公子脸上倒的确洋溢笑容。

　　“有劳诸位前来，怀古感激不尽……”