第29章 有才有德之人

“今科探花李怀古，字方规，出身医户。”

　　“蜀州城有名的才子，师承贵云书院的岳明先生，自小便熟读经史，天资不凡。”

　　“他十六岁院试考中秀才，十九岁乡试中举，二十岁去往京都府先中会元，再中一甲得圣上恩赐‘进士及第’，位列第三名‘探花’。”

　　“而今回蜀州任职，着实羡煞我等啊……”

　　耳边传来旁人艳羡的声音，陈逸看着骑在白马上的李怀古，倒也能瞧出他的意气风发。

　　毕竟他短短四年时间，连续高中并得赐探花，可不是一般读书人能做到的。

　　大多数学子都是像黄巢那般，一次不中，二次不中……然后不考了，心里就剩下“待到秋来九月八，我花开尽百花杀”，只想着拿刀宰了礼部那般畜生。

　　不过，李怀古是回来蜀州任职的？

　　陈逸仔细回想片刻，暗自皱眉，先前陈家大夫人崔钰在来信中说过：“兄长陈云帆高中状元，不日到蜀州任职。”

　　奇怪了。

　　据他所知大魏朝历次科举，状元都是授予翰林编撰，留在京都府重点培养，最少三年后才会外放为官。

　　而像李怀古这般的翰林院编修，即便外放州府，也会避开属地，谨防他们和当地亲族勾结为祸。

　　“这一个个都跑来蜀州，难道朝堂上的那些老爷们打算在这里下盘棋？”

　　陈逸不得而知。

　　如今他对大魏朝的境况了解不多，仅靠脑海中的记忆和常理推断，其中有些说不通的地方。

　　想了想，他掀开车厢前帘，“四哥，劳烦靠边停吧。”

　　刘四儿不做他想，直接拉住缰绳，嘴里不忘低声提醒：“小侯爷，姑爷，此地人多，还望小心一下。”

　　陈逸瞥了他一眼，笑着点头，当先走下马车，将萧无戈抱下马车。

　　萧无戈仰头看着李怀古，“姐夫，那人好威风啊。”

　　等小蝶和王力行等人跟来后，陈逸笑道：“大魏朝同科数十万学子，他能位列第三，威风些也算正常。”

　　萧无戈收回目光，看向他笃定道：“姐夫若是参加这次科举，成绩一定比他好。”

　　没等陈逸开口，旁边的几名学子头也不回的笑了。

　　“真是笑话，谁口气这么大竟敢说这种话？”

　　“就是，怀古兄才高八斗，若非今上偏颇，状元头名都是他的。”

　　“你们……”

　　两名面露讥讽的学子看过来，瞧见马车上挂着的萧家赤旗，顿时说不出话来，脸上青红变幻，像是小龙虾下锅从生到熟。

　　陈逸瞧得有趣，拍了拍想开口的萧无戈，“走吧，去晚了可就占不到好位置了。”

　　萧无戈瞪了那些学子一眼，便老实地跟在陈逸身侧。

　　小蝶鼓了鼓嘴唇，小脸气闷的跟上。

　　王力行几人居高临下的从他们身侧走过去，只是眼角余光微露寒芒。

　　“下回说话之前，瞧仔细了再开口。”

　　冰冷的声音直吓得那俩学子噤若寒蝉，好半晌都没能缓过劲来。

　　旁边的一名身穿青衫、面容清秀的学子，看着陈逸等人走远，方才开口：

　　“二位，咱下回可不敢再这么口无遮拦了。”

　　一人苦笑：“许兄弟见笑了，谁知道他们是萧家之人，我还以为是山里来的狂儒。”

　　另一人点头，却是嘴硬道：“许年，我们也没说错，以怀古兄的才学，便是侯府出身一样难望其项背。”

　　名为许年的学子摇了摇头，“旁人或许不能，但是那位的名气比之怀古兄也丝毫不差。”

　　“那位？”

　　“难道你们忘了前些日子名动蜀州的那首贺寿词？”

　　两人连忙看向已经混入人群的陈逸，却只看到几名高大魁梧的侍从的后脑勺。

　　见他们反应过来，许年叹了口气：“陈逸，陈轻舟，至今在江南府都名气颇高，如若不是他入赘萧府，今次科举怕也能占一席。”

　　说着，他一边朝前面走去，一边轻声吟唱：“何须鹤发悲慨，星斗是勋纹……好词，好词。”

　　另两人面露尴尬，呆愣片刻，旋即同时开口。

　　“单凭这首词，我自认下风。”

　　“说到底他不过是位赘婿，这辈子都难以出头。”

　　话音刚落，两人对视一眼，都看出对方的惊讶。

　　“你这么说不对！”

　　“你这么说也不对……”

　　另一边的陈逸，他自是不会在意旁人的多嘴多舌。

　　但年幼的萧无戈却有些不痛快，他还是第一次被外人这么嘲讽。

　　“姐夫，他们那么说话真有失才子风度。”

　　陈逸笑了笑，一边拉着他朝前面走，一边道：“读了几年书的人不能称为‘才子’，只能算是认识几个字。”

　　萧无戈一愣，“那什么是才子？”

　　“当然是有才有德的学子咯。”

　　萧无戈明白过来，不禁咧嘴一乐，这是在骂之前那两人无才无德啊。

　　“姐夫，那你一定就是才子。”

　　“我不是，我只是你二姐的夫君。”

　　“还有你以后少打着帮我的旗号去找老太爷和你姐，真把我弄去军营，谁陪你钓鱼？”

　　“哦……”

　　小蝶见陈逸这般说，便也跟着将那两名儒生抛在脑后，嬉笑着跟在他们身侧。

　　而后方的刘四儿的脸色却是微变，这雏鸟当真不想去军营还是在韬光养晦？

　　……

　　一路上李怀古骑着白马，自是春风得意。

　　其他学子们器宇轩昂的跟在后面，与有荣焉似的，兴奋莫名。

　　一些姑娘们不知是提前准备的还是自发的，在两侧抛洒花瓣，欲说含羞的瞧着李怀古。

　　若不是有府衙的衙差跟随，恐怕她们都想直接扑上去。

　　不过这只是开始。

　　跟着走出十里，堪堪绕着蜀州城北转了半圈后，凑热闹的才子佳人就没那么舒服了。

　　一个个都难维持腰杆挺直、扭捏娇柔的姿态，就差口吐芬芳骂一声娘。

　　好在他们还记得身份，硬是跟完全程，仍旧能够挤出笑脸，对着跳下白马的李怀古道贺。

　　“怀古兄，恭喜。”

　　“高中探花，不愧是咱们蜀州贵云书院的首席。”

　　“……”

　　李怀古笑得脸都僵硬了，但还是硬着头皮还礼。

　　不过他在还礼间隙，目光有意无意的看向更远处的一颗柳树下。

　　那里正有一位穿着朴素却含情脉脉的姑娘看着他，便是对视他的目光，也仅是面上红晕并没有移开目光。

　　陈逸将这一切瞧在眼里，下意识的从小蝶手里接过一把瓜子。

　　看得出来，那位和李怀古情愫暗生的姑娘出身一般，难怪李家主母要棒打鸳鸯。

　　估摸着无非两个理由——门不当户不对，以及李怀古的前途。

　　“一边是父母之命，另一边是青梅竹马的白月光，不知道这他会怎么选择。”