第26章 贵叔，老侯爷和密函

许是陈逸的错觉，从春荷园到中院老侯爷所在的清静宅的路上，萧府的家丁、丫鬟看他的眼神都和善许多。

　　便连遇到的二房的叔伯婶婶都温和有礼的打着招呼，先道小侯爷早，接着唤他一声二姑爷。

　　有些认识，有些不认识。

　　好在有萧无戈在，不至于让他出糗。

　　身后的王力行等人看在眼里，走到僻静处，熟络的说：“二姑爷现在在府里人缘好了许多。”

　　葛老三惯是口无遮拦，附和道：“别说几位老爷夫人，连我都很敬佩姑爷才学，要知道我对姑爷逃婚……”

　　不等他说完，旁边的甲士连忙捂住他的嘴。

　　王力行回过头瞪了他一眼，朝陈逸轻声告罪，“老三就是这样的人，求您原谅。”

　　陈逸摆了摆手，毫不避讳的说：“无妨无妨，先前我鬼迷心窍了，若是早知萧府待我这么好，我才不会逃婚。”

　　闻言，王力行几人对视一眼，纷纷竖起大拇指。

　　除去才学外，二姑爷的心性也是绝佳，换做其他人，禁足数月怕是早已闹腾起来了。

　　没过多久。

　　陈逸在萧无戈等人陪同下穿过中院门廊，迎面走来一位佝偻着背的老者，手上端着些杂物。

　　陈逸和萧无戈主动退让，就见王力行等人朝他躬身行了个军礼：“贵叔。”

　　老者似是有些耳背，没听见般一瘸一拐的走远。

　　陈逸多看了他两眼，蓦地想起了什么，朝王力行问道：“贵叔？”

　　王力行神色略有异样，低声回道：“贵叔是定远军的老人，曾经是老侯爷的帐前侍卫。”

　　陈逸了然的点头，朝前走去，“难怪你们这么礼敬。”

　　王力行等人跟上，“说来贵叔也是位可怜人，昔年老侯爷击退蛮王大军的最后一战，贵叔受了重伤，好在救治及时没有大碍。”

　　“本以为回来蜀州能加官进爵，结果刚好赶上都护府和布政使司人员调换，很多老人军功都有偏颇，贵叔的功劳硬生生没了。”

　　“后来老侯爷觉得对不住他，便让留在侯府，还让他娶妻生子。”

　　陈逸听着王力行讲述那段过往，没多久便来到清静宅院门外，心思多在贵叔身上。

　　这“贵叔”应该就是先前裴琯璃说得那名年迈的下人，如此波折的事情发生在他身上，倒是有可能对萧家不满生出二心。

　　想着，陈逸刚要让通报，旁边的萧无戈朝门口侍卫摆摆手，就直接拉着他进了宅院。

　　“祖父，姐夫来看您了。”

　　陈逸跟着绕过影壁，扫视一眼。

　　院子比清荷园小，花草却很多，青石铺就的小径两侧是两排葡萄架子，秧苗爬在上面，下方是各种草木，有溪水从中流过。

　　远远地，他便瞧见有三名老者正坐在院子南侧的亭子里喝茶、下棋。

　　其中一位面容苍劲身材魁梧，却明显能看出他的身体虚弱一些。

　　另外两位则对面坐在棋盘两侧。

　　一人衣冠整洁、贵气外显，不过此刻他眉眼微微上挑，得意的看着对面老者。

　　最后一人，陈逸看不到正脸，只听到他骂骂咧咧：“便是你身为国公，也不能这么悔棋，已是第三次了！”

　　“什么叫悔棋？老夫这叫猛虎打盹儿。”

　　“你打你……”

　　不待两人吵闹，一旁的魁梧老者便制止他们，接着招手示意萧无戈过去，眼眸看向陈逸。

　　虽是眼睛浑浊，但陈逸能看出他的审视。

　　不消多说，陈逸平静见礼：“陈逸，见过老太爷，张国公、孙先生。”

　　没等老侯爷说什么，正想着怎么悔棋的张瑄直接将棋盘一推，“哦？你那孙女婿来了？”

　　孙辅顿时感觉眼前一黑，胸口憋气，差点要起身掐死他这个老东西。

　　不过总亏他知道有小辈在场，加之自身修养学识，让他忍了下去，回身看向陈逸打量着。

　　萧老侯爷横了他们一眼，方才示意下人给陈逸拿来一张椅子，“坐下说吧。”

　　陈逸再次躬身，方才走过去坐下，神色倒也平和。

　　尽管他是第一次见到老侯爷、老国公和孙老先生三人，但这些时日萧无戈多有说起他们。

　　因而陈逸对三名长辈的脾性有大致的了解，只需要端正坐着便可。

　　孙辅打量完，先前因下棋的气闷消散，点头道：“不错不错，看得出你读书读到骨子里了。”

　　张瑄插嘴道：“酸儒气？”

　　“老匹夫，你……”

　　萧老侯爷无奈说：“我说你们两个老家伙在后辈面前吵吵闹闹，不怕让人笑话？”

　　“他敢？”张瑄看向陈逸，皮笑肉不笑的问：“知道老夫是谁吗？”

　　陈逸暗自挑眉，这位老国公似乎对我很有意见？

　　“乾国公大人。”

　　“错，老夫是你爹的冤家对头！”

　　哦？

　　陈逸心下恍然，原来根结在这里，面露微笑：“家父没有和晚辈说起过，国公大人见谅。”

　　张瑄一愣，抬手指着他，气得吹胡子瞪眼：“你这后生当真是不怕……”

　　旁边的萧老侯爷连忙拦住他，“多大的人了，还当自己是小孩子？”

　　“可他刚刚说那番话……陈玄机没把老夫放在眼里？”

　　“你想多了。”

　　萧老侯爷示意孙辅把人拉走，张瑄兀自黑着脸，一言不发的朝厢房走去。

　　待人离开后。

　　萧老侯爷见陈逸仍旧平静，摇头笑道：“你这小子，刚刚故意的？”

　　陈逸咧嘴，“瞒不过老太爷。”

　　他虽奇怪张国公的态度，但这不妨碍他“反击”。

　　当然，他知道分寸，不会那么明显就是。

　　萧老侯爷一乐，“不错，是个不肯吃亏的主儿。”

　　“不过陈玄机若是在这里，怕是得抽你俩耳光。”

　　“孙婿愿闻其详。”

　　“都是些陈年旧事，六年前恰逢蛮子东进在交州一带掳掠……”

　　老侯爷没有隐瞒，说起乾国公张瑄和陈玄机的恩怨。

　　简单来讲，当时任职江南府布政使司的陈玄机，没有及时调配出粮食支援交州，惹张瑄不快。

　　因此两人便结下梁子。

　　不过就陈逸所知，那之后陈玄机就被圣上差遣出使西陆佛国，现在怕是真的不记得和张瑄的矛盾。

　　萧老侯爷说完，笑着道：“那老家伙只对事不对人，若你有空给他写首诗，保准能哄得他笑开花。”

　　陈逸略有迟疑，姑且先应道：“孙婿记下了。”

　　闲聊几句，萧老侯爷没有多留他，在得知他想离开府出门逛逛，便直接应承下来。

　　“以前的事过去就过去了，惊鸿都已原谅你了，老夫自然不会拿着不放。”

　　“不过你如今身在萧家，还是安心些，城南那种地方就别去了。”

　　陈逸点头应是。

　　若不是先前他想着出门看个乐子，也不会特意去什么烟花巷柳。

　　没多久，陈逸便带着萧无戈一同离开清净宅。

　　萧老侯爷思索片刻，便让请张瑄和孙辅两人过来。

　　乾国公张瑄匆匆跑来，急不可耐的问：“怎么样？你那孙女婿答应了没有？”

　　孙辅笑骂：“你也是位国公，这么算计一位后辈，脸红不脸红？”

　　张瑄不以为耻反以为荣的说：“若是能得一首和老萧一样的诗词，老夫豁出去了。”

　　萧老侯爷瞪了他一眼，“你这老小子一撅腚，老夫就知道你没憋好屁。”

　　“乐去吧，陈逸答应了，不过之后得看你怎么圆回来。人家过来见礼，你倒好，拿陈玄机说事。”

　　“放心放心，老夫知道该怎么做……”

　　……

　　陈逸出了清净宅，便和萧无戈等人径直回返春荷园，一路上时不时听到些闲言碎语：

　　“二姑爷那首贺寿词蜀州城里都传遍了，听说不少学子觉得可惜，有这样的才学却入赘咱们萧府。”

　　“可惜什么？府里对姑爷不差。”

　　“话虽如此，众人之口难堵住啊，也不知二小姐还气不气姑爷逃婚。”

　　“应是不了……”

　　家宅无隐秘，一些事情只要不刻意拦着，自然很快就会人尽皆知。

　　好在这些话都算正面，陈逸没多去理会。

　　但当他来到春荷园外时，却看到佝偻着背的贵叔刚好从佳兴苑内走出来。

　　嗯？

　　陈逸脚步停顿下来，神色自然的说：“行哥，麻烦你准备下马车，稍后我和小侯爷出府一趟。”

　　若是他记得没错，后院杂物都是早上天不亮过来收拾。

　　事出反常必有妖——看来先前“隐卫”送出去的那封密函，有回响了。