第34章 医道渐宽终不悔

日子一天天过去，短短五天时间，蜀州城的热闹一波高过一波，连绵不绝。

　　先是探花郎李怀古游街，满城才子佳人争相前往道贺，被蜀地之人称为“大魏朝两百年未有”的场面。

　　并不是说蜀州没有出过状元、探花，而是先前科举高中的学子都是在京都府骑马巡游。

　　以至于上到蜀州城知府、布政使司、按察使司和都指挥使司、武侯府，下到黎民百姓，无一不知无一不晓。

　　连带着李怀古和云香之事，也被有心人传扬开来。

　　说李母是“棒打鸳鸯”，但探花郎护花心切，仍坚持和云香姑娘成婚。

　　直让这场本是探花郎巡街的幸事，增添了上一抹比肩萧老侯爷马踏婆湿娑国的色彩。

　　算是给本就热闹的蜀州众人多了一则茶余饭后的谈资。

　　不过，随着李探花“棒打鸳鸯”一起传开的，还有定远侯萧家赘婿陈逸强抢云香姑娘之事。

　　虽然不知从什么地方传出的，但是从陈逸带着丫鬟、下人登门，到强抢不成，仓皇而逃都说的极为清楚。

　　连同那一句陈逸用来劝慰李怀古的诗，“有花堪折直须折，莫到无花空折枝”都被曲解成陈逸抢亲的缘由。

　　一时间，可谓是满城风雨。

　　甚至有一些不明真相的学子，一边跑去找李怀古确认，一边状告到州府衙门，说要讨回公道，将陈逸绳之于法。

　　若不是李怀古亲自带着云香出面，将此事说清楚，兴许陈逸这位“恶贼”已经被人从萧家揪出来游街了。那场面一定比李怀古骑白马游街还要壮观。

　　即便如此，蜀州仍有相当一部分百姓认为，李怀古是受到萧家压力，才不得不站出来。

　　也不知怎么的，陈逸头上就顶了个“史上最无耻赘婿”的名号。

　　还将他描绘成一位身高八尺、体型壮硕如牛、黑面粗糙的汉子形象。

　　传来传去，不是真的也是真的了。

　　然而这些市井之言，却一句都没落到陈逸心里，反而急得小蝶又哭又笑又气。

　　她一直觉得是因为自己，姑爷才会帮李探花和云香的。

　　天光日暖，春荷园的池子旁，凉亭内。

　　陈逸仿若无事发生般，躺在新制作的摇椅上，一边晃荡着，一边捧着一部厚厚地医书看着。

　　萧无戈坐在他边上，握着鱼竿小大人般的垂钓，时不时拉上来一条金毛鲤鱼，欢呼一声再给它扔回池子里。

　　乾国公世子张恒则在池子另外一边，由王力行看护着，正蹲那儿看蚂蚁搬家，嘴里嘟囔着“史上最无耻逃婚郎”。

　　陈逸坏名传遍蜀州后，就属他最开心，一副他早就知道会如此的模样，直接将赘婿换成逃婚郎，给陈逸又编了个名号。

　　旁边听着的王力行有心想解释几句，但看着身板还没他小腿粗的张恒，只得选择闭嘴。

　　小蝶看着神色平静的陈逸，想到近日蜀州城和萧府内的传闻，眼泪又止不住流下来。

　　“姑爷，都怪我呜呜……”

　　陈逸将目光从医书上挪开，瞅了瞅她无奈道：“你看你又哭上了，姑爷我还没死呢。”

　　小蝶呜咽道：“我，我不明白，前两日探花郎都已经解释过了，为何他们还是不信？”

　　“明明您是出于好心，探花郎和云香姑娘都已经争得李母同意，为何就您……”

　　陈逸将手帕递给她，接着看起书来，“人心中的成见如同一座大山，想爬上去难，想翻过去更难。”

　　小蝶抹着眼泪，“那不能任由他们败坏您名声吧？”

　　陈逸想了想，“其实想让他们闭嘴也简单，赶明儿姑爷我去放火烧了州府衙门，他们一定不会揪着这件事不放。”

　　小蝶呆呆地看着他，都没注意到眼泪流进了嘴巴里。

　　“烧，烧衙门？”

　　想到那样的后果，小蝶顿时哭笑不得，忍不住握着小拳头砸了他一下，嗔怪道：

　　“姑爷，你又说疯话。”

　　陈逸笑了笑，知道她没事了，便吩咐道：“去瞧瞧晚饭备好了没，饿了。”

　　小蝶连忙用手帕擦了擦眼泪，应了一声，便朝春荷园外走去。

　　萧无戈回头看了一眼，又悄悄记下一句陈逸的话。

　　想着等大姐萧婉儿回来后，将这段时间的收获都说给她听。

　　人心中的成见什么什么的，虽是大白话，但是听上去很有道理。

　　幸亏陈逸不知他心中所想，不然一定给他屁股上来几下重击。

　　此刻他正在结合脑海中小成医道，恶补除“伤寒杂论”之外的医道知识。

　　自从那日他的修为突破至九品上段，各项技法虽在有序的提升，但距离突破都还差了点儿。

　　而他想突破，除了修炼外，还需要大量机缘用于提升武道体、拳和步的境界。

　　如今缺口太大，他便花费十一点机缘，借助新学的《伤寒杂论》，将医道先提升至小成境界。

　　紧接着，陈逸便发觉这医道的玄奥之多，远远超出他的想象。

　　单是入门阶段，就包含阴阳五行、脏腑经络、四诊八纲等方面。

　　还要求他能识辨常见病症，能开方剂，以及以银针渡穴缓解病痛，药草熬制祛邪扶正。

　　而到了小成境界，那更加包罗万象。

　　除了基础内容外，不仅多了一个辨证施治，能够灵活运用六经辨证、卫气营血辨证等方法，还要求他会以气御针，疏通经络。

　　相比之下，拳道虽有拳法、掌法、腿法之分，但相互之间还有许多相通的地方。

　　因而，踏入医道后，陈逸顿时发觉他的时间不够用了。

　　形象点说就是——医道渐宽终不悔，为医消得人憔悴。

　　“姑爷我何苦呢这是？”

　　陈逸暗自摇头，说起缘由还要怪李怀古，谁让他什么出身不好，非要是医学传家。

　　一天很快过去。

　　入夜后，陈逸便照旧和裴琯璃习练桩功、技法。

　　不过从昨天开始，他主动提出增加一项——每天和裴琯璃比斗一场，以此来增加他的实战经验。

　　裴琯璃自然不会拒绝，她同样要证明自己先前只是大意了。

　　然而理想很丰满，现实却给了她当头一棒。

　　接连两次比斗，都是陈逸获胜，着实让她难以承受。

　　裴琯璃想不明白，论修为，她比陈逸强一些，身法、技法品阶不低，且都被她修炼得游刃有余。

　　怎么在比斗中，她的身法、掌法用出来都收效甚微？

　　陈逸很难解释得清楚，非要说的话——他的小成道境，能让他看清裴琯璃每一招变化，哪怕是她的气机流转都能看得一清二楚。

　　再加上陈逸同样学会了流星蝴蝶步和百花掌，两相叠加自然知道如何破解。

　　就这样一直修炼至深夜子时——

　　【每日情报·黄级上品：午时一刻，小国公夫人萧秋韵教子。可获得少量机缘。】

　　陈逸暗自挑眉，运道不错，不仅能获得机缘，还能看小世子张恒挨训挨打。

　　只是不知那位当今的乾国公夫人是真的“教子”，还是演戏成分更大。

　　想着，陈逸便结束一夜修行，和裴琯璃分开，朝木楼走去。

　　便在这时，一道声音突兀自耳边传来。

　　“二姑爷，这么晚了，您还没睡呢？”

　　陈逸侧头看过去，暗自皱眉，只见春荷园门口的身影，不是刘四儿是谁？