第30章 我只信人定胜天

午时一过，城北各个酒楼便都挤满了才子佳人。

　　尤其是李怀古所在的逢春楼，上下三层，一层人多过一层。

　　有推杯换盏的儒生，有娇羞的佳人，也有一些蜀州地界的名士、大儒。

　　其中就属萧无戈口中的“刘伯伯”刘巳身份高，他乃是蜀州府城的主官，一府知府。

　　借着这层关系，陈逸和萧无戈两人便跟着到主桌上。

　　在陈逸有意结交之下，很快便跟李怀古熟络不少。

　　两人隔着萧无戈说说笑笑，从今次科举，到蜀州、江南府和京都府见闻，倒也难分伯仲。

　　说到兴起，李怀古还和萧无戈换了个位置。

　　虽然他的学识和见识自然不凡，但和陈逸比起来就差了很多。

　　往往简单的一两句话，李怀古便心生敬佩，想着江南府盛传陈逸“忠孝两全、才学过人”并非虚言。

　　如对此次会试的策论题目“舟在水上，为何倾覆”，陈逸只是随口说了句“水能载舟亦能覆舟”，便直接破题。

　　李怀古自愧不如，当时他想的是从随波逐流角度破题，讲究自然无为。

　　和陈逸的这句话比较起来，高下立判。

　　就连一旁侧耳听他们讲话的蜀州知府刘巳都有些心惊。

　　原本他对陈逸不以为然，毕竟陈逸身份只是萧家赘婿，即便做了一首贺寿词也改变不了什么。

　　但此刻听来，刘巳心中倒是和前任蜀州布政使司孙辅的想法一致——此子入赘萧家，有些可惜。

　　这时，李怀古略有唏嘘的说：“轻舟兄，今次你未参加科举着实可惜，你那位兄长云帆……”

　　没等他说完，另一边的刘巳咳嗽道：“方规啊，闲话不多说，我看咱们就到这儿吧。”

　　陈逸暗自挑眉，笑道：“知府大人说的是，今天乃是怀古兄大喜日子，应该尽早回去和家人同乐才是。”

　　这些个踏足朝堂的权贵倒是很懂得避嫌。

　　很明显刘巳不想得罪陈家，哪怕蜀州离着江南府万里之遥，他也不希望引起不必要的误会。

　　不过从这点，陈逸便清楚他那位“兄长”陈云帆高中状元之事应该另有隐情。

　　李怀古迟疑道：“怀古听从老师吩咐。”

　　刘巳满意的点头，看向萧无戈说道：“替我跟你祖父问声好，稍后伯伯登门时再教你其他的。”

　　说完，他低声和李怀古交代几句，便起身离开。

　　周遭的宾客自然恭敬的行注目礼，直到他走出雅间，气氛方才热闹一些。

　　萧无戈看看左右，觉得无趣，开口道：“姐夫，咱们也回去吧。”

　　陈逸顿了顿，刚要起身，便被李怀古一把拉住。

　　“轻舟兄，今日你我相谈甚欢，不若随我回家一趟，做个见证。”

　　“哦？”

　　李怀古眼角扫见萧无戈，知道有这位小侯爷在场，他的把握更大些。

　　当即他语气诚恳的说道：“我有件事一直想做却一直不敢，便想趁着今日喜庆了却心愿。”

　　陈逸心中清楚他的心思，便顺水推舟的跟了过去。

　　萧无戈、小蝶连同几名甲士，虽然有些摸不着头脑，但见他笑得开心都没多说。

　　没过多久。

　　几人跟着李怀古返回家中——城北近郊的罗衣巷。

　　陈逸扫视一圈，目光掠过那些古旧的院墙、清新的林木落在远处的身影之上。

　　那是位身形娇小些的女子，扎着两根花辫，头上缠着细布头巾，穿着一身简朴衣裙，样貌只算清秀。

　　瞧见他们到来时，女子脸上有些羞红，一双手下意识的纠缠在一起。

　　李怀古笑容灿烂的上前拉着她的手，朝陈逸等人介绍：

　　“云香，我李怀古未过门的媳妇儿。”

　　陈逸瞥了他一眼，没有戳破，带着萧无戈、小蝶等人朝云香打招呼。

　　云香被李怀古的话闹了个脸红，脖子都红透了，但只是羞怯的应了一声，并没有开口反驳。

　　任由他拉着她。

　　没等几人再开口，就听一道声音从旁传来：

　　“方规，为娘何时给你订过亲事？”

　　“额。”

　　众人一愣，便见不远处的院子里走出一位妇人，穿着得体，正凝眉看着他们。

　　李怀古转过头看向来人，面露尴尬，“娘，我……”

　　云香脸色苍白，头都不敢抬。

　　陈逸倒是神色自然，他早已知道“棒打鸳鸯”。

　　只是没想到李怀古用情至深，不惜拉上他们做个见证，却连开口介绍他们身份的机会都没有。

　　唯有小蝶和萧无戈等人不明所以的在旁看着。

　　这时，李怀古总算想起来萧无戈等人，开口道：“娘，他们是……”

　　“你闭嘴！”

　　没等他说完，李母瞪了他一眼，看向缩着脑袋的云香，不咸不淡的说：

　　“云娘，今天乃是方规大喜的日子，我本不想多说，但是你越来越放肆了。”

　　李怀古拉住她，祈求道：“娘……”

　　李母没理他，仍旧看着云香：“婶婶不妨把话说的再直白些。”

　　“如今方规已高中探花，即便不找位门当户对的姑娘，也该知书达理一些。而你大字不认识一个，我不可能让方规娶你。”

　　等她说完，云香脸上已经满是凄苦。

　　那副黯然神伤的模样，别说用情至深的李怀古，便是小蝶等人都于心不忍。

　　云香忍着眼睛的酸涩，仍恭敬的行了一礼，略有哽咽的说：

　　“云香不敢，还望……李婶别生气。”

　　说完，她便绕过几人，一边擦着眼角，一边快步跑开。

　　“云香！”

　　李怀古见状顾不得其他，挣开他母亲的手，朝云香追了过去。

　　李母一愣，“方规！”

　　但那两人已经跑远。

　　直到这时，李母才看到陈逸等人，怒气消散些挤出笑容：

　　“你们是……方规的朋友？”

　　萧无戈、小蝶和王力行等人都皱眉看着她，没有开口。

　　陈逸却是摇了摇头，看向李母正色道：“见谅，我们怕是很难跟您儿子做朋友。”

　　“……”

　　没等李母回话，陈逸微微欠身，便带着萧无戈等人朝李怀古追去。

　　看着他们的背影，李母张了张嘴。

　　“谁稀罕你们？”

　　片刻后，陈逸等人便在罗衣巷外面，找到了李怀古和云香他们。

　　只是跟先前两人的情愫依恋相比，此刻，他们之间仿佛已经有了一道巨大的鸿沟。

　　云香低着头，略粗糙的手里缠着一块玉石，轻声道：

　　“李郎，隔壁的猎户想娶我，前些天托媒人上门，彩礼钱够买两头羊呢。”

　　“你，你还是听婶婶的话，找个门当户对的人家……”

　　话没说完，她便将手里的玉石塞给李怀古，头也不回地跑远。

　　李怀古看着她的背影，没有再选择追过去，指肚触碰着玉石上面凹陷的刻痕。

　　良久之后。

　　李怀古看向陈逸等人，“让你们看笑话了。”

　　陈逸皱眉，“怀古兄，打算怎么做？”

　　李怀古苦笑一声，神色黯然的问：“轻舟兄，江南府盛传你‘忠孝两全’，那……情是否也可全？”

　　没等陈逸回答，李怀古便摇摇头绕过他，嘴里喃喃道：

　　“我欲与君相知，长命无绝衰，山无陵……”

　　陈逸目光追着他渐行渐远的身影，眼前一花：

　　[见证探花郎李怀古与青梅分别，自此天涯永隔。奖励：医典《伤寒杂论》，机缘+20。]

　　[评：人至，声闻，场面见，但毫无作为，乃性情凉薄之辈。]

　　陈逸扫见光幕上的评价，默然不语。

　　便在这时。

　　身侧传来一道压抑不住的呜咽声，陈逸回身看去。

　　小蝶注意到他的目光，袖子擦着眼泪，却怎么擦都擦不干净。

　　“他们，他们是不是……可是明明他们……姑，姑爷，咱们能帮他们吗？”

　　萧无戈看向陈逸：“姐夫，我虽然不懂，但看得出来他们两人应是，应是……夫妻。”

　　王力行等人同样心情复杂，性情些的葛老三眼眶泛红，骂骂咧咧：

　　“贼老天忒不是东西。”

　　良久。

　　陈逸抬头看着午后的天空，长出了一口气。

　　“信什么老天爷啊，我只信，人定胜天！”

　　小蝶泪眼婆娑的抬起头：“姑爷……？”

　　陈逸伸手擦掉她脸上的泪痕，微笑着说：“这次，得需要你出马。”

　　“我？”

　　“总要先问清楚那猎户是不是真的给了彩礼，对吧？”