第36章 吃瓜吃到自己身上了

修为达到九品上段的好处便是陈逸对身体、气机、劲力的掌控增强不少。

　　全身筋骨皮仿佛融为一体般，能够自如的动用每一处皮肉、骨骼，可将气劲灌注皮肉乃至毛发上。

　　尽管他的气机还很微弱，但是借助“武道体”小成境界的玄奥，他已能在皮肉内布置一层气机用于攻击或防御。

　　同时，更为直观的是他的劲力，直接从五牛力提升至十牛力，也就是有一象之力。

　　一拳砸下去，足足两千斤之重。

　　便是修为达到九品上段的裴琯璃，在他施展崩岳拳全力出手下，都得避开锋芒。

　　否则一拳打在实处，以裴琯璃的小身板不死也得重伤。

　　很快，一个小时的桩功结束。

　　陈逸用过早膳，便在小蝶、萧无戈和王力行等人的陪同下，出了春荷园四处闲逛。

　　期间，刘四儿自是没忘找机会向他赔罪。

　　一脸诚恳、刚正不阿的模样，单从外表看，都以为他是名忠心耿耿的亲卫。

　　陈逸宽慰两句，便轻巧地揭过此事。

　　萧无戈却是小大人似的说了一句，“四护卫，知错能改善莫大焉。”

　　差点没让陈逸笑出声来。

　　小侯爷跟着他的这段时间，不仅钓鱼的技术见长，说话做事越来越有他的风范了。

　　知道的人清楚他只有五岁，不知道的还以为他是哪个老妖怪转世。

　　连小蝶有时候看到萧无戈举手投足间随性的样子都忍不住想笑。

　　这时，小蝶神色沮丧的收回目光，低声道：“姑爷，你听到了吧？”

　　陈逸正想着该怎么去找乾国公夫人萧秋韵，观摩观摩她如何教训张恒，随口问道：“听到什么？”

　　小蝶仰起下巴，朝不远处的几名丫鬟下人呶呶嘴：“他们啊，他们还在说姑爷的坏话……”

　　陈逸哦了一声，不但没有任何反应，还朝那几个人露出张笑脸，直把他们吓得赶忙跑远。

　　“瞧见了吗？任何喜欢在背后说闲话的，当着你的面都是纸老虎。”

　　小蝶看看那边，又看看陈逸，咧嘴笑了。

　　萧无戈悄悄看了他们一眼，默默记下这句话，同样咧开嘴直乐。

　　“话说，今日怎么没见小世子殿下？”

　　左思右想之下，陈逸没想出什么好办法，只能直接点名了。

　　萧无戈奇怪地瞅着他，“姐夫，你不会是想他了吧？”

　　哪知陈逸竟直接点头，“没错，一日不见如隔三秋，世子殿下虽然年幼不懂事，但他人还不错。”

　　睁着眼说了一句瞎话，别说年幼的萧无戈不信，熟知他脾性的小蝶、王力行等人更不信。

　　但是陈逸却是很笃定般的点着头，朝萧无戈眨了眨眼睛道：

　　“不如咱们去找他？”

　　眼瞅着午时将近，再不去找萧秋韵和张恒，他的每日情报又得评价一句“惫懒”了。

　　萧无戈不知他的用意，倒也没拒绝，朝葛老三吩咐一句继续跟着陈逸在侯府内逛游。

　　该说不说，先前陈逸“强抢民女”之事的影响比他想象的大得多。

　　每穿过一道门廊，就能听到几位下人、丫鬟搁那儿说悄悄话：

　　“二姑爷真是的，他自己不注意影响，还连累侯府的名声受损。”

　　“说得是啊，昨日我出门采买，原先对咱有笑脸的店家都不笑了，还阴阳怪气的说什么世风日下，武侯府出了能人了。”

　　“真是害人不浅啊，老太爷、二老爷他们为何不管？”

　　“怎么没管？当日二老爷就想把他关进刑堂杖打五十，还是孙老先生说情才罢手的。”

　　“若不是因为东辰老爷与那位探花郎同在布政司，不好因为此事闹僵，恐怕早就拿姑爷问罪了。”

　　“也不知道二小姐回府后会怎么想……”

　　怎么想？

　　陈逸也想知道。

　　若是他夫人萧惊鸿巡视三镇回来后，得知自己的夫君有了个“史上最无耻赘婿”的名头，会作何反应？

　　想想，他还挺期待。

　　没多久葛老三快步跑来，面色古怪的回道：“小侯爷，姑爷，世子殿下正跪在清净宅呢。”

　　陈逸眼睛一亮。

　　萧无戈眼睛更亮，不等陈逸开口，当即决定前往清净宅给祖父请安。

　　不过刚迈出几步，他回头问道：“姐夫，你还去吗？”

　　“去，当然去。”

　　陈逸知道萧无戈的心思，应是担心因为先前的事情，老太爷几人会敲打他。

　　不过，他倒是一点都不担心。

　　至少从这段时间的观察来看，侯府内除了掌管刑堂的萧望和二叔萧悬槊，其他人对他都算照顾。

　　也不知道是因为萧惊鸿，还是因为没怎么将他放心上，或者两者都有。

　　总之在明面上，萧家几位掌权者对他基本不过分苛责。

　　不消片刻。

　　一行人来到清净宅，小蝶、王力行等人守在院门外，陈逸跟着萧无戈进去。

　　还未绕过影壁，就听到里面传来小世子张恒的哭声。

　　“我错了，娘，我再也不敢了呜呜……我，我昨天见那杯子小巧就拿着它去了春荷园，结果被逃婚……二姐夫碰了一下，摔碎了。”

　　嗯？吃瓜吃到自己头上了？

　　陈逸一愣，反应过来顿时有些哭笑不得，这小子忒会冤枉人甩锅。

　　他什么时候见过什么杯子，又什么时候摔碎过？

　　想着，陈逸停下脚步，也拉住要冲过去解释的萧无戈，竖起手指比划了噤声的手势。

　　这么有意思的事情，他冲过去解释一通，岂不是要草草结束？

　　刚好借此机会，他想看看萧家的几个掌权者对他什么脾性。

　　便在这时，二老爷萧望开口：“恒儿，你说的可是真的吗？”

　　张恒一边哭，一边说道：“姥爷，孙儿不敢说谎，真是他呜呜……”

　　听他这么说，乾国公却是一脸头疼，道：“是不是，请陈逸过来一问便知。”

　　“你说呢，恒儿？”

　　张恒哭声顿了顿，有些哭不下去了。

　　“爷爷，我，我句句属实……”

　　见此情况，其他几人哪还不知道他的小心思。

　　坐在上首的萧老侯爷脸色不太好看，将手里的茶杯放在桌上，淡淡的说：

　　“一盏杯子碎了就碎了，秋韵，带恒儿回去吧。”

　　萧秋韵却是一反常态，摇头道：“大伯，这件事情错在恒儿，当娘的理该责罚。”

　　说罢，她便拿着一根藤条，走到张恒跟前，狠狠地抽了他一下。

　　顿时整个清净宅不再清净，哭喊声震耳欲聋。

　　陈逸探头看了过去，远远地看到堂屋中的境况，仔细瞧了瞧几个人的神情。

　　片刻后。

　　[见证萧秋韵教子——因张恒打碎了圣上赏赐给萧远的杯子，萧秋韵痛下狠手。奖励：机缘+8。]

　　[评：人至，声闻，场面见，但偷感过强，乃生性猥琐之徒。]

　　看到这里，陈逸心中有数，拍拍萧无戈，转身向外走。

　　“姐夫，不进去了吗？”

　　“已经痛快了，还进去干嘛。”

　　“啊？”

　　“你不痛快？”

　　两人对视一眼，嘿嘿乐了。

　　乐完，陈逸心中却是皱起眉头。

　　先不提张恒的说谎被识破，单是刚刚那几人的反应，便不难看出来——萧望那老家伙巴不得抓住他的把柄啊。

　　还有萧秋韵……

　　那女人的心挺狠，刚刚那一鞭子一鞭子打在张恒身上，竟是丝毫不留情。

　　“虽说张恒打碎圣上赏赐给老侯爷的杯子的确该打，但下这么重手，难说她没有表演的成分。”

　　想到这里，陈逸便打道回春荷园，远远瞧见一名甲士站在园子门口。

　　“属下颜宏见过小侯爷，二姑爷。”

　　没等陈逸开口，萧无戈咦道：“我记得你，你是二姐手下的亲随。”

　　“回小侯爷，正是。”

　　颜宏行礼后，抬起头看着两人，恭敬的说：

　　“二小姐正在回府路上，命属下先行将送给老侯爷的贺寿礼交给姑爷。”