第35章 姐夫看到了吧？

看到来人是刘四儿后，陈逸暗自皱了皱眉，面上仍旧不动声色的说：

　　“四哥，深夜到访春荷园有何要紧事？”

　　刘四儿站在门廊内侧阴影中，闻言上前一步，让自己暴露在月光之下，直视着他躬身行礼：

　　“属下冒昧，方才属下听到园子里有脚步声，担心小侯爷和姑爷安危，贸然闯入进来，还望姑爷见谅。”

　　陈逸平静的看着他，猜测他是何时进入春荷园，又是否看到裴琯璃。

　　“方才我趁夜修炼，不成想让四哥误会了。”

　　刘四儿哦了一声，保持着躬身行礼的姿势，抬起头看向他，打量一番后，恍然道：

　　“姑爷是担心之后的考校？倒也是，二爷，让您两个月内踏入九品境下段，着实对您太过严厉。”

　　没等陈逸回应，便见王力行走入春荷园，显然听到了两人对话，瞧了瞧两人皱眉道：

　　“四哥，你这样不合规矩。”

　　刘四儿连声应是，笑着说道：“姑爷见谅，力行见谅，我的确心急了些。”

　　王力行拍了拍他的肩膀，便朝陈逸行礼道：“姑爷，是我没有拦住四哥，望您见谅。”

　　陈逸心下明白过来，刘四儿应是刚刚进来春荷园，瞧见他的身影想要试探试探。

　　想着，陈逸展颜笑了，“无妨，四哥心系春荷园内安危理应奖赏。赶明儿我和无戈说一声，让他去请示老侯爷。”

　　王力行面色一怔，“这……”

　　刘四儿心下微沉，即便没瞧出陈逸的异样，此刻听他这般拿捏自己也很是不爽。

　　若非他知道司里对雏鸟有着谋划布局，非得给雏鸟一点颜色瞧瞧。

　　没等两人再开口，陈逸摆手道：“姑爷我累了，二位还是守在门外吧。”

　　见他施施然进入木楼，内里书房亮起一盏灯，王力行面色难看几分，转身拉着刘四儿向外走。

　　“四哥，这次你越界了！”

　　刘四儿干笑两声道：“抱歉，方才我听岔了，以为是之前那名潜入侯府的蟊贼。”

　　“我没有多想，也没来得及知会你和老三他们，便翻身进了园子查看，是我错了。”

　　话虽如此，他想起方才陈逸的答话，转而问道：“姑爷这段时日都有修炼大枪桩功？”

　　王力行瞧着他不似作伪，叹气道：“二爷的考校不是说笑，姑爷自然清楚后果，上次那名蟊贼闯入时，我就知道他晚上在偷偷修炼。”

　　刘四儿暗自啧了一声，看来是真的了。

　　旋即他便将陈逸的嫌疑解除。

　　想来也是，陈逸这雏鸟仅是一名文弱书生，又在江南府陈家被囚禁了那么久，即便有些学识，也不可能发现他。

　　只是经过这几天的调查，他可以确定那名进入他房间的丫鬟就是在后院几处宅子出现的。

　　既然她不在春荷园里，那么她就只能是在旁边的佳兴苑内。

　　后者更有可能——或许他送出那封密函时，被那人瞧个正着。

　　刘四儿暗自想着，面上露出些苦笑，“现在怎么办？姑爷要状告老侯爷……”

　　王力行看了他一眼，无奈道：“依我这些时日的观察，姑爷很好说话，明日你去找他赔个不是吧。”

　　“只好如此了……”

　　木楼内。

　　陈逸靠在窗口，瞧着窗外静谧的园子。

　　月光透过林木缝隙落在他身上，随着风摆动，让他留下一道飘忽不定的影子。

　　寂静中，他默默思索着。

　　刘四儿应是循着裴琯璃那日的踪迹找到后院，看来之后有必要要提醒裴琯璃注意一下。

　　虽说有萧惊鸿这层关系在，侯府不会对裴琯璃怎么样，但是刘四儿可就说不准了。

　　陈逸接着想到那封密函上的内容，心思浮动。

　　“这帮‘隐卫’究竟对我有何想法？”

　　“刘四儿和贵叔这等‘隐卫’外围的人应是不知情，毕竟他们在侯府这么多年，与我来到这里的时间对不上。”

　　“或许，密函中提到的那名接替刘四儿的‘隐卫’知道些什么。”

　　想到这里，陈逸站到厢房中，双脚交错穿插，看似缓慢实则迅速的原地绕圈。

　　随着他的流星蝴蝶步越发熟练，他的身影逐渐模糊，竟在黑暗中形成一道鬼魅般的影子。

　　“接替刘四儿，接替……那人总归要经常出现在春荷园附近，倒是不难查。”

　　……

　　翌日一早，陈逸穿戴整齐的跟随王力行来到紫竹林。

　　他一边活动手脚，一边问道：“先前那名蟊贼还没抓到是吗？”

　　王力行见他主动提及，解释道：“不瞒姑爷，侯府内除了轮值的亲卫，其余人都在暗中调查。”

　　“所以昨夜里四哥听到动静才会那般紧张，还望姑爷见谅，饶过他这一回。”

　　陈逸轻笑一声，说道：“行哥，事急从权的道理姑爷我懂，自然不会怪罪四哥。”

　　“只不过凡事可一不可再，下回再有这样的事，行哥得拦着点儿。”

　　王力行心中一松，连忙应是。

　　幸好是姑爷在此，若是换成二小姐在这儿，四哥怕是有罪受了。

　　“那今日就到这儿，行哥自便即可。”

　　王力行张了张嘴，看着演都不演了的陈逸，闷声说道：“姑爷，要不属下给您瞧瞧桩功？”

　　陈逸连连摆手，“不用，你在这儿，姑爷我反而不自在了，修炼效果会大打折扣。”

　　“……”

　　待王力行出了春荷园，陈逸没急着修炼，而是悄悄前往木楼找寻裴琯璃。

　　当，当当。

　　轻微门响后，裴琯璃似是刚睡醒迷迷糊糊的跑来。

　　她披散着头发，脖颈间仍戴着那串铃铛，只穿着亵衣便打开门，娇憨慵懒的说：“姐夫，天还没亮啊……”

　　陈逸扫了一眼，没有多看，便直接将写好的纸条塞进门内，低声提醒道：“看完记得烧掉。”

　　说完，他便再次回到紫竹林里。

　　裴琯璃关上房门，揉了揉酸涩的眼睛，借着微弱的灯光，看完纸条上的内容，小虎牙顿时呲了出来。

　　“好啊我还没去找你，你倒是不依不饶起来了。”

　　“等姐夫窥探完你，看我不让惊鸿姐姐灭了你。”

　　裴琯璃嘟囔几句，待将纸条毁尸灭迹，方才发觉身上的冷意，低头看了一眼。

　　“呀！”

　　裴琯璃双手抱怀，脸上接着浮现两抹红晕。

　　姐夫是看到了吧？

　　姐夫一定是看到了。

　　裴琯璃脸上火烧一样，连忙跑回厢房，跳上萧惊鸿的床榻便把自己埋进被子里。

　　这下她彻底清醒了，也彻底睡不着了。