第33章 我是雏鸟？

总共三封密函，竟涉及黄梅戏曲《东婠游记》和乐府诗词《永欢》两本译本。

　　好在春荷园内两座木楼内藏书众多，时下流行的戏本、话本都有。

　　即便如此，陈逸仍耗费了近一个时辰，方才将三封密函的内容破译出来。

　　一封为：【雏鸟嫁入萧府，密切关注！】

　　二封是：【逃婚之事存在蹊跷，查出何人所为！】

　　而最后一封，便是今日早上陈逸抢在刘四儿之前看到的那封密函：

　　【你已暴露，找出他杀了！另，后续有其他人接替你的位置，需要时他会联系你！】

　　看完之后。

　　陈逸微微皱眉，暗道：“我是雏鸟？”

　　雏鸟，雏鹰。

　　这样的代号用意，像是有着让他茁壮成长的意味。

　　这是打算培养他，还是想利用他达成某种目的？

　　另外，从这三封密函的内容来看，隐卫对他似乎没有太大的恶意。

　　尤其那句“逃婚之事另有蹊跷”。

　　这件事连萧家之人都不知道，隐卫从何处得知？又是如何笃定不是他自己逃婚，而是有人陷害？

　　最关键的一点是——他们有什么理由、以什么身份调查这件事？

　　想到这里，陈逸摇了摇头。

　　他手头上的情报终归太少，他仅能确定这帮藏在萧家多年的“隐卫”短时间内对他并无恶意。

　　除此之外，便是这帮隐卫和先前害他逃婚的人不是一伙儿的。

　　旁边的裴琯璃见他神色有异，凑过去看着空白纸张上破解出来的密文，摩挲着圆润下巴问：

　　“姐夫，这雏鸟是谁？最近有姑娘嫁入萧家？”

　　陈逸脸上一黑，这帮“隐卫”措词很有问题，怕是找不到带有“赘”字的话本了。

　　裴琯璃没有注意他的神色，“还有逃婚之事，嗯……这说得是姐夫吧？”

　　“最后这段暴露，哈哈……知道他身份的人不就是姐夫和我……嗯？”

　　裴琯璃反应过来，笑容顿消，呲出两颗虎牙凶巴巴的说道：“姐夫，他要杀咱们，要不要我现在去宰了他？”

　　陈逸抬了抬手，“不着急。”

　　先前他只以为“隐卫”是在针对萧家，还想着以此作为后手，在见到夫人萧惊鸿时视情况拿出来换些好处。

　　而今他既已得知“隐卫”接连三封密函都涉及他，那这计划自然要改一改。

　　至少也要等他弄清楚“隐卫”的真实目的才好决定。

　　否则一个不好，可能将他自己埋进去。

　　裴琯璃看看译文，又看看他，不解的问：“为什么？”

　　陈逸想了想，“你不觉得躲在暗中看着另一帮以为自己躲在暗中的人来害自己，很有意思？”

　　裴琯璃圆润脸上露出些茫然，眼眸好似蒙上一层雾气呆呆地看着他。

　　好半晌她才理清楚这句话，丰唇一角上扬道：“我明白了，姐夫。”

　　“你是想等着他们来害自己，好将他们一网打尽？”

　　“姑且算你说对了。”

　　陈逸又不是受虐狂，不可能坐视别人来害他。

　　而从他破解密文获知“隐卫”的存在开始，猎人和猎物的位置就发生了微妙转换。

　　刘四儿，贵叔等藏在萧府的人，他们只知自己暴露，还不清楚是谁发现了他们的身份。

　　这便是陈逸最大的优势。

　　裴琯璃神色略有兴奋，晃晃手脚，带起她身前那对铃铛轻轻震荡。

　　有趣，姐夫这个人太有趣了。

　　果然跟着他没错，以后一定还能碰到更有意思的事情。

　　“姐夫，那咱们接下来怎么做？”

　　“接下来啊……自然是先提升咱俩的修为和技法了。”

　　陈逸可是知道刘四儿的实力。

　　他乃是定远军一名百战老兵，经过层层选拔方能来到萧府担任亲卫，据说前几年他的修为就已达到八品境。

　　他就是和裴琯璃联手，正面对敌都不是刘四儿的对手。

　　再加上除了“隐卫”外，还有一帮仍旧躲在暗中的害他逃婚的人在。

　　想着，陈逸心头便涌起些紧迫感，差点让他连钓鱼的兴致都没了。

　　他就一闲散赘婿，温良恭谦、人畜无害的，何至于被人这么惦记？

　　没过多久。

　　陈逸带着裴琯璃悄悄来到紫竹林内，分别找了个角落各自站桩。

　　此刻春荷园外面，虽然有刘四儿、王力行等人守着，但只要他们不进来，以他们最多八品境的修为，还无法隔着这么远查探到紫竹林。

　　倒是方便了陈逸悄悄提升修为。

　　如此，他一边以大枪桩功凝练气机开辟丹田气海，一边唤出面板查看起来：

　　姓名：陈逸

　　修为：九品·中

　　书道：大成（0/1000）

　　书法：魏青（精通），行书（熟练）

　　武道·体：小成（0/100）

　　功法：大枪桩功[玄阶]（熟练）

　　武道·拳：小成（0/100）

　　拳法：崩岳[玄阶]（熟练），百花掌[玄阶]（初窥门径）

　　武道·步：小成（0/100）

　　身法：游龙戏凤[玄阶]（熟练），流星蝴蝶步[地阶]（初窥门径）

　　机缘：43

　　陈逸仔细看完当前各“道”的进度，心中有数，便专心修炼桩功。

　　如今除书道大成外，武道的体、拳、步都为小成，各项技法仅是初入熟练，距离圆满还早，倒是不急着耗费机缘。

　　要说突破，反而是他的修为进境迅速。

　　一个时辰后。

　　陈逸的身体站成大枪桩式，眼眸微闭，双手齐肩平举向前，仿佛虚握一杆大枪。

　　从外看不出来，实则他的身体正以极微弱却又极快的频率震荡全身筋骨皮，乃至五脏六腑。

　　体内血肉生出的气机，将丹田气海开辟至极限，便开始缓缓凝聚收缩成一条细微丝线，朝上将那层实质般的隔膜戳破。

　　如同针扎一般。

　　陈逸只觉后脑一疼，耳边传来“啵”的脆响，顿时便察觉那丝气机破开丹田一路向上，隐没膻中穴。

　　[修为精进，突破至九品·上！]

　　随着光华闪过，陈逸脑海中便浮现出“武道体”小成境界的一段玄奥。

　　[武道九品境，乃是筑建体魄和经络根基，上以膻中穴为核心，打通双手正经，下以丹田为核心打通双腿正经。]

　　[至此，力透筋骨皮、脏腑，气贯四肢，方可以此为基，持续打磨体魄，直至两海盈满。]

　　陈逸睁开双眼，缓缓回落双手，平复体内的气机，将一口浊气吐出。

　　顿时，他的身体便是一轻，只觉得全身上下无不通透，再没有像之前修炼完时饥饿难耐。

　　“原来如此，达到上段后，筋骨皮凝练的气机都被锁在两处气海中，等于自身没有任何消耗。”

　　陈逸心有所悟，看了看另一边同样结束桩功的裴琯璃，合着她之前说饿都是装的啊。

　　呵，这虎姑娘不仅虎，还嘴馋啊。

　　不过他想了想，还是拿出早先准备的糕点，分给裴琯璃一起享用。

　　“姐夫，多亏了你的指点，丹田气海还有嗯……”

　　裴琯璃俏脸红润的用下巴敲了敲铃铛，“身体上的缺漏也快练透了，我感觉修为很快便能突破至八品境。”

　　陈逸吃着点心，看了看天色随口道了句恭喜。

　　“姐夫，你也快突破了吧？”

　　“把‘快’字去掉。”

　　裴琯璃笑容怔住：“姐夫你，你你……突破了，九品上段？”

　　陈逸白了她一眼，“那么惊讶做什么，我距离九品圆满还早着呢。”

　　裴琯璃呆呆地看着他，“呵呵也，也是。”

　　山娘娘哎，姐夫他不是人！

　　他不到一个月时间就从凡胎俗体修炼至九品上段了！！