第37章 压了你五年，不恨吗？

说是“回府路上”，仔细问过才知道，萧惊鸿刚从蜀州北部的广原出发，预计五天后赶到。

　　至于她准备的贺寿礼，倒是出乎陈逸预料，没想到她和萧婉儿一样都如此用心。

　　颜宏慎之又慎的着手下人将箱子抬进春荷园内，介绍说道：

　　“从广越府特意找来的巨型龟甲雕刻而成，名为‘福禄寿三元齐汇’。”

　　只见那块将近十尺长的龟甲背上镂空雕刻出三道神态各异的人物，一者抱桃，一者抱元宝，一者拿着张福字。

　　而在龟甲内部则用某种晶莹得类似树脂的东西填充。

　　一眼便知它价值不菲，且不是一朝一夕能雕刻完成的，应是萧惊鸿提前数月乃至一两年准备的厚礼。

　　陈逸看完，重新合上箱子。

　　想了想，他吩咐小蝶去找之前那位装裱师傅，问问那幅贺寿词的进度。

　　眼瞅着这都过去十天了，即使镶金嵌玉也该完成了。

　　然后陈逸便带着萧无戈回到亭阁，拿出鱼竿开始今日份钓鱼大业。

　　他就不信这池子的鱼一条都钓不上来，真是天生犯冲？

　　颜宏瞧着他的背影，微微一愣，朝旁边的王力行低声问道：

　　“姑爷一直这样？”

　　王力行没有立即回答，摆摆手示意外面说。

　　来到春荷园外，汇合葛老三等人，王力行扫视一圈，“四哥呢？”

　　葛老三道：“四哥说有事回去一趟，估摸着应是快回来了。”

　　王力行微微皱眉，旋即平复下来，朝旁边颜宏开口道：

　　“姑爷这段时间安稳许多，最初他在厢房内整日看书抄写家规。”

　　“之后大小姐让他在园子里，姑爷就整日钓鱼喝茶，偶尔练练字看看书，直到二小姐来信，他才得以出府。”

　　提起陈逸先后两次出府，王力行脸上略有不自然，后面的话实在难以启齿。

　　前一次去城南烟花巷，因为他带着小侯爷一起，惹得二爷责罚。

　　后一次更离奇，说是去围观探花郎游街。

　　结果为了帮助李怀古和云娘，他竟然佯装恶人去强抢民女，差点被府里刑堂的人拿去打板子。

　　听完，颜宏若有所思的说：“姑爷与之前相比，好像变了许多。”

　　“哦？”王力行回想片刻，“倒是忘了，之前姑爷来到蜀州后，是你负责随行。”

　　颜宏点点头，面上浮现一丝感慨：“姑爷那次逃婚差点害惨了我啊。”

　　王力行一脸同情：“当时听到他逃婚的消息，我和四哥正在府内护卫，的确始料未及。”

　　颜宏苦笑道：“说来也怪，那日迎亲队伍从城北逢春楼出发，没走多远碰到另外一支结亲队伍，让来让去的，姑爷就跑了。”

　　“幸好后来二小姐带着我们将他寻回，让我们得以将功赎罪，否则我和其他几位兄弟都得掉脑袋。”

　　王力行拍拍他的肩膀，宽慰几句，问道：“二小姐此番巡视三镇可有什么发现？”

　　颜宏瞅了他一眼，摇了摇头：“暂时没有。”

　　见他讳莫如深，王力行没再多问，涉及军务之事，许多都是机密。

　　能得到一句“无事发生”，已经足够。

　　……

　　萧府前院。

　　刘四儿一身甲胄，头盔扣紧，护颈拉低，几乎遮住他半张脸。

　　他不急不慌的来到大门右侧的倒座房，敲开最里面那间房门。

　　不待里面的人开口，他甩手丢进去一张蜡黄纸条，低声道：“事急从权，别怪我不守规矩。”

　　“这是近期的最后一封，二小姐即将回府。”

　　话落，刘四儿伸手拿过挂在门内的瓢，一边高声说了一句多谢，一边沿着来处返回。

　　门内的贵叔面无表情的看着他走远，方才打开手中密函瞧了一眼。

　　然后他找出一册戏本，对照着重新写了一封密函，再销毁刘四儿提供的那封，便起身慢慢悠悠的走出萧府。

　　一个时辰后，城东东市裁缝铺子里飞出一只信鸽。

　　一天后，信鸽落在蜀州北部的那座名为“广原”的小城的某处宅院。

　　没过一炷香时辰，便有一头远比信鸽大了几圈的鹰隼自这处宅院内展翅飞出，扶摇直上云霄。

　　又是两天过去。

　　鹰隼起起落落间，跨越数万里，从蜀州飞到京都府。

　　雄伟庞大的京都府在它眼中如同浮云，笔直的朝着北面皇城迅疾飞去，落在皇城之南的一座名为“风月楼”的五层云楼顶部。

　　它显然不是第一次来，落下后，便自顾自的啄起食盒里的虫蛇囫囵吞枣般吞到肚子里。

　　很快，一名身着黑色衣袍，脸上戴着素白面具，只露出一双眼睛的男子匆匆赶来。

　　他解开鹰隼腿上的信盒，便又匆匆行至楼下，推开一扇红木大门，没理会里面安静伏案端坐的同样戴面具的人，径直来到侧面的书架上找出一册京曲。

　　仔细核对破译，确认没有疏漏，他方才松口气，拿着译文交给门外一名早已等候的红袍身影。

　　“大人，蜀州来信，乙上。”

　　“在此等着。”

　　穿着红袍的人脸上同样戴着面具，只是那面具比黑袍人多了一些纹路，如同虎纹。

　　他拿着破译好的书信，来到三楼最深处，轻轻敲了两下有着栅格的木门。

　　“阁主，蜀州来信。”

　　没见内中有声，他却是没再开口，仍旧保持着微微躬身的姿势，如同木头人般一动不动。

　　约莫一炷香的时间后，才有一道略沙哑的声音传出：“进来吧。”

　　红袍人再次一礼，轻轻推开木门，关上，接着便头也没抬的跪在地上。

　　这是一间极为宽敞的房间，南北通透，阳光、清风穿过窗子打在金红色的地板上，照亮房间内一切。

　　却见周围空空荡荡，只有一张桌案，一把椅子，和一道端在桌前的身影。

　　他穿着一身素白的衣袍，肥大的袍子将他的腰背衬托的宽厚，脸上戴着一张白底黑纹的面具，眉心的“王”字清晰可见，赫然是一头白虎虎首纹路。

　　“念。”

　　红袍人轻轻打开手中纸张，“萧惊鸿不日返回蜀州为定远侯贺寿，圣上赏赐给定远侯的杯子破碎，雏鸟已与探花李怀古结交。”

　　念完之后，他合上纸张，再次跪倒。

　　桌案前的白袍身影，眼眸看着桌上的一张纸，右尽写着《水调歌头·志庆萧侯》字样，左下角的落款赫然是——安和二十一年，陈轻舟贺定远侯六十寿。

　　看着，白袍身影轻声开口问道：“可查到当日何人帮雏鸟逃婚？”

　　红袍人顿了顿，“暂时没有消息传来，鹞鹰那里只说是有人设计。”

　　白袍身影嗯了一声，不急不缓的说：“无非是蜀州那几个望族世家，不想看到萧家再次崛起罢了。”

　　“阁主是说刘家？”

　　“是谁不重要。传信鹞鹰，给雏鸟加点儿饵料，该是时候让他尝尝权力的味道了。”

　　“另外命人去宫中禀报，询问圣上是否有意再给老侯爷赏赐一只七彩琉璃杯当做寿礼。”

　　“是。”

　　红袍人不敢多说，弯腰退出房间关上门，方才直起身匆匆离去。

　　半晌。

　　白袍身影举起面前那张云松纸，仔细扫视一遍。

　　“力透纸背，笔画随心，意境飘远……好字，好字。”

　　连着两个“好字”后，他却是叹息一声，“可惜字里行间的野心和恨意没了。”

　　说完，他手指捏着云松纸轻轻抖动两下。

　　便见整张云松纸竟化为细微碎屑，随着一股不知从何处吹来的风飘出窗子。

　　白袍身影捻了一下手指，古井不波的眼眸里闪过微弱波光，喃喃自语：

　　“压了你五年，不恨吗？”