第39章 字如其人

咕咕噜噜。

　　由四匹骏马拉着的黑底红纹呈现蛟首的车厢，缓缓从蜀州府城北门，沿着康宁街一路向南。

　　萧惊鸿听着周围纷乱的声音，稍稍拉开车厢一侧窗口上的锦帘，透过缝隙看着车外景物。

　　距离探花郎李怀古马踏巡街已经过去十日，康宁街边上的酒肆、书院内的学子仍将其挂在嘴上。

　　有的用文绉绉的言语描述当日情景，文饰一句：“那日风光无限好，吾等拍马不及也”，惹得哄堂大笑。

　　有的说李怀古顺风顺水，前中探花，接着被安排到蜀州布政司任职，回来后还抱得美人归。

　　可谓金钱、名利、美人样样齐全。

　　羡煞旁人。

　　而说到李怀古，这些学子自然而然的都会提到陈逸，骂一句“武侯府赘婿云云”，要么“无耻下流”，要么“有辱斯文”，总归没一句好话。

　　挑挑拣拣之下，隐藏在繁杂斥责声中的唯有两句好话。

　　一句“那首贺寿词，吾等不如他也”，接着便时不时冒出一位学子附庸风雅，吟唱其中几句。

　　第二句还算中听的话便是：“萧家赘婿写给探花郎的半句诗很有韵味，奈何只有半句，无缘窥探全貌。”

　　虽然这句话之后，紧跟着的都是对陈逸的贬斥言语，但是没人否认他的诗才。

　　“有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”

　　萧惊鸿听了片刻，便清楚这一句诗乃是出自陈逸之口，还是他当日强抢探花郎夫人时亲笔所写。

　　用方才那些学子的话说：“无耻败类，竟将强抢民女描绘得如此文雅，偏偏我写不出来，呜呼哀哉……”

　　听到这里，萧惊鸿盖上帘子，默默靠坐在由松软被褥填充的软榻上。

　　她不得不承认——短短三个月时间，她的夫君就能惹得蜀州城这么多学子、百姓唾弃，也算一种本事。

　　萧婉儿瞧出她神色异样，“二妹，可是累了？”

　　萧惊鸿轻轻摇头，眼眸中的锐利消散，“大姐，先前你写信说，陈……夫君他有所改观？”

　　见她主动提及陈逸，萧婉儿嗔怪道：“还说呢，你一声不吭的跑去巡视三镇，现在才想起来问他。”

　　“姐……”

　　“好好好，大姐知道你没错，都是妹夫的错。”

　　萧婉儿打趣两句，转而便将她离开侯府前陈逸的表现讲述一遍。

　　“你走后，妹夫就被关在房间里，整日抄写家规，偶尔看看书，从不抱怨。”

　　“其实妹夫这人不错，尤其他的字……”

　　萧婉儿想起陈逸的书法，便不由得想到那首由小蝶念给她的诗。

　　见她停顿，萧惊鸿眼眸看过去，“他的字？”

　　萧婉儿回过神来，拉着她的手微笑道：“二妹，字如其人，妹夫的字随性飘逸，说明他为人率真洒脱。”

　　率真洒脱？

　　萧惊鸿脑海里浮现方才听到的那些闲言碎语。

　　她的夫君风评似乎褒贬不一，字写得好、诗写得好应是真的，但率真洒脱和无耻下流就有待商榷了。

　　所幸此刻她已回到蜀州城，待回府后一问便知。

　　“二妹，等会儿你我先去祖父那里。”

　　“好……”

　　便在这时，马车稍稍停顿一下，打断萧婉儿和萧惊鸿两人的谈话。

　　萧婉儿坐稳些，疑惑问：“画棠？”

　　车厢外的沈画棠将马车停在路边，朝里面回道：“大小姐，二小姐，有情况。”

　　闻言，萧惊鸿直接拉开帘子朝外打量。

　　旋即她便看到不远处一间装裱行门外，几名萧家亲卫打扮的甲士围在那儿，中间还有一身着朴素长衫的老者，与一名萧家丫鬟拉扯。

　　王力行和小蝶？

　　萧惊鸿认出府内的人，接着她仔细打量那名老者，眼眸微愣。

　　萧婉儿看不见外面的境况，忍不住问：“二妹，发生何事了？”

　　“大姐，应是贵云书院的岳明先生和府内的亲卫、丫鬟起了争执。”

　　人多嘴杂，萧惊鸿只听到什么字帖，接着便道：“姐，你在车上稍坐片刻，我去去就来。”

　　萧婉儿摇头，“岳明先生最是不喜军伍中人，我跟你一起去吧。”

　　知道拗不过她，萧惊鸿没再多说，搀扶她一起下车走到装裱行外。

　　只听里面，那位岳明先生正在叹气：“姑娘，小姑娘，老夫对这幅字帖甚是喜爱，你，你割爱可好？”

　　小蝶抱着字帖不放，“老先生，这是姑爷送给老爷的贺寿礼，怎能给您？”

　　若不是一旁的王力行早先提醒过她，说这位老先生是贵云书院的岳明先生，蜀州最有名望的大儒。

　　她都在怀疑先前姑爷遗失的那幅字是否就是眼前的老先生所为。

　　可是明明她都说了这幅字不能给出去，老先生仍旧不依不饶，还要伸手去抓那幅刚刚装裱好的字，让她很生气。

　　“姑爷？萧家那位姑爷？那你告诉老夫，他从哪儿买来的这幅字帖，老夫愿意高价求购。”

　　“什么买？这是姑爷自己写的字。老先生，您若想买，可自去侯府找姑爷。”

　　听完，岳明先生一愣，“你说这幅字出自陈逸，陈轻舟之手？”

　　小蝶警惕地看着他：“当然是姑爷写得字，难不成是您写的？您的字，方才老板已经给您了呀。”

　　岳明先生狐疑地看看她，兀自不信，“姑娘，老夫只想要这字帖或者它的出处，你不愿意便罢，何必说谎话来骗老夫？”

　　“我没……”

　　不等小蝶继续解释，人群之外的萧婉儿开口道：“岳明先生，请听婉儿一言。”

　　直到这时，萧家亲卫和小蝶方才注意到外面的萧婉儿和萧惊鸿等人，连忙行礼：

　　“属下见过大小姐，二小姐。”

　　“小蝶见过大小姐，二小姐。”

　　周围来往的行客，以及早就在围观的众人都是愣神，方才知道眼前几人竟是武侯府主家那对姐妹。

　　当即，多数人都跪在地上，唯独几名身有功名的学子仍旧长身而立。

　　萧婉儿扫视一眼，温和的应了一声，“都起来吧。”

　　待众人起身，她便扶着萧惊鸿的手来到老者跟前，欠身道：

　　“岳明先生，小蝶方才说的话都是真的，此字的确是婉儿妹夫陈逸，陈轻舟所写。”

　　虽说她没有看过小蝶手中字帖，但是以她先前见过的陈逸的字来看，倒的确有可能引得岳明先生青睐。

　　岳明先生看了看她们，直接忽略萧惊鸿，问道：“婉儿姑娘，你可知那上面的字的意义？”

　　萧婉儿微愣，略一思索，她便朝小蝶伸出手。

　　小蝶将那幅贺寿词小心地放到她手上，扫了一眼萧惊鸿没敢多说，复又退了回去。

　　萧婉儿打开盒子拿出字帖，在萧惊鸿帮助下缓缓展开。

　　仅是刚刚露出一点字迹的笔画，便见一缕荧光浮现，如同温玉般圆润光泽。

　　萧婉儿的手登时顿住，瞪大眼眸不敢再继续展开。

　　她连忙看向旁边的萧惊鸿，见她微微颔首，心中不由得又惊又喜。

　　惊得是字帖上的字真的是“书道意境”。

　　喜得自然是这幅字帖或许真是她妹夫陈逸所写。