第32章 不愧是你，裴琯璃

入夜，原本宁静的定远侯府却是热闹起来。

　　特别是清净宅内。

　　萧远老侯爷高坐上首，身侧是一脸看好戏的乾国公张瑄和面露思索的孙辅。

　　另外一边萧家二老爷萧望，二爷萧悬槊，以及萧东辰、萧秋韵两位二房的人也都端坐于此。

　　只是和老侯爷的平静相比，其他人全都面露愤然。

　　沉默半晌。

　　萧老侯爷缓缓开口：“无戈啊，陈逸真是那样做的？”

　　萧无戈耷拉着脑袋站在堂中，嗯道：“祖父，姐夫那样做只是演戏，是为了探花郎……”

　　没等他说完，萧悬槊怒不可遏：“显着他了！”

　　“别人家的家事，他一个外人怎好掺和？何况他这般肆无忌惮，可想过会对我萧家造成影响？”

　　“若是外人知道，会怎么看我萧家？”

　　萧老侯爷抬手示意他安静，看向身侧的萧望道：“老二，你主管刑堂，对此怎么想法？”

　　萧望面容比他稍轻，穿着件黑色锦服端坐太师椅上，双手握着拐杖把手，冷淡的说：

　　“他已经不是第一次这般行事了。”

　　“不说先前逃婚，上回他出府，竟跑到城南烟花巷，这次更过分，敢去强抢民女，以后呢？”

　　他看向老侯爷，面无表情的说：“以我之见，杖五十，逐出家门。”

　　萧老侯爷眼神微动，看向另外一边的乾国公张瑄和孙辅两人。

　　没等他开口，张瑄语气怪异道：“你别看我，我一个外人可不敢掺和你们的家事。”

　　萧悬槊张了张嘴，顿时气闷。

　　孙辅却是扫视一圈，咧嘴笑了起来，“萧老兄啊，你这位孙女婿的确是位妙人。”

　　“哦？”萧老侯爷悄悄眨眼。

　　孙辅哪里还不明白他的意思，暗自骂了几句老东西自己想做好人，让他做坏人。

　　“虽说此事他孟浪了些，但是你看到现在，探花郎和他家人都没登门，便说明结果应是遂了他们的心愿。”

　　“兴许日后人们提起此事，不但不会说陈逸逾矩，还可能引为一段佳话。”

　　孙辅瞧见萧二老爷等人不善的目光，咳嗽道：“毕竟那李怀古乃是今科探花，让他如愿，日后他与你们萧家……”

　　点到为止。

　　但已经表明，陈逸此行交好李怀古，便等于萧家和探花郎结个善缘。

　　萧无戈连连点头，就差开口说对对对了。

　　至于萧望和萧悬槊等人则都是皱眉不已，这般说简直是歪理邪论，哪有这么结善缘的。

　　而且他们萧家在蜀州传承两百年，历来是其他人巴结他们，什么时候沦落到主动去和一名探花郎交好？

　　不过见老侯爷没有开口，众人便都清楚他的意思。

　　萧秋韵左右瞧瞧，便笑着道：“孙伯父言之有理，那探花郎很快便要进入蜀州布政司，与兄长同堂为官，了却他的心事，的确算是善缘。”

　　萧东辰神色微动，点头附和：“小妹说的没错，大伯，父亲，您们说呢？”

　　萧望冷哼一声闭目养神。

　　萧老侯爷看了他一眼，便挥手道：“既如此，这件事便和先前一样，等惊鸿归家后由她定夺吧。”

　　“不过接连几桩事，我看陈逸暂时还是待在府内为好，至于王力行等人，便让他们去春荷园外守着吧。”

　　闻言，萧望当即撑着拐杖起身，走出两步侧头道：“老大，别怪我没提醒你，这个家还有刑堂！”

　　说完，他便面色冷淡的走出门。

　　萧秋韵和萧东辰见状，便朝老侯爷行礼后，借口过去劝劝跟着出门。

　　不消片刻，清净宅清净许多。

　　萧老侯爷看着两位老友，苦笑摇头：“见笑了。”

　　张瑄松松垮垮的靠在椅子上，“这算什么？你年轻的时候行事比陈小子还过分，也没见你笑话自己。”

　　萧老侯爷脸一黑，“你这老货……”

　　“难道不是？当初你带老夫逛窑子的时候忘了？”

　　“闭嘴！”

　　就知道这老货嘴里没半句好话。

　　孙辅对两人习以为常，看了看门外，开口道：“老萧，说句题外话。”

　　“嗯？”

　　“你这孙女婿到萧家不见得是坏事。”

　　见他神色郑重，萧老侯爷思索片刻，恍然点了点头。

　　“你们俩打什么哑谜？”

　　“不可说……”

　　……

　　对于这个结果，陈逸早有预料，倒也不是不能接受。

　　萧家毕竟是大魏世袭武侯之家，注重门楣和名声，实属正常。

　　因而在宽慰小蝶、萧无戈和王力行等人后，他便像没事儿人似的吃饭、睡觉。

　　春荷园外。

　　王力行面露苦涩，望月长叹。

　　其余几名甲士同样如此，唯有葛老三不同，嘴里啧啧不停：

　　“你们是没瞧见那阵仗，若不是咱们跑得快，被那些抓到的话，一顿毒打必然少不了。”

　　“还有那探花郎遇到姑爷算是遇对了，换做其他人……他怎么可能遇到这样的事，你们说是不是？”

　　“闭嘴吧！”

　　旁边靠在墙上的刘四儿一脸恼火。

　　早知是这个结果，他就不会同意做陈逸的“帮凶”。

　　如今却是被牵连着守在春荷园外，旁边还有王力行等人看着，让他什么心思都得收起来。

　　葛老三瞧见他的表情，悻悻然闭上嘴。

　　过了片刻，他想起一件事开口道：“四哥，听说今日有位模样俏丽的丫鬟去你屋，那俩马夫都羡慕坏了。”

　　刘四儿一愣，顿时心惊，反应过来后强自镇静的问道：“去我屋？什么时候？”

　　“就咱们刚出了侯府没多久，你还不知道？”

　　“哦，你说她啊……”

　　“说说看是谁？”

　　刘四儿瞥了他一眼，没有回话，而是朝王力行拱手，说要回去拿些东西好过夜。

　　“早去早回，二老爷和二爷发话了，这次是认真的。”

　　“放心。”

　　瞧着他远去，葛老三嘿笑道：“行哥，你信不信，四哥一准有心上人了。”

　　王力行瞥了他一眼，“四哥有句话说的没错。”

　　“什么？”

　　“闭上你的嘴！”

　　不提春荷园外的低迷气氛，匆匆返回房间的刘四儿，点燃一支蜡烛，扫视一圈。

　　见四下并无异常，他便来到床榻边，俯身掀开床底一块板砖，看到里面的密函都在且完好无损，不由得松了口气。

　　接着他拿出最新的那封密函，对照着戏本看了起来。

　　【你已暴露，找出那人，杀了他！】

　　【另，雏鸟已由其他人接手，必要时候他会联系你！】

　　看完后，刘四儿顿时脸露杀意，“是谁！？”

　　……

　　深夜，待萧府安静下来。

　　眯了一会儿的陈逸方才悄悄起身来到另外一座木楼内。

　　瞧见他，裴琯璃便邀功似的凑过来。

　　“有发现？”

　　“姐夫，我办事你放心。”

　　“说说看。”

　　待裴琯璃讲完事情经过，陈逸愣愣看着她，“你就这么大摇大摆的在侯府行走？”

　　裴琯璃想起早上的事情，笑个不停，“他们都好笨的，没有一个人发现我。”

　　不愧是你，裴琯璃。

　　陈逸暗自摇了摇头，早知道她虎，没想到会这么虎。

　　下回说什么都……算了，还有事需要她帮忙。

　　“名录呢？”

　　“在这儿，”裴琯璃从怀里掏出一张纸条递给他，“我把他屋子里翻了个遍，连床底下的几张纸条都翻出来，全抄下来了。”

　　陈逸打开看了看，见都是些常见的杂书、戏本等……

　　等等。

　　他看着最后那一连串的甲乙丙丁和数字，忍不住看向裴琯璃问：

　　“你刚刚说纸条？”

　　“对，和之前的密函一个样。”

　　“那你都放回原处了吧？”

　　“当然，”裴琯璃嘿嘿笑着：“姐夫，我厉害吧？”

　　“厉害，你最厉害。”

　　陈逸翻了翻眼皮，便开始按照纸上名录，在书房一一找出来，对照密函内容尝试破译。

　　“是这册戏本啊，黄梅戏……品味不错。”