第3章 每日情报？今日吃瓜！

萧惊鸿大抵是好看的。

　　虽然小蝶仍旧讳莫如深，没说出个所以然来。原话是：“小蝶觉得二小姐很，很美……真的，真的很美。”

　　但陈逸已经从她的支支吾吾和眼睛乱瞟中，看出了她的诚实——夫人萧惊鸿乃是世间少有的绝色！

　　不过，可能也许她的美和常人认知里的美貌有一些些不同？

　　陈逸心说只要不是女版张飞，他愿意用一辈子的权势名利换——反正大魏朝的赘婿考不了功名，当不了大官，要权要名没什么卵用。

　　不如换点儿实际的。

　　再一个，陈逸也不想做官，争名夺利。

　　除了不喜欢劳心劳力、勾心斗角外，他更多的是不愿再给身上加担子。

　　上辈子当牛马，睁开眼就是工作、学习，这辈子他只想过得轻松些。

　　套用老陶的诗，叫做“采菊东篱下，悠然见南山”。

　　陈逸要的就是这份恬静和淡然。

　　不知不觉，一个月时间眨眼过去。

　　从初春到了中春。

　　春荷园里的花越发鲜艳，青草嫩绿。

　　尤其是那汪占地足有十亩大的池子，边上杨柳绿荫，亭阁小榭，看着很是喜人。

　　“坐在那儿钓鱼、喝茶，小风吹着，感觉一定不错。”

　　但陈逸只能趴在窗子上眼巴巴瞅着那个小亭子，颇有点儿铁窗泪的既视感。

　　如果能出门就好了。

　　可惜，夫人萧惊鸿非得让人“保护”他一百天。

　　陈逸侧了侧头看向房门口，正对上四名身长八尺、体格魁梧的甲士的目光，脸上顿时露出和善的笑容。

　　“今日阳光明媚，适合踏青哈。”

　　见他们仍是面无表情的看过来，陈逸自讨个没趣，便起身取下支摘窗的撑木，关掉窗户。

　　也不知道这些甲士吃什么长大的，一个个身高竟都在两米左右，还那么壮。

　　虽然陈逸不矮，也有七尺，约一米八，但和他们比较起来，完全符合他“文弱书生”的形象。

　　“姑爷，数完了。”

　　这时，小蝶抱着一摞云松纸走了过来。

　　陈逸随口问道：“多少了？”

　　“总计八百了，”小蝶叹服道：“姑爷，你这一个月来写了足足六百篇呀，平均下来一天二十篇，两千个字呀。”

　　还差二百篇。

　　陈逸心说但凡换成钢笔或者铅笔，他一天写个一百篇都没问题。

　　奈何用毛笔，还得兼顾书法造诣，速度着实快不起来。

　　但这依旧不妨碍他自得：“姑爷我厉害吧？”

　　小蝶这次没有反驳，由衷的夸赞：“厉害。”

　　“知道厉害还不赶紧拿给大小姐？”陈逸摸了摸肚子说道：“饿了，记得带午饭回来。”

　　那劳什子魏青字体，讲究笔画粗重、框架宽厚，有些类似前世书法家米芾的刷字帖，极为消耗体力。

　　“嗯嗯我这就去，听小琴姐说中午大厨做了烤鸭，冷了就不好吃了。”

　　小蝶风风火火的抱着云松纸冲出门，依旧不忘叮嘱甲士们，让他们看好陈逸。

　　这丫头。

　　陈逸笑着摇了摇头，便靠在躺椅上，眼眸闪烁。

　　虚幻屏幕浮现：

　　姓名：陈逸

　　书道：小成（35/100）

　　字体：魏青（熟练·满）

　　机缘：1

　　【每日情报·黄级上品：丑时乌山有雨，方家千金方丽春与情郎王博元私奔于此，被家人追上强拆姻缘。可获少少量机缘。】

　　[评：人未至，声未听，场面未见，机缘天降而不取，乃生性惫懒之徒。]

　　陈逸看完，暗道：“这每日情报的内容越发古怪了。”

　　这一个月来。

　　每日情报刷新出来的内容，小到萧府内有人拌嘴，大到蜀州地界恶霸强占良田，都让他感觉“每日情报”给的机缘有些古里古气的。

　　像今天的富家小姐和贫寒子弟私奔之事，场面大概会是——

　　方家人不顾自家小姐的哭嚎，强行将她拉走。

　　而情郎王博元挣扎着想抓住心爱之人的手，却是被一棍子敲晕，倒在风雨中。

　　画面感十分具有冲击力，撕心裂肺又令人扼腕可惜。

　　真到那个时候，陈逸都在想他是该嗑瓜子看戏呢，还是感念两人情真意切出手相助。

　　“每日情报？我看是今日吃瓜比较恰当。”

　　若不是他现在被禁足不得外出，门外还有甲士守着，他高低得去看看这每日情报怎么个事儿。

　　这样想着，陈逸便将机缘加在书道上，心神放在“书法字体”一栏。

　　“八百篇家规，整整八万个字写下来，就将魏青字提升到熟练级圆满……还行。”

　　尽管书道小成，不能直接给他书法经验，或者让他拥有书写数十年文字的笔力。

　　但在他书写时，却可以提升他对书法的理解，从最简单的笔画、文字框架，到每一篇的结构、留白和立意，都有明确指引，大大增加他在书道上的成长速度。

　　别人几年、十几年，甚至几十年才能达到的书法造诣，他仅用了一个半月就达到了。

　　“可惜小成书道只能将书法造诣提升至熟练级圆满，若是再有突破，最低也是魏朝书法名家。”

　　陈逸心说一句，接着便找出一本书，翻看起来。

　　这些天他除了抄写家规，闲暇时间都在看书，多数是史书，少部分是话本或者游记杂文。

　　按照书上记载，自大魏推翻乾阳王朝至今已有二百五十年，如今的安和帝乃是大魏第十三位皇帝。

　　前五十年，魏朝连年征战开疆拓土。

　　之后便承平两百年，先后经历荣平盛世和惠景之治，万国来拜，将大魏声势推向顶峰。

　　不过世事都遵循盛极而衰的变化，近些年周边几个国家崛起，就和魏朝有了摩擦和战乱。

　　如二十五年前南蛮起兵北上，便是定远侯萧家率大军厮杀五年才将其杀退。

　　那一战之惨烈，可以用“伤敌一千自损八百”来形容，蜀州各重镇、县村几乎家家有白事。

　　自那之后，萧府才开始走下坡路。

　　虽然最近二十年没有类似大战，但蛮族各部落时不时会来打秋风，每隔一段时间就有一名萧家人壮烈。

　　无怪连他夫人萧惊鸿这样的女子，也会选择披挂上阵。

　　“蛮夷之地，外邦邻国，来来回回当真被动。”

　　“若是不将其屠戮灭族，怎会有盛平？”

　　陈逸一直相信一句话，非我族类，其心必异。

　　对待蛮族或者西边的佛国，唯有像霍去病对待北漠匈奴那样，杀到他们胆寒方才能够安享和平。

　　“呵，想远了想远了。”

　　“我就一闲散赘婿，安稳度日就好。”

　　想着，陈逸放下书，望眼欲穿的看着门外。

　　小蝶啊，你再不回来，姑爷我真要饿死了。

　　……

　　佳兴苑，寓意“家和万事兴”。

　　二十年前，萧老侯爷感家中人丁死的死残的残，便找来一位得道高人给题字改的名儿。

　　与陈逸所在的春荷园仅有一墙之隔，如今乃是萧家大小姐萧婉儿和小侯爷萧无戈所住的院落。

　　比起春荷园，佳兴苑面积小一些。

　　东西各一座三层的木楼，屋前有树，屋后有园，绿荫环伺，一眼望过去，称得上清净怡然。

　　此刻，稍远一些的西厢房内。

　　小蝶轻手轻脚的将云松纸放在桌上，低眉顺眼的说道：“小姐，姑爷今日抄写的家规都在这里了。”

　　“嗯。”一帘之隔的书房内，传来问话：“小蝶，他近些天可还有想逃跑的迹象？”

　　声音舒缓清丽，如同江南水乡的细雨绵绵，但多少有些中气不足的柔弱。

　　小蝶摇头道：“没有了。近些时日，姑爷要么在抄写家规，要么看书，没再像之前写那样的诗了。”

　　想了想，她接着补充：“不过……不过小蝶能看出他应是憋得久了，时常看向那座池子。”

　　书房内传来些笑声。

　　“人之常情，换做是我，一直待在房中不出门，也会生出些烦闷。”

　　声音逐渐靠近。

　　便见帘子掀开，一位身形婉约的女子走了出来。

　　她长得极美，瓜子脸上，眉如远山眼若星光，如同跌落凡尘的仙子一般。

　　只是在这临夏时节，她身上仍旧披着厚厚地大氅。

　　不过从那冰肌玉肤不难看出一丝病容，略有疲惫，也略有一丝苍白。

　　正是萧家大小姐，萧婉儿。

　　“稍后你去给他传句话，就说抄完这一千篇家规后，便可在春荷园内活动。”

　　小蝶有些迟疑，“这……”

　　“放心，我会写封信告知惊鸿，她不会怪罪的，”萧婉儿说着，拿起桌上的云松纸一一看过去，语气嗔怪：

　　“从她成婚到现在也有一月半时间，总这样躲着不是办法。”

　　小蝶缩了缩脑袋，涉及二小姐的事，她可不敢乱开口。

　　“照我说得去告诉妹夫一声，只要他安稳待在府里，我萧家不会怠慢了他。”

　　“哎，奴婢这就去。”

　　等小蝶离开后。

　　萧婉儿眼眸落在其中一篇家规上，柔弱的脸上露出一丝惊奇。

　　“他这书法造诣，着实不凡。”

　　以萧婉儿的见识，不难看出陈逸的笔力。

　　所谓“书”同“画”，看书法如同看一幅水墨画，要从字里行间的笔法、笔力，结构乃至留白去鉴赏。

　　可以说从陈逸抄的第一篇家规到现在的第八百篇，其字上已隐隐浮现一缕气魄——就如当初金陵学府居易先生评价那般：

　　“陈轻舟的字颇有灵气，乃是年少得才的意气风发。”

　　虽然萧婉儿没看出“意气风发”，但却看到了随遇而安的洒脱和泰然处事，俨然一副大家风范。

　　“若不是亲眼所见，真难想象是出自陈逸之手。”

　　有如此书法，才学从那首《蜀州吟·入赘萧门》也可窥一二，倒是不难理解他当初为何选择逃婚……

　　只是不知惊鸿知道后，会不会对他有所改观。

　　毕竟成婚当日夫君逃婚，换做任何女子都难原谅。

　　何况他是入赘萧家的赘婿，何况……还是惊鸿那般骄傲的人。

　　想了想，萧婉儿便坐在桌前，提笔蘸墨，在纸上写下几行娟娟小字：

　　“惊鸿亲启，见字如面：

　　你巡视蜀州三镇已有月余，家中一切安好。

　　祖父病情好转，近来几位老友到访，让他老人家心情舒畅许多……

　　另妹夫已有悔改之意，望知悉——萧婉儿。”