第31章 光天化日，强抢民女

临近黄昏，天气微凉。

　　罗衣巷外的一棵老柳树下，陈逸跺了跺蹲麻的腿脚，笑着说：

　　“运气不错，并没有人前去云香姑娘家里提亲，先前她那般说，只是不想李怀古难做。”

　　小蝶点头，“是啊姑爷，我还打听到她和探花郎的一些事情，说他们从小结识，只是云香父母双亡，家里穷苦。”

　　萧无戈听罢，仰头看着陈逸：“姐夫，你怎么做？”

　　陈逸遥看着不远处的罗衣巷，青瓦白墙，林木繁盛，随处可见群鸟翻飞，大抵算是个清净地方。

　　思索片刻。

　　他伸了个懒腰，活动活动手脚，接着便露出一抹嚣张跋扈的笑容：

　　“本赘婿好久没做坏人了，今儿个如此安静，不妨热闹热闹。”

　　“嗯？”

　　萧无戈小脸上浮现一个问话，坏人？

　　小蝶和王力行等人也都神色茫然，不明白姑爷这是又生了什么心思。

　　但很快，他们听完陈逸的计划，都是摇头的摇头，摆手的摆手。

　　王力行面露为难：“二姑爷，使不得，万万使不得。”

　　陈逸斜睨他一眼：“不用你做坏人，你带人保护无戈即可。四哥，你说呢？”

　　刘四儿不是为难，而是已经在心里骂骂咧咧起来。

　　这雏鸟是疯了不成？

　　大白天的跑去人姑娘家里，强抢民女？

　　他就不怕报官嗯……这件事是假的。

　　但假的也不行啊。

　　若是被萧家的人知道了，他这般败坏侯府名声，往后在萧家哪还有他的位置？

　　陈逸见他沉默，似笑非笑的问道：“四哥，你不会打了退堂鼓吧？方才你可是满口答应的。”

　　刘四儿咬牙：“姑爷吩咐，我自当听命，可是……”

　　不给他拒绝的机会，陈逸直接道：“没有可是，稍后你我为主，小蝶在旁动手，毕竟男女有别。”

　　“另外葛三哥，你负责去李怀古家门口闹腾，动静越大越好。”

　　葛老三看了一眼王力行，见他不说话，便应承下来。

　　萧无戈见状，迟疑道：“姐夫，万一那李怀古不出来怎么办？”

　　陈逸无所谓的说：“不出来已经表明他的决心，咱们打道回府就是。”

　　小蝶欲言又止的问道：“姑爷，你确定这么做能成？”

　　“便是成了，可是你的名声……”

　　“名声？”

　　陈逸整理整理衣袍，一边晃晃悠悠朝罗衣巷走去，一边笑说：

　　“名声值几个钱，姑爷我最不在乎的就是名声。”

　　见此情况，刘四儿眼皮翻白，跟了过去。

　　小蝶想到先前云香和李怀古分别的样子，以及她后来了解到的两人的过往，便也小跑着跟在陈逸身侧，还握着小拳头给自己打气。

　　除了演坏人的陈逸和刘四儿外，她的任务最重——负责动手。

　　眼见三人离开，葛老三迟疑着说：“行哥，那我也过去了？”

　　王力行抓了抓头皮，见萧无戈没有开口反驳，便不耐烦的挥手道：“滚，早点结束早点回府。”

　　他已经下定决心，这次回去后必须到二爷那里请罪，将一切揽在身上。

　　不然陈逸和萧无戈没事，他们这些丫鬟、亲卫就难说什么下场了。

　　葛老三躬了躬身，清清嗓子朝李怀古家跑去。

　　见状，萧无戈侧头看向王力行，小大人似的问道：“王叔，你说姐夫是什么样的人？”

　　王力行顿了顿，面露苦笑：“姑爷不是坏人……”

　　但他娘的绝对是个横行无忌、不守规矩的人。

　　但凡是个正常人，都必定受礼法所限，根本不可能想出这等馊主意来。

　　萧无戈抿了抿嘴，若有所思的看着巷口，他也认为姐夫不是坏人。

　　没过多久。

　　宁静的罗衣巷便响起云香的呼救哭喊声，便是在巷口都能听到她的慌乱和无助。

　　“来人，救命，你们……你们为何这样做？”

　　接着便是陈逸贱兮兮的声音：“自然是爷看上你了，你就从了我吧。”

　　“无耻之徒！李郎怎会认识你这等人？”

　　“救命，来人……”

　　随着呼救声不断，萧无戈远远看到陈逸三人正带着云香朝这边走来。

　　其中小蝶一脸欲哭无泪，那模样竟似比云香还无助。

　　唯有陈逸大摇大摆的走在前面。

　　若不是知道他先前在清荷园的温良谦恭，萧无戈都以为他姐夫是位恶人。

　　简直比蜀州城内一些恶霸还要恶霸。

　　而在另外一边的葛老三听到那般呼喊后，便在李怀古房门外扯着嗓子喊：

　　“来人啊，青天白日强抢民女，云香姑娘，云娘被人抢走了。”

　　话音刚落，他便听到宅里传来动静，像是瓷瓶或者瓷碗被打碎般。

　　接着便是李怀古慌乱的声音：“娘，是云香，云香……您就让孩儿去吧。”

　　“你，不准去！”

　　“娘，孩儿……”

　　听到这里，葛老三心中有数，便又喊了几遍，还闹出些其他动静。

　　以至于周遭邻居都出来查看情况，待听到云香被抢，便都义愤填膺，回去抄家伙就要往外冲。

　　葛老三下意识的缩了缩头，但想到巷口的小侯爷等人，便上前拦了拦。

　　一边以身体挡着他们，一边焦急喊道：“云香被人抢走了！！”

　　话音未落，就听宅院内李怀古语气坚决：“娘，请恕孩儿不孝！”

　　紧接着房门吱呀打开，李怀古神色焦急的冲出来，“云香，云香人在哪儿？”

　　葛老三心里一松，连忙带着他朝巷口跑。

　　身后的那些邻居自然都跟了上来，手里拿的不是钉耙就是扫帚，还有几名老兵把甲胄都披上了。

　　见状，葛老三着实为姑爷捏了把汗。

　　但事已至此，他也只能硬着头皮拉上李怀古向外冲。

　　不消片刻。

　　一帮人蜂拥而至，便看到极远处正在呼救的云香身影。

　　李怀古顾不得其他，身先士卒的冲在前面，“何人如此大胆，光天化日，竟敢强抢民女！”

　　云香听到他的声音，回头看着，脸上除了慌乱恐惧，还有一丝不忍，双眼浸满泪水。

　　“李郎，救我。”

　　“救？”

　　陈逸朝后面看了一眼，本就是装出来的嚣张笑容顿时凝固住，连忙朝小蝶、刘四儿招手：

　　“还拉着她做甚，跑啊。”

　　小蝶一愣，反应过来后径直松开云香，低声说了句姑娘见谅。

　　说完，她塞了张纸给云香，便拉着裙摆跟着陈逸跑了。

　　刘四儿一脸的无奈，但看到身后的群情激奋，忍着心中的恼怒，低声骂了一句。

　　也不知他是骂自己疯了，还是骂陈逸脑子坏掉了。

　　待李怀古等人跑来，哪里还有陈逸等人的影子，只剩下云香一人。

　　“云娘，你，你没伤着吧？”

　　没等她开口，李怀古便一把将她拥入怀中，嘴里连连道歉。

　　方才听到云香被人抢走，他只觉天都塌了，心中对先前的踌躇已是后悔莫及。

　　直到此刻，他抱着云香时才稍稍安心。

　　云香满面泪水，“李郎，我，我没事。”

　　李怀古松开她，上下打量：“云娘，究竟是谁敢抢你？我李怀古定要将他绳之于法！”

　　周遭邻居同样冒火：“对，我看谁敢到罗衣巷撒野！”

　　云香看了看他们，迟疑着凑近李怀古低声说了几句。

　　“你说轻舟兄？不可能！一定是搞错了！”

　　李怀古差点咬掉自己的舌头，他怎么都不相信陈逸会这么干。

　　“他，他带着丫鬟和随从强闯进来，拉着我就就往外走，还说要带我回府做妾。”

　　妾？

　　李怀古面露古怪，“你确定？”

　　陈逸纳妾？

　　他一个武侯府赘婿，定远军女将萧惊鸿的夫君，他敢纳妾？

　　怕不是疯了。

　　“是，是真的。”

　　见他不信，云香面露焦急，将小蝶塞给她的纸条。

　　李怀古将信将疑的接过来，打开一看，顿时哭笑不得。

　　云香不解，凑过去看着纸上，尽管她识字不多，但也能看得懂。

　　只见上面写着：“有花堪折直须折，莫待无花空折枝，怀古兄，有些事做了或许将来后悔，但是不做，便要后悔终生。”

　　云香脸上一呆，“他，他……”

　　李怀古摇了摇头，苦笑念叨：“轻舟兄啊轻舟兄……”

　　一时间他百感交集。

　　有感激，也有担心，担心此事会害得陈逸受萧家责罚。

　　想着他便松开云香，朝周遭的邻居躬身道：“诸位，人既已救回，便先回吧，稍后怀古定会给诸位一个交代。”

　　没等邻居开口，李怀古看了眼云香笑道：“另外怀古与云香不日大婚，还望诸位赏脸……”

　　另外一边。

　　陈逸早已和萧无戈等人汇合，等葛老三赶来后，便驾着马车回返萧府。

　　小蝶低着脑袋，一颗小心脏噗通乱跳，仍然沉浸在第一次当“坏人”的忐忑中。

　　萧无戈左右看看，问道：“姐夫，你说他们后面会在一起吗？”

　　陈逸摇了摇头，“不知道。”

　　“那……那探花郎的母亲岂不是还会阻拦？”

　　“这就不是咱们该操心的了。”

　　陈逸说完，便看着窗外的景色。

　　让李怀古明确自己的心意便好，他可没打算送佛送到西啊。