第38章 史上最无耻的……夫君

说起那首贺寿词离奇失踪之事，装裱字画的老板满肚子委屈，不知道该找谁说。

　　原本他打算寻一位书法名家仿一张，但连着找了四五位蜀州城有名的落魄的擅长书法的大家，都没能写出那位的一成韵味。

　　到得后来，装裱行老板仍不死心，花大价钱请贵云书院的书法名家岳明先生出手，方才有了原字的五成光景。

　　但他却实在不敢说出这句话，生怕岳明先生以为他在贬低，只得拿着这幅字又是磨磨蹭蹭好些天，才交给小蝶。

　　而装裱行老板不知道的是，字刚到陈逸手中，他便看出自己的贺寿词被掉包了。

　　并且还是拿一幅十分拙劣的仿写品给他交差，好像生怕他看不出来似的。

　　“这种字也好意思落姑爷我的款？”

　　“什么？这不是姑爷的字？”

　　陈逸解释几句，小蝶明白过来，登时竖起眉头。

　　不待陈逸多说，她就拿着那幅字火急火燎的出门。

　　“姑爷，我找他去！”

　　陈逸瞧着她的背影，笑着摇摇头，便没当回事儿。

　　哪知小蝶回来后，神情沮丧的说道：“姑爷，那幅字找不回来了。”

　　“哦？”

　　“装裱行的老板说，那幅字当天晚上就丢了，他装裱好的那幅还是找贵云书院岳明先生写的。”

　　陈逸哦了一声，倒也没有把这件事放在心上。

　　兴许是某个书法爱好者瞧上了他那幅字，一时糊涂把字偷了。

　　“字呢？”

　　“还在装裱行，”小蝶愤愤不平的说：“那老板忒是可恶，丢了之后不说，还找人仿写，太坏了。”

　　陈逸瞅了她一眼，迟疑着问：“你没有说些别的吧？”

　　小蝶想了想，“我说了很多，不知道姑爷问哪一句。”

　　“就是类似那幅仿写的字不行，很拙劣之类的话。”

　　“这样的嗯……我好像说得都是这种话。”

　　“……”

　　陈逸叹了口气，让她在旁边磨墨。

　　小蝶察觉到他的异样，一边磨墨，一边问道：“姑爷，是小蝶说错话了吗？”

　　“倒也没有，只是吧……”

　　那位岳明先生刚好是探花郎李怀古的恩师。

　　这种话要是传到他耳朵里，怕是凭白惹人生厌。

　　想了想，陈逸没再说下去，省的让小蝶多想，拿起狼毫笔铺开一张新的云松纸。

　　定了定神，他脑中浮现大致框架构图，便蘸了墨汁，落笔翻腕重新书写那首《志庆萧侯》。

　　这一次他没再用魏青字，而是使用已经提升至精通级的行书笔法。

　　随着更加随性书写的一笔一画，好似贴合他的心境般，他的体内一缕缕气机悄然浮现，牵动周遭的天地灵元，凝聚在那支狼毫笔尖。

　　每落一字，便浑然天成般独自成华，隐约有一层微弱的莹白光泽在字上闪烁。

　　小蝶在旁边探着脑袋看着，看到那些莹白，差点以为眼花了。

　　待她揉了揉眼睛，再看过去时，已经书写好的字上面的确没了莹白光泽，但新写的字上却又浮现一层。

　　小蝶微微张大嘴巴，看看神情认真的陈逸，又看看他笔下书写出来的字。

　　来回几次后，她连忙捂住嘴巴没敢开口，生怕打扰了姑爷书写的意境。

　　尽管她看不懂，也不明白这种迹象的含义，但是却知道此刻的姑爷好似散发光芒一般，让她不敢妄动。

　　片刻之后。

　　陈逸写完，题词牌、落款并盖上印章，这才放下狼毫笔长出一口气。

　　只不过他的神色仍旧肉眼可见的疲惫许多，他揉着眉心靠到椅子上。

　　“拿些吃的来。”

　　小蝶回过神来，连忙去拿了些糕点和水来，然后站在陈逸身后，手掌轻柔的按着他的太阳穴。

　　“姑爷，你方才的样子好……好厉害。”

　　陈逸稍稍坐正些，闭着眼睛享受她的手指按压，身心放松许多。

　　“说说看，哪里厉害了？”

　　“就，就是那些字，它们上面都发着光，很漂亮。”

　　“是吗？”

　　陈逸明白过来，小蝶应是说他的气机牵动天地灵元后在字上留下的意境。

　　这一点，自从他习练武道之后就知道了，并且随着他的修为增加，他运用的越发纯熟，几乎是意随心动。

　　等他将书道再有突破，他的书法便能跟着更进一步，所写的字帖上的意境会更有韵味。

　　只是那个时候，他九品境的修为明显不够用了。

　　休息片刻。

　　陈逸便让小蝶带着字画前往装裱行，“记得带几名甲士过去守着，免得这次再被人盗了去。”

　　“知道了姑爷，这次小蝶一定不会让它丢了！”

　　最好是这样，不然等装裱好这首贺寿词，老侯爷的寿辰都过去了。

　　……

　　翌日。

　　东方微光浮现，照在云霞上生出一丝紫气。

　　蜀州城外的官道上，一辆雕云画蛟的马车停在路边，沈画棠一身素白衣裙，抱着长剑面无表情的站在车架边上。

　　她的样貌虽不漂亮，只算清秀，但是那身清冷的气质，仍惹得往来的车驾多瞧上一眼。

　　沈画棠毫无所觉，眼眸直直看着官道尽头。

　　约莫过了一个时辰，她看到一面挂着萧家赤旗的车驾远远驶来，才敲了敲车厢道：

　　“大小姐，二小姐的车驾到了。”

　　“有劳了。”

　　萧婉儿掀开帘子，在沈画棠的搀扶下走下马车，拢了拢身上的大氅，让领子间的绒毛包裹住脖颈。

　　她看着远处车驾，远远地抬起手略高于肩膀，挥了挥。

　　“二妹，这里。”

　　声音虽轻，但远处车驾上的人已然听到，接着便是一道清冷声音传来：

　　“劳烦大姐在此等候。”

　　话音刚落，马车呼啸而来，停在萧婉儿面前。

　　紧接着一身轻便侠客装扮的萧惊鸿跳下马车，高高的马尾辫随风飘荡，面上仍然戴着那张银质半甲，只露出晶莹玉白的口唇下颚。

　　萧婉儿上前拉住她，苍白脸上露出一丝娇柔笑容，“不碍事，我也只早到了一个时辰。”

　　萧惊鸿勾起一抹笑容，点头道：“大姐，外面风寒，车上说。”

　　说着，她拉着萧婉儿一并坐上车。

　　待她们坐稳，沈画棠跟着跳上车驾，挥舞长鞭抽在马屁股上，“驾！”

　　哒哒……

　　马蹄踏在官道上，没有在长长的进城队伍中排队，而是从旁边空荡荡的城门穿过。

　　“二妹，此番巡视三镇多有辛苦，稍后不着急出去，在家多休息些时日。”

　　“好。”

　　萧惊鸿点点头，刚要开口说话，耳垂微动，蜀州城内周遭一连串的声音传进她的耳里。

　　萧府陈逸，陈轻舟，青天白日强抢民女，还逛过窑子？

　　史上最无耻的赘婿？

　　萧惊鸿微微抿嘴，眼神锐利几分。

　　我看他是史上最无耻的……夫君！