第40章 人生若只如初见

萧婉儿没再继续展开字帖，转而重新将字帖卷起来收进盒子里。

　　岳明先生将她们的动作瞧个清楚，负手而立轻轻哼道：

　　“婉儿姑娘，现在你告诉老夫，此字帖当真是陈逸所写吗？”

　　没等萧婉儿回答，旁边的小蝶实在忍不住，“大小姐，这真的是姑爷写的，当时小蝶就在跟前，小蝶还看到有一缕缕荧光……”

　　这时萧惊鸿抬手打断她：“好了，小蝶，不用多说。”

　　待小蝶悻悻地闭上嘴，她才看向老者微微欠身道：“此字帖的由来，稍后萧府自会给岳明先生一个答案。”

　　岳明先生瞥了她一眼，平和的点头：“恭候佳音。”

　　说完，他转身扬长而去。

　　邻近的几名学子朝萧家等人行礼后，便都跟了过去。

　　王力行瞧了瞧两位小姐的神色，又看了看瘪嘴欲哭的小蝶，迟疑着躬身道：

　　“大小姐，二小姐，这字的确为姑爷所写。”

　　萧惊鸿看向他，半甲下的眼眸微露晶莹，似是没想到他会在这时开口。

　　想了片刻，她道：“此事我已知晓，回府再说。”

　　接着，萧惊鸿朝小蝶吩咐一句跟上，便搀扶萧婉儿重新登上马车。

　　小蝶亦步亦趋的跟过来，坐在车厢外侧，低垂脑袋不敢抬头多看一眼。

　　她不知道方才自己说错了哪句话，心中不免有些忐忑。

　　这时，萧婉儿将字帖放到一边，问道：“小蝶，这字当真是你看着姑爷写的？”

　　“是，大小姐，小蝶不敢说谎。”

　　萧家两姐妹对视一眼，萧婉儿宜喜宜嗔的眼神仿佛在说二妹找了位好夫君。

　　而萧惊鸿却是仍有几分疑惑。

　　准确的说，她很难相信大姐口中“字如其人”，否则怎么解释她的夫君强抢民女、逛窑子的事？

　　想到这儿，萧惊鸿问道：“小蝶，将这段时间姑爷所说所做的事，一五一十的讲来。”

　　“是，二小姐……”

　　小蝶眼角扫过她脸上的半甲，复又低下脑袋，断断续续的讲述起来。

　　从陈逸被禁足抄写家规，到写了那首《蜀州吟·入赘萧门》，再到解除禁足去城南烟花巷，以及为了帮助李怀古和云香姑娘假装去“强抢民女”的事，说的极为细致。

　　唯有一件事被小蝶隐瞒下来——那首名为《婉神赋》的诗词，她连提都不敢提，生怕二小姐听到后责罚姑爷。

　　等她讲完，车厢内半晌无言。

　　萧婉儿在脑海中过了一遍陈逸做的事情，想起那次夜晚陈逸翻墙来到佳兴苑，不由得笑了。

　　洁白绒毛衬托的那种如玉容颜越发明媚，宛如一朵绽放的莲花般纯净。

　　“二妹，你这位夫君所做之事，不能用常理去想。”

　　“或许吧。”萧惊鸿暂时放下了心中芥蒂。

　　相比那些附庸风雅的学子名流和人云亦云的百姓，小蝶的话分量显然更重一些。

　　萧婉儿知道她性子冷一些，便没有多说，而是再次打开那幅字帖。

　　随着她素手轻盈的展开，便见那幅五尺长的云松纸上，每个字上一一浮现出一缕缕莹白。

　　不过很快，字帖上的光泽消散，只剩下一枚枚隐约流光浮动的字。

　　萧婉儿看着，眼眸顿时凝滞。

　　仿佛那些横竖笔画有着奇诡力量般，让她的目光挪不开半分。

　　不止是她，一旁的萧惊鸿同样如此。

　　只不过和萧婉儿不修武道不同，萧惊鸿在这字帖上看到的不是单纯的文字，而是一缕缕飘渺悠然的意境。

　　恍惚间，她的眼前仿佛出现一道身着长衫漫步山间田野中的身影。

　　那身影有着修长的身材，脑后长发盘成发髻，俊朗的脸上总是温和的笑容，正不慌不忙的看着周遭美景。

　　“妹夫的字，当真不拘一格。不，应该说他的字已然自成一派了。”

　　良久，萧婉儿赞叹道：“难怪方才岳明先生那般说，这幅字帖的意义只怕是……”

　　只怕是能够让大魏朝无数书法名家趋之若鹜。

　　就如今日的岳明先生那般，不顾身份，不顾形象的跟一位侯府丫鬟掰扯。

　　萧惊鸿回过神来，点头道：“应是如此。”

　　萧婉儿宜喜宜嗔的瞧着她：“二妹，这是不开心？”

　　“大姐多想了。”

　　萧惊鸿侧头看向车窗外，脑海中仍旧留着方才在字帖上看到的身影，心中莫名生出几分好奇。

　　事实上，在成婚之前，她曾经悄悄跑去逢春楼看过陈逸一眼。

　　当时她只觉得夫君和其他儒生学子一样，有很重的书卷气，以及一丝怨愤和阴鸷的气质。

　　与她如今听到的其他人口中的“夫君”完全不同。

　　因而，萧惊鸿十分好奇，在她离开侯府的这段时日内，陈逸身上发生了什么。

　　总不能是被人“偷梁换柱”了吧？

　　没过多久。

　　沈画棠驾着马车进入萧家大门，后面跟着另外一辆同制式的马车，以及王力行等人。

　　葛老三远远看着马车穿过中院，直奔后院，嘀咕道：“瞧咱们两位小姐的架势，我怎么感觉姑爷这回完蛋了？”

　　啪。

　　王力行忍不住给了他一巴掌，瞪着他道：“不要命了，敢说这话？”

　　葛老三刚要开口，脸上顿时恍然，连忙合十告饶：“行哥见谅，这段时日小姐不在府内，我忘了。”

　　他的确忘了。

　　大小姐萧婉儿没有武道傍身还好一些。

　　但是二小姐萧惊鸿可是四品境修士，一身武道早已超凡脱俗，可听别人听不到之声，可看别人看不到之物，也可脚踏凌云直入云霄。

　　这等强者，便是不注意他，也能听到他在背后的话。

　　刘四儿瞧了瞧两人，低声道：“总之二小姐回来，府里所有人都能安分些。”

　　他娘的，最需要安分的就是那只雏鸟！

　　……

　　随着萧家两位小姐回府，整座侯府的所有宅院都收到了消息。

　　清净宅内。

　　老侯爷接到下人传话时，正与乾国公等人下棋，闻言脸上微喜。

　　“惊鸿回府，稍后老夫便不多陪二位了。”

　　张瑄微一撇嘴：“老匹夫，你够无耻，也是走了狗屎运，让你萧家出了惊鸿这位奇才。”

　　孙辅点头：“话糙理不糙，的确如此。”

　　老侯爷倒也不着恼，乐过之后，脸上多少流露出落寞之情。

　　“若非她们父母都死在战场上，我萧家何必让惊鸿出来挑头？”

　　“行了行了，高兴的日子别说扫兴的话。”

　　“惊鸿那丫头顶多再撑十年，等无戈从金陵回来，你萧家还是那个萧家。”

　　“希望如此。”

　　与此同时，春荷园外。

　　萧惊鸿和萧婉儿一同来到园外，身后沈画棠与一名戴着银质半甲的姑娘手上各拎着行囊。

　　后面还有小蝶、王力行等人。

　　小蝶瞧了瞧春荷园，隐约听到姑爷在里面嘻嘻哈哈的声音，嗫嚅道：“小姐，要不我去通知姑爷？”

　　萧惊鸿摆手示意不用，更示意他们止步、噤声。

　　接着她便和萧婉儿一同走进春荷园内，耳边的声音顿时清晰起来。

　　“史上最嗯……姐夫，你这鱼都钓了快一个月了，一条都没上来。”

　　小世子张恒语气仍有鄙夷，但相比今日之前，态度有明显改善。

　　“世子哥哥，你不懂。姐夫说过，这叫‘姜太公钓鱼，愿者上钩’，不是姐夫钓不上来，而是姐夫不想钓上来。”

　　听着萧无戈稚嫩童音，萧婉儿忍着咳嗽，朝萧惊鸿眨了眨眼睛。

　　旋即她们便看向那道正蹲在池边，拿着小铲子挖土的身影，只听他说：

　　“孺子可教也，无戈，你的学识足以吊打世子了。”

　　“真的？”

　　“不可能！本世子也有学识！”

　　“比如呢，世子殿下？”陈逸促狭的说道：“总不会是学人说谎被长辈戳穿，然后被狠狠地打鞭子吧？”

　　说完，他和萧无戈都笑了起来，直气得张恒哇哇叫嚷。

　　“也是好事，你娘把你送到春荷园来，往后你就……”

　　一边说着，陈逸一边捏着那条从土里刨出来的蚯蚓，“快看，这么大只！”

　　他刚要跟两个小家伙炫耀，便瞧见不远处戴着半甲面具的萧惊鸿和一脸笑意的萧婉儿，不禁一愣。

　　而看到来人后，萧无戈则欢呼一声跑过去，亲切的喊：“大姐，二姐，你们可算回来了！”

　　张恒像是遇到克星被萧惊鸿看了一眼，老实下来：“大表姐，二表姐。”

　　陈逸静静打量她们，蓦地微笑着抬手招呼：“夫人，大姐。”

　　萧惊鸿见他只是温和笑着，那身形样貌便逐渐和她先前在字帖上看到的身影重叠，心下不免有些恍惚。

　　原本虚幻模糊的形象，逐渐凝成真实的手中捏着一只蠕动着的蚯蚓的男子，却依然温和随性。

　　此刻，陈逸同样在看着萧惊鸿。

　　尽管有半甲面具阻隔，但他不难看出萧惊鸿容貌不凡，尤其那双眼眸与萧婉儿神似。

　　不过更引陈逸注目的是她的气质，那股傲然独立的气质，清冷的如同谪仙人一般。

　　两人凝望半晌。

　　萧惊鸿先回过神，略有不自在的偏过头：“夫君，我刚回府，先去换身衣服。”

　　萧婉儿注意到她的眼神，顿时暧昧的笑了起来，直让她转身的步伐加快几分。

　　陈逸瞧着她的背影，脑海中已然清晰的刻印住她的身形样貌，会心一笑。

　　“人生若只如初见啊。”

　　“夫人，倒的确有翩若惊鸿之美……”