第46章 诗会？不去

陈逸太清楚一个人为何会成为牛马。

　　不是因为他们多有才华或者能力，而是不懂得拒绝。

　　别人给你安排件事，你就接，给你点儿甜头，你就像打了鸡血似的，你不当牛马谁当？

　　所以萧惊鸿询问他是否愿意帮衬萧婉儿时，陈逸的第一反应是拒绝的。

　　萧惊鸿自是看出他不愿，没有勉强，只平和的说：“不急着回我，等祖父寿宴之后再决定不迟。”

　　陈逸稍稍一松，不过想到那种凄惨日子，他还是打算挣扎一下。

　　“夫人，其实吧。”

　　“我这人除了会卖弄点儿学问，写写字钓钓鱼之外，别的什么都不会。”

　　“婉儿姐那边都是要紧事儿，我担心过去帮倒忙。”

　　萧惊鸿平静的看了他一眼，“夫君有这般见识，想来不会给姐姐添乱。”

　　“……”

　　陈逸乖乖闭嘴，得，夫人这里怕是使不上劲。

　　看来他只能在萧婉儿那里想办法了。

　　但食用早膳时，萧婉儿仍旧不看他，眼眸盯着餐桌，一边吃着一边和萧惊鸿、萧无戈交谈。

　　陈逸默不作声，想着以后找个合适的机会缓和缓和，希望大姨子看在他那首惊世之作的份上，让他麻溜滚蛋。

　　事实上，此刻的萧婉儿的确不自在。

　　自她看到那首《婉神赋》之后，脑子里除了烦乱之外，还有那些词句。

　　那些字就像刻在她脑子里一样，一笔一画如在眼前很是清晰。

　　每每想到那句“瑶阶玉树，如卿样，人间少”，她的脸上便会升起些许热气。

　　虽然她心里承认词是好词，字是好字，很美也很让她喜欢，但是写这首词的人是她的妹夫啊。

　　害得她昨夜里翻来覆去，迟迟不能入睡。

　　这时，萧惊鸿瞧出她脸上异样，问道：“姐，你的脸这么红，身体不舒服了吗？”

　　萧婉儿回过神来，苍白的脸上更加红润，连忙假意咳嗽几声：“兴许是下雨天，受了风寒。”

　　萧惊鸿不疑有他，“需不需要叫医师过来瞧瞧？”

　　萧婉儿哪敢啊，头也不抬的摆手，“不，不用，我歇息一下就好了。”

　　“那你多注意一些，不如稍后我和夫君去各房转转，你待在佳兴苑休息。”

　　“还是我跟着一起妥帖些，昨日你和二爷爷、秋韵姑姑起了争执，我不放心。”

　　萧惊鸿微微蹙眉，“你担心二爷爷，还是秋韵姑姑？”

　　萧婉儿抬起头，嗔怪的拍了她一下，“姐是担心你心直口快得罪人。”

　　说着，她的眼角下意识的掠过陈逸，眼白瞬间多过眼瞳两成。

　　陈逸瞧了个仔细，闷头研究着盘子里的桂花糕，想着该横着切还是竖着切比较好入口。

　　用完早膳，陈逸跟着两姐妹一起去萧家各宅转悠。

　　天气仍然没有好转，大雨下着，使得偌大的萧家宅院蒙上一层朦胧雾气。

　　哗哗啦啦的雨声中。

　　萧惊鸿、萧婉儿合撑一把伞，沈画棠和苏枕月因为拎着礼物便各自撑伞。

　　只有陈逸老神在在，由小蝶踮着脚尖给他撑伞，跟个大爷似的走在后面。

　　不仅是在穿堂过道的路上，便是进了各座宅院，陈逸也是上前行礼后，就一声不吭的站在旁边。

　　好在他的脸上还挂着微笑，不然那身板得让人以为他是府内的亲卫。

　　不过有一点蛮好，有萧惊鸿、萧婉儿在旁，各宅的叔叔婶婶、大伯大爷等长辈，对他也是笑脸相迎。

　　至少没有白眼。

　　而陈逸最大的收获就是把萧府各房认了个遍。

　　除去萧远老侯爷所在的大房和萧望那支二房，其余都只能算旁支。

　　乍一看还以为萧家人丁兴旺。

　　实际上呢，能用的人就只有人丁稀碎的大房，和掌管刑堂的二房。

　　特别是二房几个老爷、小姐。

　　比如在蜀州布政使司任职的萧东辰，嫁给乾国公的萧秋韵，以及在监军院当差甚少回来的萧子期。

　　“这么看下来，萧家主支就剩萧无戈这根独苗了啊。”

　　陈逸想到先前萧无戈转述萧婉儿的话，心里隐隐明白了几分。

　　难怪萧婉儿要让无戈跟着他学习，这是希望萧无戈到金陵以后能安稳地待在家里。

　　也算用心良苦。

　　用了一个多时辰，午时之后，几人才回返春荷园。

　　期间，萧惊鸿再次提及让陈逸去帮萧婉儿的事。

　　“二妹，姐是同意，只是妹夫他……”萧婉儿嘴上迟疑说着，眼眸看向陈逸，似是想让他开口。

　　陈逸心领神会，“夫人，先让婉儿姐考虑考虑，你不是说要等老太爷过寿之后再定吗？”

　　看来夫人是铁了心不想让他安生待在家里了。

　　不过萧婉儿似乎也不希望他去……好事。

　　萧惊鸿看了看两人，点头道：“那就这么说定了。”

　　说完，她便带着苏枕月准备去清净宅，说是蜀州知府刘巳前来拜访老太爷。

　　待她走后，萧婉儿柔弱脸上闪过一丝羞愤，瞪了陈逸一眼，让沈画棠扶着她去库房。

　　“……”

　　没想到那首词的威力这么大。

　　陈逸无奈叹气，便和萧无戈一同回春荷园，看看能否钓上来一条金毛鲤鱼。

　　应该？

　　……

　　这场雨一连下了三天。

　　萧惊鸿也忙忙碌碌三天，几乎脚不沾地的那种忙。

　　从早晨天不亮一直忙到晚膳之后，期间她不是在接待蜀州府城的各类官员，就是在处理定远军军务。

　　事无巨细的一一过问。

　　陈逸在旁看着都累，索性把自己关在书房，趁着萧惊鸿无暇他顾的时候，习练武道。

　　他也算努力。

　　耗费几天时间，已是将桩功、拳法、掌法、步法都修习至熟练圆满，只差机缘便能择其中之一突破。

　　盘算合计一番。

　　最佳选择便是“武道·体”，原因很简单，桩功有所成就，能让他在九品境打下更厚实的基础。

　　按照推算，当“武道·体”提升至大成境界时，他不仅可以将大枪桩功修炼至精通级，还可借此进一步推演，兴许可以练至圆满境界。

　　若是能够在九品境拥有一身龙力，那他仅凭蛮力便可和八品境修士一拼。

　　随着老侯爷的寿辰临近，萧府逐渐热闹起来。

　　先是定远军三座军镇的将军亲自前来，接着便是蜀州境内头头脸脸的人物。

　　有如今身处要职的大官，也有传承百年的世家门阀。

　　不管人来没来，礼单倒是都到了府上。

　　当然，这些人来到萧家后，除了探望老太爷，也会来春荷园求见萧惊鸿。

　　连带着陈逸这位夫君也一并见一见，大都夸几句样貌英俊才学过人，吟唱一段贺寿词。

　　陈逸对此只当走个过场，能让他记住的人着实不多。

　　一直到距离老侯爷寿宴前两天时。

　　小蝶急匆匆跑来，“姑爷，姑爷，有人来访。”

　　陈逸懒洋洋的问：“这回又是哪一家的长辈？”

　　“不，不是，是探花郎和云香姑娘来了。”

　　“哦？”

　　陈逸略有意外，便让小蝶叫他们进来。

　　就在那座池边的亭阁里，四人落座，相互打量着。

　　李怀古的变化不可谓不大，虽还有几分先前巡街时的意气风发，但多少能看出他沉稳许多。

　　寒暄几句后。

　　李怀古正色道：“轻舟兄，前次多谢你仗义出手，若不是你，我兴许真的会后悔一生。”

　　他的手一直牵着云香。

　　云香许是对上回抢亲的事还有印象，此刻一直有意无意的躲在李怀古身后，闻言低头怯生生的说：

　　“李郎所，所说，也是云娘的意思。”

　　陈逸倒是不以为意，一副早就忘怀的样子，笑着摆手。

　　“你们情投意合，和我可没什么关系。”

　　“便是没有我，若你二人缘分未尽，自然能在一起。”

　　李怀古笑着点头，嘴上仍旧感激不断。

　　末了，他拿出一张请柬：“下个月我和云香成亲，还望轻舟兄能够到来。”

　　“好。”

　　陈逸接过请柬，没有推辞。

　　哪知李怀古又取出一封请柬，“这是老师托我给你的，贵云书院的诗会。”

　　“诗会？不去。”

　　陈逸想都没想，直接拒绝。