第42章 单恋，私通？

思来想去，陈逸决定以后行书、草书不再轻易示人。

　　只要他的字帖不流传出去，仅凭岳明先生空口白牙的说几句，应该没人会傻得儿似的千里迢迢跑过来。

　　想着，陈逸斟酌措辞道：

　　“大姐，依我看吧，这首词是给老太爷贺寿用的，往后得妥善保管才是。”

　　萧婉儿笑着点头，眼角扫见不远处二楼厢房的萧惊鸿，知道她已经准备好，便起身道：

　　“妹夫，你陪无戈他们吧，这字我先给你放到书房。”

　　“有劳有劳。”

　　陈逸知道她和萧惊鸿刚刚回府，应是要先去老太爷那里一趟儿，便没多说。

　　萧婉儿接着叮嘱萧无戈、张恒几句，便抱着锦盒朝陈逸住的木楼走去。

　　一边走，她一边还在想着以后怎么撮合陈逸和萧惊鸿，以增加他们两人的感情。

　　毕竟夫妻一场，一直分居两处不是长久之计。

　　萧婉儿知道二妹的脾性，从小就很有主见，尤其近些年领军打仗之后，二妹成长了许多，心思越发难猜。

　　不过就像方才无戈说的那句“人定胜天”一样，只要她坚持，相信一定能让二妹和妹夫回归正常的夫妻生活。

　　想着。

　　萧婉儿来到书房，将锦盒放在桌上，眼睛却是看到那张摊开的云松纸。

　　她转身看了一眼窗外的陈逸，便走到桌前，仔细看着纸上的字迹。

　　越看越是喜欢。

　　“难怪岳明先生那般不依不饶，连我都想得到一幅妹夫的墨宝，拿回去临摹。”

　　萧婉儿心下感叹一句，忍不住翻了翻旁边那沓纸张，想着找张字多的去找陈逸求一求。

　　整整十多张或是行书，或是魏青体的书法，每一张都意境飘远，让她不禁见猎心喜。

　　尽管这些字上没有浮现“意境光泽”，但只从书法造诣来看，都是佳作。

　　片刻之后。

　　萧婉儿的眼眸蓦地一亮，拿起那张魏青字书法细细看了起来，原本的笑容化为疑惑。

　　只见上面写着《庆春泽·婉神赋》，落款陈轻舟写于安和二十一年春夜：

　　雪魄裁云成鬓，冰绡漱月为眸。

　　夔门夜涨星河，倒泻千山玉皎。

　　剑气初凝眉黛色，鹤影暗度蜀天朝。

　　瑶阶玉树，如卿样，人间少。

　　曾惊姑射仙人老，叹洛川空赋，赤水徒谣。

　　花容新沾润雪，锦袍犹带魏箫。

　　烽燧明灭妆金钿，北雁回时堕翠翘。

　　纵有丹青难画骨，千秋独照楚天寥。

　　看完之后，萧婉儿瞪大一双美眸，忙用手捂着嘴唇。

　　她看看窗外的凉亭，又看看手上的云松纸，耳边莫名响起砰砰的心跳声。

　　“妹夫他……”

　　“不会，不行，没有。”

　　即便这样否决，萧婉儿仍然心乱如麻。

　　这首词换做任何人看到都会想到她，毕竟这上面是《婉神赋》，而不是《惊鸿赋》。

　　她不禁想到那晚陈逸翻过春荷园去佳兴苑的事，还和她有过会面，心下更是杂乱。

　　若是被其他人知道，尤其二妹萧惊鸿知道了……那她岂不是成了罪人？

　　好半晌之后，萧婉儿捂着胸口努力平复下来。

　　她再次看着那一句句词文，心中有了决定。

　　然后她便小心地卷起这张云松纸，连同一张有着行书书法的字帖一起收进大氅内兜里。

　　接着萧婉儿拿起狼毫笔蘸了墨，摊开一张空白云松纸写道：

　　“妹夫，拿你两幅字帖，还望见谅。”

　　“另，希望妹夫不要胡思乱想，以免生出无端麻烦。”

　　写完，萧婉儿眼眸闪过一丝无奈，轻咬着嘴唇叹了口气，早已经没了得到陈逸墨宝的喜悦。

　　她最后看了看周遭，方才走出木楼，甚至顾不得和陈逸等人打招呼，匆匆赶回佳兴苑。

　　没过多久。

　　换上一身红色长裙、衣带飘然的萧惊鸿走出木楼，远远看到正握着鱼竿和池子里的鱼较劲儿的陈逸。

　　旁边还有面带微笑的萧无戈和偷偷瞄着她的张恒。

　　一大两小，看着气氛竟有几分温馨融洽。

　　想了想，萧惊鸿走过去，半甲下的眼眸注视着陈逸，略带惊奇的说：

　　“夫君，劳烦你照看无戈和恒儿，我和大姐要去清净宅见一下祖父。”

　　陈逸回身看向她，略一打量起身笑说：“夫人不用客气。”

　　看萧惊鸿这般平和，他稍稍宽心。

　　虽然不知道虎丫头说了多少，但看样子萧惊鸿应是不知道他那些秘密。

　　事实上，萧惊鸿的确没撬开裴琯璃的嘴。

　　不过从只言片语中，她不难推断出陈逸这段时间修炼武道，应是小有成就。

　　另外她还看出裴琯璃对陈逸的敬佩和……喜爱。

　　并不是男女之间的情爱，而是找到玩伴志同道合一般的喜爱。

　　这不免让萧惊鸿越发好奇陈逸这个人。

　　她可是知道裴琯璃的性情，还清楚她在山族里做得那些混账事。

　　可就是这样一个无法无天的人，却对她的夫君敬服和喜爱，很难不让她惊奇。

　　想着这些，萧惊鸿点了点头，“等我和大姐回来，一起用膳。”

　　“好。”

　　远远地看到萧惊鸿去了佳兴苑，陈逸心下一松。

　　看来无事发生。

　　哪知旁边的小世子张恒比他还明显，松口气的声音快赶得上叹气了。

　　萧无戈听到后，咧嘴笑了起来。

　　张恒瞪着他，“笑什么笑？小心回头我告诉二表姐。”

　　尽管他很努力的想表现的凶狠些，但是气势不如以前的一成。

　　陈逸看得有趣，问道：“你很怕你二表姐？”

　　“谁，谁怕了？”

　　张恒同样瞪了他一眼，旋即便气哼哼地继续钓鱼。

　　“姐夫，世子哥哥不是怕，单纯是对以前二姐教训他的事情有阴影。”

　　“你，你闭嘴……”

　　陈逸笑笑，没再继续打趣小世子，目光看向夫人所在的木楼。

　　很快，他便看到裴琯璃鬼鬼祟祟的在二楼探出脑袋，朝他咧嘴直笑。

　　陈逸给她一个眼神，说了吗？

　　裴琯璃回了个得意的表情，那当然，不看看本姑娘的嘴多严？

　　陈逸放心下来，给她竖起大拇指。

　　裴琯璃嘿嘿一乐，接着她就捂着肚子噘嘴，显然是饿了。

　　陈逸心领神会，叮嘱萧无戈和张恒几句，便转身回木楼。

　　只要虎丫头没把他卖了，问题不大。

　　陈逸来到书房取了些糕点和水果，却是注意到书桌上被人动过。

　　他看着桌上那张便条，略一思索，伸手翻了翻旁边的书法作品，面露恍然。

　　那首《婉神赋》被萧婉儿看到了啊。

　　不过，她看到之后敢干嘛拿走啊？

　　陈逸哭笑不得的摇摇头，心说：“婉儿姐啊婉儿姐，那词在我这儿顶多算我痴心妄想，属于单相思。”

　　“在你那儿性质可就变了啊，成定情诗了。”

　　这算什么？

　　暗通曲款，私通？

　　……

　　佳兴苑内。

　　等萧婉儿换好衣裳后，萧惊鸿扶着她朝清净宅走去。

　　刚出了院子，萧惊鸿却是狐疑的看向萧婉儿。

　　“姐，你是遇到什么烦心事了吗？”

　　想着心事的萧婉儿脚步一乱，心跳越发快速。

　　她捂着胸口，脸上挤出些笑容，摇了摇头：“没，没有，可能是累了……”

　　萧惊鸿想到她的身体，宽慰道：“不如你先休息，我一人去祖父那里。”

　　“不，不用，我没事儿。”

　　不等她多说，萧婉儿摆摆手，示意沈画棠、小蝶等人跟上，嘴里还吩咐道：

　　“画棠，把那件大氅给老太爷带上。”

　　“好。”

　　见萧惊鸿跟着嘱咐随侍的苏枕月，萧婉儿一松，暗暗叹了口气。

　　二妹，不是姐姐不想告诉你，实在是……难以启齿。