第41章 虎丫头，小叛徒

萧惊鸿走进木楼，关上房门，透过格木看了一眼陈逸，便沿着阶梯走上二楼。

　　她刚想推开侧边的厢房木门，耳垂微动，隐约听到些许缓慢跳动的声音。

　　她看了看下方空荡荡的厅堂想了想，便伸手推开木门，原地踏了两步，静静等待着什么。

　　片刻之后。

　　躲在书房内的裴琯璃听到声音，松了口气。

　　惊鸿姐姐怎么这时候回来了？害她都没提前藏起来。

　　想着，她抚平噗通乱跳的小心脏，便用手掌按住脖子下面的铃铛，光着脚丫悄悄朝外挪动。

　　哪知刚走到楼梯边上，她刚抬头想查看厢房境况，径直对上那一双隐藏在银质半甲后的明亮眼眸。

　　裴琯璃一愣，接着咧嘴笑了起来，两颗虎牙让她的模样很是可爱。

　　“惊鸿姐姐，欢迎回家嘿嘿……”

　　萧惊鸿平静的看着她，直把她看得笑容变为干笑，方才开口道：“进来说话。”

　　说完，她便转身进入厢房。

　　裴琯璃见状，身形一垮，脸上笑容跟着消散，“哎，还是没跑掉……”

　　她看着门外正蹲在池子边洗手的陈逸，想了想打消了求助的心思。

　　姐夫的武道天赋的确很高，但以他的修为，两人绑一块都抵不过惊鸿姐姐一根手指。

　　裴琯璃叹口气，耷拉着脑袋走上二楼进入厢房。

　　刚关上门，她立马嬉笑着凑了过去，“惊鸿姐姐，看到我在这里，不高兴吗？嗯嗯？”

　　萧惊鸿坐在桌前，眼眸瞥过一旁乱糟糟的床榻，没有开口。

　　裴琯璃笑容再次尬住，“这个，暂时借住一下……我等会儿就把被子叠好，我保证！”

　　萧惊鸿盯着她看了片刻，说：“不用了，府内丫鬟会把它们丢掉。”

　　“……”

　　裴琯璃暗自腹诽几句，便噘着嘴坐在她旁边，一副“我就这样了任你处置”的模样。

　　萧惊鸿倒也不会把她怎么样，语气平淡的问：“夫君知道你在这里？”

　　“知道……不不，不知道。”

　　说完，裴琯璃吐了吐舌头，只得点头：“姐夫知道我在这里，这些天都是姐夫给我送吃的过来。”

　　萧惊鸿嗯了一声，“说说你们都做了什么。”

　　裴琯璃想到这些天她和陈逸做的那些事，强忍住笑意，板着脸一本正经的说：“啥都没做。”

　　“你认为我会相信？”

　　“真的什么都没做啊，事实嘛。”

　　听完，萧惊鸿只是平静地看着她。

　　但这次，她却发现裴琯璃没再像先前那样心虚害怕，甚至还有一丝得意。

　　因为陈逸？

　　萧惊鸿原本以为陈逸会在裴琯璃手上吃些苦头，此刻来看事实并非如此。

　　这让她不禁想到先前在装裱行门外，为陈逸向岳明先生打抱不平的小蝶，以及明知她脾性仍开口解释的王力行。

　　似乎这段时日，夫君和他们都相处的很好，连裴琯璃身上也发生些变化。

　　想到这里。

　　萧惊鸿唇角微动，“那就说说你怎么和夫君相识的。”

　　“我直接潜入进来，然后就认识姐夫了。”

　　“什么时间？”

　　“见你之后的几天。”

　　“具体是上午、下午，还是晚上？”

　　“当然晚上了……”

　　面对这一连串问题，裴琯璃的脚趾不自觉的抠紧光滑洁净的地板，暗自打气。

　　放心姐夫，我保证不会泄露其他事情，包括你的秘密。

　　……

　　在池边洗手的陈逸却是一点都不放心。

　　裴琯璃那虎丫头应该不会把他给卖了吧？

　　其实他想瞒着的事情无非两件。

　　一个是他的武道修为、天赋，另一个便是刘四儿贵叔那帮“隐卫”。

　　除此之外，倒也不怕被萧惊鸿知道。

　　左思右想后。

　　陈逸便只剩下一个光棍想法——萧惊鸿若真强迫他做些不喜欢的事情，那他大可离开侯府。

　　虽然以他如今的武道修为出门在外有些危险，但只要他小心些，天下之大都可去得。

　　活人还能被尿憋死？

　　洗净手后，陈逸看着端坐在凉亭内的萧婉儿、萧无戈和张恒三人，想了想他便直接走过去。

　　哪知刚走近一些，就听萧无戈在那儿兴奋的巴巴：

　　“大姐，姐夫很厉害的。”

　　“写的诗词祖父让高兴好些天，他的书法也厉害，听说前一次写的贺寿词在装裱行被盗了。”

　　“还有还有他说的那些话，比如他和探花郎说今次科考题目，解题是‘水能载舟亦能覆舟’，连探花郎都佩服。”

　　“还有人定胜天，以及人心中的成见……”

　　“没有了，没了！”

　　听到这里，陈逸快步走进凉亭直接打断几人谈话，微笑着说：

　　“无戈啊，大姐刚刚回府应是累了，咱们不能过多打扰她对吧？”

　　防不胜防啊。

　　没想到裴琯璃还没给他带来麻烦，最亲近的萧无戈却先当了叛徒。

　　没看萧婉儿的眼眸都亮起了吗？

　　再让这小叛徒说下去，他怕是就要被侯府安排去发挥余热了。

　　萧婉儿见萧无戈竟真的乖乖闭上嘴点头，看向陈逸温声道：

　　“劳烦妹夫这些时日照看无戈，他没给你添麻烦吧？”

　　“小侯爷乖得很。”陈逸拍拍萧无戈的脑袋，示意道：“刚刚你还吵着钓鱼呢，蚯蚓给你弄来了，去吧。”

　　萧无戈瞅了他一眼，便应声跑到旁边钓鱼。

　　小世子张恒眼睛一转，抓起另外一根鱼竿，老实的坐到他旁边。

　　若是只有大表姐在这儿，他还能闹一闹。

　　但是二表姐回来后，他还是躲远一点儿吧。

　　没别的原因，单纯是害怕而已。

　　见状，萧婉儿柔弱苍白的脸上露出笑容，看来让无戈跟着妹夫的决定是对的。

　　若是无戈前往金陵后，也能像现在这样安生待在宅院里钓鱼喝茶，那对他们萧家便是件喜事。

　　想着，萧婉儿示意陈逸坐下，从旁拿过装有贺寿词的锦盒说：

　　“我和二妹回府的路上偶遇小蝶他们，顺道就把字帖带回来了，还撞见一件趣事。”

　　陈逸毫不避讳的看着她，笑着问：“什么趣事？”

　　萧婉儿抱着锦盒，素白玉手摩挲着，讲述道：“贵云书院的岳明先生……”

　　听完她的讲述，陈逸哑然失笑。

　　他原先以为应会在老侯爷寿宴之后，“行书字体”才会传扬出去，倒是没想到会这么快被人瞧上。

　　还是那位在蜀州名声很大的大儒岳明先生。

　　瞧见他的神情，萧婉儿忍不住问：“妹夫，这字……真是出自你手？”

　　她并非不信小蝶等人的话，而是想听陈逸亲口确认。

　　毕竟这字帖上的书法太过罕见，且越是擅长书法的人，越会在意。

　　陈逸倒也干脆，点头承认：“的确是我所写。”

　　萧婉儿宽了心，面上喜道：“妹夫有如此书法，往后定会名传大魏朝。”

　　“兴许以后啊，还会有很多像岳明先生那样身份的人登门拜访，只为求取你的墨宝。”

　　陈逸一愣，这样岂不是会有源源不断的麻烦事找上门？