第43章 二妹，使不得啊

萧婉儿和萧惊鸿联袂进入清净宅拜访老侯爷。

　　周遭十丈内便无一人能靠近，连乾国公张瑄和前任布政使孙辅都被暂时请出。

　　沈画棠、苏枕月和小蝶等人将两位小姐带回的礼物放进宅子后，走出宅子，守在门外。

　　张瑄面对着清净宅，坐在中院正堂前的池边，和孙辅下着棋。

　　两人面前的棋盘黑、白子各占四角，显然这盘棋刚开始不久。

　　张瑄看着清净宅门外，嘴里叹气：“不羡慕是假的。”

　　孙辅瞧了他一眼，回身看了看，笑呵呵的说：“你乾国公府人丁兴旺，羡慕老萧什么劲儿？”

　　“呵，人丁兴旺，能人却不多。少杰他勇武有余，谋略不足，刚愎自用往后有的苦头吃。”

　　“这就是你赖在老夫这儿的缘由？”

　　“你个老货倒是看得明白。”

　　张瑄啪得将白子落在棋盘上，嘿笑一声。

　　他的确存了将孙辅拐带回交州的心思。

　　俗话说，家有一老如有一宝。

　　论智谋或许孙辅差点儿意思，但是布政使出身的孙辅处理内政是把好手。

　　若是有他帮衬，起码十年内，乾国公府不会因钱财粮食生乱。

　　“同不同意，给句话。”

　　“不去。”孙辅以黑子拦在白子气口处，想也不想直接拒绝。

　　“理由呢？”

　　“富不过三代，何必折腾？”

　　闻言，张瑄瞪着他：“说谁呢？”

　　孙辅丝毫不惧，注视着棋盘平淡的说：“与其在老夫这儿空耗，你不如想想怎么教育好你家恒儿那一代。”

　　张瑄皱着眉头，思索片刻，回过味儿来：“你是说，少杰废了？”

　　“一没胸襟，二没魄力，三没头脑，你说呢？”

　　“嘿，你个老东西又好得到哪儿去？你家那位……”

　　“平民布衣，一辈子无忧，足矣。”

　　张瑄翻了翻眼皮，气哼哼的下了一子，骂骂咧咧。

　　“他娘的，老子回去就给恒儿找位好老师，非让你这老货刮目相看不可。”

　　孙辅笑了笑，回敬一颗黑子。

　　“所谓三岁看老，以老夫之见，无戈这孩子未来一定比你家恒儿有出息。”

　　“你闭嘴，下棋下棋……”

　　家家都有本难念的经，很多事情不足为外人道。

　　清净宅内堂中，萧老侯爷见两位孙女前来，老怀欣慰的心情也仅持续片刻罢了。

　　“惊鸿，三镇新军训练如何？”

　　“精气神有，修为略低，新制武器、铠甲不足，马匹不足，钱粮短缺。”

　　萧惊鸿说得简洁，却无一个词表达出“满意”。

　　老侯爷听得皱眉：“都护府、监军院都去问过了？”

　　萧惊鸿点头：“折子递上去后，地卿反对，说是户部今年筹措的钱粮都有用，无法拨付我定远军。”

　　“兵卿帮咱们说了几句话，效用不大。”

　　“最后圣上采纳了地卿意见，调拨蜀州盐铁一成税利用于新军筹建。”

　　老侯爷眉头紧锁，靠坐在太师椅上，按着扶手的手止不住的颤抖几下。

　　旁边的萧婉儿瞧见后有些不忍，但也清楚此刻商议的是定远军大事，便没有开口多言。

　　沉默片刻。

　　老侯爷叹息一声：“这么点儿钱连军饷都不够啊……都护府那边如何说？”

　　萧惊鸿端坐椅子上，平静的回：“爱莫能助。”

　　她顿了顿问道：“祖父，如今我定远军三十万军士人吃马嚼，钱粮已是捉襟见肘，那些退下来的……”

　　话没说完，她便看到老侯爷眼神闪过一丝痛苦，心中已然明白。

　　“退下来的老兵，我会妥善安排他们去处。”

　　萧老侯爷微愣，“你有办法？”

　　“日前山族等派人来找我共同建造一处互市，若是经营得当，孙女想将一部分老兵安排过去。”

　　“好，好好……互市好，有利十三部族，也有利我定远军三镇。”

　　萧老侯爷闻言，神色不由得松缓下来。

　　不过思索片刻，他问道：“此事你打算知会都护府？”

　　萧惊鸿摇头：“他们手中已握着盐铁经营，孙女不打算再让他们插手互市。”

　　萧老侯爷轻轻颔首：“也好，我萧家如今内忧外患，想要支撑偌大的定远军，的确该有些私心。”

　　萧惊鸿眼眸闪烁，她很想扭正一句。

　　定远军并非萧家私兵，而是朝堂军马。

　　可朝堂不拨钱粮，一切由他们自处，哪有这样的道理？

　　不过想了想，她最终没有说出来。

　　半晌。

　　萧老侯爷看向萧婉儿，“家里境况如何？”

　　萧婉儿笑着说：“祖父无须担心家里，如今药材生意经营得好，每月都有几千两银子进账。”

　　“日前东辰叔出了些力，托关系从北州运来了一批药材，足够那几间药堂半年用度。”

　　萧老侯爷点头，“如此便好，有你在，还有二房几位帮衬着，家里的事不用我多操心。”

　　萧婉儿和萧惊鸿对视一眼，又说了几句闲话，便起身准备离开。

　　“惊鸿啊，回来之后就在家多待一段时日，你那夫君陈逸……”

　　萧老侯爷老脸上笑容浮现，“他人还不错，先前逃婚的事情过去就过去吧。”

　　萧惊鸿欠身道：“孙女记下了。”

　　萧婉儿顿时又想起那首《婉神赋》，苍白脸上浮现一抹晕红。

　　她的心情吧，大概是又羞又气又恼，不知该如何处置。

　　两人告别老侯爷，一同走出清净宅，准备回春荷园。

　　便在这时，一道声音从远处传来，“惊鸿，婉儿，许久不见，为兄甚是想念。”

　　萧惊鸿眉头微皱，以她的耳力早就知道来人，本想和姐姐躲回去，没想他会这般不依不饶。

　　萧婉儿看了看萧惊鸿，见她不打算开口，便朝来人欠身道：“兄长别来无恙。”

　　“无恙无恙哈哈……”

　　人未到，声音传来，便见一名身材高大，穿着墨绿锦服的年轻人正快步走了过来。

　　他的样貌端的俊朗，方正脸，浓眉大眼，只是他的皮肤呈古铜色，显然是久经风吹日晒。

　　沈画棠、苏枕月等人看到他，都躬身行礼：“见过李将军。”

　　定远军铁壁镇总兵李长青摆摆手，“无需多礼，都是自家人。”

　　说着，他看向萧惊鸿、萧婉儿，笑道：“你们刚去见过老太爷？”

　　“是。”萧惊鸿瞥了他一眼，“我们还有事，兄长自便吧。”

　　见她要走，李长青伸手拦了一下，“惊鸿妹妹，前些日子我没赶上你大婚，不妨稍后给你补上？”

　　“不必了。”

　　萧惊鸿冷淡开口，便搀扶着萧婉儿转身离开。

　　李长青看着她们远去，仍笑着远远的喊了声：“替我跟妹夫问声好。”

　　萧惊鸿兀自不去搭理，萧婉儿却是欲言又止。

　　“二妹，你跟长青兄长……”

　　“不用理会，他做好自己的分内事就好。”

　　“哦。”

　　一行人穿过中院，进入后院长廊，萧惊鸿的眉头再次皱了起来。

　　只见尽头萧望、萧秋韵带着几名甲士等在那里。

　　萧婉儿心中一叹，脸上却是浮现笑容：“二爷爷，许久不见，您身体安康？”

　　“劳烦婉儿记挂。”

　　“婉儿见过秋韵姑姑。”

　　等她们见礼后，萧望双手撑着拐杖，平淡开口道：“惊鸿啊，许久没有回来，我有几句话不得不说。”

　　萧惊鸿欠身道：“二爷爷请讲。”

　　“你那夫君近日所为有些过火了，你打算如何处置？”

　　旁边的萧秋韵见萧惊鸿眼神冷淡，当即打圆场道：“父亲的意思是希望你多加管教，省的他做些出格的事情。”

　　萧望面容一肃：“我的意思是——严惩！”

　　萧婉儿拉着萧惊鸿的手，生怕她顶撞了长辈。

　　只是在萧惊鸿却已经开口道：“夫君虽说孟浪了些，但没有二爷爷说的那般严重。”

　　萧望微微皱眉，刚要再说，就听她继续道：“惊鸿知道二爷爷如今掌管刑堂，许多事都为萧家着想。”

　　“但您不妨听惊鸿一句劝，夫君的事，您就当做没看到吧。”

　　“你……”

　　没等萧望开口，萧秋韵连忙拉住他的手，笑着说：“父亲还是听惊鸿的吧，他们小两口的事，您何必操心？”

　　说着，她话锋一转：“不过惊鸿，你应是听说陈逸近来做的那些事了吧？”

　　萧惊鸿点头：“知道。”

　　萧秋韵微笑道：“那不妨听听姑姑想法。”

　　“就如你刚刚所说，陈逸只是有些孟浪，本质不坏，加之他有些才学，不如让我和你东辰叔给他找些事情做？”

　　“刚好布政使司有个主簿的缺儿，官职不大……”

　　没等她说完，萧惊鸿不冷不淡的打断道：“姑姑如今已是乾国公夫人，家里的事少过问为好。”

　　说完，她不再搭理这几人，带着萧婉儿径直穿过长廊。

　　萧秋韵脸色一沉，萧望更是气得眼睛都红了，却是一句话都说不出来。

　　萧婉儿心下微叹，却也不知道该如何劝说二妹。

　　而沈画棠、小蝶等人更是大气都不敢喘。

　　等几人走到春荷园外。

　　萧惊鸿似是想了一路，突然开口道：“姐，仔细想，秋韵姑姑所说有几分道理。”

　　“夫君一直待在家中的确徒耗他的才学，但是去布政使司实在不妥，不如让他给你帮忙？”

　　萧婉儿闻言，张了张嘴，“这，这个……”

　　二妹，使不得啊。