第44章 夫妻夜话

萧婉儿想了几个理由，都觉得过不了二妹那关，只得让她先问过陈逸意见。

　　毕竟以她对陈逸的了解，那人有才学不假，却是个闲散的惫懒货。

　　即便不是……他最好是！

　　不提萧婉儿的心神烦乱，萧惊鸿得到她的回答，心中想着找时间和陈逸谈谈。

　　正如她先前所说，她很清楚祖父招陈逸入赘的目的，因而从未想过拒绝。

　　只是现在萧家和定远军杂事太多，短时间内，她没办法理清楚和陈逸的关系，更不知道该如何跟他相处。

　　思来想去。

　　萧惊鸿便决定让两人各自忙碌开来。

　　毕竟之后她要忙着与蜀州山区十三部族共建互市，短时间内怕是没办法顾及其他。

　　而让陈逸给姐姐帮忙，也算给他找点事情做。

　　她不求陈逸出多大力气，只想着能够平稳度过眼下的难关。

　　对于这些，陈逸自然是不清楚的。

　　等萧惊鸿、萧婉儿等人回来后，他便和姐妹俩、萧无戈还有张恒一起享用午膳。

　　小蝶则跟着沈画棠、苏枕月在隔间小桌吃饭。

　　唯有裴琯璃在隔壁木楼啃着猪蹄膀，可怜巴巴的想着什么时候能光明正大出现在萧家。

　　不过估摸着近期不太可能，毕竟她从外院一路毒到后院的事情连萧惊鸿都难以言说。

　　席间陈逸几人时不时说几句话，平平淡淡，倒也融洽。

　　陈逸对萧惊鸿没什么恶感，也谈不上喜欢和情爱。

　　只要她不强迫自己做事，让他安稳得待在侯府内，往后平淡如水反而更好。

　　不过午膳期间，萧婉儿一直沉默寡言，低头不语，眼角都不扫陈逸一眼。

　　萧惊鸿虽奇怪，但不知大姐这样变化是因为陈逸，只以为她是因为萧家眼下的困境。

　　陈逸倒是清楚缘由，想着以后再找机会解释一下。

　　“大姐，二姐，你们是没瞧见探花郎的威风，整条街上都是才子……”

　　萧无戈则和之前一样，将这段时日的事情都说了出来。

　　“不，不能说是才子，姐夫说有才有德的人是才子，有些人无才无德。”

　　等他说完，陈逸夹起鸡腿塞进他嘴里，“无戈啊，少说话多吃菜。”

　　这小叛徒什么话都往外说，是真不怕他被发配军营啊。

　　萧婉儿和萧惊鸿没多想，只觉得他们两人的关系很好。

　　旁边的小世子张恒却是一直闷不吭声，老实许多。

　　陈逸看得直乐，心说一物降一物果然不假。

　　用过午饭，众人各自散开。

　　萧婉儿许久没有回府，家里家外的大小事都需要梳理，比如大房和二房的账目。

　　萧惊鸿则要忙碌一些。

　　一下午的时间，春荷园不可谓不热闹。

　　一会儿是萧家旁支的人找来，一会儿是蜀州府的城卫、提刑司等衙门的人上门拜访。

　　还有一些看着明显出身富贵女眷登门，说是找萧惊鸿和萧婉儿张罗宴会的事。

　　陈逸本来还觉得新鲜，毕竟春荷园很久没这么热闹了。

　　但那些人对他只是表面客气，背后都搁那儿指指点点，让他实在没办法继续钓鱼。

　　索性他就回了书房，看看医书，练练字，倒也自在。

　　……

　　入夜。

　　陈逸练完字，伸了个懒腰，靠在椅子上揉着微微泛酸的眼睛养神。

　　下一刻，眼前浮现光幕：

　　[机缘+1。]

　　[评：人未至，声未听，场面未见，机缘天降而不取，乃生性惫懒之徒。]

　　陈逸扫过一眼，嘴角微微上扬。

　　这段时日，他虽然一直没出门，机缘获得少许，但是各“道”技法进度都不小。

　　行书被他练到精通级，凭借书道和气机加持，已然能够做到芳华内敛。

　　大枪桩功被他修炼至熟练级圆满，只待机缘足够将“武道体”提升至大成，便可让桩功突破精通。

　　那时，他的气力还会有长足进步，估摸着能达到四象之力。

　　另外拳法、掌法和步法都已修炼到熟练级，其中最早接触的崩岳拳更是达到熟练圆满阶段。

　　“唯一麻烦的还是医道啊。”

　　陈逸看着放在书桌上的几部医书，颇感头疼。

　　尽管他有着医道玄奥指引，但是其中涉及的内容实在太过繁杂，且不是光看书就能提升的。

　　比如四诊的望闻问切，得需要他去坐诊。

　　还有什么针灸、拿药之类的，单靠闭门造车，提升的速度远不如书道、武道。

　　思索片刻，陈逸只得暂时放弃，总不能让他真的去找家医馆坐堂吧。

　　想着，他起来活动活动手脚，走到窗边，不由得一顿。

　　只见初夏明亮的星夜下，萧惊鸿正坐在池边亭阁内，出神的看着那些跳跃不断的金毛鲤鱼。

　　想了想。

　　陈逸便走出书房，来到亭阁内，走到桌边坐下，语气随意问：“这么晚了，还不睡？”

　　萧惊鸿早就听到他的脚步声，本已有所准备，但此刻听到他这般随意的话语，仍然愣了一下。

　　她侧头看过去，半甲下的眼眸闪过些奇异：“你，变了很多。”

　　陈逸拿起桌上的杯子倒了两杯茶，递过去一杯，“人都会变的。”

　　他没有称呼夫人，她也没有称呼夫君，挺好，是个开诚布公的局儿。

　　萧惊鸿盯着他看了片刻，点头道：“也对。”

　　跟着她也放松下来，半靠在石桌边，目光看向池子。

　　经过这些年的军伍历练，她的确变了很多。

　　陈逸见她出神，便没有开口打扰，自顾自的滋溜滋溜喝着茶水。

　　许是被他声音吵到，萧惊鸿想了想，问道：“你之前为什么逃婚？”

　　陈逸顿了顿，“大概是想到了以后平淡的生活，不甘心吧。”

　　又不是他想逃婚，可没办法，他被人陷害了啊。

　　想着，陈逸试探的说：“如果我说其实我不想逃……还是不甘心吧。”

　　都没等他说完，萧惊鸿的眼神已经给出了答案。

　　仔细想想，萧惊鸿的确不可能信他。

　　毕竟大婚当日，在任何人眼中，他都是趁乱逃婚的萧家赘婿。

　　若他死了，或许萧家还会彻查，可他现在还活着啊。

　　萧惊鸿收回目光，继续问：“那你现在为什么又想着安稳？”

　　陈逸笑着说：“大概，因为我想到更长远的未来吧。”

　　“就像老太爷，南征北战几十载，如今不也在府内安享晚年。”

　　“所以我就想，等我到了老太爷的年龄，应该也和他一个样。”

　　“既然如此，那我从现在开始享受，岂不是少走很多年的弯路，少了许多劳碌庸碌？”

　　“……”

　　萧惊鸿又是一愣，侧头看着他，似乎想看出他是不是在胡扯。

　　不过有一说一，这样的言论听起来倒的确新鲜。

　　“以你的才华、学识，不觉得可惜，不会不甘心吗？”

　　陈逸老实的说：“有时候会，但仔细想想，那种生活不适合我。”

　　见萧惊鸿点头，他便指着那块半甲，问：“能问问你为何一直戴着这张面具吗？”

　　萧惊鸿看了他片刻，旋即抬手在侧面摘下面具，露出一张绝美的脸。

　　这次换成陈逸愣神了。

　　虽说第一次见到萧惊鸿，他就知道容貌不差，但没想到她竟和萧婉儿有九成相似。

　　只不过姐妹两人的身形气质完全不同。

　　萧婉儿是那种圣洁的莲花，柔弱得让人想去呵护。

　　而萧惊鸿则是多了几分英气，少了几分柔弱，并且她那张绝美的脸上，在眼角下方有两道淡淡的伤痕。

　　“第一次率军巡防关外，遭遇蛮族大军，不小心被蛮子伤了。”

　　萧惊鸿不知道为什么接着解释了一句：“不过我并非是为了遮丑，而是在军中多有不便，戴着面具更好。”

　　陈逸仍旧看着她的脸，半晌之后，方才笑着点头：“容颜不减，反而多了一丝英气，挺好。”

　　“不过我想知道伤了你的人，如今在哪儿？”

　　“自然是死了。”

　　“那还真是……便宜他了。”

　　说完，两人相视而笑。

　　于陈逸而言，对萧惊鸿有了更多的了解，觉得她人率直不矫情，还算不错。

　　而萧惊鸿眼中的陈逸，大概……只是看着顺眼。

　　总之此刻，她倒是没什么拘谨，反而身心放松了些，因为定远军钱粮的烦恼也消散些。

　　闲谈半个时辰。

　　陈逸看了看天色，起身拱手：“夫人，重新认识一下，陈逸，陈轻舟，江南府人士。”

　　萧惊鸿看得有趣，便也跟着起身，微笑道：“萧惊鸿，见过夫君。”

　　那抹笑容，恰如此刻晚风拂面。

　　陈逸微一愣神，便点点头转身朝厢房走去，还懒懒散散的挥挥手：

　　“夫人，晚安。”

　　他想，或许很多年以后，他都会记得那抹微笑。

　　萧惊鸿看着他走进木楼，耳边听着他不急不缓的进了厢房，她才看着手中的半甲面具，有些出神。

　　“夫君，晚安。”