第45章 夫人，过分了

翌日，天不亮。

　　繁星和明月已被乌云遮挡，雨水漂泊而落，让春荷园内到处回荡着哗啦响声。

　　萧惊鸿早早起床。

　　清洗一番后，她便坐在梳妆台前，打量一圈红妆胭脂等物，便只拿起银质半甲戴上。

　　苏枕月一袭侍从打扮，戴着同样的半甲，手里端着一套衣物，毕恭毕敬地站在旁边。

　　萧惊鸿仔细对着铜镜照了照，便起身问道：“今日有何安排？”

　　苏枕月抖落衣物，侍奉她穿戴整齐，“您要先去一趟演武场，昨日您约了二爷说要考校他们武道进境。”

　　“用过早膳后，您要和大小姐去各宅转转，我已经备好了礼物。”

　　“中午，知府大人来访，老太爷会提前让人来报，另外下午还有长青将军想……”

　　萧惊鸿微微蹙眉：“推掉吧，等明日我召见三镇将军一同议事。”

　　苏枕月点头：“稍后我通知长青将军。”

　　两人说着出了厢房，来到楼梯处时，萧惊鸿看了一眼对面房间：

　　“早上，你给她多备一些肉食。”

　　“好。”

　　苏枕月知道她说得是裴琯璃，回应一句后，不由得想起先前那丫头在玄甲军镇时的“威胁”，低声笑说：

　　“山族那里让她出来传话，也不怕人走丢了。”

　　萧惊鸿淡淡的说：“那位老婆婆自是认为裴琯璃有独自行走江湖的能力，才会放心让她出山。”

　　“你别看她性子浮躁，修为不高，身上可有不少稀奇古怪的玩意儿。”

　　“小姐，您说得是巫蛊？”

　　萧惊鸿一边走出木楼，一边嗯道：“蛊虫、毒药虽是旁门左道，用好了一样横行下三品，再加上她的武道应是即将突破至八品境了。”

　　苏枕月讶然看着她，“我没记错的话，她卡在九品境圆满许多年了吧？”

　　“应是她这段时间勤快了。”

　　说着，萧惊鸿看向另一座木楼的三楼，见那里没有光亮便迈步走入雨中。

　　苏枕月不待提醒，打开早已准备好的油纸伞，撑在她头上，亦步亦趋的跟着。

　　她注意到萧惊鸿的眼神，犹豫着问：“小姐，等会儿去各宅院，还要带姑爷一起吗？”

　　“不……”

　　话没说完，萧惊鸿想起昨晚两人在亭阁的相处，转而改口道：

　　“不急，等我从演武场回来问问他。”

　　“额……”

　　“嗯？”

　　“没，没什么，是我多嘴了。”

　　苏枕月低着脑袋，面具下的双眼却是瞪得老大，心里惊讶不已。

　　作为萧惊鸿的亲随，苏枕月自认对她极为了解。

　　从小萧惊鸿就很有主见，不论武道修行，还是识字读书习练兵法，一向不用府内长辈过问。

　　等她进入定远军后，即便有李长青等将军和各位军参辅佐，天大的事也都由她来定夺。

　　而此刻萧惊鸿却要在一件小事上，问陈逸的意见。

　　这……

　　苏枕月一脑门的疑惑，不明白小姐为何这般在意姑爷？

　　……

　　春荷园内雨打芭蕉时，陈逸却是难得睡了个安稳觉。

　　一来因为下雨，二来王力行知道小姐已经回来，不便随意进出。

　　因而直到卯时一刻，小蝶方才端着盆热水，肩膀搭着毛巾，轻手轻脚的推开门。

　　吱呀声中，小蝶探着脑袋，瞅了瞅依然酣睡的陈逸，俏丽脸上露出一抹不忍。

　　自从姑爷习练武道起，他很久没睡到这个时辰了。

　　不过想到方才沈画棠知会她，大小姐那里备好了早膳，便只得上前叫醒姑爷。

　　“几时了？”

　　陈逸呼吸一顿，睁开眼起身问道。

　　小蝶将脸盆放在床榻边上，打湿毛巾拧干，一边轻轻擦拭他的脸，一边回道：

　　“姑爷，已经卯时了。”

　　“方才大小姐让画棠姐姐叫您和二小姐过去用早膳。”

　　“不过二小姐一早去了演武场还未回来，您是等等还是先过去？”

　　擦完脸，陈逸下床换好衣服，道：“等夫人一起吧。”

　　小蝶给他整理着，笑着说：“姑爷，昨夜里，您和二小姐坐在亭子里聊了很久呢。”

　　“你那会儿也没睡？”

　　“是呢，不过没听清您们说什么，但小蝶能看出您和二小姐很般配。”

　　陈逸忍不住敲了下她的脑门：“你懂什么叫般配？”

　　小蝶挤眉揉了揉，咧嘴道：“就像探花郎和云娘呀，您和二小姐也是那样。”

　　“那可不是。”

　　陈逸心说李怀古和云娘属于两小无猜，而他和萧惊鸿满打满算就见过两回，哪来得情情爱爱？

　　旁人若真看出情爱，说一句“虚情假意”都不为过。

　　没等她继续说，陈逸问道：“你怎么又用上尊称了，这是见小姐回府，怕她们罚你？”

　　小蝶吐了吐舌头，“总要遵守府里的规矩呀。”

　　不一会儿，两人出了木楼，站在屋檐下一边听着雨声，一边闲聊。

　　多是小蝶在说，陈逸在听，时不时发出几声平淡的嗯啊哦应和一声。

　　“姑爷，您怎么不惊讶啊？”

　　“那可是贵云书院的岳明先生，若不是大小姐和二小姐赶到及时开口，他都要上前抢您的字帖了。”

　　陈逸敷衍，“惊讶，惊讶。”

　　一个痴迷书法的老不羞有什么好惊讶的？

　　不过小蝶却是信以为真，嬉笑着继续说昨日的事情，就是两位小姐去拜访老太爷回来时，遇到了铁壁镇总兵李长青和二老爷、国公夫人的事。

　　这回陈逸来了几分兴趣，“那位李长青和老太爷、夫人她们很熟？”

　　小蝶点头，“熟呢，李将军是老太爷的学生，以前还不是铁壁军镇守将时，他经常出入侯府。”

　　陈逸了然，继续问：“夫人怼完二老爷和那位国公夫人之后呢？”

　　他知道蜀州三座军镇皆有一名守将，都受定远侯差遣，称得上是老侯爷的左膀右臂。

　　如今萧惊鸿暂替老侯爷作为定远军主帅，和他们熟悉理所应当。

　　“之后就没了啊，姑爷，您是没见他们的脸色……好吓人。”

　　“那只能说明他们气量狭隘。”

　　别的不说，单是萧秋韵提议让他去蜀州布政使司当值这一点，就让他不喜。

　　所以吧，夫人说的没错——一个外嫁的二房千金，还是少过问萧家的事为好。

　　没过多久，等萧惊鸿、苏枕月两人回来，陈逸招呼寒暄几句，便一同前往佳兴苑。

　　陈逸和萧惊鸿并排在前走着，有一搭没一搭的聊着。

　　萧惊鸿想到今日安排，问道：“夫君，稍后我和姐姐要去各宅送些礼物，你要一起吗？”

　　陈逸想了想，点头道：“好。”

　　“那你愿不愿意去帮衬大姐？”

　　“好……嗯？”

　　萧惊鸿侧头看向他，“如今大姐打理府内外药堂、田地和几间铺子，若你同意，可去帮衬一二。”

　　陈逸：“……”

　　夫人，您有些过分了。

　　这才刚熟悉一些，您就准备让您夫君当牛马啊？