第4章 凌空飞渡萧惊鸿

五天后。

　　陈逸趴在窗口，眼睛盯着春荷园的西门——通往佳兴苑的长廊尽头。

　　自从小蝶给他带来萧家大小姐的“好消息”后，他不可谓不兴奋，仅用了五天时间就抄完了剩下的两百篇家规。

　　不，不能用“抄”这个字，应该是“背”。

　　全篇共一百个字，他闭着眼睛都能倒背如流。

　　“一忠君报国，马革裹尸，二族中男丁年满六岁须入演武场……”

　　武侯世家的家规多有严厉，不是忠君就是习武，亦或者光耀门楣。

　　不明觉厉的样子。

　　乱七八糟，胡想一通。

　　陈逸仍旧静不下心来。

　　要知道他已经足不出户五十天了，蹲班房都得天天给个放风时间，而他是真的连门都没出去过一步。

　　连门口的甲士都看出他的急不可耐，脸上露出些笑容。

　　这些天以来，四名甲士对陈逸已有了解，对他逃婚之事多少有几分同情。

　　仔细想想——一位出身名门，饱读诗书，且有望通过科举的读书人，却被家族安排入赘，搁谁身上都会想不开。

　　“几位大哥，”陈逸注意到他们的眼神，没话找话：“若是我能走出这厢房，你们是不是就不用守在这儿了？”

　　四名甲士对望一眼，其中一位左臂上有着编织绳的甲士瓮声瓮气的说：

　　“是，不过我们会守在园子外。”

　　“……”

　　陈逸心说也行吧。

　　从三层的木楼跨越至十几亩的园子，他这也算是走出了一大步。

　　或许是因为陈逸即将解禁，或许是几名甲士对他的看法有所改观。

　　总之在等待小蝶回来的间隙，几人熟络许多。

　　陈逸因此问了一个他最想问的问题：“武道修行当真可以凌空飞渡吗？”

　　他早就从记忆中得知大魏朝武道盛行，且修为高深的人都拥有难以想象的伟力。

　　如江南府断刀门门主印天邝，曾到访陈家，期间露了一手断门刀——仅用一刀便劈开一座小山。

　　还有传闻中“一剑拦江”的剑鬼，以一己之力破甲三千杀得前来围剿他的虎贲军尸横遍野。

　　但陈逸只知前者，却没见过后者，因而这段时间偶尔也会幻想成为一名武道强者——隐世的那种。

　　若是能将机缘用在习武上，他便能靠着道境加持快速提升武道修为。

　　那位左臂有着编织绳的甲士，名叫王力行，闻言回道：“自然可以，二小姐就可以。”

　　陈逸一愣，“二小姐……夫人？她武道修为这么高？”

　　王力行点了点头，神情有几分向往：“二小姐武道天资奇高，年仅二十便已是四品境修士，可凌空飞渡数十里，日行两千里。”

　　陈逸暗自咋舌，萧惊鸿这么厉害的吗？

　　得，看来在没有足够实力前，他还是老实低调些吧。

　　没过多久。

　　小蝶总算穿过青瓦白墙的拱门，出现在长廊尽头，一眼便看到了探头探脑的陈逸，嬉笑着小跑几步过来。

　　“姑爷，有一个好消息和一个坏消息，你……您先听哪个？”

　　“哪个都行，”陈逸翻翻眼皮，激动的心绪消散一些，“对姑爷我来说，任何消息都是好消息。”

　　小蝶嘟囔着没趣，旋即先对几名甲士传达道：“大小姐说，你们以后守在园子外面即可。”

　　“是，小蝶姑娘。”

　　几名甲士早有预料。

　　王力行在朝陈逸躬身一礼后，便带着其他甲士鱼贯走出园子。

　　眼见他们消失。

　　陈逸压根没等小蝶的好消息、坏消息，单手撑在窗沿直接跳了出来，然后嗷呼一声就朝不远处的亭子冲了过去。

　　小蝶连忙上，“姑爷，姑爷，您跑慢点儿。”

　　她倒不担心陈逸逃跑，毕竟青天白日的，园子外还有甲士守着，不像大婚当日陈逸是在从客栈前来侯府的路上趁乱逃走的。

　　陈逸则充耳不闻，一路跑到亭阁里，对着碧波荡漾的池水张开双手深吸一口气，顿时身心舒畅。

　　小蝶气喘吁吁的跑来，“姑爷，我都还没说完话呢。”

　　陈逸头也不回，仍旧昂着脑袋呼吸着自由的空气。

　　见他不搭话，小蝶自顾自的说道：“大小姐说，暂时委屈您待在春荷园里，她已经给二小姐写信说明，等二小姐回信后，应会解除姑爷的禁足。”

　　陈逸长吐出一口气，整个人豁然开朗，“好消息呢？”

　　小蝶一愣，“这就是好消息呀。”

　　“那更好的消息是？”

　　“没有更好的了。”小蝶鼓了鼓腮帮子，嘟着嘴气鼓鼓的看着他，“姑爷，只剩下一个坏消息了。”

　　陈逸回过头看着她，“说说看。”

　　“坏消息是大小姐说……不对，应该是老太爷交代的，说姑爷既已入赘萧家，便要按照府里的规矩来。”

　　“什么规矩？”陈逸挑了挑眉，心说还真有坏消息啊。

　　“姑爷您忘了，家规上有写着‘府里男丁年满六岁便要到演武场修习武道’。”小蝶掩嘴笑道：“您也要练。”

　　陈逸一愣，“你确定？”

　　这消息于他来说，不好也不坏。

　　只是先前他推测萧家应不会教他武道修行，毕竟他一个逃过婚的赘婿，有吃有穿有用度，萧家人对他已经算是仁至义尽。

　　再让他修习武道……这是把他当成自家人对待了？

　　思索片刻。

　　陈逸心下一动：“难道是存了抓壮丁的心思？不会是想让我入伍打仗吧？”

　　以他这段时间对萧家的了解，清楚府内的确男丁短缺。

　　倒是很有这个可能……

　　小蝶不知道他心中所想，绷着笑脸道：

　　“不过大小姐让姑爷您不用担心，若是不想学，装装样子走个过场便可，而且因为您还不能离开春荷园，应会安排师傅前来。”

　　陈逸挑了挑眉，没好气的说：“小蝶啊，以后记得话要一次性讲完。”

　　如果是这样那他便不用太担心，不过为了以防万一，仍然要表现出“不擅武道”，免得以后被拉去当壮丁。

　　小蝶吐了吐小舌头，“谁让您只顾着跑来这里。”

　　闻言，陈逸却是察觉到一丝不对劲，瞅了瞅她，“你好像和之前不太一样了。”

　　“有吗？”小蝶低头看了看自己。

　　“称呼不同了，这将近两个月时间，你可是从没对我使用‘尊称’，怎么这是，今天太阳打西边出来了？”陈逸调侃道。

　　小蝶脸上一红，轻声说：“大，大小姐让我以后跟着姑爷您……”

　　“哦~原来如此~”陈逸拉着长音，“你是在担心以后被我穿小鞋啊。”

　　“哪，哪有……”

　　“脸红了嘿。”

　　小蝶作势想打他，但想到以后是他的专职丫鬟，便收敛下来，低着头不讲话。

　　陈逸见状，没再开玩笑，认真的说了几句暖心话。

　　小蝶再次露出笑容，偷偷瞧着他的背影。

　　先前因为姑爷逃婚，萧家上下所有人都对他没有好感，她也不例外。

　　直到今天，她方才发觉——其实姑爷人非常好，和大小姐、二小姐、老太爷一样平易近人。

　　不。

　　小蝶仔细回想片刻，才发觉从接触陈逸到现在，他从未拿自己当下人看待。

　　虽然有时候也会让自己做些事情，比如磨墨、送来吃的等等，但他说的时候语气从未让她有高人一等的感觉，反而很平和。

　　以至于让她能够完全放松下来。

　　想着，小蝶低声问：“姑爷饿了吧？我去端些吃的。”

　　“去吧去吧。”

　　陈逸头也不回的摆摆手，仍旧饶有兴趣的看着池子里活蹦乱跳的鱼，盘算着什么时候弄来根鱼竿给它们一锅端了。

　　他可是号称“从不空军”的资深钓鱼佬，不甩上几竿子怎么行？