第47章 他好大的脸面

劝说一阵，陈逸仍旧推辞，李怀古只得带着云香悻悻然离开萧府。

　　两人坐在马车上。

　　云香瞧出李怀古心神不属，轻声问：“李郎，在担心不好和岳明先生交代吗？”

　　李怀古回过神来，摇头说：“我在想轻舟兄。”

　　“他？”云香想了想，道：“他好像跟我遇见的人都不同，很……很随和。”

　　李怀古闻言叹了口气，“是啊，轻舟兄的确与众不同，随和随性，与世无争，淡薄名利。”

　　在他看来，唯有老师那样的大儒方才拥有那种心性。

　　毕竟世人多为名利所困，越是才学出众的人越会在意名利，一辈子奔波劳碌。

　　可陈逸身上却完全没有这种心思。

　　明明他年少有为，才学过人啊。

　　“那李郎，你打算怎么办？”

　　“先去贵云书院回禀老师，希望他老人家不生气吧。”

　　贵云书院。

　　“他当真不肯来？”

　　宽敞的书房内，岳明先生端坐在桌案前，神色间显露薄怒，语气不悦的说：

　　“侯府赘婿的身份确实难登大雅之堂，可老夫既已邀请他来参加诗会，自然会护持他。”

　　“加之老夫与居易先生多有书信往来，他的学生，老夫怎会置他难堪？”

　　下首位置，李怀古摇头，“老师，学生已然尽力劝说，奈何……奈何轻舟兄态度坚决。”

　　“他还说，诗会上难免会提起今次科举之事，而他兄长云帆又是状元，届时难免会有人拿他们兄弟比较。”

　　岳明先生闻言一顿，神色缓和下来，捏着胡须说：“如此，倒是老夫考虑不周了。”

　　李怀古瞧着他的神色，想了想问道：“老师，学生有一事不解，您为何执意邀请轻舟兄前来？”

　　说着，似是担心岳明先生误会，他继续道：“若因为先前‘强抢云娘’的事，学生已经在府衙说清了，此事与轻舟兄无关，他那样做乃是出于好意。”

　　“好意？”想起那桩“强抢民女”的事，岳明先生老脸严肃起来。

　　“方规，你当真这么认为？”

　　“父母之命媒妁之言，你母亲即便方式过激些，但她也是为你着想。”

　　“别看此刻你与云娘情真意切，往后的日子可不见得好过。”

　　李怀古苦笑着点头应是。

　　道理他都懂，可他不愿，也不会抛弃云娘。

　　就如陈逸写给他的纸条上所说，有些事做了兴许未来会后悔，但是不做他会遗憾终身。

　　若是按照他母亲的安排，找一门当户对或者出身富贵的女子成亲，那他一辈子都不会开心。

　　岳明先生自是瞧出他的心思，摆了摆手不去说那些儿女情长，转而道：

　　“老夫找那陈逸前来，主要为一字帖。”

　　“什么字帖能得老师这般在意？”

　　李怀古可是知道老师除了精研学问外，尤擅书道，经常与书院的几位先生一同品鉴书法作品。

　　而能得老师如此看重，不惜亲自邀请，想来轻舟兄手里定然有一幅名家所书的字帖。

　　岳明先生怅然的说：“不知陈逸从何处寻了一位书法大家所写，字生芳华啊。”

　　李怀古精神一震，“意境自显？大魏朝能有这等书法的名家不多啊。”

　　岳明先生想起那幅惊鸿一瞥的字帖，浑浊的眼睛里涌现些许热切。

　　“那可不是一般的书法，而是明显迥异于魏青体的全新字体。”

　　李怀古瞠目结舌：“新体？意境自显的新体字帖？”

　　勿怪他惊讶，实在是这件事若为真，便足以震荡整个大魏朝。

　　要知道大魏立国两百年来，不是没有人推陈出新写新体字，但始终不如魏青字成熟。

　　别说意境自显的新体字，便是能入得了书法名家们法眼的字帖都罕有。

　　岳明先生同样清楚这一点，叹息道：“可如此至宝却在陈逸手中，简直暴殄天物。”

　　“最令老夫着恼的是，他的丫鬟还与老夫争执，说那字出自陈逸之手。”

　　“可笑，可笑至极！”

　　李怀古哑然失笑，没想到一向不苟言笑的老师也会跟一丫鬟置气，可见他对那幅字帖的钟爱。

　　不过同时，他心中也生出一丝疑问。

　　尽管他和陈逸接触不多，但能看出陈逸并非那种无的放矢之人。

　　李怀古蓦地想到了什么，忙从怀中内兜取出一物，打开看了一眼。

　　越看，他的面色越是古怪，甚至最后连手都微微颤抖。

　　岳明先生看出他的异样，“方规，可是有什么不对？”

　　“是，老师，不是……这个。”

　　李怀古一时说不清楚，顾不得维持师生之礼，走上前将手中的那张纸放在他面前。

　　“老师，您看看这字。”

　　岳明先生扫了一眼那张巴掌大小、边缘有撕扯痕迹的云松纸，眉头皱了皱。

　　不过出于对李怀古的信任，他还是忍住不发，接过那张纸仔细瞧着，嘴里念叨：

　　“花开堪折直须折，莫待无花空……”

　　没等念完，岳明先生腾地站起身，惊喜交加的看着纸张上的字，眼睛上下左右晃动，显然在沿着那些笔画一个字一个字的读帖。

　　半晌。

　　岳明先生砸吧着嘴，好似舒爽般的叹息声。

　　“好字，与老夫先前看到的那字帖应是出自一人之手。”

　　说着，他看向李怀古问：“方规，这字是？”

　　李怀古确定心中猜测，难掩激动的说：“老师，这字正是轻舟兄先前所写！”

　　“当真？”

　　“学生不敢蒙骗老师。”

　　岳明先生盯着他看了片刻，方才收回目光，缓缓落座，目光注视着手中字迹。

　　“先前是老夫错了，误会了那丫鬟。”

　　“还有陈逸……回想起来，还是居易那老货眼光毒辣，一早就断定他书法有灵气。”

　　李怀古劝慰道：“老师无须多想，毕竟轻舟兄刚来蜀州不久，且他所做之事不按常理，故而……”

　　岳明先生抬手打断道：“错就是错，不论是老夫先入为主，还是固执礼法，终究是老夫的错。”

　　李怀古抿了抿嘴，不敢再劝。

　　沉默半晌。

　　李怀古试着开口：“老师，不如我去找轻舟兄要一幅字帖？”

　　“你？”

　　岳明先生摇摇头，“算了，既然此事因老夫而起，那便由老夫自己处理。”

　　“那这场诗会……”

　　“如期举行，就当为师替你接风洗尘。”

　　“有劳老师了。”

　　没过多久，李怀古出了贵云书院，看到不远处树下等候的云香，不由得长出一口气。

　　云香怔道：“李郎，岳明先生责怪你了？”

　　李怀古摇摇头：“不是老师，而是轻舟兄啊。”

　　“先生责怪的是他？”

　　“责怪？不，今后老师不但不会责怪他，可能还会亲自登门求见他……”

　　……

　　陈逸可不知道他口中的“老不羞”有多么“老不羞”。

　　在推辞了贵云书院的诗会后，他仍然如故。

　　除了宅在书房里大门不出二门不迈，偶尔也会带着小蝶四处逛逛凑些府内的热闹，获取机缘。

　　其他时候若是有事，小蝶或者苏枕月自会来寻他。

　　若无事……最好一直无事。

　　萧府两位小姐归来，萧无戈搬回佳兴苑了，张恒也是打死不再来，春荷园反而比以往更闹腾了。

　　这几天陈逸跟着夫人萧惊鸿见了那么多人，客套话和温良恭谦的仪态，身子骨都快僵硬了。

　　那些军伍出身的将军还好，顶多是瞧不上他，当面嘀咕一句“弱不禁风”就作罢。

　　而世家门阀出身的千金小姐、公子之流，说起话来弯弯绕绕，让人浑身不舒服。

　　亏得萧惊鸿全程平静以待。

　　“能者多劳，还是让夫人去应付他们吧。”

　　陈逸躺在躺椅上，一边翻看《四诊要纪》，一边和脑子里的《医典》对照。

　　便在这时，小蝶推开堂屋房门，引着刘四儿走进来。

　　“四哥，姑爷就在里面。”

　　刘四儿抱拳一礼，接着走进书房，“姑爷。”

　　陈逸闻声放下医书，上下打量他一眼，笑着问：“四哥有事？”

　　算来有段日子没瞧见刘四儿了，想来因为萧惊鸿回府，他这位“隐卫”不敢靠近春荷园。

　　连同密函中提到的“另由他人负责”，陈逸近来观察也没有什么眉目，只得暂时隐而不发。

　　“方才有人在门房递了张名帖给姑爷，我顺道给您送过来。”

　　刘四儿神色自然的将红漆硬纸放在桌上，躬身行礼道：“姑爷，若无事，我先告退了。”

　　陈逸嗯了一声，看着他走远，方才拿起那张名帖看了起来。

　　【轻舟吾弟，数月不见，为兄甚是想念。

　　每每想到你不远万里入赘萧家，为兄于心不忍，生怕你在萧家吃不好睡不好。

　　恰逢今次为兄得中状元，受圣上之命任职于蜀州按察使司，明日一早，城北官道盼望能与你话谈——陈云帆。】

　　陈逸看完，眉头一挑，“兄长，陈云帆？”

　　让我明日去迎接，呵，他好大的脸面。