第52章 姐夫最疼我了

那靠在门廊下的身影不是裴琯璃是谁？

　　她听到声音，本还有些百无聊赖的脸上顿时露出笑容，连忙蹦蹦跳跳的走来，脖子上的铃铛摇摇晃晃。

　　叮铃，叮铃。

　　“姐夫，晌午都过了，你啷个这么晚才回来？”

　　许是等着急了，裴琯璃的山族土话都说出来了。

　　陈逸倒也听得懂，示意小蝶、王力行等人先带萧无戈进入春荷园。

　　萧无戈好奇的看了看裴琯璃的穿着打扮，却正对上她的鬼脸，不禁笑着说：“姐夫，她也叫你姐夫啊。”

　　陈逸拍拍他的肩膀，“你二姐认得干妹妹。”

　　“哦，难怪我没在府里见过她。”

　　待萧无戈跟着小蝶进了春荷园，王力行和颜宏等人则是前去中院找二叔萧悬槊复命。

　　陈逸方才扫视一圈，问道：“夫人让你出来的？”

　　裴琯璃猛猛点头，嬉笑道：“我磨了惊鸿姐姐好些天，今天终于松口放我出来，还说让我明日代表山族参加老太爷寿宴呢。”

　　陈逸暗自挑眉，想起这丫头说过山族要和定远侯府共建互市的事，明白过来。

　　想了想，他沉吟道：“那你可要当心些，先前你在府里露过面，小心被人认出来。”

　　那些个丫鬟、家丁认出她还好，怕就怕刘四儿怀疑到她头上。

　　毕竟先前那封密函上有写“你已暴露，找出他杀了”的话。

　　以那“隐卫”的神秘，和对萧家的渗透，刘四儿若是得知裴琯璃去过他房间，难保不会动手。

　　裴琯璃却是不以为然，拍着胸脯说：“明日我画个好看些的妆容，保准谁都认不出来。”

　　陈逸见她这般有信心，点头道：“希望吧。”

　　没等他再开口，裴琯璃却是哎呀一声，上来拉着他的手臂就朝春荷园里跑，嘴上说着：

　　“姐夫，您就放心吧，不会有事儿的。”

　　“那你这是？”

　　“我有件更加十万火急的大事，明日老太爷大寿，我，我没有准备礼物。”

　　“……”

　　陈逸忍不住给了她一个脑瓜崩，“没礼物打算白吃白喝是吧？恕萧府不接待。”

　　裴琯璃捂着脑袋，可怜巴巴的看着他：“姐夫，你不是字写得好吗？还会作诗词，帮帮我嘛。”

　　“你当诗词是大白菜啊？说有就有，而且都这时候了，装裱字画的时间都欠缺。”

　　“姐夫，救救……”

　　陈逸瞅了她一眼，不为所动的问：“夫人知道吗？”

　　裴琯璃可怜样儿顿收，吐了吐舌头，“不瞒姐夫，是惊鸿姐姐让我找你的。”

　　陈逸目光看向萧惊鸿所在的木楼，瞧着不像有人，也不知道她去哪儿了。

　　裴琯璃看出他的心思，蹦跳过来挡住他的视线，嬉笑着说：“别看了姐夫，惊鸿姐姐出门了。”

　　“说是去布政使司那里一趟儿，还说什么奏折、奏章。”

　　陈逸无奈点了点头，招呼道：“那别愣着了，给你写一幅字，你带去装裱行，希望今日还来得及。”

　　裴琯璃顿时露出笑脸，扒着他的手臂摇啊摇，“就知道姐夫最疼我了。”

　　疼？

　　我巴不得你赶紧回山里。

　　陈逸眼皮一翻，带着她去了书房，摊开云松纸后，让她在旁磨墨。

　　“姐夫，你要写什么？”

　　“福如东海，寿比南山。”

　　“哦，听上去很厉害……南山是哪里？乌蒙山吗？”

　　“也不是不行。”

　　陈逸有一搭没一搭的回着，待墨汁呈现亮色，他便大手一挥，一蹴而就写了八个大字。

　　不过这次他没再以气机牵引天地灵机，纯以书法造诣取胜。

　　并且为了区别他写得那首《志庆萧侯》，字体特意用的魏青字。

　　即便如此，这仍旧是一幅上佳之作。

　　起码在懂门道的书法大家眼中是这样的。

　　等他写完，裴琯璃拿起来吹干，左看看右看看，不懂装懂的点点头：

　　“不愧是姐夫，写得字就是好看。”

　　陈逸瞅了她一眼，姑且当她是行家吧，起码这话听着还算舒心。

　　想了想，他便唤来小蝶。

　　让她带着裴琯璃去装裱行，免得这虎丫头人生地不熟的瞎跑浪费时间。

　　裴琯璃自是甜滋滋的道谢，跟着小蝶乘坐府里的马车，一同出了萧府。

　　只是她不知道的是，驾车的马夫正是领着她去刘四儿房间的那位。

　　春荷园人去楼空。

　　陈逸乐得安静，正打算研究一下刚刚得到的机缘，抽空将“武道·体”提升至大成境界。

　　哪知道萧惊鸿不在，反倒让他不能得空闲。

　　这不小蝶和裴琯璃刚走没多久，旁边院子里的沈画棠找了过来。

　　陈逸收拾好书桌，瞧了她一眼，随口问：“找小侯爷？他在楼上休憩，晌午出府玩累了。”

　　哪知沈画棠却是摇摇头，“二姑爷，我找您。”

　　“哦？”

　　“二小姐不在，府里来了不少客人，大小姐一个人应付不来，所以想请您去帮衬一下。”

　　陈逸闻言想了想，也没拒绝，起身跟着她朝佳兴苑走。

　　“都是些什么身份的客人？”

　　“多是萧家的远亲，不过有些老爷、公子，大小姐多有不便。”

　　“懂了。”

　　陈逸恍然点头，萧婉儿那柔弱性子的确不太好应付其他粗糙汉子。

　　沈画棠侧头看了他一眼，见他神色平静，一副不以为意的模样，心中多少有些没底儿。

　　这位二姑爷平时懒懒散散，也不知他能否应付得来那些客人。

　　事实嘛，显然她想多了。

　　陈逸来到佳兴苑后，先是朝厢房内的萧婉儿打声招呼，让她带着走一圈，介绍个身份，便打发她离开。

　　然后用了不到盏茶时间，那些个萧家的远方亲戚，老老少少便都和他有说有笑。

　　说起来简单，其实一点也不难。

　　无非就是迎来送往、人情礼节那一套，外加一点儿察言观色和不卑不亢足够。

　　即便有几名所谓的公子出言不逊，拿他逃婚和强抢民女的事情说事，陈逸也一笑置之，还自嘲道：

　　“脑子迷糊了，大概是不如凤兄这般光正。”

　　“那是……”

　　捧嘛。

　　杀不杀的先不论，至少场面上众人相处的还算融洽。

　　然后陈逸就功成身退，只需在气氛尴尬冷场的时候，引着话题暖暖场便也这么凑合的度过一下午。

　　而和他这边的轻松写意相比。

　　萧婉儿多少有些头疼，来得那些个女眷，不论长幼，没有一个是省油的灯。

　　那些婶婶、姑妈、大姨多是在说她的婚事，说她这般花容月貌却年岁偏大，嫁人有些迟了。

　　那些堂妹、表姐明面是不敢的，但是说话的语气带着几分阴阳怪气。

　　“婉儿姐姐，您这般漂亮，应是有许多公子爱慕吧？”

　　“婉儿姐姐，昨日临来之前，还有位公子给我写了一首情诗，我念给你听……”

　　情诗？

　　萧婉儿迷迷糊糊的脑子顿时清明，看向说话的妹妹，道：

　　“免了吧。”

　　“真的写得很好的，妹妹我差点就心动了。”

　　萧婉儿不理她，转头看向她母亲，温婉的说：“表姑，您别担心我的婚事，还是先给妹妹找个好人家吧。”

　　那首情诗写得好不好，她不用听也知道结果。

　　毕竟有某个人珠玉在前……

　　想着，萧婉儿透过窗子看向院子里，一眼便瞧见人群中随和说笑的陈逸。

　　他在聊什么呢，怎么笑得这么开心？

　　“婉儿，婉儿？”

　　萧婉儿回过神来，苍白脸上浮现一抹红晕，起身一礼说道：

　　“诸位长辈、姐妹稍坐，我去拿些吃的来。”

　　说完，她便走出木楼，一边和沈画棠前往后厨，一边瞪了一眼陈逸。

　　恰巧对上陈逸温和的目光，反倒是整的她有些不自在。

　　萧婉儿忙低下头，匆匆离开佳兴苑。

　　陈逸瞧了瞧她们两人的背影，顿感莫名其妙。

　　“她这是，每个月的亲戚照例来了？”