第53章 武道·体，大成

日落斜阳，云霞昏黄飘远。

　　萧府内外车马络绎不绝，来往的宾客众多。

　　老侯爷所在的清净宅时不时有人过去请安。

　　一茬儿接着一茬儿。

　　老侯爷自是不会说些什么，即便身体虚弱，仍强撑着和来人说些话。

　　或勉励，或询问他们近况，说说笑笑，倒也老怀欣慰。

　　这些人都是萧家两百年来积攒下来的人脉，趁着他还在世，便借着此番寿宴，召他们前来。

　　一来让他们认认门，见见萧家的下一代主事，也就是萧婉儿、萧惊鸿和萧无戈三人。

　　二来也能让萧家看清一些人的面目。

　　对前来贺寿之人，萧家往后不说和他们多亲近，有能力帮衬就帮衬一二。

　　而那些不来的人，也没什么好说。

　　即便礼到了，该疏远照样疏远。

　　世家传承，新老接替，一些规矩立下了，总要遵守的。

　　忙活到入夜时分，关系较远些的宾客识趣的告辞离开。

　　蜀州当地的回家，远些的由侯府安排住宿。

　　关系近些的亲眷或客人则留在萧家，由各个宅院设宴款待，从中院到后院都有。

　　不过能留在清净宅的也就那么二三人。

　　此刻，乾国公张瑄看着狼吞虎咽的老侯爷，想跟上他的进度却有心无力。

　　自从陈逸那首贺寿词出来，老侯爷胃口大涨，早上吃粥两碗，中午鸡鱼肉蛋，晚上还能填补点儿水果。

　　不仅食欲涨了，心情好了，连带着他的身体也康健些。

　　张瑄开始还能一拼，三五日之后，胃口就不那么好了。

　　孙辅瞧出一二来，“老萧食欲大增，乃是好事。”

　　张瑄瞪了他一眼，“老夫说什么了吗？”

　　孙辅细嚼慢咽的吃着鸭肉，“你都写在脸上了，还用得着说？”

　　“哼，算你这老货有能耐。”

　　萧老侯爷吃完半只烤鸭，擦了擦手和嘴上的油光，笑着说：

　　“明堂想与老夫比，还差了点儿火候，不论食量还是军伍功绩都是如此。”

　　直把张瑄气得吹胡子瞪眼，嚷嚷着他不比食量，只比军功。

　　接着便把他在广越府剿匪，屠灭海盗的事再次翻出来。

　　而老侯爷就说了一个——他在婆湿娑国插过旗。

　　孙辅自顾自吃着，趁着两人斗嘴停歇，说道：“明日寿宴之后，我想在这儿多待些时日。”

　　老侯爷点头，“你尽管留下便是。”

　　张瑄立马跟上，“老夫亦有这个打算。”

　　孙辅奇道：“国公爷，过些日子可是你寿辰，不回广越府歇着？”

　　张瑄他斜睨一眼，“贺寿词还没着落，老夫岂能空手而归？”

　　老侯爷在方才斗嘴中占了便宜，乐呵呵的回道：“府上也不差你一双筷子。”

　　“不过先前你拿陈玄机说事，都过去十多天了，也没见你去过一趟儿春荷园。”

　　张瑄哼哼道：“心急又吃不到热豆腐，等着便是，老夫自有妙计。”

　　闻言老侯爷和孙辅相视而笑，直把他气得不轻。

　　佳兴苑内。

　　因宾客众多，女眷们在木楼厅堂雅间内设宴。

　　陈逸则带着那些老爷、公子，直接在屋前树下，支了几套桌椅，围坐一起吃吃喝喝。

　　丫鬟掌灯的掌灯，清理的清理，还有几名专门往返后厨的家丁匆匆端来各色美食。

　　酒足饭饱后。

　　萧婉儿和陈逸将他们送出佳兴苑，由家丁们领着他们前往客房休息，方才各自松了口气。

　　陈逸有武道傍身还好一些，顶多因为人多嘴杂还有不少读书人，聊得话题天南海北，让他废了些口舌。

　　而萧婉儿则是身心俱疲。

　　原本这种场合该是府内老爷出面，奈何如今大房人丁不旺，唯一的男丁萧无戈尚且年幼，因此只得她这位侯府大小姐出面。

　　好在自她接手府里铺面生意后，待人接物已是熟练，这种场面上倒也大方得体。

　　“明日、后日，还需要忙活两天。”

　　萧婉儿合计完时间，本就苍白的脸上露出几分疲惫，侧头看向陈逸，“有劳妹夫帮衬了。”

　　陈逸迎着她的目光笑着说：“自家人，不用客气。”

　　说着，他看了看静悄悄的春荷园。

　　奇怪了，萧惊鸿和裴琯璃、小蝶都没回来？

　　萧婉儿注意到他的目光，解释道：“惊鸿去布政使司，应是有事耽搁了。”

　　陈逸便微一欠身辞别她，径直回了春荷园。

　　直到他走远，旁边的沈画棠开口：“小姐，夜晚天凉，您该回去用药了。”

　　萧婉儿收回目光，嗯了一声便跟着她回返佳兴苑。

　　过得片刻。

　　萧婉儿轻轻叹息一声，“画棠，待祖父寿宴过后，你让那几家药堂的主事前来府里。”

　　沈画棠躬身：“后日一早，我去通知他们。”

　　萧婉儿点点头，眼眸略有闪烁。

　　陈逸这个人才学、能力都是有的。

　　若能帮上忙，她倒也欢喜。

　　……

　　陈逸还不知道萧婉儿已经有了决定，他回返木楼便坐在书房内。

　　细细思索片刻，他咧嘴一笑。

　　“咸吃萝卜淡操心了。”

　　“萧惊鸿武道过人，裴琯璃身怀毒药蛊虫，哪个不长眼去招惹她们才是找死。”

　　想道这里，陈逸起身活动活动手脚放松下来，心念微动打开面板看了一眼：

　　机缘123点，总算够了。

　　接着他便将机缘加在“武道·体”上。

　　随着代表境界的“小成”被“大成”取代，陈逸的脑海里顿时多出一股庞大的玄奥。

　　筋骨皮肉、五脏六腑、四肢百骸，乃至十二条正经和奇经八脉，不一而足。

　　单是关于筋骨皮肉的玄奥，就不是三两日能消化完的，何况还有其他。

　　陈逸粗略查看一番，顿觉脑袋有些眩晕，只得揉着脑门闭目养神。

　　“武道·体”大成之后的玄奥，远比书道庞杂。

　　这也正应了那句话——人体是一个巨大的宝藏，越是深挖，越感觉无底洞一般。

　　除了那些玄奥之外，连带着已经进无可进的大枪桩功，他也察觉有了突破契机。

　　因此休息片刻，状态稍稍好转，陈逸便起身在书房内站大枪桩功。

　　半个时辰后。

　　[修炼有成，功法：大枪桩功，突破精通，得窥武道·体之意。]

　　甫一达到精通级桩功，陈逸的身体内本还平缓生成的气机陡然多出一倍。

　　源源不断的汇于他的丹田气海和胸口膻中穴，供他引动继续打通手脚四条正经。

　　不仅如此，桩功突破的好处还有对他肉体的锤炼。

　　筋骨皮肉、五脏六腑在桩功的震荡下，以远超先前的速度提升。

　　几乎十个呼吸间，他就感觉自身增长了一斤的气力。

　　也就是说桩功一个时辰，他可增长一百二十斤气力。

　　没过多久。

　　陈逸缓缓回正身体，平复收拢体内气机。

　　他握了握拳头，顿时感到身体轻盈许多，气力强不少，连带着下午耗费的心神、体力都清扫一空。

　　陈逸侧头看了一眼窗外，侧耳听了片刻。

　　见萧惊鸿、裴琯璃都还没归来，他继续修炼其余技法。

　　尽管如今崩岳拳、百花掌、游龙戏凤身法和流星蝴蝶步都已达到熟练级圆满，但他仍保持每日修行。

　　兴许哪天他再次“顿悟”，不用耗费机缘就能突破拳、步两道。

　　说是勤练不辍，实际上陈逸每个技法只练了一遍。

　　约莫盏茶功夫罢了。

　　紧接着，他开始习练新学会的玄武敛息诀。

　　陈逸通读一遍玄武敛息诀口诀后，眉头微挑：

　　“这竟是一套桩功？”

　　原以为会是内功心法来着。

　　想着，陈逸便摆出起式——玄武拜月，昂首朝天，四肢内收，以一个极其怪异的姿势开始吐纳呼吸。

　　随着他的呼吸逐渐舒缓，一丝丝天地灵机汇于他的身体内，以一种玄奥的方式增强他的筋骨皮。

　　玄武敛息诀不像大枪桩功能全面强化肉身、生成气机，而是只针对筋骨皮外加毛发。

　　可以让他通过闭合毛孔、紧实筋骨皮，不漏分毫气机，达到敛息效果。

　　习练至高深处，便是伪装成毫无修为的普通人也不无可能。

　　片刻后。

　　[修习功法·玄武敛息诀（玄阶）成功，等级：初窥门径]

　　陈逸下意识的跟随脑海中多出来的玄奥修炼。

　　心神牵引体内气机化为毛发般大小，逐一堵住他体表毛孔，与绷紧的筋骨皮融为一体。

　　直至不久，他的身上再无分毫气机外泄。

　　整个人静止不动，如同睡着一般。

　　……

　　萧惊鸿带着苏枕月回到春荷园。

　　静悄悄的园子里，灯火通明。

　　萧惊鸿看了看烛光点燃的书房，侧耳听了听，半甲下的眼眸闪过一丝狐疑。

　　陈逸怎么在书房睡着了？

　　还有，裴琯璃和小蝶去哪儿了？

　　迟疑片刻，萧惊鸿没打扰陈逸，转道去了佳兴苑。

　　待听萧婉儿说晚上招待客人，陈逸吃了些酒水，她便吩咐道：

　　“枕月，你准备些醒酒汤，等夫君醒来，给他送去。”

　　“好的小姐。”

　　萧婉儿也让沈画棠跟过去有个照应。

　　待两人离开。

　　萧惊鸿瞧出她有话要说，问道：“姐，今日府内发生什么了吗？”

　　萧婉儿摇摇头，略有迟疑的说：“府里没事儿，是，是你夫君要有事做了。”

　　总归是二妹所托，她不好推辞。

　　就姑且试一试吧。

　　只希望他以后都能像今日这般，有礼有节。