第56章 我得罪她了？

直到诗会结束，陈云帆都想不明白，陈逸的书法究竟怎么有如此造诣的？

　　明明他被母亲关在府内三年之久，期间没有纸笔，怎么会……

　　哦，或许他是以手为笔，以水为墨，以地为纸，独自在房间里习练书法。

　　还有他的诗词，恐怕也是每日回忆先前所学，方才有现在的成就。

　　陈云帆这样猜测着，心中蓦然叹了口气，“娘啊，您究竟为何要关着逸弟啊。”

　　若陈逸没被关起来，想来不会有如今的成就。

　　“父亲说的没错，人呐，不经历磨炼就不会成才。”

　　“好在我已经成才了。”

　　陈云帆想到自己如今是大魏朝的状元郎，脸上顿时露出一抹自得。

　　大步流星的朝书院后门走去。

　　先前他拒绝了岳明先生和李怀古相送，此刻倒也走得轻松自在。

　　哪知他刚刚穿过一道门廊，就听侧后方有姑娘开口问：“你是状元郎？”

　　“是……”

　　还没等陈云帆看清来人样貌，转头瞬间便有一把粉末扑面而来。

　　他愣了一下，连忙捂住嘴唇，屏住呼吸看着来人。

　　“姑娘，你这是做……什么……”

　　话没说完，陈云帆便双眼翻白的仰躺在地。

　　噗通。

　　见状裴琯璃拍拍手，哼道：“本女侠的药粉岂是那么好防的？”

　　她瞧了瞧左右，见四下无人，便拿出一柄小刀上前。

　　片刻之后，裴琯璃收起小刀，看着自己的杰作，嘿嘿笑了起来。

　　“看你以后还敢不敢欺负姐夫，哼！”

　　说着，裴琯璃便朝书院之外蹦蹦跳跳，铃铛晃荡传出叮铃叮铃的响。

　　“什么破诗会一点都不好玩。”

　　若不是她机灵，趁着那些才子佳人离开时，四处转悠还找不到陈云帆。

　　好在她想做的都做完了，为姐夫出了气，嘿嘿。

　　待裴琯璃回到马车上，一脸焦急的小蝶总算放心下来，幽幽的说：

　　“回去之后，小蝶会如实告诉姑爷的。”

　　裴琯璃略有心虚的拉着她的手，摇啊摇：“小蝶姐，咱们可以将此事推给装裱行，是吧？”

　　小蝶被她缠得没办法，只得点点头，催促老罗赶着马车回府。

　　裴琯璃顿时欣喜道：“就知道小蝶姐最好了，跟姐夫一样好。”

　　小蝶脸色平缓下来，不过仍旧不放心的叮嘱：“之后如果姑爷问起来，咱们都要说是装裱行老板拖延。”

　　“放心放心，撒谎我最在行了。”

　　“嗯？”

　　“额，我是说我嘴巴最严了。”

　　前面驾车的老罗听到里面的对话，不禁擦了擦脑门。

　　也不知道那位装裱行老板上辈子造了什么孽，这辈子他要承受这样的痛苦。

　　不知道过去多久。

　　陈云帆被春莹一把冷水泼在脸上，迷迷糊糊的醒过来。

　　“我，我这是怎么了？”

　　春莹微微低下头，不敢吭声，只是抬手指了指他身上。

　　陈云帆坐在马车的车厢里，低头看了看。

　　只见他身上那件耗费数月定制的衣袍，连同腰间那条价值不菲的系带一起，被利刃割得七零八落。

　　唯有内里的白色衣裤还算完好，不至于让他赤裸。

　　看完，陈云帆一把擦干脸上的水渍，咬牙切齿的问道：“那死丫头是谁？”

　　春莹摇摇头。

　　陈云帆明白过来，“她来头很大？”

　　“公子，她是山族那位山婆婆的孙女。”

　　“哪个山族？”

　　“乌蒙山十三个山族中最大的那个。”

　　沉默了好半晌。

　　陈云帆想了想，“若我没记错的话，我是今日才刚到的蜀州？”

　　春莹点头。

　　“那我应该也没得罪过她，是吧？”

　　春莹继续点头。

　　陈云帆目露凶光：“那她为何这般对本公子？”

　　春莹犹豫片刻，方才拿出一个锦盒，取出里面的一卷字帖打开亮给他看。

　　陈云帆目光盯在字帖左下角的落款上，先是愕然，继而气得破口大骂：

　　“逸弟，你还是不是陈家人？”

　　“我只是想在你面前显摆显摆，还没成功，你他娘……呸呸，你竟让外人对你同父异母的兄长下此狠手？”

　　“混蛋，可耻，可恨！”

　　骂了足足盏茶时间，他方才停下来。

　　春莹见状，欲言又止的说：“公子，要不您……您就当此事没发生过？”

　　陈云帆猛地看向她，语气很是委屈：“春莹啊，没想到你是这样帮衬我的。”

　　“我被人扒成这幅德性，怎可能当没发生过？”

　　“他娘的，向来只有本公子欺负别人，如今竟被一个死丫头这么对待，是可忍孰不可忍！”

　　“我要报仇回去，你可有办法？”

　　春莹抿了抿嘴，欠身道：“若公子坚持，奴婢只能将此事禀报主母，由她亲自定夺。”

　　“这也不能做？”

　　“山族之人太过危险，奴婢担心您性命有失。”

　　陈云帆怒容消散少许，“有多危险？”

　　春莹想了想，在自己身上比划了好几下，“他们不擅长正面对敌，多是暗杀下毒、下蛊虫。”

　　“若是公子不小心中招，估摸着会全身长脓包，或者被蛊虫啃噬五脏六腑，或者……”

　　“停！”

　　没等她说完，陈云帆深吸一口气，“算了，本公子大人大量，就饶过她这一回吧。”

　　说着，他看向春莹，犹豫着问道：“那个，应该没人看到本公子这样吧？”

　　“奴婢一直在暗处跟着您，等她离开后，就把您带回来了，应是没人看到。”

　　闻言，陈云帆放松下来，好在他状元郎的仪态没丢。

　　只是他看着身上残破的衣袍，多少为它们感到心疼。

　　沉默片刻。

　　陈云帆想起正事，“鹞鹰可来了？”

　　春莹点头，“他正在与侯府的一名铁旗官交换情报。”

　　“既然如此，等等吧。”

　　陈云帆看着车厢外，“本公子也想知道，我朝枢密台白虎将麾下‘隐卫’有何事找来。”

　　或许，此番圣上命他任职蜀州也与“白虎将”有关。

　　……

　　萧府，春荷园。

　　此时，二更鼓已过，宁静的园子里灯笼烛火黯淡许多。

　　书房内，陈逸坐在书桌前，低头写着字。

　　旁边，裴琯璃耷拉着脑袋，圆润的小脸上讪笑着。

　　小蝶则是已经双眼含泪，抽泣道：“姑爷，都是小蝶的错。”

　　裴琯璃连忙道：“不是小蝶的错，姐夫，是我的错。”

　　“若不是我执意要去书院诗会，那幅字帖就不会丢，你要罚就罚我好了。”

　　说着，她还拉着小蝶的手，宽慰道：“不哭不哭哈，姐夫不会怪你的。”

　　小蝶没理她，仍旧在自责。

　　陈逸抬头看了看两人，摇头道：“行了，一幅字帖丢就丢了，也不是第一次。”

　　加上之前那次，他都丢两回……

　　不对，算上萧婉儿私自拿走的两幅字帖，他都已经丢三回了。

　　裴琯璃顿时露出笑容，胳膊肘碰了碰小蝶，“我说的没错吧，姐夫不会生气的。”

　　小蝶扭了下身子，噘着嘴离她远点儿。

　　陈逸见裴琯璃还要再说，抬手打发她回萧惊鸿那里，接着吩咐道：

　　“小蝶，你让行哥带着这幅字帖去装裱行，看看寿宴开始前，能不能装裱好。”

　　小蝶接过字帖，再次道了声歉，转身出了书房。

　　而裴琯璃却是期期艾艾不想走，她还想告诉陈逸今晚捉弄他兄长的事情。

　　哪知这时，门外响起萧惊鸿的声音：“琯璃，出来跟我回去，让你姐夫休息会儿。”

　　裴琯璃脑袋一缩，见陈逸摆出一副爱莫能助的手势，只得耷拉着脑袋离开。

　　“来了，惊鸿姐姐。”

　　待人走后，陈逸摇了摇头，一边喝着醒酒汤，一边收拾桌案。

　　难怪山族把这虎丫头支出来，就这闹腾劲儿，估摸着她在山族也不安生。

　　没一会儿，子时更鼓响起——

　　【每日情报·地级下品：丑时一过，定远侯萧远寿宴，一日风云动。可获得不少机缘。】

　　陈逸扫了一眼，眉头微挑。

　　地级机缘，一日风云动？