第55章 诗与字

小蝶拗不过她，便将晌午陈逸和陈云帆弟兄会面的事说了一遍。

　　听完之后。

　　裴琯璃眼睛转了几圈，“你想不想去诗会瞧瞧？”

　　小蝶看了看窗外昏暗夜色，犹豫着说：“裴小姐，此时已是一更天……”

　　“咱们去书院看一眼就回去。”

　　“可是回去迟了，恐怕姑爷和二小姐他们会不高兴。”

　　“放心，姐夫和惊鸿姐姐那里我去说。”

　　裴琯璃拍着胸脯保证，直让她那对铃铛晃晃悠悠叮铃叮铃的响。

　　小蝶不确定地看着她，仍有些迟疑。

　　“真，只去看一眼？”

　　“没错没错。”

　　“那你一个人去可以吗？我在这儿等你。”

　　裴琯璃讶然看着她，“你不去？”

　　小蝶摇摇头，“先前大小姐曾带我去过诗会。”

　　这段时间她见识了姑爷的诗词和书法，心中对那些才子佳人已经祛魅，并不觉得那种场合有什么好看。

　　裴琯璃想了想，便不再坚持。

　　等老罗将马车停在路边，她抱着字帖锦盒蹦蹦跳跳的朝贵云书院走去。

　　小蝶坐在车厢里瞧着她远去，不知道她用了什么理由，直接进入书院，便托着腮默默等待。

　　她倒不怕被小姐姑爷责罚，而是担心这位裴琯璃小姐玩心太重，迟了回府时间。

　　可惜，她终归太年轻。

　　若是陈逸在这里，就一定不会任由裴琯璃胡来，拉也得把她拉回府里。

　　此刻，贵云书院内灯火通明。

　　虽是书院组织的诗会，蜀州城内的其他有功名的学子，以及书香门第出身的千金也可前来。

　　这也是裴琯璃一个山族姑娘轻易进入书院的缘由。

　　门口的守卫听她说要给状元郎送字帖，犹豫都没犹豫直接放行。

　　状元郎初到蜀州就来贵云书院，传出去也是桩美谈。

　　所以那位状元郎来时，见诗会已经进行到尾声，着人给他送一幅墨宝合情合理。

　　裴琯璃就这样抱着锦盒，径直来到书院深处的花园里。

　　甫一穿过门廊，先前微弱的嗡嗡之语变为清晰的说笑。

　　宽敞的花园内，四座被灯光照亮的亭阁里坐满了人，都是些身着长衫、衣冠楚楚的才子佳人。

　　裴琯璃一一打量，却没找到穿着艳红衣袍的状元郎。

　　她眼睛一转，便在距离门廊最近的一个亭阁坐下来，默默等待。

　　既然找不到索性不找了，出入口仅有那座门廊，总会等到那位姐夫的兄长。

　　“想笑话姐夫，哼哼，让你吃不好睡不香，浑身痒……好像都不太解气。”

　　裴琯璃摸着怀里的药粉，一个一个的排除，最后便决定给他来个终生难忘的体验。

　　这时，一名身着长衫的年轻儒生瞧见她，眼睛不由得一亮。

　　他主动走来，彬彬有礼道：“这位姑娘，不知是否对小生方才做得诗有兴趣？”

　　裴琯璃抬起头看着他，“没兴趣。”

　　“那，姑娘可否移步……”

　　话还没说完，裴琯璃呲出两颗虎牙，“走开走开，再敢多说一句，信不信本姑娘抓你回山里？”

　　那儒生一顿，便讪笑着退了回去。

　　其他几位才子听到两人对话，纷纷打趣儒生。

　　“山族姑娘不识刘兄才学倒也正常。”

　　“不过刘兄方才那般主动，倒让我想起一句诗。”

　　“巧了，我也想到了。”

　　“有花堪折直须折，莫待无花空折枝哈哈哈……”

　　裴琯璃听不懂他们在说什么，索性不去理会，转过身直勾勾盯着那处门廊，心里念叨：

　　不听不听，王八念经。

　　而她不知道的是，贵云书院的诗会场地有两处。

　　距离花园一墙之隔的厢房内。

　　原本只有书院的几位先生、李怀古和部分学识不凡的学子。

　　但因为陈云帆的到来，使得和谐的氛围多少增添几分紧张感。

　　陈云帆坐在下首位置，作揖行礼：“岳明先生，学生不请自来，还望见谅。”

　　岳明先生微笑着说：“无妨，今科状元郎来书院做客，老夫礼当欢迎。”

　　“只是如今诗会进行到尾声……不如状元郎品鉴我书院学生的佳作？”

　　陈云帆一顿，眼角扫过李怀古等人，摇头道：“学生此来只为拜访几位先生。”

　　他好像有些孟浪了。

　　这些读书读傻了的混蛋，竟要考校他学问，让他出糗。

　　想着，陈云帆接着道：“你们继续继续，我在旁听一听便好。”

　　岳明先生和其他几名老者对视一眼，略微迟疑，便吩咐李怀古去陪他。

　　李怀古自然不会推辞，主动坐到陈云帆身侧，与他攀谈起来。

　　“云帆兄，京都府一别月余，没想你我会再见。”

　　“我也没想到，圣上竟会将我发配到蜀州来。”

　　“……”

　　李怀古面露不悦，发配这个词用在任免官职上，可不算恰当。

　　但他在京都府时早就见识过陈云帆的富贵子弟的做派，倒也见怪不怪。

　　陈云帆自顾自的扫视一圈，问道：“你们刚刚这是在聊什么？”

　　虽说他参加诗会不多，但大致流程还是清楚的。

　　此刻诗会进行到尾声，应该由几位先生选出今日头名以示嘉奖。

　　但看岳明先生几人凑在一起小声交谈的样子，又不像是在讨论诗会头名佳作。

　　不禁有几分好奇。

　　李怀古瞅了他一眼，道：“老师他们正在商议明日去给定远侯贺寿的事。”

　　“哦？”

　　陈云帆面露古怪，他来之前可是听说贵云书院的几位先生和萧家不对付。

　　原因说来简单——这些个大儒看不惯武夫。

　　这怎么还要去给萧老侯爷贺寿？

　　李怀古见他好奇，想了想问道：“云帆兄，不知你与轻舟兄关系如何？”

　　想来应是不好。

　　近日他曾听说陈逸在入赘萧家前，被那位崔家小姐关在家中数年。

　　那么作为崔家小姐嫡子的陈云帆和陈逸应也关系不密。

　　陈云帆不知道他的用意，随口道：“还成，自小我与逸弟同窗学习，同锅吃饭，同床……倒是没有。”

　　“怎么？岳明先生他们给老侯爷贺寿与逸弟有关？”

　　李怀古暗自摇头，语气平静的说：“老师去贺寿也仅是想去看一看轻舟兄所写的字帖。”

　　闻言，陈云帆整个人一顿，连手中夹起的点心都没送进嘴里。

　　“逸弟的字？”

　　“怀古兄，我知道逸弟自幼苦练书法，曾得居易先生夸赞，但若说他的字能让岳明先生不惜去侯府，怕是……”

　　李怀古没再开口，只是朝岳明先生几人示意一下。

　　陈云帆看过去，就听那边岳明先生道：

　　“老夫心意已决，若是你等不愿去，老夫便自己豁出去这张老脸独自前去。”

　　旁边一名老者皱眉：“不是我等不愿，而是那萧家将门候府，此去怕是会让蜀州学子误会。”

　　“是啊岳明兄，何况仅凭你方才所说，我等仍旧不信那萧家赘婿能有这等书法。”

　　“老夫也不信，他才多大，能写出书道芳华？还是新体字？”

　　这时，岳明先生面色一肃：“是不是真的，明日随老夫一去便知！”

　　“若是老夫看错，一切后果都由老夫独自承担！”

　　其余几位先生顿了顿，互相对视一眼，便都无奈地摇摇头。

　　“贵云书院上下一体，怎好让你独自去？”

　　“罢了，去瞧瞧也好，兴许是真的。”

　　“哼，老夫去归去，但绝不信那赘婿有这能耐！”

　　“……”

　　听到他们的对话，陈云帆眨了眨眼睛，面露茫然。

　　逸弟写的字帖有书道意境芳华？还是新体字？

　　不可能吧……不可能！