第58章 有话说话，有理说理

寿宴定在午时，距离此刻还有四个半时辰。

　　看似漫长，实则期间各种事宜都已排满了。

　　丑时过半。

　　萧婉儿、萧惊鸿便带着萧无戈等在佳兴苑外。

　　三人作为萧家大房嫡出，需要陪同老侯爷去祠堂祭祖。

　　除他们之外，二房和大房庶出的萧悬槊都没有资格跟进去。

　　陈逸自然也没有。

　　不过他吧，却是怡然自得，老神在在的站在一众萧家人中间。

　　一会儿瞧瞧萧惊鸿，对比对比她和萧婉儿，谁的容貌更胜一筹。

　　一会儿看看萧悬槊，想着他什么时候来考校武道。

　　更多的，他多是在看二房的众人。

　　没别的原因，以二老爷萧望为首的二房人多势众啊，视线所及都是他们的人。

　　加之二房不少人也在看过来，他想不注意都不行。

　　尤其是那位只见过两面的乾国公夫人萧秋韵，像是第一次认识他似的，那双桃花眼怼着他的脸打量。

　　陈逸虽不明就理，但也没去理会。

　　这些时日以来，他可是见识过这位乾国公夫人的脾性。

　　——对待长辈有礼有节，对待下人、家丁和身份不如她的人却是丝毫不含糊。

　　若非如此，小世子张恒那日也不会被藤条抽那么惨。

　　陈逸想着，便朝张恒眨了眨眼睛。

　　也不知他有没有看到，反而是一直盯着他的萧秋韵瞧见了，眼眸闪烁不知在想些什么。

　　很快，吉时到。

　　萧老侯爷带着几位身份尊贵的客人前来，有老乾国公张瑄，有前任布政使孙辅，也有三名身材不一、年龄相仿的年轻人。

　　“诸位稍候，老夫先去祭祖。”

　　“是。”

　　陈逸随大流躬身作揖，起身时，便看到老太爷拍了拍萧无戈，牵着他的手身形略微佝偻的走向后院深处的祠堂。

　　萧婉儿和萧惊鸿姐妹跟在后面。

　　原本她们也需要在外等候，奈何她们的父亲萧逢春战死沙场，小侯爷萧无戈年幼，尚未继承侯位。

　　陈逸瞧着他们消失不见，便收回目光，刚要随意看看四周，正对上一道笑意盈盈的身影。

　　赫然是跟着老侯爷一起前来的三位年轻人中的一个。

　　那位身着青衣长衫，容貌俊朗却有些黑的中年人，拱手抱拳道：“在下李长青，现为铁壁军镇总兵。”

　　陈逸打量他一眼，行了个揖礼：“陈逸。”

　　这个名字他早有耳闻，先前应也来过春荷园，只是一直没有见过。

　　此刻看来，这位李长青身上的确有一丝将军挥斥方遒的气质。

　　倒也称得上年轻有为。

　　想着，陈逸暗自失笑，他自己就是位年轻人，心性想法却偏老成些。

　　果然说是恬然洒脱，实则跟归隐山林的隐士差不多。

　　打过招呼。

　　李长青笑着说：“妹夫见谅，先前你和惊鸿大婚，我还有军务在身，没办法赶回来讨一杯酒水。”

　　“原本还有些遗憾，后来却是听说你逃婚了，这杯喜酒不喝也罢。”

　　两句话说出来，本就安静的后院，旁人的目光都看了过来。

　　有的似笑非笑，有的若有所思，也有的满是讥讽。

　　陈逸不去看也知道周遭众人的想法。

　　不过他只是平静的看着李长青，除了神色认真一些，并不搭话。

　　哦了，这人是来找茬儿的啊。

　　李长青见状，仍旧笑着开口：“妹夫，这是不喜？见谅见谅，为兄在军中待久了，向来快言快语，妹夫勿怪。”

　　闻言，陈逸笑了。

　　“长青兄说的没错，我先前逃婚的确有些莽撞了。”

　　“不如这样，明日我便带夫人一起去给你赔个不是，可好？”

　　李长青笑容一滞，狭长的眼睛略露寒芒，那身得自战场上的杀伐血腥气息随之浓厚几分。

　　陈逸见状，仍旧没停下来，依旧笑着说：“长青兄，这是不喜？”

　　“看来是我想得不够周全，这样好了，我和夫人登门赔罪的时候，再奉上一份礼物？”

　　“先前夫人巡视三镇回来时，曾经带了些特产，其中有你铁壁军镇的，想来那些礼物应是能入得了兄长法眼。”

　　“哎，似乎长青兄还不满意？不如你说个方式，稍后我与夫人商议商议？”

　　原先他还在奇怪，即便萧惊鸿戴着面甲，身形样貌都不差的情况，怎会没有追求者。

　　合着是有，还是定远军中的一位大将。

　　可惜，只要不动手，陈逸有一万种方法能让这位李将军破防。

　　“你倒是牙尖嘴利，但……”

　　“长青！”

　　没等他说完，身后不远另外一位年轻人开口劝道：“今日乃侯爷寿宴，别让人瞧了笑话！”

　　他身旁另外一位身材魁梧的壮汉，瓮声瓮气的附和道：“惊鸿将军若是知道此事，你会受罚。”

　　闻言，李长青笑容消失，眼睛盯着陈逸点点头，嘴上仍旧不依不饶：

　　“若你再敢做出类似逃婚的事，别怪我不客气。”

　　陈逸笑着摇头，旋即便偏过头不去看他，轻描淡写的说道：

　　“那就不劳长青兄费心了。”

　　咔，咔。

　　李长青拳头握紧，牙齿咬得咔吧响，眼睛几乎喷火。

　　另外两名年轻将军见状，只得上前，一左一右的将他拉了回去。

　　最先开口的那位身形瘦削，穿着白衣的将军遥遥朝着陈逸拱手：

　　“轻舟兄见谅，长青方才多有孟浪。”

　　“庞轩……”

　　不等李长青说完，名为庞轩的将军呵斥道：“闭嘴！还嫌不够丢人？”

　　陈逸侧头看了一眼，笑着点点头。

　　这位庞轩是苍狼军镇的守将，貌似他的修为实力在三位守将中为最。

　　只是吧，为将者，实力倒在其次，守重谋略和胆识。

　　如今来看，那位李长青谋略一般，胆识……应该说胆子很大。

　　这种场合也敢来挑事。

　　想着，陈逸暗道：“哦，他不会以为我会怕他吧？”

　　估计是了。

　　那他，大抵是犯蠢了。

　　便在这时，二房的萧望方才开口，“好了，都安静些，免得惊扰我萧家祖宗。”

　　庞轩朝他拱手道歉，带着李长青回到人群中。

　　一场闹剧到此结束。

　　陈逸暗自腹诽，这二房的老家伙当真偏心，开始怎么不说打扰祖宗。

　　果然啊，他这位侯府赘婿还是不太被人待见。

　　不过想想，他做得那几件事情的确有违礼法。

　　“算了，只要他们别学这李长青来招惹我就成。”

　　陈逸长身而立，站在原地，一副丝毫不受影响的模样。

　　反观那李长青却是气得不轻，即便是在昏暗中，也能看到他那张黑红发亮的脸。

　　其他人互相看了看，大都摇头叹气。

　　在他们看来，这位姑爷简直是愚蠢，明明忍一忍就过去了，竟敢得罪老侯爷的左膀右臂。

　　但也有少数几人反而对陈逸多加赞赏。

　　老国公朝旁边低声道：“长明，瞧见了没？老夫就说他先前那般挤兑是故意的吧？”

　　孙辅不以为然，“读书人养一身浩然气，自然是有话说话，有理说理。”

　　“何况他已经因逃婚之事受过惩处，旁人再揪着不放，实非君子所为。”

　　老国公哑然，不用看，他也知道这句话的威力。

　　一句话几乎让在场大部分的人脸色都挂不住。

　　唯有陈逸笑了起来，转头看向孙辅和老国公张瑄，笑着行礼：

　　“学生多谢孙老先生的教诲。”

　　孙辅瞧见他的样子，顿了片刻，方才苦笑着摇头，“若是居易见你这样说话，非得给你俩耳贴不可。”

　　他先前只是仗义执言，说句公道话。

　　但是陈逸这一回应倒好，直接变成“教诲”了。

　　旁边的老国公张瑄左右看了看，顿时笑道：“还得是你们读书人啊，骂得这么脏，还不带一个脏字。”

　　这下，那些本就脸色不好看的人，脸色更不好了。

　　偏偏说话的三人中，有两位身份尊贵，还有一位身份低却不是个好相与的。

　　要是真开口反驳，怕是会像李长青那样惹来一身骚。

　　陈逸瞧了瞧众人，脸上笑容愈发温和。

　　既然今日有人不想他低调，那他索性也放开了。

　　只是希望那些看不惯他的人，能够度量大一些，心胸开阔一些。

　　毕竟说归说，气坏了身体可不能来讹他。