第57章 胸中有丘壑

“地级机缘，定远侯寿宴风云动。”

　　几个月以来，陈逸第一次看到品级这么高的每日情报。

　　按照先前的经验，他只需要在现场旁观，什么都不用做便可获得基础的机缘和功法、学识等奖励。

　　若是像今日晌午迎接陈云帆那样，他主动与陈云帆交谈，介入其中还会有额外的奖励。

　　想着，陈逸晒然一笑。

　　“距离这么近，还没有任何风险，或许可以试着表现一二。”

　　“不过也需要掌握度量，毕竟老太爷过寿，太过扎眼反而不美。”

　　有了决定，陈逸起身离开书房来到外面，看了看夜空明月繁星。

　　蜀州入了夏，天气略显闷热，即便在深夜时分，吹来的风中也多有湿热气息。

　　随之还有春荷园内特有的淡淡的紫竹甜香。

　　陈逸深吸一口气，活动活动手脚，倒也没觉得热，浑身上下反而清爽松快许多。

　　玄武敛息诀入门，给他的带来的好处不亚于大枪桩功。

　　虽没有进一步强化筋骨皮肉、五脏六腑，提升劲力，但是玄武敛息诀却能让他身体处于一种奇妙状态。

　　其一自然是他的气机内敛，连带着他身上的修炼痕迹都消失不见，只剩下一身读书日久养成的儒雅。

　　其二嘛——就如此刻，哪怕陈逸没有修炼桩功，体内的气机仍以微弱的速度增长着。

　　皆因那些化为毛发般大小的气机覆盖在他身体表面时，刚好与天地灵机接触，且炼化为他体内气机。

　　积水成多之下，丹田和胸口膻中穴两座气海内的气机便逐渐增加。

　　“如此修为增长进境快了不少。”

　　陈逸脸上浮现一丝笑意。

　　老实说，这种每日进步一点的感觉让他颇有成就。

　　即便他的武道至今没多少施展机会，但是有一技傍身总比什么都没有强些。

　　就如那句话所说——当外人以为你弱小时，你最好不是真的弱。

　　否则他们只会更加肆无忌惮的欺负你、打压你。

　　陈逸现在就是这样。

　　他可以潇洒随性的度日，但不代表外人欺负他的时候，他会选择忍让。

　　若是如此，今日晌午面对陈云帆时，他就不会抬出萧无戈来，也不会那般针锋相对。

　　陈逸侧了侧头，见夫人萧惊鸿所在的木楼灯火已经熄灭，他便没在外面多留，转身回了厢房。

　　明日萧侯寿宴风云动，他倒要看看这蜀州是人杰多些，还是牛鬼蛇神多些。

　　旁边的木楼内。

　　昏暗中，萧惊鸿透过半敞开的窗子瞧着陈逸回去厢房，稍稍有些出神。

　　自那夜之后，她一直为定远军钱粮奔波，少有再和陈逸接触的机会。

　　但不知为什么，她总觉得陈逸和寻常读书人多有不同。

　　除去那份洒脱从容外，似乎他还有着多数人都不具备的自信。

　　或者说，底气。

　　“胸中有丘壑……大抵如是。”

　　萧惊鸿暗自想着，便伸手拉下支摘窗下的撑木，关闭了窗户。

　　她凝望着厢房一侧，凝神思索片刻，绝美的脸上悄然浮现一抹笑容。

　　若是陈逸在旁边瞧见了，兴许那一句“瑶阶玉树，如卿样，人间少”的词句会应在他夫人身上。

　　只是可惜，这般动人的笑容，能瞧见者，唯有明月、繁星和一缕清风。

　　“我与他，一武一文，倒也契合。”

　　想着，萧惊鸿眼眸中罕见的闪过一丝羞意。

　　旋即她便轻盈的虚跨一步，飘然翻身躺在床榻上。

　　被褥遮住娇躯时，仍有一双明媚的眼眸怔怔的盯着上方的香帐。

　　不论旁人如何看待，不论她什么身份，或者先前如何考量，今后她和陈逸都已绑在一起。

　　萧惊鸿脑海中不禁浮现那夜的景象，耳边响起那道随和的声音：

　　“陈逸，陈轻舟，江南府人士。”

　　“夫人，晚安。”

　　萧惊鸿嘴角微微上扬，接着便闭上眼眸，默默在心里回应一句：

　　“夫君，晚安。”

　　……

　　先前说过，大魏朝法规森严。

　　特别是礼法。

　　像戍边武侯大寿也有细致的规矩，一来要合乎礼法、祖制，二来要避免僭越。

　　也是因此，为了避免麻烦，萧老侯爷此番大寿并没有在军镇重地。

　　这样便省去了祭奠定远军军魂，以及让周边小国、山族献礼的环节。

　　用老侯爷的原话说：“老夫身体病重，不宜远行，一切从简吧。”

　　子时刚过。

　　萧府内便已经有锣鼓声响。

　　二老爷萧望亲自提着铜锣，从后院绕行一圈，再到中院各宅，最后来到前院。

　　这里早有百名穿戴玄甲的亲卫，肃然站在院门前。

　　萧望一一打量，确认他们身上并无不妥，方才将手里的铜锣递给边上的家丁。

　　“今日侯爷大寿，虽是在府内操办，但你们仍要展现出定远军的气魄来。”

　　话音刚落，百名身材高大魁梧的军士蓦地一顿，齐声应是。

　　声音明亮，汇聚在一起时宛如雷鸣炸响。

　　“很好，去吧，去守在门外准备迎宾。”

　　“是！”

　　而在听到外院声音后，中院、后院那些原本慢慢悠悠起床的萧家亲眷顿时慌了神。

　　穿衣的穿衣，梳妆的梳妆。

　　陈逸倒是不慌不忙的穿衣、洗漱。

　　整洁一新后，他便施施然的走下楼，趁着灯笼火光瞧着春荷园外。

　　因为写给裴琯璃的字帖丢失，小蝶和王力行等人仍没有回来，想必那位装裱行老板今夜要辛苦些。

　　当然，萧府的其他人也大多困倦。

　　“幸好修炼了武道，不然只睡半个时辰就起床，怕是此刻我也是昏昏沉沉的模样。”

　　陈逸想着，看向旁边木楼，目光一顿。

　　只见先前还昏暗的厢房里已经亮起，昏黄的灯光里，隐约可以看到一道倩影坐在窗前。

　　透过那半敞开的窗子，他还能看到萧惊鸿未被遮掩的半张脸，就如戴着那张半甲面具时一样。

　　珠圆玉润，丰唇皓齿。

　　隐约间，萧惊鸿的声音传来：“枕月，去叫醒琯璃。”

　　“另外，你帮她穿戴那身山族服饰，省的她手忙脚乱，弄的乱糟糟的。”

　　苏枕月似是笑了一声，细声说了句：“那丫头当真不像寻常山族人。”

　　“她啊，野惯了。”

　　萧惊鸿语气难得随意，只是说话描眉间，眼眸下沿却是瞧见了窗外身影。

　　她接着一顿，声音便恢复平静：“去忙吧，稍后我要跟着祖父去祠堂祭祖，还有些时间。”

　　萧惊鸿难得梳妆打扮，这会儿被人目不转睛的瞧着，难免有些不自然。

　　若不是今日特殊场合，她定然会像往常那样素面朝天。

　　陈逸听出些许异样，笑了笑便转过头不再多看。

　　看来夫人并非总是镇静自若，偶尔也会流露出几分小女人模样。

　　似是听到了陈逸的笑声，萧惊鸿有些不自然的起身取下了窗子撑木。

　　吱呀。

　　陈逸顿了顿，回头看去。

　　萧惊鸿一愣，脸上悄然浮现一丝红晕。

　　“哈哈哈……”

　　笑声自然是陈逸的，直让听到声音得萧惊鸿微微蹙眉。

　　她第一次遇到这种情况，一时不知道该怎么办。

　　隐隐约约，她心中只剩下一个想法：

　　“这样的情境，怎么比处理军务和修炼武道还难？”