第51章 差点儿意思

陈云帆点出一句，接着似笑非笑的说：“想当初，父亲奉命西行，金陵府大小官员争相为他饯行。”

　　“热闹归热闹，但也仅是寻常场面。”

　　“迎来送往，纷纷扰扰，父亲已经见怪不怪，客套几句便作罢。”

　　“也不知逸弟哪根筋搭错了，当着众多长辈的面儿，为父亲写下那首《饯别金陵》。”

　　“虽说诗是好诗，但我知道父亲肯定不喜，其余宾客也多是嘴上夸赞他才学过人，心中估摸着在笑他不懂规矩。”

　　说到这儿，陈云帆仿佛又看到了那日情景，笑着问道：

　　“你说，这般自视甚高、恃才傲物的一个人，怎么就学会隐忍了呢？”

　　“难道母亲关他五年，真把他的性子磨没了？”

　　春莹并不答话，只默默揉着他的太阳穴。

　　陈云帆也没指望她能说出一二三来，自顾自的说：“兴许吧。”

　　“不过这次再见到他，我总归是高兴的。”

　　不过说着，他笑容消散，语气埋怨的说：“但是他啊，忒不懂事。”

　　“我好不容易高中状元，又受圣上恩典，一路风光无限而来，想着跟他好好叙叙旧，聊表一番兄弟情深。”

　　“可他倒好，平辈的攀附比较而已，他怎能拉出小侯爷让我这做兄长的难堪？”

　　春莹闻言，想了想问道：“大少爷，您和逸少爷之间的关系很好？”

　　“好？好个屁！”

　　陈云帆很没风范的骂骂咧咧几句，“他差点没把我和族里几位兄弟给烦死。”

　　“自小他就聪慧，书读得好，所以学堂的几位先生都很喜欢他，经常在私下里给他开小灶，教导他学习策论。”

　　“族里的几位长辈也喜欢他，”

　　“尤其是我玄都叔，说看到他就像看到当初的自己，多次派人给他送些吃的用的穿的。”

　　“就连父亲……”

　　陈云帆顿了顿，悻悻地嘀咕道：“反正因为他，我和几位族兄族弟没少挨骂。”

　　春莹哦了一声，没再多问。

　　但是陈云帆像是打开了话匣子，将他小时候和陈逸的恩恩怨怨数落个遍。

　　看着像是埋怨，但春莹越听越是沉默，心中不知道应该夸赞他们兄弟情深，还是说陈逸少爷该骂。

　　总觉得有种说不上来的怪异之感。

　　一直到进入蜀州府城，陈云帆方才住了嘴，耳垂微动猛地起身，掀开车帘子，朝外打量的神色略有兴奋。

　　特别是看到一些山族、婆湿娑的姑娘们，他的眼睛越发明亮，直勾勾地盯着打量。

　　“啧啧，早在金陵时，我就听人说蜀州多异族，滋味与中原姑娘有大不同。”

　　“如今瞧来，的确如此。”

　　春莹透过车帘子缝隙看了一眼，平静的提醒道：“大少爷，主母叮嘱过让我看好您。”

　　陈云帆头也不回的说：“天高皇帝远，连皇帝都管不到这边，何况是母亲？”

　　“大少爷，便是春莹不说，其他人也会如实禀报。”

　　“……”

　　陈云帆兀自看着那些姑娘砸吧砸吧嘴，然后依依不舍的关上帘子，叹气道：

　　“世家出身当真麻烦，这不能做那不能做。”

　　“这般想来，还是逸弟舒服，虽说入赘了萧家，但他好像没事儿人似的，逛窑子、欺男霸女，好不快活。”

　　闻言，春莹表情认真的说：“大少爷，这些事您都不能做。”

　　陈云帆白了她一眼，复又躺在她腿上，闭上眼睛嘀嘀咕咕好一阵。

　　这时，也不知道他听到了什么，脸上竟露出一抹笑容。

　　“春莹，等会儿到了客栈，你去打发走刘巳他们，另外晚宴也推了吧。”

　　春莹不解，“大少爷，晚上右布政使大人设宴，您不好推辞。”

　　“就说我晚上另有安排嗯……不能这么敷衍。”

　　“那你就直接告诉他们，晚上我受岳明先生邀请前去参加贵云书院的诗会。”

　　陈云帆想到诗会上的才子佳人，眼神兴奋，脸上却要装作一本正经。

　　“那您明日还去老侯爷的寿宴吗？”

　　“当然要去，若连老侯爷过寿这么重要的场合都不去，我这趟蜀州之行可就差点儿意思了。”

　　“那就好……”

　　……

　　回想这次和陈云帆的会面，陈逸心下多少有几分古怪。

　　原本他已经做好被这位兄长言语羞辱的准备，甚至两人当众上演一场全武行也不是不可能。

　　然而事实并非如此。

　　陈云帆固然傲慢、高调，但是那寥寥几句话，未曾有一句羞辱。

　　换个贴切的说法，大抵上这位兄长的表现仅是在炫耀，炫耀他的出身、功名和官身。

　　连刘巳等前来迎接他的蜀州主官，也是他炫耀的本钱。

　　这就像两个许久未见的亲人、恋人，对比各自的身份、地位、财富。

　　另外，还有陈云帆的一言一行都合乎礼数，从这点上很难挑出毛病。

　　因而，陈逸一时间摸不准陈云帆对他究竟是何态度。

　　“若他真的修行敛息诀一类的功法，兴许他并非表面看上去那么简单。”

　　“再加上那句‘见证’，像是预示他能在蜀州平步青云扶摇直上。”

　　想着，陈逸靠在车厢一角，目光透过拉开的帘子出神的看着两侧的林木。

　　别的他摸不准，但有一点他却是清楚的。

　　若陈云帆能在人际复杂且远离江南府的蜀州平步青云，不可能只靠他的出身、背景。

　　能力、手腕、头脑缺一不可。

　　只是陈逸不理解的是，为何偏偏是蜀州？

　　李怀古如此，陈云帆如此，再加上即将告老还乡的布政使……

　　哦，还得算上已入迟暮之年且病体难康的萧家老侯爷。

　　陈逸下意识的摸着下巴，面露思索，“差了一点线索，就差一点。”

　　小蝶瞧出他神情异样，没有出声打扰。

　　萧无戈却是毫无所觉，不过这时候他正在兴头上。

　　因为方才他出言刺了陈云帆几句，且用上了姐夫教给他的那句话，让他多少有几分得意。

　　“姐夫，要不咱们在外面转转再回府里？”

　　“嗯？哦，也好。”

　　陈逸回过神来，点了点头，便吩咐小蝶给前面的王力行递话。

　　一早出门到现在，还没到午时，回去的话倒的确不好去午睡、休憩。

　　随后几人在城北转了一圈。

　　陈逸在康宁街买了一套针灸用的银针，几乎花光了他几个月来攒下的月例钱。

　　小蝶好奇的问：“姑爷，您还学会针灸？”

　　“不会。”

　　“那您……”

　　陈逸随口敷衍：“瞧着不错，兴许能当鱼钩使使。”

　　有点儿奢侈了，他可舍不得。

　　直到在街边酒肆用过午饭，几人方才打道回府，径直穿过热闹的前院、喧嚣的中院，来到春荷园外。

　　陈逸本还随意平和的目光蓦地一顿，看着靠在门廊下，光着白嫩脚丫的身影诧异道：

　　“你怎么出来了？”