第50章 兄友弟恭

卯时刚过，太阳高悬，热气和光耀随之升腾。

　　两侧林木的影子投在官道上，一灰一白泾渭分明，隐约看到边缘的摇曳。

　　那不是清风拂面，而是官道尽头疾驰而来的快马和车轨在奔腾。

　　陈逸远远地打量着，嘴里喃喃：“要不怎么说状元郎的威势大呢。”

　　快马甲士开道，旗官执旗紧跟在后，拱戍之后的一辆由四匹骏马拉着的大红车厢。

　　虽是飞奔而来，但不难看出那车厢的车轨平稳，竟没有一丝晃动。

　　直到距离驿站还有一里时，那些快马、飞旗连同之后的马车方才放慢速度，逐渐停在驿站边上。

　　见状，刘巳为首的官员纷纷面带笑容的围上去。

　　还未见到陈云帆的身影，他们大部分人已是做出揖礼的手势。

　　陈逸左右打量一眼，认出那车上挂着的不是什么蜀州布政使司的云旗，而是在车厢顶部有着块巴掌大的印记——黑底白云上勾勒出一个“陈”字。

　　赫然是江南府陈家的印记，代表着其内坐着的是传承五百年的世家陈家的主支。

　　为什么是五百年？

　　这就得从大魏之前的大梁朝立国时期算起，作为当时功勋之臣的江南府陈家先祖，传承至今刚好五百年。

　　而所谓的世家门阀，别看仅是简短四个字，背后代表的不仅仅是权势地位和财富，更重要的是——传承。

　　越是传承久远的世家，不仅在其族地势力庞大，触手更延伸至四方，可谓盘根错节。

　　不说江南府陈家，便是蜀州萧家传承两百年，姻亲就有横行广越府、交州的乾国公一脉。

　　其他与萧家交好的豪族、世家数量多到需要盘算半天时日。

　　因而此刻，陈逸瞥向一侧蜀州府城大小官员，心中清楚他们在意的不仅是陈云帆的官身，还有江南府陈家和清河崔氏。

　　此刻，萧无戈仰着脑袋瞅了瞅，“姐夫，这云车的规制不低吧？”

　　陈逸微微颔首，“的确不低。”

　　楠木为骨，厢体包裹精铁，且顶上华盖，族印雕花，不仅仅是规制不低，单这辆马车上犯得忌讳就足够那些古板的言官弹劾的了。

　　这一点连年幼的萧无戈都看的出，何况其他人？

　　不过显然，刘巳那些官员只当没看见。

　　这时，云车绸缎帘布掀开，一名衣着单薄的侍女走了下来，半跪在地大腿绷直。

　　便见一名身着大红色衣袍，头戴着纱帽的男子踩着她的腿走下来。

　　他的容貌极为俊朗，剑眉星目，唇红齿白，身形修长，却明显能看出他的瘦削。

　　赫然便是江南府陈家大房嫡出陈云帆——如今大魏朝的状元郎，蜀州布政使司的从四品参政。

　　他打量一圈，目光越过刘巳等人，远远看到后方的陈逸等人，笑着扬手挥了两下。

　　别说，那笑容放在任何人眼中都极为友善亲切。

　　刘巳见他忽略自己等人虽有不快，但心里却也松口气，至少这对同父异母的兄弟表面看起来还算和睦。

　　“蜀州知府刘巳，恭候陈参政多时。”

　　接着是与陈云帆官职相同的萧东辰，笑着拱手，“本官蜀州布政使司参政萧东辰，代左、右布政使前来迎接云帆老弟。”

　　其余官员一一行礼。

　　陈云帆收回目光，笑着作揖：“刘大人见谅，萧大人，还有诸位，路上多有耽搁，让你们久等了。”

　　刘巳笑着说：“不碍事，时辰尚早，今晚右使刘鸿已定了逢春楼的宴席，就等陈大人稍作歇息为你接风洗尘。”

　　“有劳有劳。”

　　陈云帆一手在前，一手负后，看着谦谦有礼，脑袋却是略微抬高，脸上神情更是轻松自如。

　　好似他受礼待是理所应当一般。

　　不仅刘巳、萧东辰看得出来，陈逸自然也能看出来。

　　这位兄长和他记忆中一样，看似待人亲和，实则骨子里装满了世家门阀的骄傲，根本弯不下来腰。

　　只是不知他当初登金宝大殿参加会试，面对当今皇帝主考，是不是也这样？

　　正当陈逸打量着陈云帆暗自揣测他会如何与他面谈时，就见他胸前右手稍稍荡开，不过殷切的刘巳等人在旁，径直走了过来。

　　远远地，陈云帆便是笑着说：“逸弟，许久不见。”

　　逸弟？

　　“逸弟”等同“义弟”。

　　陈逸心说这是打算不认他这位写在陈家族谱上的兄弟啊。

　　“云帆兄，看你今日这派头，风采不减当年逛金陵花街的时候啊。”

　　刚巧“长”字也被他丢了。

　　陈云帆自是听见了，不悦的说：“当日为兄受父亲母亲所托，前去捉你回家，你怎还记仇？”

　　陈逸丝毫不让，“你捉我那次，只是因为我找了你钟爱的蝶舞姑娘作陪。”

　　“蝶舞，那是谁？”

　　陈云帆故作不知，朝身后马车旁的侍女指了指：“她有为兄的春莹好看？”

　　陈逸笑着说：“兄长风流才子之名传遍江南府，眼光自是不差。”

　　陈云帆哈哈笑了起来，上下打量他一番，接着便朝刘巳等人招手：

　　“来来来，为兄给你介绍一些官场朋友，刚好你入赘蜀州，以后他们也能给你些照应。”

　　没等刘巳等人走过来，陈逸伸手指着旁边面露兴奋的萧无戈：

　　“还是我先给你引荐引荐一人吧。”

　　“定远侯之孙，萧无戈。”

　　陈云帆笑容顿时怔住，看了看他，又低头看了一眼萧无戈，笑容收敛起来。

　　不过他没露出气恼，而是平静地整理好身上的衣衫，双手交叠朝萧无戈毕恭毕敬的作揖行礼，朗声道：

　　“下官蜀州布政使司参政陈云帆，见过小侯爷。”

　　大魏朝礼法森严。

　　别看陈云帆行事张扬，陈家规制越矩，但对礼法却不敢怠慢。

　　特别是在他走马上任，身侧还有刘巳等大小官员时，他更不会丢了自身涵养。

　　“免礼。”

　　萧无戈仰头看着他，接着看向陈逸道：“姐夫，你兄长的确比探花郎厉害。”

　　没等陈云帆脸上浮现笑容，就听他接着道：“探花郎都是自己跳下白马，他还要踩着丫鬟的大腿下来。”

　　闻言，陈逸不禁莞尔一笑。

　　该说不说，也就萧无戈能说出这样的话，换做其他人，陈云帆怕是要发作了。

　　即便如此，陈云帆的脸色仍旧不好看。

　　沉默片刻，他挤出一丝笑容道：“小侯爷教训的是，云帆不知小侯爷当面，失礼了。”

　　哪知萧无戈径直摆摆手：“人非圣贤孰能无过，知错能改就好。”

　　说着，他还朝陈逸一指：“这些都是姐夫教我的。”

　　“……”

　　陈云帆脸色登时更加难看，眼角扫见一旁面带微笑的陈逸，不冷不淡的说：

　　“逸弟，今日为兄还有公务，下次有了空闲，再派人传你前来吧。”

　　说完他便转身走向马车，连刘巳等人都没再搭理。

　　不过临上车前，陈云帆拒绝了旁边侍女的搀扶，走上马车后看向陈逸：

　　“今次为兄看到你身形健壮，衣冠整洁，甚是欣慰。”

　　“想来父亲、母亲若是看到你今日形象，也会欣慰。”

　　话未说完，他一把拉开帘子坐进车厢。

　　紧接着，仍旧是甲士开道，旗官跟后，马车疾驰向蜀州城。

　　刘巳等人面露难看，瞪了陈逸一眼，拂袖而去。

　　萧东辰更是指了指陈逸，面露苦笑，一副不知道该说什么为好的表情。

　　待人都走后，陈逸笑着站在官道上，远远看着十几辆马车驰行官道而去，方才拍了拍萧无戈：

　　“下回可不敢这么当面揭人短了，容易招人打。”

　　“谁敢打我，我就让力行叔、宏叔打回去。”

　　王力行和颜宏哭笑不得的点头，心说他们可打不起那位陈家少爷，得老爷和几位小姐出面。

　　不过姑爷今日到底是惹祸了，还是没惹祸啊？

　　[见证状元郎陈云帆到任蜀州，世家嫡出、状元郎仪态威压众官，欲行堂皇光正的平步青云之路。奖励：功法——玄武敛息诀（玄阶），机缘：40。]

　　[评：人至，声闻，场面见，虽米粒光华，仍与状元郎争辉，尚可。]

　　看完，陈逸可不管他们怎么想，挥手示意道：“人接到了，咱们也打道回府。”

　　众人登上马车，萧无戈笑着说：“姐夫，我刚刚也没说错啊，如果大姐二姐看到他那样，应也会不喜。”

　　“是是……”

　　陈逸敷衍一句，却是查看脑海中的敛息诀略有思索。

　　按照往常几次来看，这奖励该是与所“见证”之人或者事有关联。

　　如此来看，陈云帆应是修习过类似的敛息功法。

　　总不可能他真是玄武所化，要在蜀州来个步步生莲平步青云？

　　……

　　正当陈逸狐疑时，此刻前方飞驰的陈家云车内。

　　陈云帆已没了先前的倨傲，躺在名为春莹的侍女腿上问：

　　“瞧出什么来了？”

　　春莹轻轻揉着他的太阳穴，低声道：“陈逸少爷，应是习练了武道。”

　　陈云帆闭着眼睛享受，慵懒的说：“我这兄弟倒真是变了，以前的他可不懂得藏拙啊……”