第5章 武道·体

用完午饭。

　　陈逸搬来躺椅，让小蝶准备了茶具，坐在小亭子里一边喝茶，一边吹着自由的风。

　　临夏之际的阳光并不刺眼，清风徐徐吹拂，让他倍感舒适惬意。

　　“有山有水有花有草，美景之外还有茶，这样才是生活啊。”

　　想着，陈逸脸上露出一抹笑容。

　　那洒脱阳光的侧脸，连一旁的小蝶都不免多看了两眼。

　　在她眼中，姑爷的样貌是极为出色的——一袭纯白儒生长衫，黑色长发束拢及腰，额前两缕发梢，将那张有着精致五官的脸庞衬得儒雅温和。

　　总之很特别很特别，跟她以前见过的才子学士都不太一样。

　　或许这就是大小姐说的“饱学之士”。

　　“姑爷，方才大小姐说今日下午，教授您修行武道的师傅便会前来。”

　　陈逸头也不回的道：“这么急？”

　　此刻他正盯着池边的一片紫竹，心里琢磨着拿它们做一根鱼竿，方才有几条不长眼的金鱼跳跃时，甩了他很多水，不钓上来难消他的心头痒。

　　小蝶想到萧婉儿所说，低着脑袋说：“姑爷，这个都，都怪小蝶……”

　　陈逸转过头看向她，笑着问：“怪你什么？”

　　“前些时日，大小姐问过我关于姑爷的近况，我都，都说了。”

　　“这样啊，”陈逸收回目光，继续看着那片竹林，微笑道：“说就说了，没事儿。”

　　如今他身在萧府内，一言一行都会被传到府内几位掌权者那里。

　　即便小蝶不说，也会有其他人告诉他们。

　　“可大小姐说，老太爷就是听说姑爷做得那首诗后，才会安排您修习武道的。”

　　原本小蝶没觉得有错，她只是受命大小姐看紧姑爷。

　　但在得知她成为陈逸的专职丫鬟后，心中便没来由的生出几分自责。

　　若不是因为她，姑爷这会儿应可以休息了。

　　“不碍事。”

　　“姑爷，您不生气？”小蝶略抬起脑袋，眼眸透过额前碎发，看着他的侧脸。

　　陈逸无所谓的说：“就当锻炼身体了。”

　　“别想这些了，趁着人还没来，你帮我找些工具来。”

　　“姑爷想找什么？”小蝶松了口气，小脸浮现笑容。

　　“小刀，线绳和铁钉。”

　　“这……”

　　看着陈逸神秘兮兮的样子，小蝶一脑门疑惑，最终还是给他找来了。

　　很快，她便知道陈逸的打算。

　　“鱼竿？”

　　“没错。”

　　陈逸看着手上这根用“简略”都不足以形容的钓竿，“小蝶啊，别看它样貌不显，但你信不信姑爷我能用它把池子里的鱼都清光？”

　　条件有限，他只能就地取材。

　　鱼竿用的是池边的细竹，鱼线用的毛线，还特意卷成线团，鱼钩则是找了颗细铁钉折弯打磨。

　　用了不到半个时辰，这根简陋版的钓竿就新鲜出炉了。

　　“姑爷，那些鱼都是二小姐特意找人从广越府找来的，据说品种很名贵。”小蝶低声提醒道。

　　陈逸宝贝似的摸着鱼竿，“放心放心，我只钓，没打算吃它们。”

　　对钓鱼佬来说，享受地是把鱼钓上来的成就感，以及拿着它们游街逛市时看到别人惊艳的目光。

　　那种巨大的满足感，旁人根本体会不到。

　　不吃？小蝶先是松了口气，继而心下疑惑：不吃鱼，钓鱼做什么？

　　显然她就是陈逸心中所想的“旁人”，很难理解钓鱼佬的快乐。

　　然而还没等陈逸甩一竿试试鱼的深浅，园子外便传来一阵咕噜咕噜像是车轮滚动的声音。

　　他循声看去。

　　只见身高马大的王力行正小心的推着位端坐轮椅的中年人过来。

　　其人样貌周正，粗眉大眼，透着军伍之人的果敢坚韧劲儿。

　　只是或许因为他身残缘故，眉宇间有着化不开的愁苦。

　　小蝶瞧了一眼，连忙低声提醒：“姑爷，是小姐的二叔萧悬槊。”

　　说完，她便站到亭子边上恭敬行礼。

　　陈逸微微点头，将鱼竿交给小蝶，没等两人过来，便迎上前微微躬身道：“陈逸见过二叔。”

　　他曾听小蝶说起过萧悬槊，据说是前些年巡视军镇时遭遇蛮族埋伏，数百亲卫拼力厮杀才让他逃出来。

　　不过萧悬槊也因此受了重伤，自那之后，他便只能坐在轮椅上。

　　萧悬槊微微抬头，看到小蝶手里的鱼竿，眼神闪过一丝锐利，淡淡的说道：

　　“依照老爷子的吩咐，由我传你武道。”

　　“但有言在先，你只是我萧家赘婿，因而你所练所学仅为武道基础。”

　　“日后若你学有所成，或是于我萧家有功，自会有人传你更高深的功法。”

　　没等陈逸开口，萧悬槊语气加重几分道：

　　“我不管你先前在陈家如何，逃婚之事我也可以既往不咎，但今后若再做出令我萧家声誉受损的事，那就别怪我不讲情面！”

　　陈逸平静的点点头：“但凭二叔安排。”

　　他能听出萧悬槊的不满，也清楚他就是先前在刑堂提议将他逐出家门的人，但……

　　也就那样吧。

　　他现在丰衣足食，在侯府做个安稳赘婿挺好。

　　而小蝶早在萧悬槊说完前，就已经悄悄退出春荷园，守在通往佳兴苑的长廊外面。

　　萧家对待下人不错，但涉及武道功法等，等闲的丫鬟家丁都是没资格旁观的。

　　没过多久。

　　三人在池边找了块宽敞空地。

　　萧悬槊瞥了陈逸一眼，便朝王力行吩咐道：“桩功，大枪。”

　　王力行朗声应是，站到陈逸面前，正色道：“天下武学同宗同源，皆从打磨身体开始，熬练筋骨皮……”

　　一边说，他一边缓慢演练。

　　起手式他便身形站得笔直，如同一竿立起来的长枪，接着双手平推向前，深吸一口气胸口像是塞了块石头，猛地胀大两圈。

　　几个来回，王力行吐出那口气，道：

　　“大枪桩功，需配合特定的吐纳呼吸，便可逐步熬练身体，增强体魄。”

　　“待练透筋骨皮，体内生出气机便可进行下一步，以丹田气合炼五脏、经络，直至打通四条正经，便可达武道九品境圆满……”

　　别看王力行大老粗似的，但教导得时候一丝不苟。

　　演练几遍后，他便让陈逸站这大枪桩功。

　　都不用演戏。

　　陈逸就知道自己的表现很差，身形松松垮垮，没有劲力不说，连动作都不标准。

　　王力行似是早有预料，蒲扇大的手掌连拍数下，一一打在他的错漏处。

　　“腰，绷紧。”

　　“挺胸收腹。”

　　“左腿前跨半步……保持这个姿势，吸气，吐气……”

　　陈逸忍着身上的疼痛，以及四肢经络的酸胀，跟着王力行的节奏吸气吐气。

　　顿时他便感觉一股不知道从哪儿来的热力，直让他的身体燥热起来，连体内的血液都好似沸腾般，鼓动心脏噗通噗通快速跳动着。

　　[修习大枪桩功（玄阶）成功，等级：初窥门径]

　　[武道·体：未入门0/1（可加点）]