第59章 我终究还是心软

一桩闹剧，让人啼笑皆非。

　　冷静下来后，自是不会有人再去说陈逸什么。

　　在那些人心中他本就是“名声洼地”，别说是在萧家，整个蜀州地界都少见。

　　言语冲撞一位实权将军，倒的确是他能做出来的事情。

　　连一向家规森严的二老爷萧望，在知道萧惊鸿对陈逸的态度后，都拿他这位赘婿没办法。

　　何况是其他人？

　　反观李长青就不同了。

　　经过方才几句话，众人不难看出他的心思。

　　也因此，这时候萧家大房、二房以及那些远亲贵客，看向李长青的目光都有些怪异了。

　　这种事情，若是放在萧惊鸿没有成婚前还好一些，可称一句“情根深种”。

　　但是萧惊鸿都已成婚，李长青还有这般心思，还公然表露出来，就太过不知礼数了。

　　即便他没有明说……那也不合礼法。

　　不过，众人想归想，都没有说出来。

　　那边的老国公张瑄却是带着孙辅走到陈逸身侧，攀谈起来。

　　“先前老夫说了些你父亲的不是，你不会还在记恨老夫吧？”

　　陈逸摇摇头，笑着回：“国公大人，晚辈不记得了。”

　　张瑄笑了起来，一边手指着他，一边朝孙辅说道：“长明瞧见了吗？这小子简直跟你年轻时一模一样。”

　　孙辅没理他，打量着陈逸道：“你先前作的那首词，很不错。”

　　“先生过誉了。”

　　陈逸知道自己几斤几两，平仄一知半解，词句仅算得上通顺，觉得词好只是他站在了巨人肩膀上，当不得夸赞。

　　不等孙辅开口，老国公开口：“那倒是没有过多夸赞，老夫喜欢得紧。”

　　“若不是老萧不同意，老夫愿意以‘一字千金’收下那首词。”

　　陈逸一顿，神色认真的问：“国公大人，此话当真？”

　　全词一百多个字呢，十几万两金子……

　　他突然有些饿了，想吃肉。

　　老国公瞧了他几眼，笑说：“过段时日是老夫寿辰，若你有意，钱财老夫有的是。”

　　孙辅脸色一黑，“轻舟，自古文人当以学问为先，沾上铜臭可就不纯粹了。”

　　他是真的觉得陈逸不错。

　　一个文人若是仗着才学去卖钱，还卖那么多钱，传扬出去，定会惹来众多非议。

　　到时候他一辈子的名声都会受累。

　　陈逸想了想，“学生受教了。”

　　的确没必要卖诗，不然今后像老国公这样的人一定还有不少。

　　麻烦。

　　孙辅笑着点头，“这样才对。”

　　老国公却是仗着人高马大，搂住他的脖子怒道：“你个老货，故意的是吧？”

　　“松手，你，成何体统……”

　　看到这般情景，人群之后的庞轩脸色很不好看。

　　三位军镇守将身份相当，实力相仿，蜀州地界都称呼他们为“三杰”。

　　如今一杰出了糗，另外两人自然脸面无光。

　　“长青，来之前你是怎么答应我二人的？”

　　“让你不要感情用事，你非不听。”

　　“现在好了，闹成这样，那位赘婿依旧如故，你呢？”

　　旁边，壮汉接过话，“等着被惊鸿将军责罚吧。”

　　李长青哑口无言，半晌苦笑着点头：“庞兄见谅，长青这回的确考虑不周。”

　　“没想到他竟是那般伶牙俐齿。”

　　庞轩侧头看向他，“你这么认为？”

　　见他不明就理，庞轩轻轻摇头，“老侯爷曾经教过你我的兵法忘了？”

　　“每逢大战，必先侦查敌方有无，唯有这样才能抓住敌方薄弱处，一击致命。”

　　李长青愣道：“这和兵法有什么关系？”

　　旁边那名壮汉瓮声道：“轩哥的意思是，你对姑爷一无所知，还主动上去挑衅，有点蠢。”

　　李长青脸色一黑，瞪着他：“马逵，你他娘的……”

　　名为马逵的壮汉一巴掌拍在他背上，“别骂人，你打不过我。”

　　见状，庞轩摇摇头：“长青，话糙理不糙，你这次当真做了件蠢事。”

　　“今日乃是老侯爷的寿辰，你这般闹腾，往小了说你这是不尊侯爷。”

　　“我没……”

　　不等李长青开口，庞轩打断：“往大了说，惊鸿将军把你法办都不为过。”

　　李长青心知他说得对，但事已至此，他只得叹气说道：“稍后我会去找惊鸿解释。”

　　庞轩语气认真的说：“是惊鸿将军，长青，不要忘记自己的身份。”

　　“……”

　　一直到临近巳时，老侯爷等人方才回来。

　　他扫视一圈，略显浑浊的眼睛在陈逸和李长青身上停顿一瞬，开口道：

　　“让诸位久等了，随老夫去中院落座吧。”

　　说完，他自顾自的牵着萧无戈的手走在前面。

　　萧婉儿则交代沈画棠几句，紧跟着老侯爷而去。

　　众人刚要动身跟上，就见萧惊鸿走到庞轩三人跟前，语气清冷的说：

　　“回去自领一百军棍。”

　　说得是谁，不言而喻。

　　李长青微一沉默，接着躬身行礼道：“末将谨遵惊鸿将军命令！”

　　“再有下次，军法处置。”

　　“是！”

　　陈逸瞧见这一幕，心中不免生出几分暖意。

　　至少这世上还有一位站在他身侧的人——他的夫人，萧惊鸿。

　　这不禁让他想起那日刚来这个世界时，朦朦胧胧听到的那句话：

　　“他既已成为我的夫君，一切便都由我做主。”

　　如今回想起来，倒也能和此时的萧惊鸿对上。

　　这时，萧惊鸿转身看向他，略施粉黛的脸上露出几分笑容：

　　“夫君，稍后迎接宾客，你随我一起。”

　　陈逸笑着点了点头，辞别老国公和孙辅先生，便跟在萧惊鸿身侧。

　　待他们两人并肩离开，其余人等方才跟了过去。

　　老国公和孙辅对视一眼，俱都是有些稀奇，大都没想到萧家惊鸿会如此看重陈逸。

　　“老夫先前说得没错，老萧得惊鸿相助，运道尚可。”

　　“这陈逸的运道也可啊。”

　　见人都走得差不多了，庞轩拍拍李长青肩膀，叹息道：“走吧，一百军棍好过掉脑袋。”

　　马逵点点头，方正脸上露出些沉重：“老侯爷应是也听到了。”

　　李长青默然不语，跟着两人朝中院走，脑子里却在依旧想着方才一幕。

　　他，凭什么能得惊鸿这般看重？

　　……

　　这问题，陈逸也在想。

　　只是他大概能猜到萧惊鸿的心思。

　　如今两人的关系清清白白，彼此相敬如宾，对外夫妻一体倒也合情合理。

　　萧惊鸿似是看出他的想法，平静的说：“夫君，不用多想。”

　　陈逸仍旧温和笑着点点头，“夫人，方才你发号施令的样子，很……有范儿。”

　　“范儿？”

　　萧惊鸿不懂这个词的含义。

　　虽觉奇怪，但也知道他应是在夸赞，竟也有些不自然。

　　陈逸侧头看着她，不免觉得她表情有趣。

　　萧惊鸿察觉他的目光，顿时脚下加快几步，“巳时已到，宾客们要来了。”

　　该说不说，那模样颇有几分落荒而逃的感觉。

　　陈逸瞧着她的背影笑了笑，没再开口说些打趣的话，生怕夫人真的恼羞成怒。

　　他如今的身板可扛不住四品强者的一拳。

　　不过，莫名间。

　　他原先那份置身事外的感觉淡了不少，多了几分对这里的归属感。

　　陈逸想到之前的念头——若是夫人强迫他做事情，他就逃。

　　如今来看，只要那些事情不算过分，他也能试着接受。

　　“哎，我终究还是心软。”