第54章 裴琯璃的毒手

不提萧府的纷扰琐事。

　　城北康宁街上灯火通明，宵禁时辰未到，往来的才子佳人三五成群。

　　有的结伴而行，有的花前月下，趁着夜色月明，文绉绉的吟诗作对。

　　装裱行外。

　　挂着萧府赤旗的马车上，马夫靠在车厢上，双手抱怀眼睛滴溜溜转悠。

　　一会儿看看这位，一会儿瞧瞧那位，颇有一种目不暇接的感觉。

　　便在这时，一只手掌搭在他肩膀上，“老罗，你在这儿乱看，小心那些姑娘们发现。”

　　名为老罗的马夫吓了一跳，待看到来人是刘四儿后，顿时骂骂咧咧：

　　“四哥，你怎个跟个鬼似的？”

　　“还有你怎好意思说我？今日府内都忙成一团了，也没见你的人。”

　　刘四儿笑了笑，屁股挨过去让他挪地儿，坐到车驾上说道：

　　“有些私事处理。”

　　“你还说我，府里要是真忙活，你怎么跑得出来？”

　　老罗抬手一指不远处的装裱行，“老子有正事要做，二姑爷又写了一幅字要装裱，说是要送给……”

　　话没说完，他眼睛一转看着刘四儿，语气暧昧道：

　　“哎不对啊，你跑来这里，不会想和上回去你房间的姑娘私会吧？”

　　上回的姑娘？

　　刘四儿暗自皱眉，不动声色的问：“她也在里面？”

　　“没错，小蝶姑娘带着她在店里等呢。”

　　老罗不依不饶的问：“四哥，跟我说说，你跟那姑娘怎么回事儿？”

　　“先前我还没发觉，这次才知道那姑娘是乌蒙山里的山族人。”

　　“你就不怕她给你下个蛊虫？”

　　刘四儿随口回了句误会，眼眸却看着装裱行，仿佛要看穿两层墙板，看到内里的裴琯璃。

　　思忖再三。

　　刘四儿复又跳下马车，“刚想起来府里还有事，我得回去了。”

　　“哎？”

　　不等老罗再开口，刘四儿转身就走。

　　待走出几步，他又回过头来，指了指装裱行，故作神秘的比划了个保密的手势。

　　老罗回过味儿来，笑骂道：“狗东西，要是真成了，记得请我吃喜酒。”

　　刘四儿没再回他，摆了摆手扬长而去。

　　但没走出这条街，他便又悄悄地折返回来，小心地缩在对面的树下阴影中，一双眼睛死死盯着装裱行。

　　事发突然，他只得见机行事。

　　“二姑爷写得字，山族姑娘……”

　　雏鸟刚来蜀州不久，仅有的几次离府都不曾接触过山族的人，应不可能认识那姑娘。

　　那他怎么给那位山族姑娘写字帖？

　　想着，刘四儿心中一突。

　　怕就怕认识那姑娘的人不是雏鸟，而是二小姐！

　　“希望不是二小姐。”

　　若是被萧惊鸿察觉“隐卫”存在，那就糟了。

　　……

　　此刻，装裱行的老板的心情，和刘四儿相差无几。

　　糟透了。

　　装裱字画本是个雅静细致的活，通常装裱一幅丈长的字画都需要三五日时间。

　　即便有客人着急，至少也得两日。

　　可定远侯府的两位姑娘前来，上嘴唇碰下嘴唇就只给他半天时间，今晚就要取走。

　　着实有些难为人。

　　装裱行老板有心想拒绝，但看到那位小蝶姑娘，拒绝的话到嘴边又吞了回去，只得招来伙计一起忙活。

　　若不是他先前丢了侯府一幅字，后来找岳明先生仿写的字又被人戳穿，他怎么都得再争取……半日时间。

　　如此一直忙活到一更鼓响。

　　那幅明显用于祝寿的字方才装裱完成。

　　小蝶收好，交给裴琯璃，脸上恢复笑脸，“先前你弄丢姑爷字的事儿，一笔勾销了。”

　　装裱行老板陪着笑脸，“哎哎，姑娘慢走。”

　　他巴不得早点揭过此事，心中因为加急干活的埋怨消散许多。

　　没多会儿，裴琯璃和小蝶走出装裱行。

　　想起方才小蝶和老板的对话，裴琯璃笑着问：“那老板弄丢了姐夫的字？”

　　小蝶昂了一声，便要招呼老罗驾马车回府。

　　裴琯璃眼睛一转，推脱说还有东西落在装裱行了，直接回身进了店铺。

　　不过仅过去两个呼吸，她又折返回来。

　　“我这脑子，一直戴在身上的东西都搞忘掉了。”

　　小蝶莞尔笑了笑，倒也没说什么，拉着她坐上马车。

　　经过半天的相处，小蝶发现裴琯璃虽是打扮怪异，但性子还算好相处。

　　不奇怪的是，原本听姑爷说裴琯璃是二小姐的干妹妹，以为她会问些和二小姐有关的事。

　　但事实却是，裴琯璃反而更多的询问起姑爷的事来。

　　从他入赘萧家，逃婚，禁足，再到之后的几桩事情，一一问了个遍。

　　小蝶摸不清她的用意，不好拒绝，就挑挑拣拣的说了一些。

　　好在裴琯璃听完没有说什么，唯有她脖子下面挂着的铃铛晃动的频率多了些。

　　随着老罗扬鞭，侯府马车一路向南而去。

　　待车辆走远，刘四儿方才阴沉着脸走出阴影，远远瞧着马车的后厢。

　　“山族姑娘？”

　　“他娘的，那丫头可是山婆婆的孙女啊！”

　　难怪先前有人无声无息的用毒放翻沿路的甲士，如今想来只能是她了。

　　刘四儿脸色越发阴沉，思索着后续对策。

　　银旗官的命令是让他找出那名隐藏在暗中知道他身份的人，并杀了她。

　　现在人是找着了，可是杀？

　　单是那姑娘身上的，由山婆婆炼制的毒药、蛊虫，就不是一般武道强者能对付的。

　　更糟的是，真要杀了她，把山婆婆惹出来，整个蜀州都得闹翻天不成。

　　思及此处，刘四儿迟疑着从怀中翻出一张纸条。

　　借着街边的灯笼看着上面的字：“今夜子时，贵云书院后门。”

　　如今，他也只能寻求那位的帮助了。

　　刘四儿正要前往贵云书院，就听见不远处的装裱行内，传来阵阵痛苦的喊声。

　　“快，快，茅厕，茅厕，给我拿纸来！”

　　“老板，老板，我我我也很急……让我先来……”

　　“滚，我是老板！”

　　刘四儿瞅了一眼，嘴角微微抽动。

　　即便他没有进去，也猜到里面的人怕是着了那位山族姑娘的“毒手”。

　　只是下了点儿泻药而已，不是毒药就偷着乐吧。

　　“看来，那姑娘倒是个不怎么杀生的良善人……”

　　……

　　一路南行的马车上。

　　裴琯璃并不知道行踪已经暴露，她正抱着那幅字兴致勃勃的看着窗外夜景。

　　今日她挺开心的。

　　不仅得了姐夫的字，还从小蝶口中得知了很多有关姐夫的事。

　　没想到她躲在春荷园的时间里，姐夫竟然做了那么多有趣的事情，

　　下回说什么她都要跟着去。

　　这时，一旁的小蝶看着窗外咦了一声。

　　“他怎么来贵云书院了？”

　　裴琯璃回过神来，“谁啊？”

　　小蝶犹豫道：“是姑爷的兄长。”

　　“虽然听姑爷说他们不怎么对付，但今日晌午他们见面时的样子又不像。”

　　“挺奇怪的。”

　　裴琯璃顿时来了兴趣，一边让小蝶指出那人在哪儿，一边催问道：

　　“说说看，他怎么和姐夫不对付的？”

　　只不过，她的手已经伸进怀里，心里想着该选择用哪瓶药粉了。