第6章 初窥门径

陈逸扫了一眼虚幻面板，便没再分神，专心跟着王力行修习大枪桩功。

　　他的每一次呼气吸气，都能感觉到四肢百骸涌出一缕缕的热力，好似锤打般落在他的皮肉、骨骼上。

　　仅有一丝热力残留在筋络，若是不仔细体会，根本无法觉察。

　　一旁的王力行紧紧盯着陈逸，待看到他额头冒汗，身体微微抖动，心下松了口气。

　　成了。

　　事实上，除去方才所说的武道基础和大枪桩功的内容，还有几句话他并没有说。

　　其一武道并不是人人都能修习的。

　　哪怕是最简单的桩功，若是身体资质太差或者是一些特殊体质，同样无法修炼。

　　好在此刻陈逸的表现很符合“大枪桩功”修炼特征。

　　其二便是年龄越大的人修行武道的成就越低。

　　像陈逸到了二十岁才开始修炼，即便每日勤耕不辍，以后能突破至八品境已是极限。

　　“以后每日寅时过半，你就叫醒他，带他站桩。”

　　这时，萧悬槊同样看出陈逸的桩功已经有了章法，交代一句，他便推着轮椅离开春荷园。

　　于他而言，前来教陈逸习练大枪桩功只是顺带，主要还是看看这陈逸的表现。

　　“是，二爷。”

　　王力行恭送他离开，便转头继续关注陈逸。

　　直到一个时辰后，王力行才开口道：“可以了，姑爷，今日就先练到这里。”

　　闻言，陈逸呼吸一乱，身体便从那种热气翻滚的状态退了出来，顿时感觉身上酸软疼麻，仿佛被掏空一般，让他脚下一软。

　　王力行见状，一步上前拎着他的后衣襟将他扶正，解释道：

　　“姑爷，修炼大枪桩功极为消耗体力，以后让小蝶姑娘给你多准备些肉食，以免耗尽身体亏损精血。”

　　陈逸站得摇摇晃晃，疲惫的抬了抬手，有气无力的点点头。

　　消耗确实大，跟一夜导了五六十次似的，身上一点儿力气都没有了。

　　王力行黝黑的脸上露出笑容，说道：

　　“大枪桩功乃萧家武道密传功法，品级甚高，比起江湖上那些高门大派的功法效果来，也丝毫不差。”

　　“因而修炼之时，消耗大一些也在情理之中。”

　　陈逸点着脑袋，只想坐下来休息片刻，然后大吃一顿好好填补填补五脏庙。

　　王力行知道他的疲惫，没再过多打扰，临走前叮嘱道：

　　“方才姑爷该是听到了二爷所说，以后每日寅时过半，我便来叫姑爷修习桩功。”

　　凌晨四点？

　　“行，行……”

　　陈逸连反驳的力气都没了，他说什么就是什么吧。

　　这些时日，虽然他作息也算规律，但也要睡到卯时才会起来。

　　这一下子提前一个时辰，也不知道会是什么样的滋味。

　　想来应该不太美好。

　　待王力行离开后，守在春荷园西门外的小蝶方才小步跑了过来，手上还端着几盘糕点。

　　“姑，姑爷，大小姐让我拿给你的。”

　　陈逸顾不得多说，坐到亭阁里，就开始大口大口的吃了起来。

　　直到几块糕点全部进了肚子，他又喝了些水，身体上的疲惫感才缓解一些。

　　“小蝶，再去拿些吃的来，这么点儿不够。对了，肉，刚刚王大哥说要吃肉才行。”

　　“好，我这就去，姑爷稍等。”

　　小蝶见他恢复过来，脸上的担忧消散些，应是之后便小跑着去往后院厨房。

　　又坐了片刻，陈逸长出一口气，“这桩功后劲儿真够大的。”

　　不过待恢复一些之后，他便察觉到修炼桩功的好处。

　　最明显的便是身体有了些劲力。

　　并非那种肌肉力气，而是在握拳的时候，能够感觉到呼吸顿挫之间，隐约有一丝气劲在体内流动。

　　“这就是武道吗？”

　　陈逸默默体会一番，道了声神奇，便唤出面板：

　　姓名：陈逸

　　修为：肉体凡胎

　　武道·体：未入门（0/1）

　　功法：大枪桩功（初窥门径）

　　机缘：1

　　看完之后，陈逸便直接将机缘点加在“武道·体”上。

　　顿时，他的脑海里便多出一些玄奥莫名的东西。

　　和当初他加点书道一样，这些内容并不是直接让他融会贯通，而是需要他在修炼过程中，身体力行的领悟体会，直至全部吸纳为止。

　　陈逸没急着回想，继续看着面板：“多了个‘修为’，肉体凡胎嗯……”

　　倒也贴切。

　　他一个文弱书生，能称得上凡胎不错了。

　　接着陈逸目光下移，看了看今日刷新出来的情报：

　　【每日情报·玄级下品：子时之前，佳兴苑内。萧家小侯爷萧无戈和世子张恒大打出手，势必分出高下。可获少量机缘。】

　　佳兴苑？

　　陈逸一愣，转头看向身后不远处的长廊。

　　这么近……要不试一试？

　　等了这么久，他才等到这一个距离如此近的机缘。

　　心思涌动间，陈逸摸着下巴思索着可行性。

　　佳兴苑那里是有萧家大小姐闺房所在，那些甲士应不太可能进得去。

　　而且子时之前，正是人困马疲的时候。

　　若是他运气足够好，兴许不用离开春荷园就能趴在墙头上看那俩人比斗。

　　“可以一试！”

　　有了决定之后，陈逸放松下来。

　　趁着小蝶没回，他便开始回想脑海里的武道玄妙。

　　“武道涵盖极广，有肉体、拳脚擒拿、身法步法、武器技击等，每一项都可单独修炼至入道。”

　　“就拿桩功而言，便是修为突破，仍旧可以继续修习打磨肉身的功法。”

　　“所以修为仅是武道境界，便是相同的境界也有劲力、气、肉身高低差别。”

　　陈逸结合方才一个时辰的大枪桩功修炼体会，汲取一些“武道·体”的玄奥，心中有所明悟。

　　“任重道远啊。”

　　“若是没有额外的机缘，单靠每日的‘惫懒’，别说武道修行提升，连书道进境都要很久。”

　　这更让陈逸下定决心，今夜就想办法溜到佳兴苑去。

　　“小侯爷萧无戈和世子张恒？”

　　倒是听小蝶提过一嘴萧无戈，说他一直在侯府学习武道和经文典籍。

　　也不知道他的武道进境如何。

　　不过连夫人萧惊鸿都有四品境修为，想来这位小侯爷也不差。