第65章 一日繁华似锦，难掩暮落西山

惊呼之声，此起彼伏。

　　今日能来给老侯爷贺寿之人，大多出身不凡，自然也都见识不凡。

　　除了早就有所准备的岳明先生、萧惊鸿、萧婉儿以及陈逸外，其余人等难免惊讶。

　　便连本还欣喜的老太爷都笑容凝固，盯着那幅字帖念念有词：

　　“字显芳华，字显芳华……岳明老匹夫，你早就知道？”

　　那幅字帖上贺寿词暂且不提，单单那些字本身就能名动蜀州。

　　若再加上“新体”二字，名传大魏朝也是迟早的事。

　　岳明先生却是没理他，抚着胡须，略有浑浊的眼睛里满是激动之色。

　　“就是这个，就是这个，芳华自显的新体字。”

　　“卓英，黄石，你们瞧见了没？老夫可有诓骗你等？”

　　而他旁边几位贵云书院的先生，哪还顾得上他，已然直接起身围了过去，一个个凑在那幅字帖前，手指沿着字迹比划着。

　　乾国公也想过去看，却被孙辅一把拉住。

　　“老孙，你做甚？”

　　孙辅朝陈逸示意了下，“写字的人就在这儿，你何必顾此失彼？”

　　张瑄恍然，递了个明白的眼神，便老神在在的坐在位置上，嘴里低声道：“这回你可不准再拦着了，得帮老夫。”

　　孙辅清楚他说的是贺寿词之事，点点头，看着陈逸甚是赞叹。

　　“若都是这样的贺寿……字帖，老夫也想要啊。”

　　旁边的陈云帆听到二老对话，没想到逸弟当真能写出这等造诣的新体字。

　　他看着神色仍旧从容的陈逸，心下顿时有几分异样。

　　难怪了。

　　难怪圣上会来口谕，白虎将麾下“隐卫”也……

　　逸弟啊逸弟，你早就被人盯上了，可你还不自知啊。

　　陈逸并未注意到陈云帆。

　　此刻寿宴被他一幅字帖搅得七零八落，他正头疼怎么收场……

　　应该说，他正头疼怎么回春荷园。

　　这种境况，着实超过他原先的预料。

　　萧惊鸿猜到几分，“夫君，可是担心？”

　　陈逸点了点头，“字帖之事，若传扬出去，凭白多了许多事。”

　　先前两人开诚布公，他也说了只想当个闲散赘婿，此刻倒也不用瞒着萧惊鸿。

　　萧婉儿看着两人，眼眸多落在陈逸身上。

　　除却对他的才学敬佩之外，心里难免有几分异样——妹夫当真与众不同。

　　这种事情若是换做其他才子，定然自得。

　　最不济也该高兴才对。

　　毕竟此刻围在那幅字帖旁边的人，可是蜀州乃至大魏朝都有名气的贵云书院的先生啊。

　　这时，萧惊鸿想了想，起身说道：“那便由我出面吧。”

　　话落，她走向那名家丁，接过他手中字帖，半甲下容颜清冷：

　　“诸位，今日乃祖父寿宴，字帖之事稍后再看，还请就坐吧。”

　　几位正观察字帖的先生面露赧然，老脸一红，顿时回到座位上。

　　其他人见状，自然也不再去围观。

　　萧老侯爷收拾好心神，“看来你们都很喜欢我家孙婿的字帖，不过今日乃是老夫寿辰，招待不周还望诸位海涵。”

　　“侯爷哪里话，是我等孟浪了。”

　　老侯爷笑笑，招手道：“来人，开宴！”

　　孟不孟浪的不好说，寿宴总归是进行下去了。

　　开席，开舞，喝酒畅笑言谈，不外如是。

　　萧家众人自是开心的，特别是老侯爷。

　　原本他还在担心萧家如今衰弱，会感受些人情冷暖，但看今日境况尚还算好的。

　　除了他的寿辰外，最重要的是让众宾客认识了大房的萧婉儿、萧惊鸿和萧无戈三人。

　　只是，主家开心，宾客的心思就复杂多了。

　　特别是那些在寿宴之前，因圣上口谕对陈逸多有贬低和诋毁的人，在看到那幅字帖后，大多像是霜打的茄子般蔫了下去。

　　任凭旁边人如何取笑，他们都不开口。

　　还有什么好说？

　　看走眼了呗。

　　“今日方才知道，萧家招陈逸入赘，并非随意选的。”

　　“是啊，单这手字，此子便能名动大魏朝。”

　　“可惜了，他一位赘婿，还是萧家这等世家的赘婿，今后怕是难以施展一身才学。”

　　“嗯？老兄，刚刚发生的事情你忘了？圣上的那则口谕啊。”

　　“对对，这么说来他……”

　　有人感叹夸赞，自然有人不悦不喜。

　　邻桌的三位蜀州军镇守将中，庞轩压住李长青，低声叮嘱：“不论你什么想法，此刻都给憋回去！”

　　李长青咬了咬牙，看了一眼陈逸，点头道：“我清楚，你放心。”

　　庞轩自是不放心的，又朝另一边的马逵示意，让他看好李长青。

　　他则是看着与萧惊鸿坐在一起，仿若无事发生的陈逸，默然不语。

　　该说不说，这陈逸的确有过人之处，惊鸿将军有此夫君倒也不算下嫁。

　　对于这些种种，陈逸自然心知肚明，但他只当没看见、没听到，老实的吃饭、喝酒。

　　有人过来攀谈，他就回应几句。

　　没人来，他更自在。

　　一直到申时，寿宴方才结束，众位宾客逐渐散去。

　　身份尊贵的由大房几人相送，低一些的有二房和旁支帮衬着。

　　用了接近半个时辰，方才将这百十号人送走。

　　陈逸自然不能幸免，跟着萧惊鸿一起，替老侯爷送走京都府使者、布政使、按察使，以及贵云书院的几位先生。

　　李怀古特意留在最后，神色异样的央求道：“轻舟兄，过些时日在下与云香的婚宴，你可一定要来啊。”

　　陈逸瞧了瞧那边正眼巴巴瞅着他的岳明先生几人，哭笑不得的点头：

　　“方规兄放心，既已答应你，我一定到场。”

　　不用问也知道，李怀古的老师等人给了他很大压力。

　　待这几人走后，陈云帆走了过来，上下打量他一番道：

　　“逸弟如今当真了得，早知今日，父亲和母亲定然会更重视你。”

　　陈逸只觉得他话里有话，想了想，语气平淡道：“那些已经是过去，现在我只是萧府赘婿而已。”

　　陈云帆看了一眼萧惊鸿，笑着点头：“该当如此。”

　　说完，他便带着春莹径直离开。

　　纷繁寿宴随之落幕——

　　[见证定远侯萧远寿宴，一日繁华似锦，难掩暮落西山。奖励：枪法——落龙（地阶），机缘+90。]

　　[评：人至，声闻，场面见。与铁壁守将李长青争锋，夫妻成双入对，得大魏皇帝夸赞，得大儒岳明赏识，得诸多宾客惊叹，得萧婉儿钦佩，尚可。]

　　得。

　　回去春荷园的路上，陈逸扫见光幕上的字迹，得了那么多赞赏，还是“尚可”。

　　这评价睁眼瞎，实至名归。

　　不过他倒也满足，毕竟此番忙碌一天，他获得一部地阶枪法和一笔不菲的机缘。

　　“足够一道突破至大成了。”

　　除去先前已经升到大成的“武道体”外，如今还有步、拳、医三道小成。

　　想着，陈逸便打算先留着机缘，等到新得的枪法习练之后再做决定不迟。

　　这时，萧惊鸿见他出神，想了想问道：“夫君，还在担忧字帖的事？”

　　陈逸回过神来，笑着摇头：“事已至此，多想无益。我只是觉得今日寿宴……还算繁华。”

　　一日繁华，也算繁华。

　　只是心中难免在意后一句的“暮落西山”。

　　他不清楚这所谓的“暮落西山”指的是老太爷，还是整个萧家。

　　萧惊鸿不疑有他，“今日来客都是与我萧家亲近之人，的确算是宾主尽欢。”

　　旁边的萧无戈笑着点头：“祖父威势不减当年。”

　　便连落在他们身后的裴琯璃都开口附和，“寿宴的确很好玩，不像我们山里，有人过寿只会杀鸡宰羊唱歌跳舞。”

　　闻言，萧惊鸿回头看着她，显然想到之前她的胡闹。

　　“过几日，我要前往山族寻你阿嫲商议互市之事，你随我一起回去。”

　　“啊？”

　　裴琯璃一惊，直接跳到陈逸身侧，抱着他的手不撒开。

　　“我不要回去，我还没玩够呢。”

　　萧惊鸿眼眸盯着她……陈逸的手，旋即看向一脸无辜的陈逸，平静的说道：

　　“夫君，你先让开一些。”