第63章 说好了，我当闲散赘婿

口谕一出。

　　陈逸整个人都不好了。

　　他何德何能劳烦大魏皇帝记挂，还特赦他参加科举？

　　直到萧远让萧婉儿去给冯二宝等人张罗位置，萧惊鸿来到他身侧，他方才回过神来。

　　萧惊鸿微一打量，问道：“夫君这是，不开心？”

　　陈逸嗯了一声，直接说道：“夫人，我说我不想参加科举，不想做官，你信不信？”

　　萧惊鸿闻言，眼眸流露出几分认真。

　　思索片刻，她轻启朱唇：“我信。”

　　陈逸看向她，这次可以确定，夫人说的不是反话。

　　他不禁笑了，“夫人，我认真的，若是可以的话，我能在府里做个闲散赘婿吗？”

　　萧惊鸿眼神清亮一瞬，翘首轻点：“好！”

　　“那，说好了？以后你可不准让我出去做官，或者去军伍当兵。”

　　“好。”

　　“也不能勉强我出苦力，可好？”

　　“好。”

　　“那个，我去帮大姐的事……”

　　没等陈逸说完，萧惊鸿抬抬手，“夫君，这事大姐昨夜里已经同意，且已经做了些安排，不好再推。”

　　陈逸顿了顿，道：“那就麻烦夫人给大姐递个话，其实我吧，学识一般的。”

　　萧惊鸿盯着他看了片刻，转过身去留给他一个高高束起的马尾辫。

　　“夫君，这话我是不信的。”

　　明明她的夫君一身才学，能写诗词，有一手好字，见识应该也不凡，能说出“高筑墙，广积粮”的话。

　　怎么算没有学识？

　　才学不凡才对。

　　“额……”

　　陈逸瞧着她走远，扫见一旁正在咧嘴笑的萧无戈，没好气的说：

　　“赶明儿我若是想逃了，你记得送些盘缠给我。”

　　不等萧无戈摇头，前面走远的萧惊鸿话语传来：“夫君？”

　　陈逸：“……玩笑话而已。”

　　萧无戈瞧见他的表情，顿时笑出了声。

　　陈逸不禁也笑了。

　　总归这次算是蒙混过关，就是不知这则口谕的用意究竟为何。

　　让他这位侯府赘婿去科举，先不说萧家人如何想，便是那些礼部和吏部的官员都能用唾沫把他淹了。

　　当然还有全天下那些学识过人的赘婿，凭啥他陈逸能得天恩？

　　嫉妒，总会让人面目全非。

　　想着，陈逸便找了个角落待着，暂时没打算出去。

　　不用想也知道门外那些牛鬼蛇神，这时候是什么样，他可不想受那些人瞩目。

　　事实和他想得一样。

　　不知是谁耳朵那么尖，隔着十丈距离，都能将冯二宝轻声细语的话听得一清二楚。

　　因而几乎没用盏茶功夫，中院内的宾客都听说了圣上带口谕给陈逸的事。

　　具体内容吧……

　　陈云帆坐在临近首桌的侧桌上，眉飞色舞的学着话：

　　“咱家带了圣上口谕……若你有意，圣上恩准你参加下次科举。”

　　“杨大人，汤大人，岳明先生……我这逸弟学识不错，竟让圣上都开了金口，哈哈……”

　　邻座不是旁人，正是乾国公张瑄，孙辅，贵云书院的几位先生，和布政使杨烨、按察使汤梓辛等人。

　　李怀古这位官拜布政使司参议的探花郎，反倒是这桌上身份最低的人。

　　杨烨和汤梓辛两人都是官场浮沉多年，听闻此事，神色虽有异样，倒也没有多说。

　　乾国公一副早就知晓的样子，夸耀着陈逸诗作不错，可惜孙辅从中作梗，不然他也能得一首贺寿词。

　　孙辅自是不去理会，只道：“圣上恩典，殊荣不凡。”

　　反而是岳明先生闻言，瞧着其他几位先生，略有浑浊的眼神流露出几分嗯……

　　不太好用词汇准确描述。

　　大概的眼神是说：“你们几个老家伙，现在相信老夫的话了吧？那陈逸书法当真了得！”

　　至于学识？

　　字如其人，以字观人，能写出“芳华显意境”之字的学子怎会没有才学？

　　李怀古却是最直接，笑着点头：“学生早知轻舟兄学识不凡，当日在逢春楼里……”

　　他将那日和陈逸讨论今次科举命题策论的事说出来。

　　“水能载舟，亦能覆舟。”

　　对这句话，虽然各人有各人的理解，但大抵上都是拍手叫绝的。

　　杨烨和汤梓辛两位蜀州父母官，因为为官多年，对这句话的理解多为百姓。

　　岳明先生等精通儒道经史典籍，重点放在“因势利导”方面。

　　李怀古不提。

　　唯有陈云帆思索片刻，顿时一脸严肃：“幸亏逸弟没有参加此番科举，否则为兄状元位置不保。”

　　闻言，在座之人纷纷都笑了。

　　合着这位对自己的才学认知就此？

　　但当着他这位状元郎的面儿，其余人总归不好揭短的。

　　不过，陈云帆所在这桌上的人都是有学之士，尚且理智一些。

　　在场的其他人的心情就有些复杂了。

　　萧望不明白，一位入赘萧家的赘婿，人品欠缺，学识没多好，怎么就得到圣上恩典了？

　　萧秋韵虽也不清楚缘由，但还是宽慰道：“父亲，此番圣上口谕而已，并非旨意。”

　　萧望轻轻摇头，叹息道：“秋韵啊，陈逸入赘萧家，无形中改变了很多东西。”

　　若他没有入赘萧家，萧惊鸿迟早要嫁人，大房能否坚持到萧无戈成年都是未知数。

　　那样，二房掌权便顺理成章。

　　萧秋韵自然清楚这一点，低声道：“父亲，今日乃大伯寿辰，稍后再说吧。”

　　至于其他人等，心思各异，羡慕者有之，嫉妒者有之，愤慨者也有之。

　　大多是拿陈逸逃婚、逛窑子和强抢民女说事。

　　纷乱嘈杂，众生百相。

　　一直到裴琯璃，匆匆忙忙带着字帖前来，杂乱的声音都没有停歇。

　　她扫视一圈，见寿宴还未开始，顿时松了口气。

　　只是还没等她去找陈逸等人，就听见旁边的宾客在说陈逸的坏话。

　　虽然没有不堪入耳的谩骂，但总归不太好听。

　　顿时，裴琯璃的眼睛就竖起来了。

　　“这些人的嘴怎么这么碎？比山里的几位婆婆还能说会道的。”

　　眼眸一转。

　　一身山族盛装的裴琯璃嘴角勾了起来。

　　接着她一边踩着白净脚丫在宾客中间绕圈子，一边不停的甩手。

　　这个说了姐夫一句不是，赏给他一粒脱力丸。

　　那个骂了姐夫几句，太难听了，必须让他三天不举。

　　还有那些言语轻蔑的，也不能放过。

　　好在她知道分寸，用的药粉不仅剂量小些，还都是带有延迟效果的，倒也没让人察觉，也没影响寿宴进行。

　　直到来到陈云帆所在的桌边，她的叮铃叮铃的铃铛声，引得在座之人看过去。

　　陈云帆瞧见了她手上动作，顿时眼睛都直了。

　　这姑娘……这姑娘正在给宾客们下药……

　　她疯了吧！？

　　陈云帆顾不得多想，也顾不得仪态，当即站起身朝正堂跑。

　　“逸弟，快来快来，为兄有事寻你啊，别躲着了！”

　　现在他可以确定了——这事绝不是陈逸指使的。

　　连带着昨夜他那残破的衣袍一起，应该都是那死丫头自作主张的行事。

　　娘咧，陈逸到底给那死丫头下了什么迷魂药，能得她这般维护啊？

　　陈逸听到声音，略有纳闷的看着他：“兄长，何故这么匆忙？”

　　“匆忙？”

　　陈云帆骂骂咧咧的走过去，凑到他耳边压低声音道：

　　“山族那丫头，正在给宾客们下毒！”

　　陈逸眨了眨眼睛，从容淡定的仪态顿时也没了，直接冲出正堂。

　　“裴琯璃！”

　　闻言，正在人群中穿梭的虎丫头，脸上一喜，朝他伸出玉白手臂：

　　“姐夫，我在这儿呢。”

　　“……”

　　陈逸扫见其他人诧异的目光，挤出一抹笑容，朝她招了招手：

　　“你来，姐夫有个好东西给你！”