第67章 龙逐日，照青山

陈逸自是不知萧惊鸿的想法，否则一定会言辞严厉的拒绝。

　　寿宴结束几天后，他便恢复成往常闲散模样。

　　原本他以为当日随口说的“高筑墙、广积粮”，会让萧惊鸿找来。

　　但事实却是，萧惊鸿这几日仍然忙得脚不沾地。

　　听裴琯璃说，她近日都在筹备和山族共建互市的事。

　　选址，丈量，测算，连带着和山族的契约等等事宜。

　　俨然一副即刻就要开工大干一场的样子。

　　陈逸虽没有过多关注，但几句只言片语，他对萧惊鸿如此紧锣密鼓行事，倒也有些大致的猜测。

　　想来应是萧家人察觉到了一丝异样，正在想法子自救吧。

　　如此便能解释，萧惊鸿为何不让他详细展开说说“高筑墙、广积粮”之事了。

　　这些种种，陈逸都藏在心里，自是不会去想去说，只专心过好自己的小日子。

　　如今他啊，可还是一位“手无缚鸡之力”的文弱书生啊。

　　当然这事儿瞒得了其他人，瞒不住裴琯璃就是。

　　这天夜里。

　　趁着萧惊鸿外出，陈逸时隔多日再次去往紫竹林。

　　一边活动活动手脚，习练桩功、武道技法，一边听着裴琯璃唠唠叨叨。

　　“姐夫，你就帮帮我嘛。”

　　“帮我劝劝惊鸿姐姐，我现在还不想回山族。”

　　“姐夫，求求了……”

　　瞧着裴琯璃可怜兮兮的小模样，陈逸想了想问：“你离开山族那么久，不想家吗？”

　　裴琯璃猛猛摇头，那对铃铛跟着晃晃晃，“不想不想一点都不想，家里一点都不好玩。”

　　“回去之后，阿嫲和阿哥只会让我好好修炼。”

　　“族里那些人也是，不仅不跟我玩，还一门心思的张罗我的婚事，我才不要回去。”

　　听完，陈逸随口问：“那你父母呢？”

　　哪知裴琯璃圆润脸上皱起眉头，“他们……他们很久没回来了。”

　　“嗯？”

　　“我也不知道，听阿嫲说，他们在我很小的时候就去了北边，说是要干一件大事。”

　　陈逸奇道：“他们一直没有跟你联系？”

　　裴琯璃鼓了鼓嘴，嘟囔道：“没有，也不知他们有什么要紧事。”

　　“不过我瞧阿嫲还留着他们的连心蛊，应该还是活着的吧。”

　　陈逸了然的点点头，想了想，说道：“明日夫人回来后，我去试试。”

　　“不过有言在先，她不一定同意。”

　　裴琯璃却是不管这些，顿时面露喜色：“我就知道姐夫也不想我离开这里。”

　　“……”

　　一码归一码，这话可不兴说。

　　被人听去，还以为他俩有什么呢。

　　不过这样的话，陈逸倒也不会特意说出来。

　　接下来时间，他便有条不紊的修炼大枪桩功、崩岳拳和游龙戏凤身法。

　　之所以没有舍弃游龙戏凤身法，主修流星蝴蝶步，除了暂时要瞒住裴琯璃外，还因为他发现游龙戏凤身法也有一定可取之处。

　　相比流星蝴蝶步的灵动飘忽，崩岳拳配套步法的直来直去，游龙戏凤更偏向于近身缠斗时所用。

　　就如此刻，裴琯璃再次提出找他比斗，验证近来修炼所得——

　　几乎就在裴琯璃踩着流星蝴蝶步，一掌打来的瞬间，陈逸就以游龙戏凤身法绕到她侧面。

　　仅是一记崩岳拳短打击在裴琯璃下肋部位，就让她疼得摆手喊停。

　　“嘶哈……姐夫，明明我都快突破至八品境了，为何还是打不过你？”

　　陈逸瞧着她揉着痛处的惨兮兮模样，自是没有说明真正缘由。

　　但他也指出一点：“你的身法的确迅捷多变，但你太急躁了，你见哪个人像你这样每一招都用全力的啊？”

　　裴琯璃一怔，“那我该怎么做？”

　　“打人时只用七分，留三分劲力随时应变，能做到这一点，同境界的武者你都能应付。”

　　这算是陈逸近来领会的经验，简单实用，于他这般基础牢靠的武道新手来说，已经足够。

　　裴琯璃闻言若有所思的想了想，旋即便在竹林里转着圈，脚下踩着流星蝴蝶步，手上施展百花掌。

　　倒也将“用七分留三分”的方法，现学现卖出来。

　　陈逸在旁瞧了片刻，便自顾自的找来一根长短粗细合适的紫竹来。

　　他掂量掂量，旋即身形一正，双手握住紫竹下收，循着脑中记忆，摆出落龙枪法起手式。

　　下一刻，他一步成弓，手中紫竹长棍如枪直刺而出。

　　就见那根竹身竟诡异的扭动起来，像是一条长龙那般起伏腾飞。

　　——落龙枪法第一式，龙逐日！

　　接着便是第二式照青山，第三式断江海，第四式困龙索……直至第八式倒天地。

　　一式强过一式，一枪猛过一枪。

　　即便陈逸初学，且仅以一成力用出，手中的紫竹仍爆发出一丝威势。

　　如风卷残云般，搅动周遭。

　　连沉浸于武道精进中的裴琯璃都有惊觉，愣愣的看着他施展落龙枪，一双美目瞪得溜溜圆。

　　“姐夫这是……从何处寻来的枪法？”

　　陈逸自是没有回应她，一套枪法练完，只觉得体内如同翻江倒海般沸腾。

　　过了片刻，沸腾方才褪去。

　　一同没了的还有他体内气机，就像一个破洞的气球般直接泄了劲。

　　[修习枪法·落龙（地阶）成功，等级：初窥门径]

　　[武道·枪：未入门0/1（可加点）]

　　顾不得查看，陈逸感受到干涸的气海，狐疑的摆手说：“去帮我拿些吃的来。”

　　裴琯璃回过神来，连忙跑去拿吃的。

　　“奇怪了，明明只用了一成力。”

　　陈逸用紫竹撑着地，一边以玄武敛息诀恢复体内气机，一边使用机缘提升“武道·枪”。

　　[武道·枪：入门0/10（可加点）]

　　随着一段玄奥涌入脑海，陈逸翻找片刻，顿时明白他气机干涸缘由。

　　这套落龙枪法想要施展出全部威力至少也要达到七品境界，体内气劲化为真气，能够真气外放才行。

　　若是强行修炼或是施展，就会像他现在这样，导致气海消耗。

　　“同样为地阶，流星蝴蝶步为何可以？”

　　陈逸思索片刻，不禁摇头，难怪了。

　　这套落龙枪每一式竟都勾连天地灵机。

　　他看了看如今剩余的机缘，便继续将枪道提升至小成阶段。

　　随着大量枪道玄奥玄妙浮现，粗略估计，大约等于武道步、武道体与武道拳的总和了。

　　这枪道玄奥之多比之医道也不遑多让。

　　“难怪都说一年刀，三年剑，一辈子枪。”

　　“这枪法的确易学难精，简单的直刺是简单，想要用好就难了啊。”

　　裴琯璃很快回来，陈逸吃了些东西，便和她一起回返木楼休息。

　　期间虎丫头追问不断，奈何他实在精力有限，随口说了两句了事。

　　裴琯璃自是不再多问，只觉得和他又有了新秘密。

　　“姐夫，你明日别忘了和惊鸿姐姐说啊。”

　　陈逸回了句知道了，便径直回了厢房，躺倒在床榻上。

　　这落龙枪法强是强，奈何他短时间内发挥不出其真正威力，便连修炼……

　　思索片刻。

　　“倒也不是不能修炼，明日以玄武敛息诀试试。”

　　敛息诀可封闭身周毛孔，不漏分毫气机，总归是个可尝试的法子。

　　否则他每日仅修炼一趟落龙枪，什么时候才能将其提升至熟练？

　　想着，陈逸便再次起身，摆出玄武敛息诀桩功姿势继续修炼。

　　既然修为不足，那他就多花时间修炼便是。

　　直至子时刚过——

　　【每日情报·黄级中品：午时，定远侯府佳兴苑，萧婉儿训话药堂管事。可获得微量机缘。】

　　陈逸眼皮微动，便再次沉浸于桩功修炼之中。

　　萧婉儿训话？

　　不知她生气时会是什么样子，想来应该嗯……想不出来。

　　正经赘婿脑子里应只有夫人模样，才对吧？