第68章 给姐夫（）一下

翌日，阳光明媚。

　　应该说夏日炎炎才对。

　　便是在景色秀丽，有着满园草木，池塘、紫竹林的春荷园内，仍能感觉到一丝燥热。

　　陈逸还好一些。

　　他武道有成之后，体内气机有诸多妙用，寒暑不侵便是其中之一。

　　萧无戈和小蝶两人就有些遭罪了。

　　特别是小蝶，寅时起来后，她一刻不得空闲。

　　先是侍奉萧无戈起床，接着服侍陈逸洗漱、穿戴。

　　因为萧惊鸿、苏枕月不在府内，裴琯璃也需要她去叫醒，帮着穿戴整齐后，再去张罗早膳。

　　不可谓不辛苦。

　　但小蝶乐在其中。

　　她一个丫鬟，从小就生活在侯府，能得到主家器重赏识，已算是运道好的了。

　　所以，她很满足。

　　“姑爷，这几日府内可热闹了。”

　　陈逸吹了吹瓷碗的米粥，抿了一口，“什么热闹？那些客人该是已经走了吧？”

　　距离老太爷寿宴已经过去四天时间，他一直待在春荷园内没出去。

　　倒不是真的担心那幅字帖和圣上口谕的影响，而是蜀州城内和侯府里的宾客离开需要些时日。

　　他只是不愿跟那些不熟悉的人客套往来罢了。

　　“府内的客人昨日就走了大半，唯有老国公和孙老先生几人还在。”

　　小蝶先回答他的问话，接着才笑着说：“姑爷，小蝶说的不是府里，是府外啊。”

　　“现在整个蜀州城都在传您那幅字帖呢。”

　　陈逸没感到意外，哦了一声，便放下瓷碗，拿起筷子夹起一根腌制好的竹笋，放进嘴里嘎吱嘎吱的吃着。

　　萧无戈有样学样，也夹起竹笋吃着。

　　然后是裴琯璃，她直接伸手捏了两根，丢进嘴里让她两侧脸颊鼓得老高。

　　嘎吱，嘎吱，嘎吱。

　　小蝶瞧着三人模样，眨了眨眼睛，不禁乐了起来。

　　她早该想到的。

　　姑爷这般有才学的人，自是不会把那一幅字帖放在心上。

　　陈逸似是觉得该继续问下去，便道：“你继续说。”

　　“……”

　　小蝶噘了噘嘴，心里想着那句话怎么说来着——皇帝不急太监急。

　　姑爷这般样子，大抵如是。

　　不过她可不会生姑爷的气，坐在小凳子上，一边瞅着三人吃着早膳，一边叽叽喳喳说着：

　　“蜀州城内的世家子们，听闻贵云书院的几位先生钟爱姑爷的字，这几日一直来府上拜访。”

　　“他们没来叨扰姑爷，只托了家中长辈的面儿去拜访老爷，想去临摹那幅字帖。”

　　“起初老爷没在意，差人取来让他们临摹，哪知后面来的人越发多，老爷就命管家守在门外，不让那些人再来了。”

　　“不过吧，姑爷的字帖总归传扬出去了……”

　　陈逸只当个乐子听着。

　　他心里明白，大魏朝有许多名家能写出字显芳华的意境，这一点不算多稀奇。

　　之所以引得这般轰动，究其原因，还在于他的行书字体的完善。

　　足以开山立派的完善度，才是那些人乐此不疲登门拜访的缘由。

　　也因此，当日寿宴上，贵云书院的几位先生才会那般失态。

　　用过早膳。

　　陈逸便拎着小桶抓来几只大个蚯蚓，和萧无戈继续和金毛鲤鱼奋战。

　　说来也怪。

　　这池子里的金毛鲤鱼，除了萧无戈外，旁人根本钓不上来。

　　嗯，准确的说是陈逸和张恒两人。

　　陈逸还好，钓鱼有俩月一条没有，但仍旧保持钓鱼佬的乐观心态。

　　张恒钓了几天，连呼无趣无聊。

　　特别是看到萧无戈一条接着一条钓上来金毛鲤鱼后，他整个人都快气炸了，嘴噘得老高。

　　裴琯璃听闻此事后，这会儿也兴致勃勃的抓着鱼竿在旁边支了个钓点。

　　不过，她显然不是个耐得住性子的人。

　　没用一炷香的时辰，她就气恼得丢了鱼竿，嘟囔着无趣无聊。

　　说辞竟与小世子一般无二。

　　陈逸丝毫不受影响，仍旧如雕塑般端坐亭阁栏杆上。

　　眼睛盯着鱼漂，眼角微微抽动——余光扫见萧无戈一条接着一条。

　　要问什么是钓鱼佬最屈辱的时候，必然是在同一个池塘、同一个钓点，别人一直有鱼获，自己一直空军。

　　此刻，陈逸的心情大抵就是这样。

　　待萧无戈盏茶功夫钓上来五条后，连他这等性子的人都暗呼受不了。

　　因而趁着萧无戈的鱼漂又一次动了，且将金毛鲤鱼拉出水面前，他直接接过萧无戈手中鱼竿。

　　“无戈撒手，给姐夫爽一下……不对，这鱼劲儿大，姐夫来帮你。”

　　陈逸不由分说的用力一拉，眼睛一眨不眨的盯在水面上，期待鱼获上来。

　　哪知他嘴角都勾起来了，那条咬钩的金毛鲤鱼竟在他接手鱼竿的瞬间，一个翻身脱钩而去。

　　陈逸笑容凝滞，“……”

　　萧无戈想笑又不敢笑，只默默把鱼竿拿了回来，“姐夫，它可能吃饱了。”

　　裴琯璃却是毫无形象的笑了起来，“姐夫，原来也有你不会的事情呀。”

　　陈逸看了片刻，神色自若的收回手，抓着自己的鱼竿淡淡的说：

　　“不是不会，而是……”

　　萧无戈抢在他之前接话：“愿者上钩，是吧姐夫？”

　　“……没错。”

　　个老子的，这池子金毛鱼绝对有问题。

　　见人下菜碟，是吧？

　　好好好。

　　陈逸决定下午就找来渔网，他就不信一网撒下去抓不到一条鱼。

　　接着他照例跑去书房写了会儿字。

　　挥毫泼墨，没有固定的词句，随性写了一些，当熟练魏青和行书字体了。

　　临近午时。

　　陈逸收拾好心情，准备去佳兴苑看看萧婉儿如何“训斥”药堂掌柜的。

　　理由他都想好了——蹭饭。

　　哪知他刚出木楼，就见几道身影出现在春荷园里。

　　不是乾国公张瑄、孙辅等人是谁？

　　陈逸扫了一眼，略过后面的萧秋韵和张恒，上前行了个揖礼道：

　　“见过乾国公、孙老先生。”

　　萧秋韵见他忽略自己，脸上笑容一顿，开口道：“轻舟侄儿，怎不给姑姑见礼？”

　　陈逸看向她，似是后知后觉的说：“见过秋韵姑。”

　　萧秋韵是萧惊鸿三姑，倒的确是他的长辈。

　　只是她是萧望年近四十时所生，辈分虽高，年龄却比他们大不了几岁，约莫二十六七。

　　“这才乖，惊鸿侄女的运道不错。”

　　乖？

　　陈逸暗自皱眉，却也没继续开口，想看看几人来意。

　　张瑄瞧了眼两人，笑着说：“老夫等人不请自来，没叨扰你吧？”

　　陈逸神色一正，“有一点儿。”

　　“额。”

　　乾国公面上笑容顿时凝固，萧秋韵同样如此。

　　反倒是孙辅大笑出声，“轻舟啊，你倒是个直来直去的性子，不错不错。”

　　张瑄气急，瞪着他：“不错在哪儿？”

　　萧秋韵附和着点头，幽幽的说：“惊鸿平日里对你很好吧？”

　　“夫人待我确实很好。”

　　勿怪陈逸这么耿直，他不用想都知道几人来意。

　　除了他的字帖想来不会有其他事。

　　孙辅见状，打了个圆场，直言道：“秋韵今日带恒儿回广越府，惊鸿不在，张国公就想着让他们跟你道个别，顺便转告惊鸿一声。”

　　陈逸恍然点头，笑着说：“方才晚辈说错话了，还望国公大人见谅。”

　　张瑄指了指他，压根不信。

　　不过些许微词，他倒也不好和陈逸置气，显得他这位乾国公肚量不高。

　　旋即他摆手示意萧秋韵道：“天色不早，你带恒儿回吧，一路上舟车劳顿，万事小心。”

　　萧秋韵神色平复，欠身一礼，没再多说，径直带着张恒离开春荷园。

　　只不过临走门廊前，那张恒兀自回过头来喊道：“史上最无耻的逃婚郎，略略……”

　　萧秋韵只是象征性的拉了他一下，便任由他喊。

　　“……”

　　待两人走远，再听不到张恒的声音，陈逸方才看向二老笑着说：

　　“扯平了。”

　　闻言，本还面色不悦的张瑄顿时笑了起来，指着他笑骂道：

　　“你这小子当真跟你爹一个德性，一句话能把人气个半死，偏偏还能找补回去。”

　　孙辅苦笑摇头，“倒也有些区别，陈玄机那人生性沉稳，城府极深，可不会说些俏皮话。”

　　涉及“父亲”，陈逸不好多说。

　　“行了，你要有事就先去忙，我和孙老货嗯……”

　　张瑄瞅见亭子里正在钓鱼的萧无戈，眼睛一亮，拉着孙辅就朝那边走去：“这池子有鱼啊。”

　　见状，陈逸笑了一下，叮嘱小蝶侍奉着，便独自去了佳兴苑。

　　喜欢钓鱼？

　　那看来老国公和孙老先生应是很好相处。

　　这大概就是钓鱼佬的惺惺相惜吧。