第64章 该来的终究躲不过

裴琯璃闻言，顾不得收拾那些敢在背后说姐夫坏话的宵小之徒，兴冲冲的跑过来。

　　此刻她是一身山族特有的装扮，红蓝相间的衣裙，银质的饰品。

　　随着她的脚步，脖子下的铃铛晃晃悠悠，如同一只跃动的蝴蝶。

　　叮铃，叮铃，叮铃。

　　“姐夫，什么好东西呀？”

　　“跟我进来，你就知道了。”

　　陈逸笑容僵硬的说完，径直拉着裴琯璃进入正堂。

　　不仅如此，他还朝正在张罗主桌的萧惊鸿悄悄招手。

　　萧惊鸿想也没想，一同跟了过去。

　　待陈逸跟她耳语一番，了解裴琯璃所做之事后，她当即关上房门。

　　裴琯璃显然还不知道事情的严重性，白嫩脚丫相互交叠着，嬉笑问道：

　　“姐夫，你说的好东西呢？惊鸿姐姐也有……啊？”

　　“惊鸿姐姐别，别别……别打。”

　　“呜呜姐夫，救救救……”

　　趁着萧惊鸿收拾裴琯璃的空挡，陈逸默默走出正堂，瞧见仍站在门口的陈云帆，便道了声谢。

　　陈云帆笑着说道：“逸弟的态度，的确比昨儿个好上许多。”

　　陈逸点点头，眼睛看着院子里的众人，回道：“兄长今日也有些不同。”

　　“说说看，哪里不同？”

　　“你的仪态没昨日那般高高在上。”

　　陈云帆笑容一滞，“逸弟埋汰我咧？”

　　“今日老侯爷寿宴，诸多大人到场，为兄再是胡闹，也不敢在这里造次。”

　　陈逸笑笑，注意到那些宾客的眼神，转而问道：“兄长应是知道圣上的口谕，不知有何想法？”

　　闻言，陈云帆面露幽怨，“逸弟，这是在显摆吗？”

　　陈逸哑然摇头，“兄长误会了，我只是……有些意外，如今我已入赘萧家，和京都府差着数万里之遥。”

　　他看向陈云帆，正色问道：“圣上为何对我这般另眼相看？”

　　陈云帆想到昨晚与鹞鹰见面的事，模棱两可的说：“这个嘛，估摸着是真觉得你才学过人吧。”

　　“兄长当真这么认为？”

　　“当然，为兄从不撒谎。”

　　只会半真半假敷衍，是吧？

　　陈逸心下了然，拍了拍他的肩膀，笑着说了一句失陪兄长自便，转身回了正堂。

　　陈云帆一怔，侧头看了一眼被拍到的肩膀，眼睛追着陈逸的背影瞧了片刻。

　　逸弟这是……发现我身怀武道了？

　　陈逸关上正堂房门，默默想道：“兄长果然身怀武道，看来他同样在刻意藏拙啊。”

　　只是，原因呢？

　　陈逸不得而知，但想来跟他藏拙的缘由大抵是不同的。

　　毕竟他一个闲散赘婿，怎可能和当朝状元郎相比？

　　这时，萧惊鸿已经教训完裴琯璃，正头疼如何处置，见他进来，当即说道：

　　“夫君，你来让她去给那些人喂一些解药。”

　　陈逸回过神来，“我？”

　　萧惊鸿半甲下的美眸闪过一丝羞愤，“她不听我的。”

　　陈逸看到鼓着圆润小脸生闷气的裴琯璃，笑着点头：“夫人，院内宾客众多，你先去忙吧。”

　　萧惊鸿应了声好，径直离开正堂。

　　安静片刻。

　　陈逸和气鼓鼓的裴琯璃大眼瞪着小眼，竟都莫名笑了起来。

　　笑着笑着，裴琯璃兀自气愤道：“臭姐夫，明明我在为你报仇，你还让惊鸿姐姐打我，哼。”

　　陈逸坐到她旁边，抬手捏住她的侧脸，拉扯一下：“报仇也要看场合啊，笨。”

　　“唔有仇嘟似当场报。”

　　“今日老太爷过寿，来得宾客非富即贵，你下毒若是被他们发现了，会让老太爷难做，也会令萧家颜面尽失。”

　　瞧着仍旧懵懵懂懂的裴琯璃，陈逸不禁想到那晚，她也是一路迷晕甲士，横冲直撞深入侯府的。

　　显然，裴琯璃不明白什么叫人情往来，对错是非怕也只有个笼统的概念。

　　想着，陈逸松开手，“总之你这样行事孟浪了些，下回再有类似的事情，记得悄悄进行。”

　　裴琯璃一愣，懵懂问道：“所以姐夫，你不生气？”

　　“你替我教训那些碎嘴子，我为何生气？不过吧，若你不去解了他们身上的毒，估摸着以后我都不能带你玩了。”

　　“我这就去。”

　　裴琯璃顿时起身朝外跑去，刚打开房门，她身子一顿，回头看向陈逸，笑颜如花：“姐夫，你人真好。”

　　说完，她才出了正堂。

　　陈逸瞧着她风风火火的样子，笑着摇摇头。

　　这丫头心思不坏。

　　只不过在她的世界里，世上事大抵是“非黑即白”吧。

　　这样的人，倒也难得。

　　……

　　萧老侯爷寿宴虽然一波三折，但也没有误了吉时。

　　丑时晨祭先祖，巳时迎接宾客，午时落座，宾客献礼。

　　先是拜寿。

　　宾客依照官职品级、世家勋贵和白身先后行礼，大抵是文臣作揖，武将跪拜。

　　接着便是献寿礼。

　　依照魏朝传统，多是给老侯爷献上玉雕的兵符、名剑等礼物。

　　虽不名贵，但符合礼法，不会逾矩落人口舌。

　　比较有意思的是，陈云帆和裴琯璃两人的字帖，竟都是一样的，连尾端落款都一样。

　　陈逸哪儿还不知昨夜里裴琯璃应是撞见陈云帆了。

　　没等虎丫头脾气上来，就被他一句话打得蔫蔫的，“说来听听，你昨晚上究竟做什么了？”

　　裴琯璃咧嘴笑了笑，瞥了眼旁边的萧惊鸿，顿时就把陈云帆抛在脑后。

　　她已经因为给宾客下药挨了一顿打，若是让惊鸿姐姐知道她昨夜做的事情，怕是还要一顿打。

　　她可不傻。

　　末了，才轮到一众萧家人。

　　互相谦让一番，老太爷方才笑着开口，让从萧家旁支远亲开始。

　　便有一名如今定居荆州的旁支起身，拿出早已准备好的一幅古画，念了一段祝福。

　　老太爷笑呵呵点点头，便命人收下礼物。

　　接着是第二位，第三位，直到二房众人。

　　远嫁乾国公的萧秋韵，笑着起身，“大伯，侄女本是来参加惊鸿婚礼，寿礼准备得匆忙，只是一对寿山的田黄石，您别嫌弃。”

　　老太爷自不会嫌弃，“自家人不用客气，田黄石乃是刻章名品，稍后寻一位名师，我与老张一人刻一块。”

　　老国公张瑄笑骂道：“你倒是会借花献佛。”

　　老太爷回怼：“你是佛吗？”

　　“你拜了就是……”

　　萧秋韵之后是萧东辰，照例是一幅字画，不出挑也不落俗套。

　　二房之后，轮到大房。

　　萧悬槊送了一柄玉剑。

　　萧惊鸿是那块龟背雕刻，惹得众人多有赞叹。

　　萧婉儿准备了几根大百年的老山参，难怪她特意跑了一趟荆州。

　　轮到陈逸这里时，众人早饿得前胸贴后背了。

　　他将早已准备的字帖拿出来，只简单的祝福两句，便打算坐下。

　　老太爷笑着点头，说了几句勉励的话，便让人收了那幅字帖，准备开席。

　　哪知这时，一直默不作声的岳明先生开口道：“萧侯，且慢。”

　　“嗯？”萧老太爷皱眉看着他，“岳明，你有何事？”

　　先前他看见贵云书院的几位先生就心里嘀咕，不明白几人的来意。

　　尤其是岳明先生，两人年轻时就不对付。

　　如今他来给自己贺寿，难免让萧老太爷心里冒出一句：“黄鼠狼给鸡拜年”。

　　岳明先生不理他，眼睛看着家丁手中的字帖道：“不妨打开这幅字帖，让我等瞧瞧？”

　　陈逸和萧惊鸿对视一眼，暗道该来的终究躲不开。

　　萧老侯爷正疑惑，见两人的眼神，便猜到其中应该有些猫腻。

　　但他毕竟纵横沙场数十年，心性老成，自然不会放过照顾“老对手”的机会。

　　“依老夫看就算了吧。”

　　“岳明，虽说你此番前来给老夫贺寿，老夫很高兴，但你一不献礼，二不祝福，老夫很为难呐。”

　　等他说完，岳明先生就知道他的用意，脸色顿时黑了几分。

　　“萧侯，你比老夫小两岁。”

　　“此番是老夫寿宴。”

　　“……”

　　旁人不知情况，但瞧着两位六旬老者的样子，倒也不妨碍他们看戏。

　　尤其是几位知道他们矛盾的人，更是笑个不停。

　　比如乾国公张瑄和孙辅，就差在旁边摇旗呐喊助威了。

　　不过显然，岳明先生有备而来，此刻为了瞧一眼新体字的真容，硬是压住其他几位先生，挤出笑容：

　　“老夫祝萧侯，福如东海，寿比……乌蒙山！”

　　“哈哈好好……”

　　萧老侯爷自是乐开了怀，便命下人直接打开字帖。

　　随着锦盒掀开，卷起来的字帖绳子被摘掉，家丁拎着字帖一端，拉了一下。

　　字帖倏然展开。

　　锦色卷底上，云松纸面洁净如新，一枚枚笔画潇洒纵横的字显露出来。

　　在这青天白日之下，一层温润如玉的荧光从那字帖上浮现出来。

　　顿时便有人惊呼：“字显芳华？！”