第62章 圣旨和口谕

传旨侍者一声喊不打紧，原本氛围还算轻松祥和的定远侯府，顷刻间便着上一层严肃味道。

　　门口的二管家虽是老迈，此刻也不得不费劲儿从前院直奔中院。

　　“二小姐，京都府来人，有圣旨宣于老爷。”

　　萧惊鸿停下来，语气平静的吩咐道：“让人在中院正堂布置好香案，再派人取祖父朝服侍奉他穿戴整齐。”

　　“另，去知会二爷爷一声，京都府来使身份崇高，他与我一同前去迎接。”

　　二管家连连应是，径直超过他们，跑向中院。

　　大魏朝礼法细致，这迎接圣旨也是有些规矩，

　　一旁陈逸见萧惊鸿等在原地，便道：“夫人，我先去中院等着了。”

　　萧惊鸿正在思索圣旨来意，闻言回过神来，轻轻摇头：“夫君随我一起……”

　　顿了顿，她看向陈逸，征询道：“可以吗？”

　　陈逸自无不可，点点头便安静地站在她身侧，心中想着：

　　这般对话倒也有几分夫唱妇随的意思。

　　只是吧，他也不介意调换一下位置——谁说不能是“妇唱夫随”？

　　就像那句话说的，少年不知软饭香，老来苦恨无人知。

　　他能舒舒服服过一辈子，倒也挺好。

　　这边陈逸在胡想八想。

　　萧惊鸿就想得比较正经了。

　　祖父六十大寿，不论规格、流程、仪仗等照例已经上报朝堂，圣上该早就清楚萧家想要低调小办的心思。

　　为何还特意挑选大寿，差人前来宣旨？

　　“这次之后，怕是朝堂上那些个臣子又要视我萧家为眼中钉肉中刺了。”

　　便是一直待在蜀州的萧惊鸿都清楚一点——谁得圣眷，谁便会受到一些莫名其妙的非议。

　　简在帝心啊。

　　想着这些，萧惊鸿似是出神的问：“夫君，你说我萧家如今境况，该当如何？”

　　陈逸一愣，侧头看向她，心中明白她这句话只怕是无意识的说出来。

　　想了想，他随口回道：“高筑墙，广积粮，缓嗯……平常心静待吧。”

　　这些时日以来，单他察觉到的“隐卫”和状元郎、探花郎接连前来蜀州，不难推断朝堂应是要对这边有些动作。

　　只是，陈逸对萧家和蜀州的境况了解不多，对大魏朝其他州府和朝堂上的境况也一知半解。

　　因而，他不确定朝堂上那些人在蜀州布局的用意。

　　是针对忠心耿耿为国效死的萧家，还是蜀州的门阀、世家，亦或者那些个封疆大吏，布政使、按察使、都护府等？

　　都有可能吧。

　　总之布局这么大，不可能是为了他这位萧家赘婿。

　　萧惊鸿听到他的回话，微微愣神，随即看向他，眼眸露出几分认真：

　　“夫君可否细说？”

　　“这个嘛……”

　　陈逸有些迟疑，眼角瞧见快步走来的二老爷萧望，示意道：“夫人稍后再说吧，先应付眼下。”

　　萧惊鸿点点头，心中记下那几个字，便先和萧望一同迎接传旨使者。

　　陈逸跟在他们身侧，远远瞧见几名身着青衣的使者，为首那位年龄老迈，却面白无须，瞧着有一股阴柔之气。

　　顿时明白——公公。

　　就不知道他是平安公公，还是赵高公公，亦或者忠贤公公了。

　　“想必这位就是惊鸿将军吧，咱家司礼监秉笔冯二宝，见过惊鸿将军。”

　　“奉旨前来，还望惊鸿将军海涵。”

　　萧惊鸿欠身一礼，“冯公公里面请，祖父已在中院备好香案。”

　　说着，她便和萧望在前引路。

　　冯二宝回礼之后，便带着身后的几名端着托盘的太监跟上。

　　陈逸稍稍落后萧惊鸿，本也觉得这些个公公除了阴柔些没什么特别。

　　哪知这时，那位冯二宝开口道：“不瞒惊鸿将军，咱家此番前来，除了给老侯爷贺寿外，还带来一则口谕。”

　　萧惊鸿侧头看向他，平淡道：“公公不妨稍等片刻，待见到祖父再说。”

　　冯二宝摇摇头，“惊鸿将军理解差了，咱家带来的口谕并非给老侯爷的，而是给您那位夫君陈逸的。”

　　给我的？

　　陈逸脚步一顿，眼角余光扫了过去，我这赘婿怎可能惊动那位九五之尊？

　　闻言，萧惊鸿看向他，同样不明就理。

　　旁边的萧望却是忍不住指着陈逸道：“冯公所说之人便在这里，不知圣上带来的是何口谕？”

　　冯二宝先顺着他手指的方向看到陈逸，阴柔笑了一声，似是在说咱家可算找到你了。

　　接着他没说口谕内容，转而看向萧望，脸色一肃，语气转冷：

　　“圣上口谕，只对陈公子一人，岂是旁人能听？”

　　萧望闻言一顿，继而脸色微微涨红，显然被他这句话惹得恼了。

　　不过碍于对方的身份，萧望只得压下怒火，语气生硬的道了声歉。

　　见状，陈逸和萧惊鸿对视一眼，给了她一个我也想知道的眼神。

　　不过他心中却是有些不悦的。

　　他这个赘婿只想着安分守己待在侯府，怎么一个个的偏要来打乱他？

　　前面贵云书院的几位先生，已经足够让他头疼烦心该如何消弭字帖影响了。

　　现在这位冯二宝更过分，直接带着圣上口谕前来。

　　这是不把他的生活搅得七零八落不算？

　　事已至此，陈逸也没辙。

　　如今，他只想听听那位远在京都府皇城之内的圣上有什么话给他。

　　没过多久。

　　中院宾客齐齐离开座位，在正堂外等着，连同萧家的二房、旁支远亲也都等在外面。

　　正堂内只剩下萧远老侯爷，和大房的萧婉儿、萧惊鸿、萧无戈三人。

　　以及……陈逸。

　　天知道此刻外面的宾客和萧家人是什么心思？

　　用一句抓耳挠腮，和嫉妒、羡慕来描述也不为过。

　　陈云帆瞅着正堂内，站在萧惊鸿身侧的陈逸，啧啧称奇道：

　　“我这逸弟出息了，都能跟在主家一同接旨了。”

　　一个侯府赘婿，在旁人眼中，只是可有可无的破落子。

　　偏偏他竟一反常态，有资格和老侯爷一同接旨。

　　这是什么？

　　倒反天罡！

　　因而此刻，除了陈云帆一脸异样神色外，其余的人也大抵如此。

　　只是那些萧家二房、旁支远亲就心思复杂了。

　　萧秋韵看着脸色铁青的萧望，低声问道：“父亲，那陈逸为何能进去？”

　　萧望想到先前被冯二宝的挂落，哼道：“圣上有口谕带给他。”

　　萧秋韵面色微变，“他？”

　　萧望嗯了一声，提醒道：“先不要声张，等听闻那道口谕内容再说。”

　　萧秋韵轻轻点头，看向正堂陈逸的眼神略有变化，心思不免想得多了一些。

　　她早就知晓江南府陈家得圣上看重。

　　即便这样，他陈逸一个赘婿也不该得圣上口谕才对。

　　不提外间众人的心思。

　　正堂内。

　　冯二宝静立堂中，面相老侯爷等人宣旨：

　　“奉天承运皇帝敕曰：朕惟，尔定远侯萧远，夙承将胄克绍家声。”

　　“镇蜀州则蛮夷靖扫，今值卿六秩寿辰，特颁恩赉，以彰殊荣：

　　赐织金蟒袍一袭，玉带一围，七彩琉璃杯一盏……钦此！”

　　萧远躬身行礼，他这位老侯爷自不必行跪礼。

　　萧惊鸿上前接过圣旨，便静静地看着冯二宝，她同样好奇圣上会给夫君带什么口谕。

　　萧远等人同样如此。

　　陈逸则是眼睛死死盯着冯二宝，生怕他口中说出些不好的话。

　　比如让他当官、劳碌等等。

　　那简直是无妄之灾。

　　冯二宝扫视众人，阴柔一笑，“圣上命咱家给惊鸿将军夫君的口谕，倒也简单。”

　　见萧远几人神色平静，他便继续道：“圣上口谕。”

　　“朕听闻陈逸此子素有才名，没能参加今次科举，朕甚是可惜。”

　　“不过你也不用气馁，有才之士不问出处，望你勤加勉励。”

　　陈逸松了口气，勉励什么的客套话罢了。

　　哪知冯二宝最后还有一句，“若陈公子有意，圣上可开恩特赦你参加下次科举。”

　　我没有意！

　　陈逸挤出一抹笑容，行礼道：“劳烦冯公公替我多谢圣上的厚爱，不过我吧，学识一般的。”

　　冯二宝笑着摇头，“咱家只负责传话，不负责带话。”

　　“……”

　　这个阉人，有奸臣味儿！