第66章 还是垂钓更让人头疼

说让开就让开，岂是大丈夫所为？

　　好在陈逸只是个赘婿，还是赘婿中的“名声洼地”，出卖裴琯璃简直信手拈来。

　　接着就见她大呼小叫的跑远，“哇啊啊，姐夫，救救救……”

　　阵阵渐行渐远的叮铃声中，陈逸和萧惊鸿对视一眼，不免都觉好笑。

　　萧惊鸿自然不会真的对裴琯璃动手，吓一吓而已。

　　便连先前裴琯璃给宾客下毒，她也仅是略施惩戒。

　　笑过之后。

　　萧惊鸿说道：“夫君，我和大姐有事处理，先不回春荷园了。”

　　陈逸一怔，旋即点头，“夫人自便就是。”

　　待萧惊鸿和苏枕月走后，陈逸瞧了片刻，朝萧无戈、小蝶两人招招手，笑着说道：

　　“累一天了吧？回去歇着。”

　　“姐夫，我一点都不累，一想到那些人夸赞你，我就想笑。”

　　“除了夸赞，你就没听到点儿别的？”

　　“也有贬低，不过被我忽略了。姐夫曾经教过的啊，不能让小人坏了心情。”

　　“倒也是……”

　　待回了春荷园里，小蝶去侍奉萧无戈歇着。

　　陈逸则是独自坐在亭子里，烧水、泡茶，一边漫不经心的垂钓，一边滋溜滋溜的喝着茶。

　　一如往日。

　　倒不是说今日老太爷寿宴上发生的事对他没影响，而是他一时间没想好如何处理。

　　比如他的行书字帖。

　　从今日贵云书院的几位先生的表现，便不难看出那幅字帖对当下大魏朝书法名家的吸引力。

　　并且，随着岳明先生等人，以及其余宾客回返，知道的人会越来越多，影响只会越发深远日久。

　　再如他与李长青的矛盾，仅是口角之争，暂时瞧不出对他有什么影响。

　　除非他嫌命长跑去军伍、军镇，不然也落不到李长青手中。

　　至于当今魏皇的那则口谕，于陈逸而言，如今反倒最容易解决。

　　有了萧惊鸿的支持，萧府内应是没有人会再逼着他读书或者习练武道。

　　他自身当然也不可能想着去参加科举考取功名。

　　待又一次没能钓起那条金毛鲤鱼后，陈逸脸上浮现一丝无奈，嘀咕道：

　　“还是这垂钓更让人头疼。”

　　……

　　寿宴虽是结束了，但萧家仍旧要忙碌几日。

　　宾客们送来的贺寿礼要一一梳拢，该入库的入库，该用的用，该变卖的变卖。

　　其中分寸，老侯爷最是清楚。

　　因而，待宾客散尽，府内仅剩下稀稀拉拉远亲和暂时不愿离开的客人后，他便带着萧婉儿、萧惊鸿姐妹去了库房。

　　一边清点，一边让萧婉儿记录。

　　“圣上赏赐的软甲，七彩琉璃杯等物束之高阁，不能再让人拿去碎了。”

　　“本家之人送的礼物，除了不好估价的字画、字帖之外，其余的都拿去换些银钱。”

　　“庞轩等人送来的玉质兵符等物，同样如此，他们便是知道了，也不会多说。”

　　“至于杨烨、汤梓辛、岳明等人的礼物，暂时收起来吧，留着以后处置。”

　　老太爷扫视堆得满满当当的库房，苍老的脸上微露几分欣慰，这次寿宴总归让他满意的。

　　“婉儿，记录清楚后，明日就差人拿去售卖。”

　　萧婉儿迟疑着点点头，欲言又止道：“祖父，家中还有些银钱，不如……”

　　没等她说完，老太爷摆手道：“不够，远远不够。”

　　“我定远军与山族建造互市，不能只出人出地出力，还要出些银钱。”

　　“一来可以在那里做些营生，二来对山族也能有个交代，堵住一部分山族人的嘴。”

　　“别看那老婆子平日不显山漏水，心里跟明镜似的，可不会让人占便宜……”

　　老太爷絮絮叨叨几句，待萧婉儿点头后，他方才看向萧惊鸿：

　　“今日圣上旨意，你听到了，可有什么想法？”

　　萧惊鸿一顿，“帝心难测。”

　　“还有呢？”

　　“那只七彩琉璃杯？”

　　老太爷满意的点头，笑着说：“恒儿打碎了一只七彩琉璃杯，圣上便让人送来一只一模一样的。”

　　“这是在告诉咱们，我萧家一切都在他掌控之中。”

　　萧惊鸿眼眸微微闪烁，问出心中疑惑：“祖父，圣上这是怕我萧家……？”

　　谋反二字，她没说出来。

　　但老太爷却是明白，点头道：“圣上不是怕，应是忌惮才对。”

　　“自从定远军逼得婆湿娑国归降之后，皇城内就有人担心我萧家裂地为王。”

　　“若非之后蛮族来犯，你父亲和几位叔伯长辈战死，圣上只怕早有动作。”

　　“即便如此，朝堂仍在削减定远军的钱粮、装备。”

　　老太爷面露感伤，摇头叹息道：“某些蠢货当真不怕蛮族攻破蒙水关，北进中原啊。”

　　萧惊鸿明白过来，心神难免有几分波动。

　　她萧家为大魏朝戍守两百年，战死沙场的族人不计其数，几次击退蛮族大军，到头来竟是如此？

　　“父亲、母亲他们当初知道这些？”

　　“知道如何？不知又如何？”

　　老太爷皱着眉头，虽是老态龙钟，但此刻威势却也有当年几分，他看着萧惊鸿，沉声道：

　　“我萧家镇守国门二百年，一代代奋勇为得可不仅仅是京都府那些蝇营狗苟，还有中原数万万黎民百姓。”

　　“惊鸿呐，祖父只教你谨记一点。”

　　“若蒙水关有失，蜀州乃至中原腹地顷刻便会战火纷飞，你应知那会是什么样的惨状。”

　　萧惊鸿眼神顿时清明，欠身行礼：“孙女知错了，还请祖父原谅。”

　　自小熟读史书的她自然清楚，两百年前蛮族在蜀州上的所作所为。

　　——人不是人，乃是猪狗羊一般的牲畜。

　　见状，老太爷脸上严肃尽去，招呼姐妹俩离开库房。

　　不过待几人分开时，老太爷仍旧郑重叮嘱了几句：

　　“如今苦是苦了些，但远没到艰难的时候。”

　　“若是此番互市建成，定远军钱粮逐渐充盈，便是蛮族再敢来犯，老夫也无惧。”

　　说着说着，老太爷笑了起来，转身朝清净宅走去，

　　“自今日起直到无戈从金陵回来，侯府和定远军便辛苦你们姐妹二人了。”

　　“当然，老夫同样会坚持到那一天。”

　　瞧着他走远，萧婉儿面露一丝伤感，萧惊鸿则默默欠身行礼。

　　她们都清楚老太爷的意思——不论身体病痛如何，他都会咬牙再坚守萧家十年。

　　半晌。

　　萧婉儿轻声问：“二妹，祖父今日应是高兴的吧？”

　　萧惊鸿微微点头，眼眸清亮：“自是如此。”

　　正如老太爷所说，如今萧家的境况远没到艰难时候，还有时间。

　　“姐，我送你回佳兴苑。”

　　“好。”

　　萧惊鸿扶着萧婉儿朝后院走去，一边走，一边沉吟说道：

　　“今日我已与夫君说好，他已经同意帮你。”

　　萧婉儿脚步微顿，本还苍白伤感的脸上，悄然浮现一丝慌乱。

　　“妹夫才学过人，倒是有些屈才了。”

　　“只是暂时的。”

　　萧惊鸿说：“姐，待我从山族回来，你记得跟我说说他的表现，若是好，我再为他另寻去处。”

　　萧婉儿轻咬下唇，点头：“这样便好……”