第69章 平平无奇陈掌柜

佳兴苑内。

　　陈逸到时，不早也不晚。

　　沈画棠刚好带着五名身着长衫、年龄不一的人从外门进来。

　　萧婉儿正站在木楼外候着，本好清冷的脸上瞧见陈逸走来后，便生出些许不自然。

　　陈逸瞧着有趣，远远地微微躬身一礼。

　　稍稍愣神。

　　萧婉儿先命沈画棠带那几人在堂屋里稍候，然后招呼陈逸：

　　“妹夫，可是无戈闹了脾气？”

　　不然你咋能来佳兴苑？

　　陈逸听出她话里的意思，不好再用蹭饭的借口，便笑着摇头：

　　“先前听夫人说，大姐已经为我找了个去处，左右无事过来问问。”

　　萧婉儿迟疑的看着他，又下意识的看向屋内，想了想道：

　　“我本打算安排妥当，再寻妹夫去说。”

　　“既然妹夫找来，刚巧今日我招来几位药堂管事，不妨进来听一听。”

　　陈逸自是欣然同意，道了声有劳，便笑着跟在她身后走进木楼内。

　　先前他对萧家的生意有所耳闻，此刻听到萧婉儿如此说，便猜出他之后的去处。

　　药堂？

　　倒也是个好去处。

　　他的医道许久没有提升，想来能在药堂试一试。

　　寒暄落座。

　　那五名药堂管事，本就心里嘀咕着这次来没有好事，此刻瞧见陈逸在场，不详预感便又强烈几分。

　　一个个正襟危坐，低眉顺眼的不开口。

　　萧婉儿扫视一圈，便朝沈画棠抬手示意了下。

　　沈画棠微微点头，取出几本账册，捻开几页冷淡开口道：

　　“这是五家药堂今年以来的所有账目，便是大小姐不说，几位掌柜应也清楚各自药堂的境况。”

　　“比起往年，不算好，没错吧？”

　　没等他们开口，沈画棠继续道：“今日叫你等前来，便是要说一说下半年的安排。”

　　五名药堂管事心中一颤，连忙点了点头。

　　萧婉儿见状，方才开口道：

　　“刘掌柜和李掌柜这几个月主理事务尚佳，不论药材调运，还是对医师、病员的关照都很及时。”

　　“按例，稍后可去府里库房取十两银子，还望你们再接再厉。”

　　其中两位模样老成些的管事面上一松，起身行礼。

　　自是感激不尽。

　　而余下的三位……

　　就听萧婉儿声音清脆温和的说：“马掌柜、孙掌柜和去年一样，都是老生常谈的问题。”

　　“药方太猛，一味地让医师加量，并不可取。”

　　“需知病者药医，当以他们病情适量用药，若只为赚钱，你们置我萧家于何处？”

　　被点名的两人对视一样，起身行礼，歉意道：“大小姐教训的是，我们知错。”

　　萧婉儿没有搭话，抬手示意了下。

　　旁边沈画棠会意的上前，将账本交给这二人，说道：

　　“回去之后给医师们重新立规矩，再有下次，你们知道什么后果。”

　　“是是……”

　　听到这里，最后那名管事的脸上已经满是汗水。

　　没等萧婉儿开口，他便噗通跪在地上，脸色苍白的哆嗦道：

　　“大，大小姐，小的知错了，还望看在家父为定远军出过力的份上，原谅小的……”

　　萧婉儿美眸微低，没去看他，轻轻叹息一声。

　　“王纪，单单今年的五个月里，你就中饱私囊数百两银子，可有想过你父亲的辛劳？”

　　“不过看在你父亲多年浴血的份上，那些钱不要你还了，留着以后找些正经营生过活吧。”

　　“大小姐，我我……”

　　没等他再求饶，沈画棠当即上前将他拖出木楼，直接交给苑外甲士。

　　看到这一幕，其余四名药堂掌柜自是面色肃穆，一副羞与他为伍的样子。

　　旁边看戏的陈逸没在意这些掌柜。

　　他眼睛一直在看着萧婉儿，只觉得她比平时多了几分上位者的仪态。

　　不过要说她生气，倒也算不上。

　　反倒是很有趣。

　　似是注意到陈逸的目光，萧婉儿脑袋不自觉的压低，半张脸几乎隐在大氅毛领下面，嘴唇微抿

　　他这是做甚，没瞧见屋内还有旁人？

　　想了片刻，趁着沈画棠未归，其他管事没注意，萧婉儿稍稍抬起头，眼眸“凶狠”的剜了陈逸一眼。

　　那模样似嗔非嗔，似喜非喜，像是再说：“还看？”

　　陈逸笑了笑，收回目光，倒是清楚她还记着那首词。

　　萧婉儿见他有所收敛，大氅下握紧的粉拳一松，算是松了口气。

　　只是她那颗噗通乱跳的心却怎么都难平复。

　　使得她苍白的脸上依旧留有一丝晕红。

　　一直到沈画棠归来，朝她复命，萧婉儿方才回过神，假装咳嗽几声。

　　“今后接替王掌柜的人，便是我二妹的夫君陈逸。”

　　后面几个字莫名加了重音。

　　陈逸自是听得出来，笑着起身一礼：“在下陈逸，以后若有做得不够之处，还望见谅。”

　　几名管事对视一眼，挤出笑容应和。

　　他们自是都听过“陈逸”之名。

　　其中有真有假，褒贬不一，他们摸不准，只知道陈逸的字应是写得好的，学识有的。

　　但是做生意，才学总归没多大用处。

　　互相打了个招呼，算做认识，陈逸便老实的听着萧婉儿说起下半年的安排。

　　“从北州运来的药材已经到了荆州，再有半个月时日应能运到府城，之后你们可根据需要自行调配……”

　　“最后，我重申一次规矩——萧家开设药堂，赚钱只在其次，医病救人为先！”

　　几位掌柜连连点头。

　　陈逸自然也代入角色，只是吧，他的心思终归与萧婉儿有些不同。

　　医病救人的确该为先，可药堂赚钱并不一定非要靠医病救人啊。

　　谁不知道那些不算病的病治起来才赚钱。

　　比如一二三四五……

　　大抵上就是男人的难言之隐，女人的爱美之心，老人的延年益寿，孩童的开智洗髓。

　　当然这些只在陈逸脑中转了一圈便隐去。

　　说句不那么客气的话，他对赚钱没什么兴趣，都不如那条金毛鲤鱼的吸引力大。

　　过了片刻，几名管事相继离开——

　　[见证萧婉儿训话，有人欢喜有人悲。奖励：药堂掌柜一职，机缘+6。]

　　[评：人至，声闻，场面见。平平无奇。]

　　陈逸一愣，药堂掌柜也算奖励？

　　明明是萧婉儿和萧惊鸿姐妹俩硬安排给他的啊。

　　萧婉儿见其他人已经离开，反倒是陈逸还坐着不动，心中不免有几分为难。

　　“妹夫，那个，惊鸿还没回来吗？”

　　陈逸回过神来，看向她笑着摇头：“没，这几日她都在外忙碌。”

　　萧婉儿一顿，不明白他这算不算抱怨。

　　思索片刻，她便解释道：“二妹并非有意冷落妹夫，只是近来定远军钱粮没有着落，她不得不在外奔波。”

　　陈逸挑了挑眉：“定远军钱粮？”

　　萧婉儿轻声说：“具体的我也不知。”

　　“但我可以告诉你的是，祖父日前已经变卖大半寿礼用于支持二妹，让她拿去和山族建造互市。”

　　陈逸心下恍然，定远军钱粮出了问题。

　　原来如此。

　　原来萧家不是感到来自朝堂的异样，而是朝堂已经明晃晃的出招了。

　　想了想，陈逸笑着点头：“大姐，药堂之事我先应下来，若是以后做得不好，你随时都可以收回去。”

　　萧婉儿一松，“如此便好。”

　　没过多久。

　　陈逸起身告辞。

　　萧婉儿愣愣出神，也不知方才她的解释，是否宽了妹夫的心。

　　若是因为二妹常不在家，他对自己那般心思倒也……人之常情？

　　沈画棠沉默片刻，问道：“大小姐，姑爷没有做过生意，直接安排他接手药堂掌柜是否不妥？”

　　萧婉儿下意识的摇头：“妹夫虽有时孟浪，但才学能力都是有的。”

　　自从那日见过陈逸所写字帖得到一众大儒、朝臣赏识之后，她心中多少对陈逸有些敬佩。

　　就像先前她宽慰萧惊鸿的话所说：字如其人。

　　能写出那般富有潇洒意境的字帖的人，总归是人品、才情俱佳。

　　可惜那首《婉神赋》上用的是魏青体……

　　另一边的陈逸不知萧婉儿想法。

　　若是知道，想来他一定也会拒绝用行书再写一遍《婉神赋》。

　　第一次还能用有感而发来说。

　　第二次可就真成定情诗了。

　　此刻，陈逸站在长廊尽头，看着远处亭阁内的几人。

　　“朝堂既已出招，萧家寄希望于那座互市，怕也不会轻易如愿的吧？”

　　沉思片刻。

　　陈逸暗自摇头，天塌下来，自然有高个子顶上。

　　他一个赘婿，兼平平无奇的药堂掌柜，倒也不用去理会这些。

　　旋即，陈逸便收拾好心情，远远地朝小蝶吩咐道：

　　“去找张渔网来，今日本姑爷非要让那些杂鱼瞧瞧厉害不可！”