第61章 旧怨

陈云帆刚刚穿过前院，本就笑意盈盈的脸上，竟莫名笑出了声。

　　还是那种捧腹大笑的样子。

　　春莹不明所以得看着他，“公子，你这是……”

　　不过眼角扫见周围的侯府家丁、亲卫看过来，她连忙改口提醒：“公子，别笑了，有失您的风度。”

　　哪知陈云帆仍旧笑个不停，眼泪都下来了，捂着肚子断断续续地解释：

　　“我，只是哈哈……想起了开心的事哈哈……”

　　逸弟啊逸弟，让你派人来戏弄我。

　　礼尚往来，这下咱们扯平了。

　　春莹仍有些不理解，但却知道再不制止他，恐怕旁人就要开始笑话他了。

　　“公子，这里是定远侯府，若是传扬出去，主母会写信过来的。”

　　“哈……咳咳，嗯，本公子是得注意。”

　　陈云帆强自止住笑，憋得脸通红，装作一本正经的说：

　　“春莹，待会儿记得把这幅字帖当场打开，让老侯爷给掌掌眼。”

　　闻言，周围的人方才收回目光，各忙各得去了。

　　春莹见状松了口气，虽还有些疑惑，但想到手中的字帖不免为难道：

　　“公子，若是那位山族姑娘的礼物与您的一样，怕是不妥。”

　　陈云帆朝前走去，哼哼道：“就是让她不妥。”

　　“敢那样戏弄本公子，没去报复已经是本公子大人有大量了。”

　　“再者说了，本公子没偷没抢，还都是逸弟写的字帖，就是一模一样又有什么关系？”

　　“……”

　　见劝不住，春莹无奈地闭口不言，抱着锦盒跟着他进入中院。

　　前院门外。

　　陈逸不知萧惊鸿有没有相信，但仔细想想，倒也没什么关系。

　　男子汉大丈夫，一口唾沫一个钉。

　　他说不是，自然就不是。

　　而且，事实的确不是。

　　两人在门口又等了片刻。

　　期间还有几位身份尊贵的宾客前来。

　　如蜀州布政使杨烨，一位须发灰白的垂垂老者——便是那位没两年要退下来的布政使。

　　蜀州按察使司的按察使汤梓辛，官职仅比从二品的布政使低半品，为正三品。

　　还有负责都指挥使司一名千户谢英。

　　他的官职低了不少，因而来到后朝萧惊鸿解释了几句，说那位都指挥使家中临时有事，抽不开身。

　　其余人等，大都是蜀州地界头面世家中人。

　　不过来得都不是家主，有的是大房嫡出，有二房主事，也有的干脆只派来一位管家。

　　萧惊鸿一一介绍他们的境况，让陈逸对蜀州地界上的情况有清晰的了解。

　　毕竟他读得那些书上只知道大概，没那么细致。

　　总而言之，从今日宾客，不难看出定远侯萧家在蜀州的名望颇高。

　　除去个别世家门阀、勋贵和官员，其余的悉数到场。

　　一直到临近午时，他们两人方才和二管家招呼一声，准备前往中院。

　　却在这时，萧惊鸿转身的脚步一顿，眼眸闪过一丝诧异低声道：“他们怎么来了？”

　　陈逸侧头问道：“谁？”

　　萧惊鸿摇摇头，拉着他站回之前的位置，并且身形比之前更为挺直。

　　陈逸不明缘由，只得有样学样。

　　没过一会儿。

　　他的耳边便传来阵阵马蹄踢踏声，随之便有一道熟悉的声音：

　　“老师，小心，学生扶着您点儿。”

　　李怀古？

　　他的老师不就是……贵云书院的岳明先生？

　　陈逸看了一眼萧惊鸿，见她仍然有几分疑惑，心中默默说道：

　　“这伙人，倒的确算得上稀客。”

　　由不得他不这样想。

　　没记错的话，先前他曾听萧婉儿提到过侯府和贵云书院的关系。

　　用一句“老死不相往来”夸张了，但大抵算是“井水不犯河水”，相互之间没什么来往。

　　事实上，萧家倒是希望能和贵云书院交好。

　　毕竟定远军中多是一些见识浅薄的武夫，习练武道还算可以，对兵法、谋略等等就一窍不通了。

　　若是能够得到贵云书院的帮助，定远军各部的战力都能得到补充。

　　至少补齐了一块短板。

　　奈何贵云书院的几位先生，尤其是岳明先生对萧家实在瞧不上眼。

　　一来二去，萧家人便熄了交好贵云书院的心思。

　　如今他们却来为老侯爷贺寿……怎么看都有几分古怪。

　　这时，李怀古小心跟在岳明先生身后走进来，朝陈逸眼神示意了下——好事。

　　陈逸明白过来，手肘碰了碰萧惊鸿，便和她一同行礼。

　　“学生见过几位先生。”

　　“惊鸿见过岳明先生，黄陇先生，卓英先生……”

　　难为她能叫出李怀古身侧六位年迈长者的名讳，且一一行礼。

　　岳明先生看了她一眼，目光却是落在陈逸身上，淡淡的说：

　　“惊鸿丫头不必多礼，老夫与你祖父虽没来往，但也算得上旧相识。”

　　以他的年龄、身份，倒的确能称萧惊鸿一句“丫头”。

　　说着，他一边朝李怀古示意去奉上礼单，一边朝陈逸问道：

　　“先前你那丫鬟拿去装裱的字帖，是你写的？”

　　额，这是冲我来的？

　　陈逸后知后觉，不免有些哭笑不得，这位岳明先生还真是执着。

　　先前托李怀古送来诗会请帖，被他拒绝了。

　　本以为他会就此放弃，没想到今日他竟借着老侯爷过寿的机会，再次找上门来。

　　就，非要看看那幅字帖？

　　想着，陈逸只好承认道：“正是学生所写。”

　　岳明先生看了他片刻，点点头：“居易教出了一位好学生。”

　　说完，他便当先一步走进侯府。

　　李怀古朝萧惊鸿、陈逸行礼后，连忙跟过去。

　　而其他几位先生的态度就有些耐人寻味了，他们压根没理睬两人。

　　并且其中一两位老者看向陈逸的眼神还很有些恼怒，脸上写满了倾诉欲。

　　若非萧惊鸿在旁边，估摸着他们会直接脱口而出一句：

　　“就你这萧家赘婿，吃软饭的玩意儿，也能写出那么好的字？啊呸。”

　　当然，这些都是陈逸的臆测。

　　但总归他在几位先生脸上没看出什么好脸色。

　　一直到他们几人走远。

　　萧惊鸿看向陈逸狐疑的问：“是因为先前那幅字帖？”

　　她回返蜀州时，和萧婉儿一道见过那幅字帖，也看到岳明先生与小蝶的争执。

　　当时她还想着后续给岳明先生一个交代。

　　没成想没等她忙完这一阵子，对方直接带人找上门了。

　　陈逸点点头，“应该是吧。”

　　萧惊鸿明白过来，便示意他一起前往中院。

　　一边走，她一边解释：“岳明先生的确与祖父是旧识，应该说是旧怨。”

　　陈逸奇道：“旧怨？”

　　萧惊鸿压低声音解释道：“祖母昔年才情、样貌名传蜀州，岳明先生当时也动了心，还写过几首诗赠予祖母。”

　　“只是后来祖母与祖父情投意合，然后……”

　　听完，陈逸不禁乐了。

　　合着贵云书院的几位先生与萧家不往来，还有这方面的缘由。

　　萧惊鸿看着前面的几位身形瘦削却气势不凡的先生，“这次，祖父应也会很意外。”

　　陈逸笑着说：“别打起来就行。”

　　都这么大岁数了，还因为陈年旧事当众闹得不愉快，恐怕整个大魏朝都会看笑话。

　　他倒是忘了，先前他逃婚、强抢民女的事，也传得沸沸扬扬了。

　　萧惊鸿看向他，顾盼之间眼眸生彩：“怎么会？”

　　“玩笑话而已……”

　　两人一边说笑，一边朝中院走。

　　本以为寿宴会就此开启，哪知道还有人匆匆而来。

　　这时，就听身后传来一声高喊：“圣旨到！”