第78章 “刀狂”柳浪

雨中的烟花巷，大抵算是蜀州城最有韵味的地方。

　　比之城北的康宁街，也略胜一筹。

　　原本庸俗的红灯笼、青漆木楼，在雨水的冲刷下，如同换上新装，有了新颜。

　　里里外外都透着一股子清新脱俗。

　　淡淡的脂粉味道中，不施粉黛的清倌儿将留宿的客人送出楼外，眼含秋波的盼着他们再来。

　　莺莺燕燕，窃窃低语，在雨幕中传出很远，也能让人瞧出她们那话语中的不舍。

　　只是显然，穿上衣服的客人们听不出来，也不在意。

　　大都没什么留恋的匆匆离去。

　　有些甚至还以衣袖遮在脑袋上，似乎不愿让人瞧出他是谁。

　　不过也有例外。

　　陈云帆便是其中之一。

　　昨夜他睡在烟花巷最有名的春雨楼里，也算见识了蜀州与金陵、江南府内秦楼楚馆不同之处。

　　异域风情有些，江南风情有些。

　　看着四不像，实则别有风采。

　　虽说春雨楼里都是清倌人，琴棋书画马马虎虎，但他逢场作戏的耍了耍，谈不上高兴，也算不上失望。

　　若是族里的那些兄弟和金陵的同窗好友一同来此，估摸着他应能尽兴些。

　　“独坐春雨楼，相知无二三。”

　　陈云帆被两名清倌人送出春雨楼，不禁诗兴大发。

　　平仄对仗是没有的，但其中意境还能听一听。

　　“官人好诗啊，可否留下墨宝？”清倌人奉承说道。

　　陈云帆理了理身上的衣袍，面上的笑容消散，挥挥手便走进雨中。

　　墨宝那东西，他得有啊。

　　就他那点儿笔墨，不论作诗词还是书法，比之陈逸都差了很远。

　　拿出来只能献丑，还是算了。

　　该说不说，昨夜里那名擅长音律的清倌人，唱出那首贺寿词倒也颇有气势。

　　“气吞万里如虎，气吞万里如虎……大魏朝数万万里又有几个萧侯？”

　　“不过老侯爷当真是老了，靠着靡靡之音在蜀州地界传唱他的威名，多少有些日薄西山，让人唏嘘。”

　　陈云帆心中嘀咕着，转道春雨楼外小巷子，准备登上那辆毫无特色的马车，悄悄回去临时宅邸。

　　哪知听到他声音的春莹掀开车帘走了下来，面色平静的问：

　　“公子，昨夜可尽兴了？”

　　陈云帆冷不丁瞧见她，差点被一口唾沫呛着，咳咳咳地走到车边，瞪了一眼车夫后回道：

　　“尽不尽兴暂且不说，你应该没写信回去告状吧？”

　　春莹摇摇头，“公子见谅，奴婢人微言轻，不敢违背夫人命令。”

　　陈云帆干巴巴的问：“所以信，已经寄出去了？”

　　春莹再次摇头，“倒也没有，还在公子书房。”

　　陈云帆大喜，拉着她就往车厢里钻，“那还等什么，走走走，打道回府。”

　　两人进去后，前座的车夫面无表情的挥舞鞭子，驾着马车驶出巷子。

　　隐约间，还能听到身后的说笑。

　　“春莹呐，明日本公子走马上任，你说要不要新官上任三把火？”

　　“公子初来乍到，应该谨慎低调些。”

　　“低调？该低调的是蜀州布政使司啊。”

　　“左使刘洪仗着刘家在蜀州作威作福，右使杨烨垂垂老矣，余下之人还有谁？”

　　“公子忘了萧家萧东辰和探花郎李怀古？”

　　“他们啊，呵呵……比之逸弟都不如，仅是占了个位置罢了。”

　　陈云帆一边说着，一边拉开车帘子看着雨幕雾气中的烟花巷。

　　言辞中极尽讥讽贬低，可他却说得理直气壮，大抵真是认为陈逸比那俩参政、参议都强吧。

　　春莹语气认真，“公子，您不好那般高调，容易惹来那些人攻讦。”

　　陈云帆自然明白她所说的意思，没所谓的摆手，“都是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久。”

　　没等春莹继续劝说，他脸上蓦地浮现一丝意外，又招手道：

　　“来来，你来看看，那是不是逸弟他们？”

　　春莹一顿，便凑过去朝远处打量，眼神也变得古怪起来，“公子，逸少爷竟真的来烟花巷？”

　　“真是他啊哈哈哈……”

　　陈云帆面上一喜，伸手拍了拍前车厢，“马叔，停停停，瞧瞧逸弟去哪一家秦楼。”

　　春莹想劝未劝之际，马车缓缓停在路边。

　　陈云帆换到另外一边，将帘子拉开一条缝隙，整张脸贴在上面，仅露出一颗眼睛，咧嘴偷看。

　　“逸弟已经有了那般超凡脱俗的夫人，竟还要来烟花巷，当真是……我辈楷模啊。”

　　“嚯哦，还是去的春雨楼，啧啧啧，大早上过去，可只剩下一些不那么热情好客的清倌人了。”

　　春莹看不到，但是从他的背影不难看出，那位入赘萧家的逸少爷大抵是进了秦楼里了。

　　这兄弟俩究竟是学得哪个？

　　他们的父亲，陈家大老爷陈玄机可不这样。

　　便是二老爷陈玄都也是位严以律己的大儒，从不涉足官场之外的场所。

　　怎得公子和逸少爷都这般钟情于烟花巷？

　　春莹，很不理解。

　　事实上，此刻心有不解的还有跟在陈逸身后进入春雨楼的刘四儿、葛老三两人。

　　不过他们关注的点明显不同。

　　葛老三只觉得春雨楼的清倌人太贵，还不如上回去的丽红院实惠。

　　而刘四儿却是越发看不懂陈逸了。

　　先前萧惊鸿没回来倒也罢了，毕竟不知她的态度。

　　但是经过上次寿宴，两人出双入对，俨然一对夫妻齐心的样子，怎的雏鸟还这般行事？

　　难道他这是打算一辈子待在济世药堂混吃等死？

　　还是说为了避嫌，选择自侮？

　　刘四儿总觉得哪哪儿都怪怪的。

　　然而不论他们心中如何想法，陈逸都已带着他们进了春雨楼。

　　此刻他身上虽是锦衣玉带，但是都没有半点萧家的身份标记，只算得上大方得体。

　　门口刚刚送走一批客人的鸨姐，约莫三十岁上下，身着艳丽，算得上丰腻。

　　她那一双见识不凡的眼睛微微打量，便看出陈逸三人家底子应是雄厚，自是欢天喜地。

　　“难怪今日喜鹊叫得欢，竟是贵客临门。”

　　陈逸扫了她一眼，摇头道：“大早上过来，却是不能照顾你们生意。”

　　鸨姐没有失望，依旧笑意盈盈：“官人能来便是客，不如坐下说？”

　　陈逸再次摇头，笑着说：“家中夫人管得严，出门没有银子，这次只为找人。”

　　“找谁？”

　　没等陈逸开口，便见二楼雅间内传来一道惊呼，“快来人，有人不愿给钱！”

　　鸨姐面色微变，顾不得再招呼陈逸，三步并作两步冲上二楼。

　　先前的温声细语不再，取而代之的是尖细调门：“我看谁敢赊欠春雨楼的银子？”

　　陈逸仰头看着，却是没有跟过去。

　　刘四儿欲言又止，他倒是没在意楼上的蠢货，而是琢磨着雏鸟找得是谁。

　　葛老三却是忍不住，想要上前一观。

　　不过没等他动作，就见楼上雅间冲出一人。

　　那人样貌还算周正，浓眉大眼，身形健硕，穿着一身青衫，腰间挂着柄长刀。

　　甫一冲出来，他就直接从二楼跳下来。

　　一边朝外跑，一边哈哈大笑：“我走南闯北，秦楼楚馆逛遍，从未给过银子。”

　　那鸨姐却是不打算放过他，跟出来朝周遭的龟公喊：“给老娘拦住他！”

　　一时间，春雨楼内的雅静不再有，追追打打，好不热闹。

　　彻夜不归的客人听到吵闹声，衣衫不整的跑出来。

　　那些身着艳丽服装的莺莺燕燕也跑出来，瞧着下方的打闹。

　　倒也没人关注到在旁看戏的陈逸三人。

　　没过多久，那青衣刀客跑到门口，没有直接冲出去，而是回转头咧嘴笑道：

　　“值得一提，你们春雨楼的姑娘真润啊。”

　　“下回若是有人上门欺负，允许你们报我名讳——行不更名坐不改姓，柳浪是也！”

　　话音刚落，就见那些龟公抄着凳子冲过来。

　　他慌不迭的跑远，一边跑一边喊：“记得报我名儿，江湖上的人多少给我面子。”

　　鸨姐兀自恼怒：“穷酸，你有屁的面儿？！”

　　惹得春雨楼内哄堂大笑。

　　客人们自是鄙夷，没钱来什么春雨楼。

　　清倌人们则是掩嘴笑着，大抵是觉得有趣新鲜，在春雨楼待得久了，像这般客人还是少见的。

　　陈逸扫了一眼得来的提示，朝刘四儿、葛老三招了招手，“走吧，今日看来找不到人了。”

　　[见证‘刀狂’柳浪霸王别姬，奖励：大枪桩功玄阶提升至地阶，机缘+60。]

　　[评：人至，声闻，场面见。初见江湖人，未出一拳一脚，大抵是畏惧了。]

　　“？”

　　陈逸心说他明明就只是看戏而已，谈何畏惧？

　　总不能让他帮着春雨楼去拦着柳浪吧？

　　“刀狂”之名，如雷贯耳。

　　想着，陈逸看向身后的刘四儿和葛老三，问道：“你们听过柳浪这个名字？”

　　刘四儿和葛老三对视一眼，摇摇头，“没听过。”

　　陈逸哦了一声，“那今次便算是听过了，如雷贯耳如雷贯耳。”

　　另外一边。

　　正准备看乐子的陈云帆同样瞧见了跑出来的柳浪，脸上的笑容凝滞。

　　接着他让开位置给春莹，问道：“瞧瞧那是谁？”

　　春莹定睛一看，眼神顿时有些疑惑和茫然：“他，他怎么来蜀州了？”

　　陈云帆确定心中答案，目光却是落在柳浪之后的陈逸身上，“我也想知道啊。”

　　“刀狂”柳浪，又有别号“漠北狂刀”。

　　跨越万里来到蜀州，怎么想都不算什么好事。

　　尤其陈逸还出现在这里……

　　思索片刻。

　　陈云帆一边示意马车前行，一边问道：“过些天是怀古兄大婚之日，替我准备份薄礼。”

　　春莹应了声是，接着有些意外：“公子先前不是瞧不上他？”

　　“现在瞧得上了，怎么都是探花郎，姑且当他是一位只比本公子弱了两筹的笨蛋吧。”

　　“公子，这样的话可别当着他的面说……”