第79章 “人才”难得

陈逸撑着油纸伞，雨中慢行。

　　穿过烟花巷转道向北进入巴山街，然后在城中的知府衙门右转。

　　沿着这条名为乌东街的宽敞道路，走走停停。

　　早上出门前，刘四儿想驾着侯府的马车，被他给拦了下来。

　　除了因为要去烟花巷外，他还存了暗访的念头，想去瞧瞧那间药堂的真实境况。

　　不过走在尚算热闹的乌东街上时，陈逸脑中却也在想着“刀狂”柳浪。

　　他在意的并非是柳浪本身，而是那句“江湖人”。

　　大魏朝武道之风尚且算得上浓厚，不论世家门阀、朝堂、军伍多有习武之人。

　　但是名气上来说，市井中人耳熟能详的多是一些江湖客。

　　想来柳浪的“刀狂”之名，便是他行走江湖后赢得的名号。

　　“仅是一面之缘的情报，就能有地级功法奖励，估摸着本领是有的，只是不清楚他的刀有多狂。”

　　陈逸一边想着，一边随意的打量着周遭。

　　相比先前的走马观花，仔细瞧来，他对蜀州东城的境况又多了些认识。

　　笼统的将这里归为山族、婆湿娑异国人的聚集地，算不得准确。

　　事实上，两侧店铺仍旧是魏人为主。

　　从门口的小二，店内的老板的口音听来，多半都是蜀州本地人。

　　不过中原各州来这里做生意的人也不少。

　　荆州最多，兖州、冀州和幽州来客同样占着一定的比例，口音多半都是各自的方言。

　　“北州的上好貂皮，瞅一瞅哇，跑山货抗造得很。”

　　“戗剪子嘞，磨菜刀，锈刀钝剪一哧溜儿光。”

　　“走过路过莫错过嘞，乌蒙山的天麻粉噜噜，川盐驮来的川贝母，止咳化痰硬是要得……”

　　要得要不得，一炷香之后，陈逸总归瞧见了济世药堂的招牌。

　　门脸挺大，四块三尺长的门板敞开，隔出一扇中门两扇侧门。

　　左右有对联——但求世上人无病，何惧坊间药满尘，横批：“天地仁心”。

　　乍看之下，倒也像那么回事儿。

　　不过闹中有静。

　　在旁边兜售药材的铺子吆喝声中，几名看着面色不佳的病员进进出出。

　　只是他们手中大多没有拎着药材，而是拿着一张方子转进旁边那间门脸更小的药材铺子。

　　陈逸打量一圈，心中暗乐。

　　看来那位王纪掌柜不止是中饱私囊，还在旁边养了一间倒手的药店。

　　也算是生财有道？

　　“原来不是那几名掌柜没有灵活的脑子，而是他们都把心思用在了歪门邪道上了。”

　　想了想，陈逸没直接进去济世药堂，而是走向那间药材铺子。

　　刘四儿和葛老三对视一眼，隐隐察觉几分异样。

　　便是他们不擅长做生意，此刻见到那些病员不在药堂内拿药，而是去另外的药材铺子，心中也是清楚有猫腻。

　　“客官，想称一些什么药？”

　　“鹿茸或者……羊藿吧，那玩意儿可是有不少像公子这般富贵的人喜欢。”

　　陈逸哑然。

　　若不是他看过医书，脑子里还有那些医道传承，还真不知道啥叫羊藿。

　　“我不买药，打听点事儿。”

　　哪知那位本还笑着的店老板脸色顿变，不耐烦的摆手道：

　　“去去去，一边儿去，没看老子还忙着呢。”

　　陈逸笑着摇头，这蜀州的人还真是彪悍。

　　瞧见他身上的穿着，也不怕他，这是仗着背后有人？

　　想着，陈逸朝身后的刘四儿、葛老三挥手示意了下，吩咐道：“请他去里面说话。”

　　刘四儿一顿，继而面色难看的上前，拉着店老板就往里走。

　　他对雏鸟的怪异行径，已经见怪不怪了。

　　所幸他现在不用负责雏鸟，以后倒也不会因此受罚。

　　“你，你们……”

　　不等他呼喊，刘四儿直接一手捂住他的嘴。

　　待陈逸走进去后，葛老三直接关上店门，守在门外。

　　放风这种事情，一回生二回熟。

　　门口的那些注意到这里动静的路人，根本没让他过多在意。

　　这么点小场面，比上次姑爷在罗衣巷“强抢民女”闹出的动静差远了。

　　而那店老板哪见过这样的阵仗。

　　几乎是在陈逸开口的瞬间，他就如实招了。

　　“掌柜的，您大人大量，饶过小的这回，此事都是那王掌柜吩咐小的做的啊。”

　　实在不是他眼拙，而是他根本没想到侯府的人竟这般低调。

　　原本在得知王纪被萧大小姐责罚后，他就想关门歇业，等待后续消息。

　　但是贪心不足，他就想多赚点儿。

　　不，不止是他，还有王纪也想趁着最后几日，多赚一些银钱。

　　这才被陈逸有心算无心的逮个正着。

　　陈逸坐在柜台后面，翻翻桌上的账册和药方，又拉开几个抽屉看看里面的药材，方才笑着问道：

　　“你在这里开店多久了？”

　　“俩月，不，不不……两年，两年。”

　　“两年？你囤的那几根老山参年份都不止一百个两年了。”

　　陈逸从最上方的抽屉里，取出三根足有二指宽的老山参，笑着问：

　　“不说实话的后果，知道是什么吗？”

　　店老板顿时哭丧着脸说：“瞒不过您，小的已在这里做了五年买卖。”

　　“但小的发誓，都是受王纪所托，这里的药材、定价也都是他的主意。”

　　陈逸摆了摆手，“我不关心这些，我只想知道五年时间，你赚了多少银子？”

　　他可是清楚那王纪还兼顾了上交萧家的一份钱。

　　每月应有四百两。

　　想来这间药材铺子赚得只会更多。

　　粗略估算五年下来，怎么也得有个两三万两银子。

　　即便去掉进货、分润、打点的钱，那王纪的家底儿应也很可观了。

　　这时候，店老板瞧着他的脸色，期期艾艾的说：“没有多少，就就两千两……”

　　陈逸笑着点头：“姑且算你两千两吧，扭送衙门之后应该能判你个秋后问斩。”

　　“若是知府大人再心善些，兴许等不到秋后，就能送你上路。”

　　噗通。

　　店老板哪经得起这般吓唬，直接跪倒在地，哆哆嗦嗦的说：

　　“求您饶命，求您饶命……”

　　陈逸瞧见他的样子，笑容收敛起来，平静的朝刘四儿摆手：“问出经过，签字画押。”

　　刘四儿看到他这般动作，不禁愣了一下。

　　倒不是说他还在不悦雏鸟古怪行事，而是雏鸟刚刚那两下吩咐竟有几分上位者的仪态。

　　他这是开窍了？

　　没过多久。

　　陈逸和刘四儿走出药材铺子，店老板心有余悸的恭送他们。

　　下一刻，他就看到陈逸转头进了济世药堂，心中不禁发狠。

　　他自身都难保，哪管得了王纪死活。

　　不过显然店老板都会错意了。

　　陈逸没打算让人死，反而觉得像王纪那等“人才”轻易死了不免有些可惜。

　　想着，他平静的走进济世药堂。

　　在两名医师、几位学徒和账房先生惊愕间，他直接命葛老三关门谢客。

　　“四哥，劳烦你去一趟王纪家中，亮明身份，拿他过来吧。”

　　待刘四儿应声走后，陈逸坐在堂中，看着葛老三“狞笑”着把其他人控制起来，说道：

　　“我呢，是新来的掌柜，陈逸。”