第73章 这是有多怕她啊？

萧惊鸿走后，春荷园似乎又回到了最初时候的宁静。

　　但也只是似乎。

　　当天下午，即便雨势增长，乾国公张瑄和孙辅依然乘雨而来。

　　在亭子里铺开棋盘，一人执黑，一人执白，旁若无人的下着棋。

　　陈逸瞧着两人打定主意不走的样子，只得吩咐小蝶取些姜片煮茶，免得雨天风寒，再让这两位爷受了凉。

　　安排妥当。

　　陈逸自顾自地捧着医书翻看着，身下的躺椅摇摇晃晃，丝毫不受乾国公、孙老先生在旁的影响。

　　两个各怀鬼胎的老家伙一边下棋，一边使眼色。

　　张瑄挤眉弄眼，字帖，字帖，字帖啊你他娘的！

　　孙辅回了个着什么急啊，便不慌不忙的开口道：“轻舟，听闻你琴棋书画样样精通，不妨与老夫手谈一局？”

　　陈逸眼睛盯着医书，回道：“忘了怎么下棋了。”

　　如今他琴棋书画，就精通个“书”，其余三门都属于一窍不通。

　　这让他怎么敢应？

　　孙辅自是不信他的话，看到他手中的书，笑问：“怎么对医道起了兴趣？”

　　陈逸嗯了一声，“闲来无事，看着玩玩。”

　　想来这样的话，应是很敷衍了。

　　但孙辅仍旧面不改色，笑呵呵的与他闲聊。

　　反倒是乾国公见他迟迟不进入正题，急的将手中的白子啪啪生硬地落在棋盘上。

　　孙辅再次示意他稍安勿躁，不知怎地将话题转到萧无戈身上。

　　“轻舟，你看无戈的才学如何？”

　　“尚可吧。”

　　回了一句，陈逸不明就理抬起头，打量着孙辅，蓦地笑了起来。

　　但他倒是没多说，又躺了回去。

　　孙辅老脸一红，知道自己的心思被他猜了个正着，不禁暗骂一声小狐狸。

　　沉吟片刻。

　　孙辅随意下了一枚黑子，斟酌措词道：“经史典籍，策论诗词，这些老夫尚算擅长。”

　　“曾任职蜀州布政使，见识是有些的，加之……”

　　没等他说完，张国公气道：“孙老头，你他娘的莫名其妙说这些作甚？”

　　孙辅不搭理他，看向陈逸道：“老夫学识应是足够，轻舟以为如何？”

　　陈逸稍稍拉开书册，目光落在他身上笑道：“孙老先生问错人了，您老该去问老太爷。”

　　孙辅摇摇头：“我看得出来，他对你很信服。”

　　张国公见两人自说自话，气得把棋子一丢，“谁？谁和谁？”

　　陈逸和孙辅对视一眼，同时回了句无事。

　　“他娘的，你们俩在打什么哑谜？”

　　什么哑谜？

　　倒的确算得上哑谜。

　　不过陈逸好奇的是，为何孙辅会动了收萧无戈为学生的念头。

　　就因为昨日那些争先恐后被萧无戈钓起的金毛鲤鱼？

　　迷信了些吧。

　　不过总归猜到了孙老的心思，陈逸可不想去触这个霉头。

　　要知道萧无戈如今乃是萧家大房独苗，他的事可不会由旁人插手，基本都由老太爷亲自定夺。

　　孙辅则一副不达目的誓不罢休的样子，一边和张国公下棋，一边时不时说两句。

　　话里话外的意思，都是让陈逸帮忙说一说。

　　陈逸被他扰得有些哭笑不得，“孙老，这事您找老太爷就成，何必让学生为难？”

　　孙辅仍旧那个回答，看得出来，他对你很信服。

　　陈逸哑然摇头，想了想说道：“据说他要在金陵为质十年。”

　　孙辅思索片刻，眼睛一亮，顿时面露笑容：“轻舟，依老夫看，你的学识已有居易七成造诣了。”

　　这么明显的恭维声，对陈逸可没任何效用。

　　张国公直到此刻才清楚他们说的是萧无戈，但仍不明白两人说的什么。

　　想了想，张国公突兀开口：“明年，我家恒儿也要去金陵为质。”

　　大魏朝世袭罔替武侯、国公，每一代都会有继承人去金陵为质，倒是不算太隐晦的秘密。

　　只是吧。

　　此刻张国公的话，仍旧没有说到点子上。

　　陈逸笑了笑，没有解释。

　　孙辅更不可能解释，只说道：“方才轻舟已经答应给老夫写一封饯行词。”

　　陈逸一愣，什么时候的事？

　　仔细一想，他便明白过来，合着孙老是揣着明白装糊涂啊。

　　明明是他想收萧无戈为学生，以跟着去金陵护佑萧无戈为条件，与萧家商议此事。

　　到头来，反倒还要讹他一幅字帖？

　　“啥，啥？”

　　张国公同样傻眼，方才两人云里雾里的打哑谜，这就敲定了一首词了？

　　他怎么啥都没听到。

　　“轻舟啊，老夫与你父叔的恩怨牵扯不到你身上，不如你给老夫写一首贺寿词？”

　　“成啊，一字千金。”

　　“好！成交！”

　　当然不可能真的是一字千金了。

　　即便张国公想，陈逸也得考虑考虑此事的影响，毕竟十多万两黄金，足够十万大军两年花销用度了。

　　之所以答应下来，无他，图个清净。

　　免得这俩老先生隔三差五的来春荷园打秋风。

　　一下午时间，很快过去。

　　用过晚膳，陈逸和小蝶去佳兴苑把萧无戈接回来。

　　萧惊鸿不在，萧婉儿诸事繁忙，便还是决定让萧无戈一直住在春荷园里。

　　待萧无戈和小蝶两人睡下。

　　陈逸便睁开眼，披上一件外衣，起身去往紫竹林。

　　此刻虽还有些风雨，但是他都没在意。

　　以玄武敛息诀对气机的封闭，些许雨水还不能让他染上风寒。

　　照例先修炼大枪桩功。

　　半个时辰的桩功，半个时辰拳、步法。

　　自从“武道体”大成之后，陈逸的桩功修炼可谓一日千里。

　　短短五天时间，大枪桩功便达到了精通级圆满，让他体内劲力再次暴涨，直接提升至三象之力。

　　一拳下去，足有六千斤之力。

　　若是结合崩岳拳，拳劲甚至可以在不破坏表面的情况下，崩碎紫竹的内部。

　　不可谓不霸道。

　　陈逸一边修炼，一边印证，倒也收获颇丰。

　　直至戌时。

　　陈逸平复心神，以玄武敛息诀封闭体内毛孔，遮掩周身气机和劲力。

　　接着他便拿起一根紫竹，再次修炼落龙枪。

　　一式龙逐日，二式照青山……直至最后一式回马枪倒天地，他方才停下来。

　　静立片刻。

　　待确定以玄武敛息诀的效力，可中断落龙枪使用时自动勾连天地灵机后，陈逸脸上浮现一抹笑容。

　　如此他就可毫无阻碍的提升落龙枪了。

　　旋即，陈逸扫脚蹬在紫竹上，再次施展落龙枪法，在林子里盘旋环绕。

　　虽只靠劲力，但落龙枪法招式精妙绝伦，几式用完，竟也让周遭紫竹遭了殃。

　　回过神来。

　　陈逸见状，只得费些力气打扫一番，免得明日被人瞧出异样。

　　一直到子时——

　　【每日情报·玄级下品：戌时五刻，定远侯府后院四方斋，隐卫藏匿密函。可获得少量机缘。】

　　四方斋？

　　陈逸一怔，目光看向佳兴苑的方向。

　　四方斋就在佳兴苑的另外一边，乃是萧家二房萧东辰所在的宅院。

　　原本他是没资格住在那里的。

　　但自从他官拜布政使司从四品参政后，萧老太爷才特准他住在那里。

　　思索片刻。

　　陈逸不确定那座宅子是否有人居住，但可以确定的是隐卫再次出手了。

　　“萧惊鸿回来，他们就蛰伏起来。”

　　“萧惊鸿刚走，他们又再次冒头出来……这是有多怕她啊？”

　　陈逸暗自撇嘴，有心不想理会隐卫，但又架不住内心的好奇。

　　根据先前查探到的信息来看，隐卫对他关注有加。

　　并且，他还确定那些隐卫与害他逃婚的不是一伙儿。

　　其真实的身份和目的，很难不让他好奇。

　　“明晚，过去瞧瞧。”