第74章 姐妹俩的区别

翌日，雨多风急。

　　雨水连绵不绝，打在池面上哗啦啦声不断。

　　陈逸早早醒来，吃过早膳，便连亭阁也没去，就待在书房里。

　　一边听着窗外雨打风吹，一边习练书道。

　　倒也别有一番韵味。

　　小蝶在旁磨墨，瞧着他写的字，只默默在心里读着。

　　“小楼昨夜又东风……东风不与周郎便……便是朱唇素面……面？”

　　没有面字开头的诗词了。

　　转而又是一句毫无关联的诗“三山半落青天外”，后面接上一句“偷得浮生半日闲”。

　　诗词零零散散，字却是写得很认真。

　　小蝶虽是对书法不甚精通，鉴赏不足，但眼力不差，能看出那字上的隐约芳华。

　　有此意境，书法之道的造诣自然不会差了。

　　“姑爷，今日雨大风急，您……你不担心二小姐？”

　　萧惊鸿不在，春荷园便也恢复成往日的闲散规矩。

　　小蝶从善如流，再次改回了称呼。

　　陈逸随口回道：“夫人不用我挂心，她会处理好一切的。”

　　这段时日，他多少清楚萧惊鸿的脾性。

　　传统是传统一些的，譬如守礼法和大魏法度，尊师重道兼顾尊老爱幼。

　　但也有着军伍历练出来的行事风格。

　　用“雷厉风行”或许有些牵强，总归沾点儿边，行事尚算得上果决。

　　加之她的修为实力，想来些许风雨对她构不成困难。

　　小蝶有些不解，“姑爷，话本上说，夫妻分别总会挂念的，里面的才子还会写诗呢。”

　　陈逸手下微顿，接着写完最后一笔，“话本与现实总有几分距离。”

　　不过他倒是的确写了一首词。

　　想了想，陈逸将这页云松纸放在一旁继续道：“偶尔我也会想起夫人。”

　　譬如昨晚修炼结束，看到那则情报时，他就在想，萧惊鸿该是多强，才会令那些隐卫忌惮。

　　与她相比，侯府内的其他人，连同老太爷在内，似乎都不被隐卫们放在眼里。

　　显然这样的挂念，并不符合小蝶此刻的幻想。

　　但只听到陈逸说偶尔会想，小蝶便好似放下心来，笑着说：

　　“小蝶知道了，姑爷是想念二小姐的。”

　　陈逸笑了笑，没去继续解释挂念和想起的区别，只吩咐她：

　　“去叫无戈起床，稍后去大姐那里用过午膳。”

　　“哎。”

　　春困秋乏夏打盹，小孩子夏天多睡会儿挺好。

　　特别是雨天，更适合睡眠。

　　若不是陈逸习练武道后，精力充沛，他倒也想睡个懒觉。

　　午膳时间。

　　陈逸一手撑伞，一手抱着萧无戈前往佳兴苑。

　　小蝶则是撑着一把小伞，去后厨拿些吃的，守在春荷园里。

　　刚刚来到佳兴苑。

　　陈逸便看到木楼外，萧婉儿穿着一身厚厚的艳红色大氅，脸上略有焦急的催促着：

　　“画棠，一路上定要小心些，纵是着急，也要注意自身安全。”

　　而在她对面的沈画棠并未撑伞，反而是一身蓑衣斗笠的打扮，远远瞧去有几分江湖女侠的风采。

　　要出远门？

　　陈逸心中浮现猜测，便抱着萧无戈走了过去。

　　沈画棠看了看两人，当先行礼道：“大小姐，我记下了，您保重身体。”

　　“有娟儿和翠儿她们在，你不用担心我，只管自己小心些。”

　　说着，萧婉儿又是叮嘱几句，便让沈画棠带着几名甲士一同前去。

　　待人走后。

　　陈逸瞧着她脸上那一丝担忧，想了想问道：“那批药材出了问题？”

　　萧婉儿一怔，却是没想到他能猜出，迟疑着点头道：

　　“那批刚到蜀州地界就遭逢大雨，已然不能走水路，改走陆运偶有匪患出没，所以我让画棠带人去迎一迎。”

　　陈逸哦了一声，便跟着她进入木楼。

　　萧无戈则是在旁宽慰道：“大姐，姐夫曾说，得道者多助，失道者寡助。”

　　“咱家经历了那么多劫难，以后应不会有波折了。”

　　陈逸放他下来，擦掉他身上的些微雨水，悄悄瞪了他一眼。

　　他无意中说的些词句，倒是被这小子全拿去用了。

　　萧婉儿听完，却是安心许多，眼眸有意无意的扫过陈逸，“大姐也希望是这样。”

　　得道者多助……

　　他们萧家近些年为了守卫魏朝南疆，付出了那么多，倒的确赢得了些名声。

　　她只希望那批药材不要有事，否则接下来半年时间，萧家各房都要苦熬了。

　　熬得时间久了，人心浮动，难免会生出些乱子。

　　陈逸瞧出她的心思，笑着说：“先吃饭，总要填饱肚子，才有力气做事。”

　　萧婉儿嗫嚅两下嘴唇，嗯了一声，便吩咐身旁的丫鬟去端来饭菜。

　　不过到底心情好了一些，加之萧惊鸿不在。

　　午饭期间，萧婉儿也能和陈逸说上几句话。

　　大多是有关于济世药堂的事，有些是如何经营药堂，有些是如何管理药堂的主事、医师和账房先生等。

　　虽是些司空见惯的事情，但陈逸听得很仔细，与他过往的牛马经历一一印证，倒也没觉得有什么特别。

　　非要说特别的话，大抵就是萧婉儿这位掌管萧家所有营生和财账的“大管家”了。

　　相比萧惊鸿军伍历练出的果决，萧婉儿处事倒也不遑多让。

　　只是性格使然，萧婉儿似是不愿把事做绝，总想着面面俱到。

　　便连那些位于药堂最底层的学徒，她都想着照顾到。

　　不可谓不细致。

　　但如此行事，怎么说呢？

　　陈逸不敢苟同吧。

　　人的精力毕竟有限，钱财、人事、亲眷往来等等，不可能做到尽善尽美。

　　往往一心想着面面俱到的人，最终都会落个里外不讨好，总归会有些人不满。

　　不过陈逸只在心里想想，倒也没去指手画脚，随便的出主意。

　　如今萧婉儿掌管偌大的萧家，已是不易。

　　便是有失偏颇，或者行事略有瑕疵，想来也不会惹来众怒。

　　“大姐，问一个问题。”

　　“但说无妨。”

　　萧婉儿一双眼眸看向他，心中多少有几分忐忑，只希望他不要说些与药堂无关的话。

　　毕竟，毕竟萧无戈还在……

　　陈逸却是正色道：“蜀州五家药堂内部，一切事务都由各自掌柜定夺？”

　　萧婉儿心下松了口气，想了想回道：“确实如此。”

　　“每间药堂所处位置不同，面对病员不同，因而我便沿用惯例，让他们自行处置。”

　　“若是遇到实在棘手之事，方才由我或者府里的几位长辈出面解决。”

　　陈逸了然的点点头，便低头吃饭，不再多问。

　　尚算松散的管理，难免会让人钻了空子，前任济世药堂的掌柜便是如此。

　　不过这样的规矩，倒也能让各家药堂掌柜有一定的自主决策权。

　　若是真有能力，便可将药堂经营的超出预期。

　　只是显然，如今萧家所有的五间药堂内的掌柜，多是守成之姿，脑子不算活泛。

　　想来……应是与奖惩有关。

　　最后陈逸想到昨日看到的济世药堂的账册，对萧家药堂营生的收入也有了大致推算。

　　“每月净利不超过两千两，算上田地租税，每月应也不超过四千两。”

　　看似不少，但算上萧家各房的月例钱，和装点门面排场所需的花销，估摸着每月剩不到千两银钱。

　　难怪老太爷要卖掉寿礼给萧惊鸿建造互市。

　　再加上萧婉儿如此紧张那批药材，看来府上的银钱大抵算是捉襟见肘了。

　　这些念头只在陈逸心中闪过，便不再过多深思。

　　有些了解，总归没什么坏处。