第72章 屈才了

一夜无话。

　　寅时刚过，蜀州上空飘起阴云，遮掩了夏日繁星。

　　湿热的风没了，取而代之的是一股子清凉舒爽的风，吹得春荷园内的灯笼摇曳不定。

　　少顷，便有细雨落下，打在飞檐瓦砾间，发出噼啪噼啪的声音。

　　便是如此，陈逸仍没有醒来。

　　一直到屋外响起些许嘈杂，他迷迷糊糊的睁开眼，瞅了瞅窗外昏暗中飞过的雨滴，方才意识到下雨了。

　　“小蝶，什么时辰了？”

　　厢房外传来小蝶的声音：“姑爷，已经寅时过半了。”

　　寅时……夫人昨日是说卯时出发吧？

　　陈逸神色一清，自觉地下床活动活动筋骨，唤来小蝶洗漱更衣。

　　一边穿戴，他一边问道：“屋外来得什么人？”

　　小蝶给他整理衣襟，抚平褶皱，脆生生的回道：“都是来给二小姐收拾行囊的下人。”

　　“一大早，枕月姐姐就张罗人过来，塞了满满当当两辆马车呢。”

　　陈逸了然的点头，穿戴整齐后，便施施然走下楼。

　　他扫视一圈，目光不免落在萧惊鸿所在的木楼上。

　　此刻，阴雨中薄雾升腾，看不太真切，但是他仍能看到那道出现在烛火照射下的倩影。

　　隐约间，还有她的声音：“枕月，找个锦盒来装好这幅字帖，雨天山路颠簸，小心别被打湿了。”

　　“小姐，这字帖怎么没装裱起来啊？这样存放太过简单了，不如我……额。”

　　“小姐见谅，我不，不是有意看到的……”

　　“收起来吧，小心些。”

　　些许微光出现在那扇窗户上，照亮那道倩影，很快又隐没暗淡。

　　陈逸瞧了个正着，也听到个大概，脸上露出些微笑。

　　昨夜里，他写完那首词后，本还想着萧惊鸿会对他说几句话。

　　或夸赞，或羞涩，或者不满意之类。

　　哪知萧惊鸿一句话没说，拿起那张墨迹未干的云松纸就匆匆回了木楼。

　　陈逸虽不知她心中想法，但大抵能猜出一二。

　　“不能怪我，是你担心会对我有陌生感，让我……应该用‘央求’才对。”

　　“这可是你央求我写得字帖啊，萧惊鸿。”

　　想着，陈逸静静地站在屋檐下看着。

　　跟小蝶说的一样。

　　这次萧惊鸿的确做好了出远门的准备，一应事物装满了不止两辆马车。

　　可以听到，园子外面还有两辆马车候着。

　　除了换洗的衣物外，车上最多的还有一些书籍、图纸等物，被里三层外三层的包裹好，放在厢底。

　　想来应该是建造互市的筹措资料之类。

　　很快收拾妥当，一辆辆马车驶出春荷园。

　　萧惊鸿、裴琯璃和苏枕月方才走出木楼，带上房门，朝这边走来。

　　萧惊鸿一身红衣便服，马尾辫高高耸立，尾端垂落至腰下，脸上的半甲似是清洗过般，银光锃亮。

　　但却仍旧没有她那张面容玉白晶莹。

　　陈逸微微欠身打招呼，“夫人，早。”

　　没等萧惊鸿开口，旁边裴琯璃噘着嘴：“姐夫，还有我还有我呢。”

　　陈逸哑然失笑，“你也早。”

　　裴琯璃嬉笑两声，接着想到要回山族，脸上的笑容顿时又没了。

　　“姐夫，等我跟惊鸿姐姐忙完，就回来找你玩。”

　　陈逸应了一声，目光落在萧惊鸿身上，一双眼睛略有几分笑意。

　　萧惊鸿自是瞧见了，眼神莫名偏转几分，微微欠身说道：“夫君，雨天路滑，不用远送了。”

　　“稍后我带他们去布政使司接上几名工匠，便直奔山族所在。”

　　陈逸差点以为她不打算开口了，闻言笑道：“夫人，一路顺风。”

　　萧惊鸿嗯了一声，眼眸飞快地看了他一眼，旋即便朝外走去。

　　那模样多少有几分不自在。

　　不为其他，还是昨晚她目睹那首词后，心里直到此刻还有几分悸动。

　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮啊……”

　　裴琯璃不情不愿的跟上去，脑袋时不时扭回来，朝陈逸露出哭唧唧的表情。

　　奈何苏枕月就在她身侧，挽着她的手朝外拉。

　　晃动之间，铃铛响起。

　　叮铃，叮铃……

　　叮铃之声渐行渐远。

　　莫名间陈逸感受到有一丝清凉的风吹来，便拢了拢身上衣襟，朝小蝶吩咐道：“饿了，吃饭。”

　　“我去叫醒小侯爷一块吃。”

　　陈逸虽是没有去送萧惊鸿，但是萧家部分人还是送她到了门外。

　　有萧婉儿这位大小姐，有二叔萧悬槊。

　　来到府门外。

　　萧惊鸿示意苏枕月等人先上马车，她则是看向中门下的两人道：

　　“大姐，二叔，留步吧。”

　　萧婉儿苍白脸上略有担忧，“此去山族，万望小心，便是合作不成，人在就好。”

　　萧惊鸿自是点头，“大姐放心，我会谨慎些。”

　　说着，她看向萧悬槊：“二叔，家中子弟修为、技法还很孱弱，比之普通玄甲军尚有不足，劳烦二叔费心。”

　　萧悬槊点了点头：“二叔记下了。”

　　萧惊鸿刚要转身，想了想，补充道：“先前二叔说考校夫君武道之事，还望您以后别再提了。”

　　说完，她步履轻盈的跃上马车，进入车厢，透过窗子朝两人挥手告别。

　　咕噜咕噜声中，五辆马车在百名甲士护送下，消失在萧府外。

　　萧婉儿收回目光，瞧出萧悬槊略有不悦，便宽慰道：“二叔，惊鸿没有别的意思。”

　　“那是何意？”

　　“应是，是觉得妹夫应把心思放在读书上，习练武道于他而言，太过苛刻。”

　　萧悬槊不置可否的点头，双手并用，推着身下的轮椅朝府内而去。

　　萧婉儿看着他的背影，不禁叹息一声。

　　她蓦地回想起小时候，二叔的身体健全无恙，每次从军营回来，都会给她们带些吃的用的玩的。

　　然而自从五年前的一战后，二叔身体受创严重，只能靠轮椅出行，便就像换了一个人似的。

　　性情越发的严肃、冷淡。

　　这时，沈画棠提醒：“小姐，天冷风寒，您不能在外待太久。”

　　萧婉儿轻轻点头，便也跟着进了府门。

　　沈画棠替她撑起一把油纸伞，防止雨水沾染到她。

　　“咳咳……”

　　突兀的咳嗽声响起，两人循声看去，便看到一名身材佝偻的老者，正缓缓朝这里走来。

　　萧婉儿停下脚步，微微欠身道：“贵叔。”

　　那名老者却像是没听见一般，慢慢悠悠的绕过两人，嘴里嘀咕着：“雨天路滑，早去早回，老咯老咯……”

　　待人走远。

　　萧婉儿收回目光，似是对那贵叔早已见怪不怪，便带着沈画棠穿过前院来到中院清净宅。

　　“祖父，惊鸿已经出发前往山族。”

　　“好……”

　　……

　　贵叔离开定远侯府后，不紧不慢的走着，穿过镇南街来到巴山街，然后在知府衙门转道向东，进乌东街。

　　他身上穿着侯府家丁的衣物，虽是有些旧，但仍不难看出左胸前的“萧”字。

　　好在今日雨天，沿途行客不多，否则应是有不少人对他艳羡。

　　走了约莫半个时辰。

　　贵叔方才停下来，浑浊无神的眼睛扫视一圈，脚下微动，人便已消失不见。

　　下一刻，贵叔出现在一座宅子里，敲了敲影壁墙面三两下。

　　“属下白虎卫铁旗官王贵，受召前来见鹞鹰大人。”

　　话音落下，就见那块影壁墙面轻轻颤动两下，竟露出内里一条仅容一人通过的通道。

　　贵叔毫不迟疑的走了进去，身形倒也没那么佝偻，反而有几分矫健。

　　沿着通道向下，来到一处宽敞的地下密室内。

　　贵叔方才驻足，眯起眼睛瞅着前方，那里正有一道身影端坐椅子上。

　　只是他背后有明亮的烛火光芒，影影绰绰间看不清他的身形样貌。

　　仅能看到一张素白的面具。

　　“属下……”

　　“免礼吧。”

　　鹞鹰的声音略有沙哑，双眼处两点晶莹看着他，“萧府可有动作？”

　　贵叔眉眼压低，恭敬回道：“萧惊鸿已经离开，像是要去山族商议什么。”

　　“互市？那件事不归我负责，说说雏鸟吧。”

　　“他？他一如既往的闲赋在家，少有出门。”

　　贵叔像是想到什么，接着补充道：“萧家大小姐给他安排了个药堂掌柜一职。”

　　“药堂掌柜？”

　　沉默片刻。

　　方才有声音回荡在密室中：“那等才学之士，仅做个药堂掌柜可就太屈才了啊。”

　　的确该给他找些事情做了。