第71章 两情若在久长时

晚膳期间。

　　裴琯璃自是呜呼哀哉，纠结不断。

　　一会儿说回去好烦的，族中那些老虔婆定然会给她张罗婚事，她很不喜欢。

　　一会儿又催说，惊鸿姐姐，你可一定要尽快回来啊。

　　但提到最多的还是陈逸，说她还想继续跟着姐夫，会遇到很多好玩儿的事情。

　　对于这些，萧惊鸿一概不理，自顾自地吃完饭，便带着苏枕月回了木楼。

　　顺便，她张开手把裴琯璃一起提溜走。

　　虎丫头满脸悲切，奈何胳膊拗不过大腿，只能颓然跟着她走。

　　姐夫呜呜……明天我就回去了啊，我不要啊呜呜……

　　陈逸自是听不到她的心声的。

　　便是听到，有夫人在旁边，他也只能当做没听到。

　　开玩笑，他和裴琯璃绑在一起，都不够萧惊鸿一根手指收拾的。

　　用完晚饭。

　　小蝶侍奉萧无戈先去歇息，然后开始收拾屋内屋外，顺带着说些府内府外的热闹。

　　陈逸则坐在亭阁内，翻看萧婉儿写得药堂章程，偶尔附和一二句。

　　所谓的热闹，在他瞧来倒也算不上什么大事。

　　无非就是他的字帖，贵云书院的几位魔怔先生，还有状元郎走马上任等等。

　　多是他早就有所预料的事情。

　　反倒是他手中的药堂章程上的内容，让他觉得新鲜。

　　萧家在蜀州地界五间药堂，府城内两座，其余多在府城北面县城。

　　“济世药堂”便是在府城东市的一座药堂，距离先前那些婆湿娑国奴隶主拍卖蛮族的摊位不远。

　　平日里，多是去瞧病的也多是在那里讨生活的山族或者异族人。

　　这些外来之人魏语说得都不算好，因而便给了前任掌柜钻空子的余地。

　　比如最常见的治疗风寒的药方，正常作价十文钱，那王纪掌柜能卖出百文钱。

　　这倒是罢了。

　　若他正常入账，至多和另外两名掌柜一样，被萧婉儿说教两句。

　　可他入账十文钱，自己昧下九十文钱，自然不会有好下场。

　　陈逸翻看完几本册子，对药堂掌柜一职有了些了解。

　　事实上，药堂内需要他费心的地方不多。

　　瞧病抓药都有医师，堂内还有专门负责记录的账房管事。

　　他只需要查查账目，调配日常所需药材，以及维系药堂安稳即可。

　　大抵上跟职业经理人没多少区别。

　　因而看完之后，陈逸新鲜感顿时没了，脑海里满是那些牛马日子。

　　“好马不吃回头草，这辈子可不能再劳心劳力了。”

　　他知道自己的性子，要么不做，要做就想做到最好。

　　真要是定下个壮大济世药堂的目标，估摸着他能想方设法的把药堂开遍大魏朝。

　　顺带着还得弄一幅对联。

　　左边写“悬壶济世”，右边写“没钱莫来”。

　　甚至广而告之的词儿，他都想好了——济世药堂，男人的福音，女人的福音，老人的福音和孩童的福音。

　　当然，陈逸也只敢在心里想想。

　　真要是这一整套弄下来，大魏朝上下的医师都得戳他脊梁骨。

　　还会骂骂咧咧：“艾草煮水，甜枣煮水，狗皮膏药，都是些不值钱的玩意儿，你他娘的卖一两银钱？”

　　想到那些人的反应，陈逸脸上露出些笑容。

　　世上事真真假假，可不就是如此嘛，一个愿打一个愿挨，谁还能真去当实诚人？

　　这时，絮絮叨叨说完府外热闹的小蝶瞧见他的笑容，喜道：

　　“姑爷，你也觉得书院几位先生看到那些学子临摹的字帖后，生气发火的事儿有趣？”

　　陈逸嗯了一声，“临摹字帖是个细致的活儿，一次两次自然不熟练。”

　　“小蝶也觉得那些人比起姑爷来差远了。”

　　“这话可不兴在外面说……”

　　主仆二人，有一句没一句的闲聊着。

　　天色不知不觉入夜更晚。

　　夏季的风裹着些湿热气息，从四面吹来。

　　连带着蚊虫一起，嗡嗡嗡绕在周围。

　　陈逸倒是无惧，他筋骨皮修炼到位，加之玄武敛息诀引动气机堵住毛孔，那些蚊虫咬他等于自废武功。

　　小蝶却是用蒲扇扇个不停，手腕上不知何时鼓起两三个包。

　　陈逸瞧着她嘟着嘴挠痒痒的样子，便笑着让她先去歇着。

　　小蝶依言回去，边走边扇，生怕把蚊虫带回木楼。

　　陈逸左右无事，起身看向池子，活动活动筋骨，发出轻微的噼啪之声。

　　吹着这风，倒也觉得舒爽。

　　便在这时，旁边木楼房门打开，萧惊鸿走出来，丝毫不停顿的朝他走来。

　　陈逸瞧见她，笑着挥手算是打过招呼，问道：“明日几时出发？”

　　萧惊鸿来到他身侧，脸上仍旧戴着那张半甲，“卯时一过。”

　　声音清脆，还带着些许平常少有的温和。

　　陈逸能瞧出她的心情不错，想了想，便坐到石桌前，语气仍旧随意：

　　“晌午听大姐说了互市之事，说是府里拿了不少银钱出去？”

　　萧惊鸿坐到他边上，嗯了一声，“祖父担心不出些银钱会让山族不满。”

　　陈逸自是点头，想来萧家应也存了做些买卖的心思。

　　许是觉得有几分歉意，或者过意不去，萧惊鸿不免解释了几句：

　　“原本这次回来，我打算在府里多待些时日。”

　　“但此番和山族的互市关系重大，我得亲自盯着。”

　　“短则一两个月，长三五月，我才能回返。”

　　陈逸听出她话里的意思，笑着说：“兹事体大，的确应该细致一些。”

　　萧惊鸿瞧了他一眼，却也能看出他说的并非违心话。

　　她心中松缓许多，转而问起其他：“大姐有跟你说安排在哪儿吗？”

　　陈逸指着桌上那些册子，“呶，济世药堂掌柜。”

　　萧惊鸿翻看两眼，对这些不甚了解，没再多看，只说道：

　　“今日我已与祖父、二爷和二叔几人说好，让他们不用苛刻待你，他们已经答应了。”

　　陈逸笑了，“多谢了。”

　　这样算是解了他的后顾之忧。

　　省的他以后做些事情再被府里禁足。

　　哪知听到他的话，萧惊鸿眼眸微转定在他身上：“不若送我一幅字当做谢礼？”

　　陈逸想了想倒也没拒绝，点头问道：“打算拿去给山族当见面礼，还是？”

　　萧惊鸿半甲下眼眸闪烁，轻声说道：“留给自己。”

　　陈逸微愣，显然没料到她会这般接话。

　　似是察觉他的目光有异，萧惊鸿微微低下头，如水般的眼眸起了些微波。

　　“此去数月，惊鸿不想回来时，对你生出陌生感。”

　　她不是个健忘的人。

　　可她如今的身份和职责，让她很难专心儿女情长。

　　偶尔她会想，等到无戈继任侯位，她卸甲归家来，与夫君相守一生倒也不错。

　　陈逸却是没想那么长远。

　　不过这几天，他和萧惊鸿相处起来，虽没多少进展，但大抵是不讨厌的。

　　沉默片刻。

　　陈逸起身去书房找来笔墨纸砚，将云松纸铺开。

　　萧惊鸿坐在一旁自觉地倒水磨墨。

　　借着月光、烛火，两道被拉长的影子摇摇晃晃，时而交叠，时而错开。

　　陈逸凝望她片刻，心中对要写的内容有了决定。

　　待墨汁调匀，他便提笔写下：《鹊桥仙》三个字。

　　接着挥毫如意，一缕缕气机若隐若现勾动天地灵气，字字芳华显现：

　　“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。”

　　“金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”

　　“柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。”

　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”

　　萧惊鸿本在看他，但随着第一个字的荧光芳华出现，她便再没关注其他。

　　一双明亮眼眸定定地看着那页云松纸，一个字一个字的念着。

　　直至看到最后，心里只剩下一个字：“美。”

　　美得不是她，而是这首词。

　　还有写词的人……再难陌生了……