第7章 好一个大打出手

入夜，微凉。

　　亥时刚过，萧府内二更锣鼓响，各院灯火渐熄。

　　只有亲卫轮值巡守。

　　但他们也是步履缓慢，尽量不发出声响，以免吵到主家人歇息。

　　春荷园外。

　　两盏红灯笼挂在门廊下，正面喜字，背面萧字，随着微风轻轻摆动，内里烛火影影绰绰。

　　“行哥，今日二姑爷可站完一次桩？”

　　“嗯。”王力行刻意压低声音，道：“一次大枪桩功能站一个时辰，天资是有的，可惜习武晚了。”

　　旁边三名甲士面露讶然，对视一眼。

　　“的确可惜，若他能早早修习武道，现在应算是能文能武，倒也配得上二小姐。”

　　“葛老三，慎言！”

　　王力行瞪了开口之人一眼，“小姐婚事也是你能随意议论的？”

　　名叫葛老三的人，连忙告饶道：“行哥别动气，我就是气不过他那日逃婚。”

　　“行哥见谅，老三这人嘴上不把门。”

　　听到另外两名甲士劝说，王力行摇了摇头：“逃婚之事以后别说了，二小姐既已有决断，我等听命便是。”

　　“是是……”

　　沉默片刻，葛老三没忍住再次开口：

　　“不过姑爷也是位可怜人。”

　　“是啊，他为人率性洒脱不说，还有才学，却被陈家那般对待。”

　　“当日他被带到刑堂后，陈家之人竟直接走了，连丫鬟、仆人都没留下，可见他在陈家过得如何。”

　　“好在二小姐保下了他，不然依着二老爷的意思，将他革出家门都是轻的，说不定还会挨上一顿毒打……”

　　正当王力行等人轻声闲聊时，寂静无声的春荷园内，一丝吱呀门响。

　　陈逸蹑手蹑脚的走出厢房，四下打量一眼，便悄悄地朝西边院墙走去。

　　此刻他身上穿戴整齐，并没有整一身夜行衣或者蒙个面啥的，为得就是在被人发现后，找个“长夜漫漫无心睡眠”之类的理由。

　　至于他为何出现在佳兴苑内……听到有人打架，好奇之下过去看个热闹，很正常吧？

　　不过想是这么想，但陈逸仍尽力不发出一丝声响。

　　毕竟人在屋檐下，即便他有正当理由，也难逃责罚。

　　陈逸沿着长廊来到佳兴苑入口，见房门紧锁，倒也没有出乎预料。

　　他左右看了看，瞧见墙边低矮处有块石墩，当即踩在上面探头探脑的看向佳兴苑内。

　　只见偌大庭院里，乌漆嘛黑看不真切，唯有两座木楼外的灯笼照着昏黄光亮。

　　见佳兴苑内悄无声息，陈逸又看了眼“每日情报”，确定时间地点后，便直接翻身跳进院子里。

　　“呼。”

　　陈逸轻轻吐出一口气，这大枪桩功的确有效，仅是一次站桩，就让他感觉身体松快许多。

　　看来以后演戏归演戏，武道修炼不能落下。

　　“富贵险中求，先看看那机缘什么个说法。”

　　陈逸找了个阴影角落蹲下，耐心等待着萧家小侯爷和没听过名字的世子登场。

　　也不知道那萧无戈和张恒比斗场面会是什么样，估摸着跟印天邝差不离吧？

　　没让陈逸等太久，约莫一炷香时间，他便听到两道细微声音从不远处传来。

　　“……世子哥哥，你太过分了，按照辈分，你也该称呼他为姐夫。”

　　“我才不要，他就是逃婚郎，我没说错。”

　　陈逸听到近处那座木楼后面花园内的声音，咋还和他扯上关系了？

　　顾不得多想，他悄悄摸过去。

　　一路踩着阴影地，径直来到花园内，想看看里面两人的状况。

　　不过因为角度问题，他只看见两道被灯光照射拉长的影子，那两人的声音却是更加清晰：

　　“你，你……讨打不成？”

　　“打？萧无戈，你可打不过我，真动起手来，我怕把你打哭。”其中一道略显稚嫩的声音得意的说：

　　“不如你跟着我一起喊，逃婚郎，逃婚郎哈哈……”

　　“你你还说！”

　　另外一道气愤地喊了一嗓子，接着便是一阵噼里啪啦的打斗声。

　　“敢动手？真以为在侯府，我不敢揍你？”

　　“你，你住嘴……”

　　陈逸看着两道影子纠缠在一起，脸上闪过一丝古怪。

　　这怎么看都不像是高人所为，打得毫无章法。

　　趁着那两人打斗间隙，他便悄悄换了个位置，刚好能看到那两位武道……

　　“武道孩童？”

　　只见两名身高不到他腰间，约莫四五岁大的孩童，正互相掐着脖子扭打在一起。

　　一会儿他在上面，一会儿他在上面，在地上滚来滚去。

　　期间还夹杂几句嘟嘟囔囔，大致就是让你说，让你说，还敢不敢了，你敢打脸之类的话。

　　陈逸愣愣地看着他们，脑海中幻想的“武道高人”形象轰然崩塌。

　　“这就是所谓的大打出手、分出高下？”

　　这“每日情报”要不是“今日吃瓜”，他名字倒过来。

　　这里的吵闹很快便惊动了佳兴苑的其他人，两名丫鬟慌乱赶来。

　　“小侯爷，世子殿下，你们快别打了。”

　　但那俩顽劣孩子丝毫没有停下的意思。

　　丫鬟们不敢上前，其中一位便又跑出去。

　　陈逸的期待感碎了一地，也想离开，却见面板毫无动静便知道“机缘”没到手，只得继续蹲在角落里看着。

　　便在这时，就听门内传来一道声音：

　　“无戈，恒儿，你们两个快住手！”

　　嗓音轻柔舒缓，如同江南府女子那般软糯。

　　陈逸脑海里冒出一个名字，萧婉儿？

　　很快便见一位身披大氅，肤色晶莹雪白、气质不凡的女子快步走来，上前制止住扭打在一起的小侯爷和小世子。

　　“说，为何打架？”

　　萧无戈站在一旁耷拉着脑袋。

　　而另外一位鼻青脸肿的小世子张恒却瞪着他道：“姐，是无戈先动手打我的，他还说要打死我。”

　　萧婉儿背对着陈逸，看向萧无戈：“是这样吗？”

　　“大姐，我……”

　　“是与不是？”

　　“是……”

　　闻言，萧婉儿当即朝丫鬟招手：“先带恒儿回房间，侍奉他歇息。”

　　张恒小脸上顿时露出笑容，看了眼萧无戈跟着丫鬟离开花园。

　　那得意劲儿，连陈逸都有些看不下去，心说这娃废了。

　　所谓“三岁看老”，小时候都这么多坏心眼儿，长大了也不是啥好货。

　　[见证小侯爷萧无戈与世子张恒结怨伊始，并从打斗之中领悟其拳脚奥妙。奖励：玄阶拳法——崩岳，机缘+12。]

　　[评：人至，声闻，场面见，但偷感过强，乃生性猥琐之徒。]

　　这时，随着两行虚幻大字飘过，陈逸没在意脑海里多出的一段拳法记忆，只盯着评价末尾。

　　之前“惫懒”就不说了，这次竟是“猥琐”。

　　他冒着被发现的风险跑过来看了场小孩过家家，即便不是英武不凡，也不能算“猥琐”吧？

　　欺人太甚！

　　好不容易平复心绪，陈逸刚要起身，顿觉脖颈间一寒。

　　接着耳边传来一道冷声：

　　“别动。”