第77章 隐卫的后备人员？

“我已做完你所托之事，但被二女从中作梗，雏鸟之事由你自行决断。”

　　“我已探明二女举家财与山族共建互市，以期填补定远军所缺钱粮，此事需你助我。”

　　陈逸看着云松纸上，这两句没头没尾的话。

　　倒也能从中拆分出几个信息。

　　一是这并非一封上禀或者下发的情报，而是明显身份相等的两个人之间的通信。

　　二是萧东辰曾帮对方做过一件事，关于雏鸟……也就是关于他的。

　　三是萧东辰，或者说隐卫同样在针对萧家，不希望萧家填补上定远军所缺钱粮。

　　似乎这最后一点的目标与朝堂针对萧家所作所为不谋而合？

　　所以，“隐卫”是朝堂的人？

　　思忖再三。

　　陈逸在云松纸上圈了三笔，一个是“我”，一个“雏鸟”，最后一个则是“定远军”。

　　“我和萧东辰接触的次数屈指可数，一次送礼，二次是迎陈云帆，三次是在寿宴之上。”

　　除此之外，便是几桩没有照面，但却有一定关联的事情。

　　一桩是他“强抢云香”后，萧东辰帮着说了几句话。

　　不过显然密函上说得并非此事，因为那次“二女”萧惊鸿不在府内。

　　第二桩是小蝶曾经说过的一句话。

　　“当日二老爷想问罪姑爷，国公夫人却说起给姑爷在布政使司找了份官差，还是东辰老爷托了关系找的。”

　　如果密函上指的是这件事，姑且能说得通。

　　接着陈逸又在“你”字上圈了一笔，“他托萧东辰给我安排官身？”

　　“看来我先前猜的没错。”

　　“那帮隐卫还真打算培养我这只‘雏鸟’啊。”

　　“只是目的呢？”

　　陈逸脑海中再次过了一遍，心中浮现两个字：“萧家！”

　　只可能用他去对付萧家了。

　　如此一来，所有事情便都能串在一起。

　　“隐卫是为了对付萧家，收集情报，制造困难，阻碍萧家赚取钱粮。”

　　“陈云帆和李怀古任职蜀州，应也是如此，想来他们二人后面还有其他安排。”

　　“最后便是我——这位萧家如今扛鼎之人萧惊鸿的夫君了。”

　　想到这里，陈逸将那张云松纸毁尸灭迹，嘴里囫囵嘟囔着：“让我为官，无非就那么几个目的。”

　　“要么是为了栽赃嫁祸我，借此牵连萧家。”

　　“这个概率还不小，一个谋反的罪名，就足够让整个萧家倾覆了。”

　　“要么是用我对付萧惊鸿……呵，他们总不会以为我能压服萧惊鸿，从而掌控萧家吧？”

　　声音一顿。

　　陈逸脸上严肃几分，将最后一点云松纸烧尽，眼神有了些许冷意。

　　他自然不可能。

　　除去能力不说，他的心思志向都不在官场、军伍。

　　但若是换成原身，换成那个被陈家压了五年，错过科举的“陈逸”，怕是此刻……

　　思路瞬间推翻重来。

　　思索片刻。

　　陈逸自嘲的笑了笑，“得亏先前没跟萧惊鸿透露‘隐卫’的事，否则最后我怕是跳进黄河也洗不清了。”

　　“合着在他们那里，我竟算是‘自己人’，隐卫的后备人员？”

　　陈逸拍了拍手掌的灰烬，起身打开窗子，让夜风吹散书房内的烟尘，和那股火燎的味儿。

　　他看着不远处的亭子，脑海中不禁浮现最近几个月的生活。

　　倒也称得上舒心惬意。

　　沉默良久。

　　陈逸脸上再次浮现笑容，“娘的，一天天的，半点儿不让人省心啊。”

　　……

　　寅时刚过。

　　小蝶如常起床，简单收拾下床榻，便换上一身干净的花布长衣长裤。

　　借着油灯光亮，她用毛巾打湿擦了擦脸，又梳拢脑后的两个发髻。

　　一切收拾妥当。

　　小蝶便端着瓷盆，拿上两条刚刚晾干的毛巾，去后厨打水。

　　此刻，屋外雨势渐歇，但仍能听到阵阵雨水打在瓦砾上的噼啪声响。

　　小蝶轻手轻脚的开房出门，瞧了瞧昏暗的天色，伸手探出屋檐。

　　几滴雨水落在她手心。

　　“雨，还不小咧。”

　　说着，小蝶摆出预备奔跑的姿势，鼓了鼓劲，便要冲进雨里。

　　便在这时，旁边响起一道声音：“去打水？多打些热水来。”

　　突兀的声音，让毫无防备的小蝶吓得一激灵，差点将手里的瓷盆摔了。

　　她循声看去，方才看到木楼外面满身泥水的陈逸，“姑爷，你，你这是？”

　　陈逸低头看了看，笑着说：“练了会桩功。”

　　小蝶看了看天色，又看了看他，一个时辰的桩功啊，姑爷是几点起来的？

　　她不得而知，但却依照吩咐小跑着去打水。

　　待小蝶跑远，陈逸倒也没拿脚上的泥水去污染屋檐下的木质地板。

　　只静静地站在雨中，任由冰凉雨水冲刷身上灼热的筋骨皮肉。

　　在意识到“隐卫”的目的后，他便清楚自身的实力远远不足以应对一切。

　　除非他倒戈向“隐卫”，或者说朝堂，否则他只会落得和萧家一样的下场。

　　要么被各种阴谋打倒，要么扫清一切，屹立不倒。

　　除此之外，没有第三种可能。

　　“夫人和老太爷应该也是清楚这一点，才会如此急切的行事吧。”

　　具体如何，陈逸不用去深思。

　　至少在他拥有一定自保能力之前，他只需要装作什么都不知道，一切如故即可。

　　没过多久。

　　小蝶跑来，给他简单擦拭一番，便让他站到屋檐下，清洁好后拿了套干净的衣袍。

　　“姑爷，雨天就别在外修炼了啊，小心受了风寒。”

　　陈逸笑着点头，接过衣物回厢房换好，又让小蝶整理几下后，方才来到堂屋坐下。

　　“拿些吃的来。”

　　小蝶应声而去。

　　陈逸则是待体内气机平复后，接着运转玄武敛息诀遮掩一身气机。

　　如今他“武道体”大成，玄武敛息诀和大枪桩功进境迅猛，修为也是逐日增长。

　　待打熬完筋骨皮肉、五脏六腑、四肢百骸，他的武道根基只会比其他武者更扎实。

　　很快小蝶拿来吃得，陈逸一边吃着，一边吩咐道：

　　“稍后去济世药堂，你陪无戈待在府里，我让行哥带人跟着就好。”

　　不等小蝶开口，他笑着抬起头：“雨天嘛，省的无戈受了风寒。”

　　实际上吧，城南烟花巷柳又有一则情报。

　　没辙，他得过去一趟，瞧个热闹。