第75章 长夜漫漫

陈逸没有在佳兴苑久留，用完午饭就回返春荷园。

　　只让萧无戈留下陪萧婉儿。

　　他看得出来，萧婉儿虽是被安慰几句后宽了心，但却仍旧是个多愁善感的女人。

　　有萧无戈陪着说说话，好过让她独自待着胡思乱想。

　　萧婉儿将他送到楼外，静立片刻，只身回到厢房。

　　如陈逸所想，她此刻的确安心不少。

　　吃过饭，和陈逸、萧无戈说说笑笑之后，心里的担忧和急切散去了些。

　　萧无戈却是没那么多心思，左右看看，便去书房找来一本书，自顾自地躺在躺椅上。

　　摇摇晃晃。

　　别说，那轻松自在的模样倒的确有陈逸几分风范。

　　萧婉儿瞧了几眼，不禁莞尔。

　　她走过去坐到旁边，微笑着问：“无戈，这些日子跟你姐夫学了不少啊？”

　　萧无戈见她提起陈逸，顿时放下手中的书册，连连点头：

　　“学了很多。”

　　“说说看，都学了什么？”

　　“嗯……”

　　若说具体的，萧无戈反倒有些迟疑。

　　原因也简单，陈逸并没有系统地教导过他，只是带着他吃喝玩乐，没什么特别。

　　“姐夫教我钓鱼，教我泡茶，磨墨，抓蚯蚓等，小蝶姐姐不在的时候，他就让我负责做这些。”

　　“对了，我还学会了收拾被褥，穿衣洗漱……”

　　萧婉儿越听，笑容越是有些维持不住。

　　听上去陈逸倒的确没有教导什么。

　　可是很奇怪。

　　明明无戈比跟着陈逸之前变了许多，说话条理清晰，行事不紧不慢。

　　想到这里，萧婉儿问道：“除了这些以外，没别的了吗？”

　　萧无戈思索片刻，摇摇头：“没什么特别。”

　　说完，他像是想起了什么，脸上一乐：“姐夫教会我钓鱼到现在，他自己一条都没钓上来。”

　　萧婉儿瞧了他沉默半晌，语气莫名的说：“无戈啊，以后跟你姐夫学些有用的。”

　　“比如呢？”

　　“诗词歌赋，或者书法？你姐夫最擅长这些，你可以学学啊。”

　　萧无戈想了想，便也应承下来，“明日，我就让姐夫教我。”

　　萧婉儿见状心下稍松。

　　她并不是对萧无戈学那些东西心生不满，而是隐隐觉得陈逸不是在教导无戈，是在使唤人。

　　妹夫这个人，才情有的，可心思却有些……坏？

　　倒也算不上坏，只是与她以往接触或者见到过的学子大有不同。

　　让她很难描述清楚，心里仅有个大致的模糊的轮廓。

　　大抵上是一位有些孟浪、不受规矩约束的有学之士？

　　应该是吧。

　　……

　　一个下午，陈逸都窝在书房里。

　　如今萧惊鸿不在，春荷园外也没有甲士守着。

　　因而在让小蝶自去歇息后，他便在书房内修炼大枪桩功。

　　许是因为桩功中有个“枪”字，陈逸总觉得大枪桩功修炼至高深处，对他的落龙枪法更有益处。

　　事实也的确如此。

　　他修炼桩功时，能够感觉到双手手腕上的筋骨颤动，结合落龙枪法，便不难印证。

　　“以后倒是可以多练练基础枪法的动作，应能对落龙枪的修炼有益处。”

　　想着，陈逸便引导体内气机打通手、足四条正经。

　　目前他的进度还算不错，已打通两条从丹田气海到足底的正经。

　　再有两日，他就能打通从膻中穴至双手的正经。

　　很快，陈逸结束大枪桩功修炼，略做休息，便又摆出玄武敛息诀的桩势，继续修炼。

　　相比大枪桩功，玄武敛息诀对他的效用更大一些。

　　不仅是能让体内时刻滋生气机，还能遮掩他的气机、劲力，让人无法看破他的武道修为。

　　再加上新发现的隔绝落龙枪法与天地灵机的联系，使得他修炼起来格外用心。

　　不知不觉，天色渐晚。

　　用过晚饭。

　　陈逸打发小蝶和萧无戈去歇息，还特意说明日一早要带他们去济世药堂转转。

　　虽是托词，但他迟早要接手药堂。

　　早点去熟悉熟悉，看看那些医师、账房和学徒也好。

　　戌时未到，陈逸便将厢房烛光熄灭。

　　他换上一身轻便的颜色较深的衣服。

　　借着月色照了照铜镜。

　　模糊间，倒也能瞧出是位俊逸不凡的夜贼。

　　陈逸莫名一乐，便轻手轻脚的走出木楼。

　　以他现在的身法和“武道步”的境界，想做到无声无息尚算得上简单。

　　来到屋外。

　　陈逸看了看四周，便施展流星蝴蝶步朝佳兴苑遁去。

　　雨还在下着，虽将他身上衣服浸湿，但是雨水落下的声响刚好成为他的掩护。

　　没用多久，陈逸翻身进入佳兴苑。

　　见四下里寂静无声，他便一路在阴影中走走停停，来到另外一边与四方斋相隔的墙边。

　　陈逸一边侧耳倾听，一边看向萧婉儿所在木楼，隐约能看到楼上厢房内还有烛光闪烁。

　　这么晚还不睡？

　　看来那批药材应真的让她紧张了。

　　待确定四方斋内没有动静后，陈逸轻提气机，翻身进入四方斋。

　　无声无息的落地，藏身于一棵树的阴影之中。

　　陈逸探出脑袋，扫视一圈。

　　只见这座不算宽敞的四方斋内灯火通明，仅有的一座三层木楼外，是一片花草繁茂的院子。

　　除了他所在的阴影外，唯有另外一角的假山后面能够藏人。

　　看到这里，陈逸眉头微皱，再次环伺四周后，他的目光落在眼前的树上。

　　接着他便纵身跃起，爬上树顶。

　　在小心的用轻身法固定住身体，他运转玄武敛息诀，让自身处于一个静默的状态。

　　万事俱备了。

　　几乎是陈逸刚刚躲好，他就看到那座灯火通明的木楼里走出一道身影。

　　不是别人，正是有过几面之缘的现任布政使司参政萧东辰。

　　他穿着一身便服，站在屋檐下，仰头看着夜空。

　　陈逸瞧了他几眼，心说这也是个夜猫子啊。

　　要知道大魏朝的夜生活不多，寻常人家酉时就睡了，能到戌时的除非有要紧事，不然很少。

　　这也是为何不少人能在丑时、寅时起床的缘由。

　　睡得早，自然起得早。

　　看了片刻，陈逸的目光就放在四周，距离情报上说的时间已经不远。

　　四方斋内灯火通明，且萧东辰还在这里。

　　也不知道那位“隐卫”怎么藏匿情报的。

　　正当他想着这些时，就见萧东辰左右看了看，竟冒着雨水朝他所在的位置走来。

　　陈逸咦了一声，便静静地看着他。

　　两人之间的距离从百步，九十九步……直至零。

　　萧东辰停在他所在的树下后，朝四周打量一番，便小心的从怀里取出一个布包。

　　接着他将那布包塞进树下一个树洞里。

　　似乎担心雨水浸湿，他还特意找来叶子盖住。

　　直到做完这些，萧东辰再次打量一眼四周，方才神情自若的走回木楼。

　　看到这里，陈逸眼睛微眯：“……隐卫，萧东辰？”

　　下一刻——

　　[见证侯府隐卫的谨慎、多疑。奖励：毫无所获，机缘+15。]

　　[评：人至，声闻，场面见，但偷感十足，乃生性猥琐之徒。]

　　看到这里，陈逸哪里还能不明白，萧东辰的确就是那名隐卫。

　　只是“奖励里的毫无所获”是什么意思？

　　“总不可能是萧东辰没什么可以学习的地方吧？”

　　沉默片刻。

　　待那座木楼没了声息，陈逸轻手轻脚的下来，翻出树洞内的布包。

　　借着灯光照亮查看密函内容：“丁三四，甲丁六六，戊四二……”

　　依旧是需要密码本才能破译的密文。

　　陈逸一一记下，又将这份密函原封不动的塞回去，便原路返回，翻身进入佳兴苑。

　　相较这份密函的内容，今晚最大的收获反而是“萧东辰是隐卫”这点。

　　这隐卫究竟是什么来历？

　　侯府亲卫刘四儿是隐卫，老仆贵叔是隐卫，如今连二房的萧东辰竟也是隐卫。

　　合着这萧家早已是千疮百孔了？

　　正当陈逸想着心事回返春荷园时，就听不远处传来一声压抑不住的惊呼：

　　“妹，妹夫？”

　　陈逸一顿侧头看去。

　　却是瞧见正摸黑独自坐在亭阁内的萧婉儿。

　　两人对视良久。

　　陈逸咧了咧嘴，抬手打了个招呼：“长夜漫漫，那个无心睡眠……”