第70章 天命所归？

渔网是找来了，陈逸也拿着撒进了池子里。

　　但，结果依旧没能让他如愿。

　　不止是他，小蝶、裴琯璃，连同在旁观看的乾国公张瑄和孙辅都上手一试。

　　一条金毛鲤鱼没网到不说，渔网还被它们撕咬得支离破碎。

　　最后还是萧无戈出手，脆生生的说，要为他们挽尊。

　　然后他就拿着那张破破烂烂的渔网随手一丢。

　　结果好嘛。

　　那些金毛鲤鱼像是疯了一样，争先恐后得把自己裹进渔网里。

　　还有实在挤不进去的金毛鲤鱼，硬是咬住渔网绳线，不停地摇着鱼尾。

　　陈逸若有所思的看着水花四溅的池面。

　　看来不是他的问题，也不是这些金毛鲤鱼的问题，而是萧无戈有问题啊。

　　旁边的张瑄啧啧称奇。

　　反观孙辅想法与陈逸相似，有意无意的看向萧无戈，心思莫名。

　　天生异象者，皆是承天应运的存在。

　　简单来说就是……天命所归？

　　萧无戈却是丝毫没觉得这一幕有多么惊世骇，咧着嘴直乐，“姐夫，我厉害吧？”

　　陈逸收拾好心神，竖起大拇指，“厉害。”

　　想了想，他接着补充道：“你捕鱼技艺看来已经臻至无上境界，以后还是少用为好。”

　　萧无戈不明就理的问：“为什么？”

　　陈逸接过他手中的渔网，看着顷刻间四散而去的金毛鲤鱼，叹了口气：

　　“还能为什么，容易让人心生嫉妒啊。”

　　萧无戈再次笑了起来，“姐夫，你先前不是说，不被人妒是庸才吗？”

　　陈逸把手上的水渍弹在他脸上。“等你名动天下的时候，再用这句话比较合适。”

　　“名动天下？我？”

　　萧无戈顿时面露期待，“姐夫，你觉得我可以吗？”

　　陈逸敷衍一句可以可以，就吩咐小蝶带他去洗手再换身衣服。

　　待两人走后。

　　张国公仍旧奇道：“无戈当真有几分本事，只凭这手技艺，往后他就不愁吃穿了。”

　　闻言，陈逸和孙辅对视一眼，都不由得松口气。

　　“轻舟啊，今日多有打扰，老夫便先回去了。”

　　听见孙辅的话，张国公连连给他使眼色，咱们来干嘛的，忘了？

　　孙辅不理他，在陈逸行礼后，就直接拉着张国公朝春荷园外走去。

　　“我说老孙，明明说好豁出去老脸，求得陈逸一幅字帖，你怎么打退堂鼓了？”

　　“来日方长，不急不急。”

　　孙辅言不由衷的解释一句，脑海中仍旧想着方才那神奇的一幕。

　　看来他离开定远侯府的日期要再往后推一推了。

　　张国公不知他心中所想，但也没再坚持，嘴上自顾自说着若那小子再不给他面子就怎么怎么样。

　　陈逸瞧着两人走远，转身收好那条残破的渔网，坐在石桌前沏茶喝茶。

　　也不知道萧无戈身上那等奇异，究竟是何情况？

　　不过大抵上，越少人知道越好。

　　裴琯璃毫无形象的蹲在石椅上，瞧出他在愣神，便伸手在他眼前晃了晃。

　　“姐夫，你别忘了昨夜答应我的事情。”

　　“放心，不会忘的。”

　　陈逸随口回了一句。

　　但被这一打断，他反而想开了。

　　纵使萧无戈天赋异禀，以他的年龄短时间内应也没什么影响。

　　反倒是眼下的几件事情，需要他费些心神。

　　当天下午。

　　沈画棠便给他送来了那间药堂的账册，以及需要他做的事情。

　　“大小姐说，姑爷需要时日熟悉和了解药堂的境况，不用急着前去接手药堂。”

　　“即便王掌柜不再，那边也有几名管事和医师在，短时间内应不会有事。”

　　陈逸一边听着，一边翻开几个册子。

　　看着上面一行行娟娟小字，随口问道：“这些都是大姐现写的？”

　　虽是询问，但他已经知道答案——墨迹未干，字迹娟秀，想来就是萧婉儿特意给他准备的。

　　沈画棠嗯了一声，“大小姐还说希望姑爷用心就好，不用在意经营好坏。”

　　陈逸点点头，笑着说：“替我谢过大姐，若是有什么不懂或不明之处，我再去寻她。”

　　沈画棠躬身行礼，转身离开。

　　裴琯璃瞧着她的背影，下意识的咬了一下手指，嘴里嘀咕道：“好像在哪里见过她……”

　　明明她是第一次来到蜀州府城，也是第一次住在萧宅内，应是不可能接触沈画棠才对。

　　不过仔细回想，那种熟悉的感觉又莫名消散几分。

　　陈逸没听清，便没在意的躺在躺椅上，翻看着那间名为“济世药堂”的账目。

　　该说不说，当下的账册虽是有着算术基础，但是一个个方块字写得密密麻麻，看起来着实费劲。

　　简单的进销存账目，需要写上好几页，不够直观。

　　裴琯璃这不学无术的丫头，凑近些看了一眼，顿时揉着眼睛退了回去。

　　“姐夫，你在看啥子鬼东西？比阿嫲画得巫符还乱，看着我头都晕了。”

　　“晕了就回去歇着，万一你姐不同意你留下，你还能有力气逃。”

　　“嘿嘿……惊鸿姐姐人最好了，只要姐夫开口，她一定不会决绝的。”

　　凡事无绝对。

　　傍晚时分。

　　萧惊鸿带着苏枕月回返春荷园，听闻陈逸的提议后，当即摇头道：

　　“夫君，换做其他时候，她想留下就留下了，这次却是不同。”

　　陈逸朝裴琯璃比划了个爱莫能助的手势，便去和小蝶一同张罗着晚膳。

　　裴琯璃见状，还想尝试一番，“惊鸿姐姐，就算我这次回去族里，阿嫲也会放我出来的呀。”

　　“与其那样浪费时间，你就让我留下吧，好不好？”

　　萧惊鸿眼眸平静地看着她，沉默片刻，解释道：“此番去山族，我有几件事需要你帮我。”

　　裴琯璃指着自己，眨眨眼：“我？帮你？”

　　她什么时候有能耐可以帮助蜀州一霸萧惊鸿了？

　　没错。

　　在裴琯璃心中，萧惊鸿就是蜀州一霸。

　　不论是她的武道修为，还是她麾下亲卫，以及那些正在军镇训练的定远军士，都让人不敢招惹她。

　　这不是霸绝蜀州，是什么？

　　萧惊鸿不知她心中所想，话已开口，倒也能够多说几句。

　　“互市之事并不简单，其中牵扯甚大，因而我与你阿嫲初次商议不一定顺利。”

　　裴琯璃明白过来，“惊鸿姐姐是想我帮着劝说？”

　　萧惊鸿摇摇头，淡淡的说：“只需要防止我与你阿嫲动手即可。”

　　“动……手？”

　　裴琯璃下意识的缩了缩脑袋，“惊鸿姐姐，你和阿嫲真要是动手，我可不敢拦着。”

　　别看她无法无天野惯了，但她又不傻。

　　以她如今的修为，贸然介入中三品之上武者的厮杀，下场只会很惨。

　　萧惊鸿知道她想歪了，“放心，不会真的动手。”

　　裴琯璃松了口气，接着脸上却是一苦，噘着嘴闷闷不乐道：“那我还是要回去的呀？”

　　不能跟姐夫一起玩了，不开心。

　　“你若是不想待在族里，等我与你阿嫲商议好互市之事，还可跟我再回来。”

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　见萧惊鸿点头，裴琯璃脸上一喜，掰着手指头计算起来：

　　“回去要十天，回来要十天，你还要与我阿嫲商议，算你半天好了。”

　　“啊？还要二十天吗？好久哦。”

　　萧惊鸿眼角微动，瞧见和小蝶一起端着餐盘过来的陈逸，嗯道：“若一切顺利，是这样。”

　　哪可能这么快？

　　半天时间，她都未必能和山婆婆见上面。

　　何况除了双方契约内容外，还有互市的选址、勘测及后续事宜。

　　一桩桩一件件，能在两个月内安排妥当，已经算得上快了。

　　当然，这些她自是不会去和裴琯璃说的。

　　想着，萧惊鸿便起身接过陈逸手中的盘子，与他一起端到亭阁里。

　　“夫君，明日我便带人前往山族，若是有事，你找大姐或者祖父都可。”

　　没等陈逸点头，裴琯璃脸色更苦：“明天？惊鸿姐姐啊，我，我不想回去了。”

　　萧惊鸿看着她，悠悠的说：“来不及了。”