第76章 这个真是误会啊

显然，在这空空荡荡的佳兴苑内，同样的理由并不能使用第二次。

　　尤其是此刻。

　　一人坐在亭阁内，一人站在雨水中。

　　萧婉儿双手捂在胸前，拉紧身上的大氅，柔弱的脸上满是惊讶。

　　方才她并未看到陈逸是从四方斋而来，只以为他已经站在那里偷看自己很久了。

　　陈逸则是笑着，尽管身上被雨水打湿，长发凌乱的糊在脸上，却也没什么异动。

　　只是该说不说，两人间的气氛并不那么的……融洽？

　　大概吧。

　　良久。

　　萧婉儿羞愤难当的开口：“你，你再，再是睡不着，也不能来这里偷，偷偷看……”

　　二妹萧惊鸿昨日才刚刚离府，他就这样偷跑过来。

　　若是被人瞧见了，可让她怎么办？

　　“偷看？”

　　陈逸知道她误会了。

　　同时，他也发觉萧婉儿没有察觉自己曾去过四方斋。

　　算是一个好消息。

　　陈逸瞧瞧左右，见四下里无人，便堂而皇之的走进亭阁。

　　萧婉儿下意识的躲了两步，有些惊慌的看着他，嗫嚅着嘴唇，话已然说不出来。

　　陈逸自顾自的擦掉脸上的雨水，露出一张笑脸，“大姐这么晚不睡，可是还在担忧那批药材？”

　　本以为他要做什么的萧婉儿闻言一愣，不过见他不再靠近，心中却也松了口气。

　　萧婉儿侧过头，尽量不让他看出自己的紧张，“是，是那批药材的确要紧。”

　　只是她的声音里难掩那么一丝颤抖，却是瞒不过陈逸的。

　　想了想。

　　陈逸坐到另外一侧，与萧婉儿之间隔着一个方桌，笑着说：

　　“既然都睡不着，不妨说一说药堂的事。”

　　“我有一事不明，药材吃紧，为何不在近一些的地方找寻，而是要从北州进货？”

　　萧婉儿眼角余光扫见他，沉默片刻，回道：“东辰叔的门路，价格比之荆州便宜三成，成色却好上一筹。”

　　便宜，成色好，物美价廉？

　　陈逸不由得对这件事起了疑心。

　　没有别的缘由，只因为那批药材是萧东辰找的门路。

　　一名藏在侯府的“隐卫”，怎么看都不像是能为萧家做贡献的人。

　　倒也不绝对，还有一种可能——萧东辰的任务，本身就是要为萧家立功。

　　“如果那批药材出了问题，会有什么后果？”

　　萧婉儿方才被打断的忧心再次占据上风，注意力从陈逸身上移开少许，微微低头轻声道：

　　“上半年结余的银钱全部亏空。”

　　半年盈利，约莫两万两银钱，不是一笔小数目。

　　陈逸了然的点点头，“还有其他影响吗？”

　　萧婉儿看向他，眼眸嗔怪，似是在说这还不够吗？

　　陈逸看出她的心思，笑说：“府里若是缺钱，我可想想法子。”

　　虽说他不打算让乾国公真的以一字千金收词作，但一字十金总要的吧。

　　萧婉儿与他对视一眼，又瞧见他的笑容，不由得涨红了脸，“你，你有什么法子？”

　　似乎意识到这样说不对，她接着摇摇头：“你刚接手药堂，当规矩经营，不能动歪心思。”

　　他入赘萧府，还不懂营生，正常门路应是弄不来那么多银子的。

　　陈逸倒也不去解释钱财由来，之后又问了几个和药堂有关的问题。

　　萧婉儿事无巨细的说着，神色便不再像之前那般慌张紧张，恢复成往日的温婉。

　　陈逸见她恢复，看了看又渐渐起来的雨势，道：“天色不早，我该回去了。”

　　萧婉儿松了松身前的大氅看向他，轻声道：“早些安睡，以后，以后别再像今晚这般孟浪了。”

　　陈逸哑然失笑，起身道：“其实今晚我只是……”

　　顿了顿，他没再说下去。

　　这事情解释起来好像挺难的，单单他雨夜翻墙来到佳兴苑这点儿就没办法圆。

　　不过倒是有件事情可以试着解释一番。

　　“今晚的确赖我，不过先前我所写的那首词……”

　　听到词作二字，萧婉儿脸上顿时绯红一片，打断道：

　　“那首词已被我销毁，往后你……你我都，都休要再提。”

　　便是在昏暗中，陈逸仍能看到她那张苍白晶莹的脸由白转红，直红到大氅领口之下。

　　“大姐，其实我吧……”

　　“不要再说，你，你早些歇息。”

　　没等他说完，萧婉儿便红着脸握着胸前衣襟，快步冲出亭子，冲过倾盆大雨跑进木楼。

　　瞧着她的背影和仓皇关上的房门，陈逸不免有些哭笑不得。

　　怎么提起那首词作，萧婉儿反而比刚刚看到他时还要紧张？

　　不过若是她已经销毁了，倒也可以当做无事发生。

　　陈逸瞧了瞧连灯光都没亮起的木楼，只得先回返春荷园里。

　　厢房内。

　　萧婉儿缩在窗后，看着他走远，看着他翻过矮墙，不禁摸着略有发烫的脸，低声嗔怪道：

　　“怎能深夜里翻墙啊。”

　　想着，萧婉儿拉上帘子，回到床榻前，从旁边的梳妆台下找出一个锦盒。

　　看了片刻。

　　她又面露苦涩的将锦盒收好，平静的心田已是微波荡漾。

　　我只是舍不得那么好的词……

　　……

　　陈逸倒是毫无波澜。

　　回到厢房，他便换下那身黑衣，找来毛巾擦拭干净身体，又换上一身干爽的便服，方才长出了口气。

　　“好在沈画棠不在，不然被她撞见，今晚怕是不好收场了。”

　　单是萧婉儿的话，嗯……她应是不会说出去的。

　　想着，陈逸便来到书房，将那封密函默写在纸上。

　　然后他取出先前从刘四儿那里找到的密码本，一一对照着破译起来。

　　片刻之后。

　　陈逸微微皱眉，“没有？不是这些？”

　　不论是黄梅戏《东婠游记》，还是那册乐府诗词《永欢》，亦或者其他几本，都无法破译这封密函。

　　“隐卫更换密码本了？”

　　陈逸如此猜测，勉强算得上是合理推测。

　　只是他总觉得有些古怪。

　　先前刘四儿和贵叔交换情报时，都是刻意避开对方，而萧东辰却是把密函藏在自己居所内。

　　这样的传递方式，颇有些灯下黑的味道。

　　想着，陈逸揉了揉眉心，“若是裴琯璃还在这儿就好了。”

　　虽说那丫头虎了吧唧的，但总归能做个帮手，好去瞧瞧那封密函是贵叔送出去，还是其他隐卫。

　　如今线索太少，唯一的希望就是那封密函。

　　思索片刻。

　　陈逸蓦地想起先前曾经跟着萧惊鸿去过四方斋送礼，当时还在书房小坐。

　　他仔细回忆起来。

　　脑海中浮现那间书房的布置，桌案、文房四宝，书册字帖。

　　竟也清晰可见。

　　陈逸没再犹豫，将其中书册写在云松纸上，接着他便进行初筛。

　　先将那些页数少、字数少的去掉。

　　然后对照着纸上的书名，在书房内翻找起来。

　　“密码本应是常见的，不会引人怀疑的书册。”

　　“戏本、话本这些闲书在刘四儿那等身份上可以，但是出现在一位从四品参政书房就显得突兀了。”

　　所以，很可能是经史典籍，或者当下流行的诗集、传记等。

　　只要不是特别的藏书，陈逸的书房内应是也有。

　　足足找了一个时辰，子时过去。

　　他方才停了下来。

　　“找到了！”