第8章 瑶阶玉树，如卿样，人间少

千小心，万小心，最终还是被人发现了。

　　陈逸顿时举起双手，生怕那抹冒着寒光的剑刃给他划拉一下子。

　　“别动手。”

　　萧婉儿听到声音看过来，似是认出了陈逸的身份，走近几步道：

　　“画棠，把剑收了，这是惊鸿的夫君。”

　　“是，大小姐。”

　　名为画棠的女子收起长剑，却仍旧站在陈逸身后，像是在等着他动手，好给他攮个对穿。

　　陈逸心里一松，直直看向萧婉儿，眼睛一亮。

　　先前因为花园内影影绰绰，他只是惊鸿一瞥，如今看清萧婉儿容颜后，心中顿时升起一丝悸动。

　　想他前世也算见多识广，但那些女人站在萧婉儿跟前，就只剩下“庸脂俗粉”。

　　该怎么形容她的美呢？

　　那张冰肌玉白的瓜子脸上如披星月，哪怕是在这昏暗的花园里，仍旧能清晰地看出她的美。

　　想着，陈逸脑海里浮现一句诗——瑶阶玉树，如卿样，人间少。

　　萧婉儿见他沉默不语，以为被吓到了，温声问道：“没惊着你吧？”

　　陈逸收回目光，摇头：“没。”

　　萧婉儿虽好奇他为何出现在佳兴苑，但扫视一圈知道这里不是说话的地方，迟疑道：“那，先到房里喝杯茶水。”

　　“好。”

　　陈逸没有拒绝，事已至此，他倒也干脆。

　　不消片刻。

　　陈逸便被请到木楼的会客间里。

　　他坐在太师椅上，面上佯装平静地打量着周围，实则心里多少有些嘀咕。

　　这些日子从小蝶那里听到最多的便是“萧婉儿”，知道她是侯府大管家。

　　不仅管着各房各院吃喝用度，还管着萧家在外的铺子、良田等，可谓是除了老太爷萧远之外权力最大的人。

　　某些方面，便连萧惊鸿这位接替定远侯位置从军的将领都没萧婉儿话语权重。

　　这次偷跑出来被她逮到，也不知道会是什么下场。

　　总不能刚被放出厢房，就要回去吧？

　　就在陈逸打量时，萧婉儿在那名腰挂长剑的女子护卫下走了过来。

　　萧无戈仍旧耷拉着脑袋跟在她身后。

　　“妹夫见谅，画棠是我的贴身侍卫，方才因为不知你的身份才会那样，还望你别怪罪她。”

　　闻言陈逸暗自挑了挑眉，这语气听上去像是不打算追究他偷跑出春荷园？

　　“自然不会，应该是我说声抱歉才是，深夜打扰，多有得罪。”

　　文绉绉的语气让他有些不适应，但还是坚持狡辩两句：

　　“那个今晚，长夜漫漫无心睡眠，我听见有人喊逃婚郎逃婚郎就过来……”

　　没等他说完，萧婉儿好看的眉毛轻蹙：“妹夫可知是谁说的？”

　　萧无戈也抬起头看着他，一双眼睛带着几分委屈。

　　“自然是那位世子。”陈逸看了他一眼，笑着说：“小侯爷乖巧懂事，气不过才会和他打起来。”

　　“原来如此，”萧婉儿眉毛舒缓，玉白的脸上温婉的笑着，“却是我错怪无戈了。”

　　“本来就是……”萧无戈朝陈逸递了个感激的眼神，嘴里不忘嘟囔一句。

　　萧婉儿嗔怪地瞪了他一眼，“还不快谢谢你姐夫。”

　　“无戈谢过姐夫，”萧无戈顿了顿，便走上前躬身一礼：“先前姐夫逃婚的事，在无戈这里一笔勾销了。”

　　陈逸刚露出的笑容瞬间垮掉，“呵呵……一笔勾销挺好，人非圣贤孰能无过，是吧？”

　　熊孩子，哪壶不开提哪壶。

　　萧无戈腼腆一笑，看向萧婉儿，没发觉她正赞赏的看着陈逸。

　　妹夫倒的确是有学问的人。

　　想到这里，萧婉儿微笑说：“无戈，以后你便和你姐夫多走动走动。”

　　“你姐夫乃是江南府有名的才子，遇到不懂的你也能向他请教一二。”

　　“大姐，无戈记下了。”

　　而陈逸却是不明所以的看着萧婉儿，怎么说着说着画风变了？

　　他哪有什么学问，前身会的那些，他都还没学全。

　　不请教还好，一请教不得全露馅了啊。

　　直到陈逸被那名叫沈画棠的侍女送回春荷园，他都没想明白，萧婉儿这话的用意。

　　总不能真的认为萧无戈能在他这里学到什么吧？

　　别闹了，跟他学学钓鱼还差不多。

　　没等陈逸想清楚萧婉儿用意，就听沈画棠开口道：“姑爷，大小姐为人心善不计较，但我有必要提醒您。”

　　“嗯？”陈逸回过神来，看着她。

　　先前萧婉儿珠玉在前，他没有过多留意这位腰挂长剑的侍女，此刻方才发现她的不凡。

　　以陈逸浅薄的气机修为，虽无法看出沈画棠的修为，但却察觉到她身上流露出的一丝锋芒，如同一柄归鞘的长剑。

　　“沈侍卫，直说便是。”

　　“希望姑爷在侯府内能够安分守己，类似今晚的事勿要再出现，以免害人害己。”

　　说完，沈画棠微微欠身，便径直回返佳兴苑，顺带关上长廊尽头的房门。

　　咔哒，落锁。

　　陈逸暗自皱眉，她这是让我别牵连萧婉儿，还是……

　　“姑爷，您，您怎么在这里？”

　　这时，就见小蝶披着短褂，一脸焦急的跑过来，娇小身材轻盈地好似能被一阵风刮跑。

　　“您不会还打算跑吧？跑也不能去佳兴苑，若是不小心冲撞了小侯爷和大小姐，您，您……”

　　陈逸顿时哭笑不得，“把心放肚子里，我就是……听到有人大半夜吵架过来瞧瞧。”

　　谎话说个两三遍，不是真的也是真的了。

　　小蝶狐疑地看了看他，待确定他说的认真后，方才拍了拍颇具规模放下心来。

　　“姑爷，您睡不着吗？”

　　陈逸一边摇头走在前面，一边说道：

　　“小蝶啊，以后别您您您的了，听得我很不自在，以后在我这儿还像以前那样就行。”

　　“可是姑爷，现在跟以前不一样了呀。”小蝶愣道。

　　“哪里不同？你还是你，我还是我，总之听我的，以后再让我听到‘您’这个字，家法伺候！”陈逸吓唬道。

　　“……哦。”

　　小蝶歪着脑袋跟在后面，苦思冥想片刻，差点让小脑袋瓜子宕机，都没想明白姑爷受了什么刺激。

　　待小蝶在隔间睡下，陈逸却是睡不着。

　　一会儿想想今晚的遭遇，一会儿想想脑海里的拳法秘籍盘算着后续修炼的事。

　　更多的则是回忆佳兴苑的遭遇，小侯爷、世子，萧婉儿以及那位沈画棠。

　　显然，侯府远比他先前预想得复杂一些。

　　翻来覆去大半个时辰，陈逸仍旧很有精神，索性披着条毯子来到书房，点燃一盏油灯，倒水磨墨。

　　近段时间，随着书法精进，他也发现在写字时，他的心神可以平静下来，不失为一件幸事。

　　陈逸定了定神，便提笔蘸了墨水，在云松纸上落笔。

　　起初都是些无意义的字句。

　　像在“落红不是无情物”，接句“轻舟已过万重山”。

　　或是写下“小楼昨夜又东风”后，跟一句“只是当时已惘然”。

　　不觉间，陈逸脑海里浮现萧婉儿的身影，狼毫笔一顿，旋即挥洒自如，写下：

　　雪魄裁云成鬓，冰绡漱月为眸。

　　夔门夜涨星河，倒泻千山玉皎。

　　剑气初凝眉黛色，鹤影暗度蜀天朝。

　　瑶阶玉树，如卿样，人间少……

　　陈逸写得入神，甚至没发觉体内少之又少的气机被牵引到字上，一缕缕玄妙在字上飘然升起。

　　[文字天成，书法：魏青体，突破至精通级，得窥书道之意。]

　　[书道：小成，进境+60，达到……]