第82章 百草阁

进入六月，蜀州地界阴雨不断。

　　一连下了十天的雨，自是驱散了夏日的燥意，但也令府城北面的赤水河河面上涨一尺，堪堪与水则碑“平”字线齐平。

　　虽还没达到往年洪涝的大线，但已令蜀州布政使司上下重视起来。

　　右使杨烨亲自带人去大堤查探水情。

　　除了命人日夜值守外，他还特意下令蜀州知府衙门做好准备，物资调拨、人员调配和预防等等。

　　一时间，府城内随处可见身着蓑衣的衙差步履匆匆，跑遍每条街巷，通知每个住在低洼处的人家疏通各自屋前的排水渠。

　　便连济世药堂都有衙差登门。

　　不过与民宅住户不同，东市属于商户集中区域，按照惯例都是由各铺子出钱雇人维护沟渠。

　　银钱不多，每间铺子出三两银子。

　　因而陈逸便让账房先生刘全取了银子交给衙差，登记后由他们带去集市行会。

　　刘全将人殷切送走，转头回到药堂，瞧见正坐在医师身侧聚精会神观看他们诊断病人的陈逸，不禁心下纳闷。

　　这位掌柜的据说是位书生才子，怎么看着他对医道也有涉猎？

　　刘全朝门边的学徒询问道：“掌柜的这几天是不是都在跟着你师父他们瞧病？”

　　学徒回忆片刻，点点头：“掌柜的来了后，倒的确一直坐师父他们边上。”

　　“不过他是不是在瞧病，俺就不清楚了。”

　　刘全了然，便让他继续擦拭门窗。

　　在瞧了瞧仍旧专注的陈逸后，他也跟着去柜台内，将算盘打得啪啪响，盘算上月账册。

　　连掌柜的都在忙碌，他可不敢清闲下来。

　　对此，陈逸自然是不在意的。

　　距离药堂众人签字画押已经过去三天，期间他都是卯时就来，直到酉时才回。

　　除去正常的休息时间外，他都在结合医道玄奥，提升医技。

　　不可谓不用功。

　　再又将一名得了风寒的病人送走后，陈逸给出与医师相同的诊断结果后，便端起茶盏抿了一口。

　　思索片刻。

　　他开口道：“李老，下回方子里的白芍降一钱，效果相同，价格能便宜两文。”

　　李老是济世药堂四位医师中年龄最长的人，岁数已过半百。

　　虽说他不算名医，但从出师至今，行医也有三十年，药方从未有过错漏。

　　此刻听到陈逸的话，李老面露古怪：“掌柜的，您懂医术、药方？”

　　陈逸并不解释，反而笑着说些和医道无关的话：“咱们这儿来的都是穷苦人家，能给他们省点钱也好。”

　　东市内多是偏远山族来人，或者中原过来讨生活的手艺人。

　　每日风吹日晒，卖艺为生。

　　这几天阴雨天气，便是有来到东市的行客，也都匆匆来去，使得那些手艺人没了收入。

　　就如方才受了风寒的那位，听口音应是兖州人。

　　抓药时便是掏出一文钱他都满脸肉疼，着实看得陈逸暗自摇头。

　　虽说他见多了穷苦人，也没想过援手一二，但是分内的事情，他能做就顺手做了。

　　李老闻言，却是没应下来，反而一脸严肃的说：

　　“掌柜的，您若真懂医术，方子改一钱就改了，不过您若不懂……”

　　没等他说完，陈逸抬手打断道：“听我的。”

　　李老见他如此说，愣了片刻，方才说道：“稍后老朽尝试一下新方子，若是无碍，白芍少一钱也不打紧。”

　　陈逸笑着点头，起身去里间倒水。

　　待他走后，李老面露难色的叹了口气，嘴里嘟囔着门外汉懂什么医术？

　　旁边的医师听到他们的对话，跟着小声劝说：“李老啊，您别管掌柜的懂不懂，暂且先听他的。”

　　“您别忘了他手里可还有着咱们的‘罪状’呢。”

　　李老瞪着他们：“便是老朽真的做错事，药方都是老一辈的心血，岂是说改能改的？”

　　其他三位医师劝说不动，便不再劝，转而说道：“掌柜的也算好心，给那些人省钱。”

　　李老兀自不忿，“他真要好心，就别让老闫搬走。”

　　“先前王掌柜订的规矩就不错，堂内药材价格贵，旁边的药材铺子价格便宜，倒是的确能给病人省钱。”

　　“掌柜的来了，别说了老李……”

　　他们的话，陈逸听到了，却也不去理会。

　　药材铺子搬离东市是必须要做的。

　　否则王纪跟那位闫老板闫海，与济世药堂之间的牵连太大，容易被有心人察觉。

　　至于改药方……些许小事，值得去说？

　　陈逸本就不在意什么故老规矩传承，何况他这三日医术进境顺利。

　　四诊、针灸之术都已达到熟练级。

　　结合医道小成境界的玄奥和《伤寒杂论》，改个医治风寒的小药方，实在不足挂齿。

　　很快一天时间过去。

　　酉时不到，葛老三驾着马车带着萧无戈、小蝶赶来。

　　萧无戈离着老远就喊：“姐夫，我来接你回府了。”

　　陈逸闻声走出济世药堂，笑着说道：“我看你是想出来玩吧。”

　　萧无戈被他说中心事，嘿嘿笑了几声。

　　他也不再提回府那茬儿，饶过陈逸就进了济世药堂。

　　左瞧瞧，右看看，一副对哪儿都感兴趣的样子。

　　小蝶凑到陈逸跟前，和他一起看着萧无戈，嘴里不忘解释道：

　　“姑爷，您不在府里的这几日，小侯爷可想您了。”

　　“若不是大小姐拦着，他前日就已经跟来了。”

　　陈逸心下了然，瞧着一时半会儿出不来的萧无戈，索性走过去带着他在药堂内转了一圈。

　　还介绍刘全等人给他认识。

　　刘全等人自是恭敬。

　　别看萧无戈年幼，可他的身份在刘全等人眼中，却是十成十的最贵。

　　即便这间药堂不是萧家所有，他们在见到萧无戈时，也要行礼，道一声小侯爷。

　　待了片刻。

　　陈逸叮嘱刘全他们关好门窗，便带着萧无戈打道回府去。

　　路上，不需要他询问，小蝶和萧无戈就说起这几日府里的大小事。

　　大致还算安稳。

　　除了他这几日不在，乾国公张瑄和孙辅两人每次都是乘兴而来败兴而归。

　　小蝶嘴上是这么说，不过陈逸听来却是不绝对。

　　至少孙辅算是尽兴。

　　只因萧无戈在旁补充说：“姐夫，那位孙爷爷好生古怪啊，昨日和今日他都考校我背诵经史典籍，还问了我好些个问题。”

　　陈逸哪儿还不明白孙辅的心思，问道：“那你回答的怎么样？”

　　萧无戈想了想，点头道：“孙爷爷应是满意的，还夸我呢。”

　　小蝶在旁附和：“孙老先生的确有夸小少爷，还说让他有时间多看看书，少钓鱼。”

　　陈逸一乐，看来孙老这是已经把自己当成萧无戈的老师了。

　　这可还没拜师呢。

　　不过想归想，陈逸仍旧和先前一个态度——不掺和。

　　一方面萧无戈的事，自有老太爷和萧婉儿定夺。

　　另外一方面，他自己近来事情也不少。

　　三日来，他除了在济世药堂学习医道外，王纪时不时找来。

　　新的药材铺子已经找好了位置，从东市搬到了西市。且按照他的意思，特意找了一间宽敞的两层木楼。

　　同时，各类药材也在逐步补货。

　　王纪这方面进展还算顺利，唯独在药铺名字上犯难，询问陈逸主意。

　　最终，陈逸给出三个字：“百草阁。”

　　取自神农尝百草。

　　虽说他的志向不在医治天下黎民，但是寓意总归能沾上一点儿边。

　　这时，萧无戈说：“姐夫，今晚大姐说让你去佳兴苑一起用晚膳。”

　　陈逸自无不可。

　　没过多久，几人回到府里。

　　陈逸洗漱好换了身衣服，便带着萧无戈去了佳兴苑。

　　萧婉儿仍旧穿着一件大氅，只是今日是件白色的。

　　和当初她第一次见到陈逸的那晚所穿的大氅一样。

　　陈逸不免多看了两眼，衣服倒在其次，却是瞧出她的心情不错。

　　想了想，他问道：“大姐，那批药材快到府城了？”

　　萧婉儿正在张罗饭菜，闻言也不瞒他，“下午画棠来信，她已经接上镖局的人，正在往这里赶。”

　　“不过近来赤水湍急，她特意说明可能晚两日。”

　　陈逸点点头，心说隐卫似乎只关心萧家互市之事，对药堂生意之类倒是宽松。

　　见他不搭话，萧婉儿便问起他在济世药堂的事，“在那边可还习惯？”

　　“还成，比我原先想象的好一些。”

　　陈逸还不忘夸赞几句，“大姐经营有方，慧眼识才，药堂的医师们都很不错。”

　　萧婉儿不疑有他，一双美眸里溢彩明亮，“你习惯就好。”

　　陈逸笑着应是。

　　习惯不习惯的先不说，他暂时还不能让萧大小姐知道王纪等人的事。

　　毕竟百草阁刚起步，还需要一些时日才行。