第83章 子时已到！

晚膳时分，萧婉儿是人逢喜事精神爽。

　　连日来压在她心中的石头落地，让她不免多说几句。

　　当然，大半是说给萧无戈听的，小部分才轮到陈逸。

　　不过似乎萧婉儿还记得那晚的事情，话能说上几句，眼睛却也不大敢看他。

　　陈逸心中好笑，没太在意。

　　虽说是误会一场，但是放在礼法规矩的大魏朝，男女之间是有大防之说的。

　　该避讳一些的地方倒的确要避讳。

　　也就是裴琯璃那虎丫头不在意这些。

　　她连山族内的规矩都不在意，更不消说去遵守中原朝堂的礼法了。

　　用过晚膳。

　　萧婉儿送陈逸和萧无戈走出木楼，瞧见屋外雨水停歇下来，微笑说：

　　“一连下了十多日，这雨总算停了。”

　　陈逸抬头看了看夜空，阴云的确散了，一轮明月伴着点点星辰露头。

　　只是空气仍有些凉，湿气较重。

　　“雨停了，挺好。”

　　陈逸侧头看向萧婉儿，目光落在她的脸上。

　　只以他这几日习得的医术，仍不难看出萧婉儿的病容——体寒，不是一般的寒。

　　结合《伤寒杂论》和医道玄奥，她应是“命门火衰之体”，也就是“寒毒入髓”。

　　只是他没有搭脉诊断，没有询问病症，倒不好判断萧婉儿具体境况。

　　萧婉儿注意到他的眼神，下意识的偏过头。

　　不过很快，她调整过来，语气自然的说：“你们快回去歇着吧。”

　　陈逸笑了笑，“大姐也回屋吧，天还有些凉。”

　　说完，他便带着萧无戈回春荷园。

　　萧婉儿自是嗔怪的瞪着他的背影。

　　过去这么些天，她已经习惯陈逸这般态度。

　　只是在外人面前，尤其是在萧家人面前，她不想被人瞧出异样来。

　　万一被人发现了……

　　萧婉儿没继续想下去，不觉间拉紧了身上大氅，幽幽的叹了口气。

　　“他可别再这般孟浪失礼了啊，不然我，二妹……可怎么好啊？”

　　陈逸自是不清楚萧婉儿的担忧。

　　回到春荷园后，他便让小蝶带着萧无戈去休息。

　　他则是去了书房，照例练了会儿行书、魏青体。

　　不多，只有两页云松纸，堪堪两百字而已。

　　简单收拾好书房。

　　陈逸侧耳听到小蝶和萧无戈两人呼吸平缓，便起身来到屋外，朝紫竹林走去。

　　临到边上，他脱掉靴子放在石板路上，接着拉起裤腿和长衫下摆，就这么赤脚走到竹林里。

　　连日下雨，林子里仍有水汽，地面更是泥泞，穿着鞋反而湿滑，不好习练武道技法。

　　陈逸静立片刻，将玄武敛息诀散在体表的气机收拢回丹田、膻中两大气海，方才摆出大枪桩功的体式。

　　眼眸微闭，他便引动气海气机继续打通手足正经。

　　如今大枪桩功从玄阶提升至地阶，修炼方式不变，可效果却有显著提升。

　　不但对气机掌控更加得心应手，连带着桩功修炼得来的劲力增长都多了不少。

　　此刻已达到四象之力，足有八千斤之数。

　　相较其他修炼大枪桩功的武者，他的劲力应是多了一倍有余。

　　只是想更进一步，达到大成“武道体”中玄奥记录的“龙力”，他还差了很多。

　　想来他在九品境是不可能了。

　　半个时辰后。

　　随着手足四条正经打通，陈逸身体禁不住一震，一口浊气旋即从口中吐出。

　　他身体回正，活动活动手脚，便用崩岳劲打出一拳。

　　砰！

　　沉闷的空爆炸响，拳出风过，竟是直接将三丈外的一根紫竹吹折。

　　陈逸看了看那根紫竹，又看了看自己的拳头，顿时露出一丝微笑。

　　“拳出成风，可断三寸木，正是正经打通的标志。”

　　欣喜过后。

　　陈逸便再次摆出大枪桩功，脑海中顿时浮现一段玄奥的描绘。

　　“手足四条正经贯穿百骸，打通后便可引天地灵机入丹田、膻中气海，真元初生，突破八品……”

　　随着陈逸领会这段玄奥，原本只作用于筋骨皮、经络五脏的桩功，竟也能感受到手足有一丝丝灵机进入。

　　他下意识的牵引这些灵机沿着四条正经汇入丹田、膻中两大气海。

　　咕嘟咕嘟。

　　刹那间，两大气海边如同煮沸的水那般翻滚起来。

　　原本就存于体内的气机与天地灵机丝丝交融，隐约中生出一丝极其晶莹却又十分淡薄的气机。

　　不，应该叫做“真元”。

　　仅是生出一丝真元，两大气海内的所有气机便都开始凝聚转化，连带着天地灵机涌入身体的速度也快了不少。

　　而随着真元转化，陈逸便陷入意识朦胧状态，只觉得身体飘然，仿若处在一片温暖海洋之中。

　　不知道过去了多久。

　　陈逸身体一震，从那种状态中苏醒过来。

　　便见眼前浮现光幕：[修炼有成，修为：八品下段。]

　　看到这里，陈逸不觉笑了起来。

　　“耗费了一个多月时间，我总算从肉体凡胎修炼成为八品境武者。”

　　他默默感受一番，便发觉体内不止是生出真元那么简单。

　　修为突破之后，他的劲力也有增长。

　　“五象之力，万斤！”

　　陈逸试着打出一拳，劲力只有两成，可他体内真元却牵引到了拳上。

　　下一刻，他便看到一道如有形质的拳风成型，瞬间打在五丈外的紫竹上。

　　喀嚓。

　　随着一声脆响，便见那一小簇四根紫竹齐齐折断。

　　陈逸走过去观察片刻，见紫竹断口平滑，“拳风化形，如同剑气、刀气可断山石。”

　　虽然这样的修为仍然不如夫人萧惊鸿一根手指，但他总归是进步了。

　　且按照现在的修炼速度，赶上萧惊鸿也并非难事。

　　想着，陈逸便查看起光幕，嘴角勾起一瞬，继续修炼其他技法。

　　如今他的步法、拳法都已达到当前阶段的圆满，每日修炼只为撞一撞顿悟。

　　要说差一些的唯有新学不久的落龙枪法，刚刚修炼至熟练，距离小成圆满还有一段距离。

　　“达到八品境，体内有了真元，已然能够发挥出落龙枪的一成威力。”

　　一成就一成，陈逸倒也知足，总比他先前连修炼都消耗空体内气机强得多。

　　等他将修为突破至七品，可真元外放，那时便能发挥落龙枪全部威力。

　　若是再……

　　不能继续做梦了。

　　又修炼了足足一个时辰，陈逸方才停下来，平复好体内真元、劲力后，施施然来到池边清洗腿脚。

　　接着他便穿好靴子，朝木楼走去。

　　便在这时，子时来到——

　　【每日情报·地级上品：子时过半，赤水河畔，“刀狂”柳浪夜袭萧家押送药材队伍。可获得大量机缘。】

　　陈逸扫视一眼，眉头微微皱起。

　　“柳浪……”