第84章 山雨欲来

蜀州府城北五十里外的驿站内。

　　子时，阴云散去。

　　明月洒下，被雨水冲刷过的蜀州地界在夜间也有几分明亮。

　　尤其是对一些习练武道的武者来说，夜间视物并不是件难事。

　　沈画棠一身青衣，长发束于脑后，抱着那柄名为“松月”的长剑，坐在树梢俯瞰整座驿站。

　　虽说此地距离赤水河仅有二里，过去便有府城卫军的营寨，但是难保那些把脑袋别在裤腰上的土匪不长眼找上门。

　　毕竟驿站外的马车整整停了四十辆之多，里三层外三层的盘绕，占了足有两亩地。

　　由不得沈画棠不谨慎。

　　事实上守夜的不止她一人，负责押送这批药材的宣威镖局，也有一队八人分散在四周。

　　此刻，正值换班之际，另外一队八人从车队外的营帐中走出。

　　为首一人身材魁梧，身上只穿着汗衫踩着一双草鞋，出来便喊：

　　“老五，回来歇着吧，该换我们了。”

　　一连三遍过去，却始终没人回应。

　　沈画棠清冷的面容微动，翻身跳下，径直来到马车营地旁，语气平静的说：

　　“出事了，把人都叫醒吧。”

　　魁梧汉子一怔，脸色蓦地难看起来，回头便喊：“敌袭，敌袭，敌袭！！”

　　声音沉闷，直炸在营帐内酣睡的众人耳边。

　　连驿站内熟睡的人都惊动了，惹来几句骂声。

　　魁梧汉子并不回应，只拔出腰间大刀，皱眉看着驿站外的黑暗。

　　等了片刻，镖局众人纷纷走出营帐。

　　一位身形不算壮硕，面容苍老些的中年人打量四周问道：“老四，敌人在哪儿？”

　　魁梧汉子摇了摇头，“大哥，老五他们许久没回音，应是都遭了难。”

　　闻言，中年人面色凝重起来，也不再废话，挥手示意几名镖人去查探一番。

　　接着他看向沈画棠：“不知沈女侠可有发现？”

　　沈画棠侧了侧头，清冷开口：“血腥味。”

　　先前她在上风口还未觉察，来到这里属于下风位置，才嗅到一丝血腥气味。

　　显然魁梧汉子说的没错，那些值夜的镖人已经遭难。

　　中年人当即命人点燃火把照亮四周。

　　然而还未等众人准备好，就听到远处查看境况的镖人传来惨叫声。

　　凄厉声音瞬间刺破宁静黑夜，引得驿站内马匹嘶鸣。

　　“究竟何人敢来劫镖？可知这批货乃是定远侯萧家所有？！”

　　中年人一边喊着，一边挥手示意镖人以马车为防，张弓搭箭。

　　等了片刻，方才有一道声音从侧边传来：“李镖头可说错了，在下此来并非为了劫镖。”

　　声音虽小，却极清晰的被众人听到。

　　铿——

　　没等中年人开口，便听一道剑鸣响起，沈画棠手中长剑已然出鞘。

　　侧向刺出一剑，剑气如雪雾倏然划过三十丈。

　　来人颇为意外的咦了声，“天山派的飘雪剑？倒也能入眼。”

　　话落，一道刀光闪过，剑气顿时消散。

　　沈画棠轻轻皱眉，执剑看着不远处来人。

　　见是一位身着黑色长衫，身形瘦削修长的年轻刀客。

　　想了想，她并没有任何印象，便只说道：“既知是萧家所有还敢前来，你应不是无名之辈。”

　　年轻刀客将长刀扛在肩上，昂着脑袋说：“柳浪，见过沈姑娘。”

　　那名中年人，李姓镖头面色难看起来，“刀狂？”

　　柳浪笑着点头，夸赞道：“不愧是走南闯北的镖人，还算有些见识。”

　　闻言，李镖头连忙在沈画棠身侧提醒：“来人凶猛，小心一些。”

　　沈画棠没有开口，眼睛凝望柳浪，脑中已然想起他的一些传闻。

　　“刀狂”柳浪，又号“漠北狂刀”，一手快刀刚猛无双，乃是年轻一辈的刀客中的佼佼者。

　　便连横行漠北多年的马帮魁首“血滴子”黄子期都死在他手中。

　　修为应是在五品上段，刀道……不好说。

　　想着这些，沈画棠心知今日很难善了，便挪步上前。

　　“李镖头，派人速去府城卫军求援，这批药材不容有失。”

　　说完不等李镖头回应，沈画棠便脚尖轻点，一步跨过十丈。

　　剑随身动，三剑连斩。

　　剑气交错，朝柳浪杀去。

　　柳浪上下打量，不禁歪了歪头，脸上露出些许失望，“沈姑娘，你这飘雪剑练得不到家啊。”

　　“小成的飘雪剑意，只能算是……”

　　“微冷。”

　　冷字出口之际，柳浪已然动了。

　　便见他毫无花哨的踏前一步，手中长刀斜斜斩下，刀气化形，如同狂乱风暴。

　　一刀斩过，便直接吹散三道剑气。

　　沈画棠不为所动，第二步飞出，已然欺身来到，剑尖直指柳浪手腕。

　　柳浪反手上撩，刀锋触及剑尖，斜斜划过，继而迈步迎上劈砍。

　　沈画棠察觉到那柄长刀上传来的力道，便知他的修为与刀道都在自己之上。

　　不再硬挡，翻身躲过之际，长剑飘忽横斩，剑气便如雪花四溅。

　　柳浪撇嘴，“绵软无力，无趣无趣。”

　　话虽如此，他的刀却比声音更快。

　　瞬间连斩一十三刀，刀气虽只离着刀刃三寸，但每一刀都恰好崩碎剑气。

　　足可见他的眼力、技法之强。

　　沈画棠并不失望，已然有了缠斗打算，且战且退，引着柳浪远离驿站。

　　柳浪似也没想着分出胜负，只守不攻的跟着。

　　可他那张嘴却比手中刀还碎，一直喋喋不休。

　　“沈姑娘，你就会这一套剑法？根本不够看啊。”

　　“这等剑道，天山派怎地放心让你下山行走？忒是不负责。”

　　“好在你遇到我，虽说江湖人称我为‘刀狂’，但我最是怜香惜玉。”

　　“哟，这一剑有点儿意思，叫什么？一点寒梅？”

　　“哈……”

　　声音渐渐远去。

　　驿站外的李镖头咬了咬牙，招来两名镖人，吩咐他们骑马前往蜀州城卫军营寨求援。

　　哪知两匹马还没走出多远，就见一道冷风吹过，连人带马便都一分为二。

　　砰，砰，砰，砰。

　　一连四道闷响划过，魁梧汉子提刀大喝：“无胆匪类可敢现身一战？”

　　话音刚落，就听林中箫声响起。

　　曲声空洞，起伏变幻极大，高声处刺耳，低声处闷得众人心慌。

　　李镖头听了片刻，面色骤变，“快，捂住耳朵！这是幻音宗秘术！”

　　可惜他的提醒迟了。

　　身后数十位镖人已经面露狰狞，拔刀便朝临近的镖人砍去。

　　几名手持长弓的镖人更是开始无差别射击，根根箭矢划过，箭箭直指要害。

　　唯有李镖头和三位修为达到中三品的镖人不受箫声影响。

　　尽管他们奋力挽救，但是一切发生的太快，仅是十个呼吸所有镖人便都殒命。

　　李镖头见状怒极，“老子要杀了你！”

　　他不管不顾的带人直接冲进林中。

　　又两个呼吸。

　　李镖头和那名魁梧汉子缓缓退了出来，脖子间呲呲朝外飙血。

　　随后两人噗通倒地，脸上怒容凝固下来。

　　待一切平息。

　　驿站内听到声音的众人也是慌乱，各自躲避起来，连朝外看一眼的勇气都没有。

　　隐约中，在之后有一阵阵马蹄声和车轨声响起。

　　接连躁了一刻钟，驿站外面方才陷入宁静。

　　又过去接近一炷香的时间，方才有一人壮着胆子探出脑袋打量着外面。

　　只见驿站外横七竖八躺了数十具镖人，鲜血一地，死状极其凄惨。

　　除此之外，那装满货物的板车连带着马匹都已不见。

　　“天……竟有人敢在蜀州地界劫掠萧家货物……”

　　“这是哪路来的猛人，不要命了？”

　　“方才我好像听到了幻音宗，柳浪什么的。”

　　“这下，蜀州要乱一阵子了。”

　　……

　　蜀州，萧府，春荷园。

　　陈逸静静地坐在亭阁内，看着夜空月明，静静等待。

　　直至丑时，眼前一花：

　　[赤水河畔，“刀狂”柳浪与幻音宗邪魔联手屠灭押送萧家药材的宣威镖局众人。]

　　[机缘+1。]

　　[评：人未至，声未听，场面未见，机缘天降而不取，乃生性惫懒之徒。]

　　陈逸面色平静的看完，便起身朝木楼走去。

　　“‘刀狂’的实力应是在沈画棠之上，结果，倒真没有让我如愿。”

　　心中嘀咕两句，他脚步不由得一顿。

　　陈逸侧头看向一墙之隔的佳兴苑，隐约间好似看到了那名身着雪白大氅的身影。

　　沉默片刻，他脸上的神情不免认真了几分。

　　“山雨欲来啊……”