第81章 证道

陈逸自然是没疯的。

　　不仅没疯，相反此刻他比任何时候都要冷静。

　　自从昨晚得知萧东辰乃是隐卫一员，以及推测出他这只“雏鸟”在隐卫中所扮演的角色后，他便清楚今后要给自己弄些保护色了。

　　药堂掌柜和萧家闲散赘婿是他第一层保护，也是明面上的伪装。

　　王纪和闫老板是第二层，算是他为以后准备的后手。

　　至于第三层，便是他的武道修为和技法进境。

　　当然，这也是最为重要的一层保护。

　　若是他拥有比肩夫人萧惊鸿的武道修为，那些隐卫必然不可能这般轻视他。

　　没错。

　　在陈逸看来，他这位“雏鸟”就是隐卫手中一枚不起眼的棋子。

　　看似很重要，实际上他应是无足轻重的。

　　否则，先前那些隐卫怎会允许他出现逃婚之事？

　　知道原身是一位文弱书生，还不加以保护，放任自流式的让他成长……

　　估摸着顶多把他当个闲棋。

　　成了一本万利，便是不成，他也影响不到大局。

　　隐卫，或者说京都府朝堂里的那些大臣们，都已然张弓搭箭射向萧家了。

　　“若是原身还活着，只怕他也会把隐卫记恨上。”

　　这般想着，陈逸便带着王纪去药堂里间说着之后的安排。

　　总结下来就那么几句话。

　　比如仍旧维持药堂问诊开方子、让病员去其余药铺拿药的老一套。

　　比如那间药材铺子的位置得换一换，不能在挨着济世药堂了，太过扎眼之类。

　　“还有换个大点儿的店面，生意嘛就要往大了做，小打小闹算什么事？”

　　“今后不光做济世药堂的生意，连同萧家其他药堂和蜀州城的大小医馆的生意一并做了。”

　　“而且除了药材外，还要有一些治疗特定病症的处方药，可与药堂合作出售，分些利润出去便是。”

　　听完，王纪明白了陈逸的打算。

　　想了想，他问道：“药方不论在哪个药堂医馆都是不传之秘，寻常抓药还可以用价格贵贱来遮掩。”

　　“若是用了哪家药堂的方子被人发现了，那就……”

　　陈逸嗯了一声，“药方的事，我来想办法，你只管把铺子开起来。”

　　说着，他看向王纪笑着说：“以后你就是那间铺子的老板了。”

　　王纪自然清楚个中意思，思索片刻，他神色复杂的问道：

　　“我有一事不明，不知您为何这般做？”

　　陈逸笑容依旧，只是语气不免有一丝唏嘘：“防患于未然吧，不然以后我想过几天悠闲日子都难咯。”

　　尽管这般说估摸着王纪仍有不解，但他并不打算解释太多。

　　“你只需记住，我与你一样，只想着赚点儿钱，以后能帮助那些有需要的人。”

　　王纪闻言，脸色平缓许多。

　　接着他便起身，郑重行礼道：“既然姑爷不弃，王纪便豁出去跟您做一番大事。”

　　“今后我和老闫若有二心，任凭您发落！”

　　姑爷？

　　陈逸心说他还把自己当成萧家人，姑且算他是一个念旧的人。

　　若非现在无人可用，先前他也不会让王纪等人签字画押，以此作为筹码了。

　　想让风筝飞得高，他手里得有足够长的线才行。

　　毕竟他不是萧婉儿，对王纪这等人天然缺少信任。

　　“那几位医师、学徒和账房，便由你出面打点，务必让他们对今日的事守口如瓶。”

　　“还有那笔银钱收上来后，一并作为药铺的本金。”

　　“不过你记住，这笔钱迟早要还给萧大小姐的……”

　　陈逸又交代几句，便让王纪出去安抚药堂几人了。

　　他只在旁看着，时不时补充几句，宽宽这些人的心。

　　待王纪离开药堂，刘四儿和葛老三两人进来后，瞧着已经准备开门营业的医师、学徒和账房，都有着摸不着头脑。

　　两人对视一眼。

　　刘四儿示意他上前询问。

　　葛老三挠了挠头，便凑到陈逸跟前问道：“姑爷，事情都解决了？”

　　陈逸一边看着账本，一边点头：“他们同意把之前贪墨银钱还回来，这件事便就此揭过吧。”

　　至于什么时候还，就是他说了算了。

　　因而他不忘提醒道：“还有你俩别在府里嚼舌根，免得让人听去，给大姐带去麻烦。”

　　葛老三看看刘四儿，见他明白过来，便不再多问。

　　如今姑爷已是济世药堂的掌柜，这里一切自然由他做主。

　　不过他们两人作为府里亲卫，倒的确不能说些影响大小姐声誉的话。

　　尤其他们都知道萧婉儿掌管府内钱袋子这件事，二房和三房的人多少都有些不满的。

　　陈逸也不管刘四儿和葛老三什么心思想法，便是刘四儿把这件事报上去，短时间内隐卫也不可能知道他所做的事情。

　　退一万步讲，便是隐卫知道了又如何？

　　兴许他们还会很高兴他这位“雏鸟”的成长。

　　事实上，此刻刘四儿心里的确生出类似的想法。

　　虽说他不清楚方才药堂内发生的事，但就因为陈逸的遮掩，让他猜测这位“雏鸟”应是有了动作。

　　只是不知他打算在这间药堂上做什么文章。

　　想来他最终都要回到做官或者去定远军上吧？

　　解决掉王纪之事后。

　　陈逸便一直待在济世药堂，临近傍晚才往回走。

　　期间他从柜上取了钱，让刘四儿跑去东市边上的酒楼捎带回饭菜，请药堂内的医师、学徒和账房一并吃。

　　算是彻底宽了他们的心。

　　下午的时间，陈逸没做别的，就坐在那几位医师的旁边看着他们诊断病人、开方子和针灸。

　　每来一位病人，他都会依着近来学习的医书，结合脑海中的医道，在心里给出一个结果。

　　有时和几位医师诊断结果一致，便连开得方子都一般无二。

　　有时不一致。

　　最后多半都是他诊断错误。

　　“医道四诊，望闻问切，我就只占了前三个，最关键的诊脉没上手，有错漏倒也正常。”

　　陈逸这般宽慰自己。

　　好在不论结果正确与否，他的医道技艺总算有了些进展。

　　[修习医术·四诊成功，等级：初窥门径]

　　[修习医术·针灸成功，等级：初窥门径]

　　这两个只算是医道实际能上手的技艺。

　　实际上整个诊断过程大致是通过四诊收集病人信息，再运用八纲，确定“表证”。

　　所谓八纲，就是表里、寒热、虚实、阴阳这些。

　　最后开的方子，以及针灸等等都是依据“表证”，做的“解表”。

　　而这些还只是医道入门级的一小部分内容。

　　其他还包括阴阳五行、脏腑经络、药材等。

　　若不是陈逸近来又看了几部医书，以及那部《伤害杂论》，单单弄清楚整个过程都费劲。

　　“好在有医道玄奥的指引，不然这条路怕是比武道还难走。”

　　回去的路上，起初雨水稍歇，便是乌东街上熙熙攘攘，都有股清新芳香。

　　然而好景不长。

　　陈逸带着刘四儿、葛老三还未回府，阴云便再次聚拢。

　　细密的雨水滴答飘落。

　　甫一回到春荷园，陈逸便让小蝶的去打水洗澡。

　　除去身上被雨水打湿外，他那身在药堂沾染的药材味道更为刺鼻。

　　小蝶去忙活着。

　　萧无戈跑过来，小脸幽怨：“姐夫，你总算回来了，都不带我去玩。”

　　陈逸也不解释，直接把沾了药味的袖子盖在他脸上。

　　“闻一闻？”

　　萧无戈皱着眉，“什么味？好难闻。”

　　“知道难闻就好，看你下次还想不想跟我去药堂玩。”

　　“去，姐夫能去，我也能……”

　　一墙之隔的佳兴苑内。

　　萧婉儿听到旁边的说笑声，心下一松。

　　她知道陈逸今日去了济世药堂，本还担心他不习惯那里的环境。

　　如今听到他这般欢笑，总归是迈出了第一步。

　　“二妹先前说过，若他表现好，就会安排他去其他地方……”

　　萧婉儿看着屋外细雨，不觉间拢了拢身上大氅，苍白脸上映出一抹复杂神情，轻声呢喃：

　　“也好。”

　　……

　　此时，乌东街以东，临近蜀州府城东城门的一处酒肆内。

　　柳浪仍旧一副放荡不羁的样子，独坐在窗边角落，桌上一壶酒、两盘羊肉，自顾自的吃着。

　　原本挂在他腰间的长刀，正平躺在他左手边，刀柄朝外，由细密丝线缠绕，刀鞘质朴，看不出任何纹路。

　　约莫一炷香后。

　　柳浪喝完那壶酒，打了个酒嗝，方才开口道：“大老远让我来，不会为了请我吃饭吧？”

　　声音轻微，几不可闻。

　　没想到接着便有一道声音在他耳边响起：“找你来自然有事。”

　　“有人出了大价钱，劫一批货。”

　　“劫？”

　　柳浪皱眉，“你把我当什么人了？”

　　那道声音不为所动，继续道：“是萧家的货。”

　　柳浪顿时有了兴趣，“可是那萧惊鸿押送？”

　　“虽不是，但押货的人倒也师出名门。”

　　“哦？”

　　“天山派嫡传沈画棠，剑道已有小成，应是能让你耍两下。”

　　闻言，柳浪面露失望，砸吧砸吧嘴道：“完成之后，我可否去寻那萧惊鸿？”

　　“听说她一柄剑一杆枪堪称同辈绝巅，恰好与我刀、枪两道一会。”

　　沉默片刻。

　　那道声音悠悠传声：“随你，只要你不怕死。”

　　柳浪咧嘴一乐，“江湖人不说死，这叫‘证道’。”

　　胜者生，败者死。

　　如此证道，岂不快哉？