第80章 他莫不是疯了？

陈逸，陈轻舟。

　　这个名字在济世药堂几位医师、学徒和账房先生听来可谓如雷贯耳。

　　先不说他接替王纪成为济世药堂的新任掌柜，单单他入赘萧家成为二小姐萧惊鸿夫君的身份，便让他们不敢轻视。

　　何况近日以来，蜀州城内多有传出陈逸之名。

　　虽然褒贬不一，但是总归可以确定他是出了名的不守规矩。

　　因而这几位被葛老三逼到角落的医师、学徒和账房先生，此刻倒也挤出一张笑脸。

　　恭敬行礼，口呼掌柜。

　　陈逸自是平静以待，拿出方才药铺老板签字画押的笔录，拍在身侧的桌上。

　　“隔壁药铺之事，便是我不说，相信你们自己心里也都清楚个中情况。”

　　“所以我不想听你们废话，只管把你们知道的，你们做的一五一十的写清楚，画个押。”

　　陈逸顿了顿，目光扫过愣神的几人，淡淡说道：“敢贪墨定远侯府的银子，我看你们是活腻了！”

　　这话不可谓不重。

　　但是据药铺老板所写，五年来，单他一人就捞了不下千两纹银。

　　济世药堂的王纪更不消说，万两或许差点儿，大几千两银子总归有的。

　　余下的医师和账房自然也有分润，差别只在于他们拿的银钱少一些而已。

　　听到他的话，药堂内顿时鸦雀无声。

　　几名医师和账房的年龄老成些，尚还沉得住气。

　　另外的学徒却已是吓得脸色苍白，双腿打着颤儿，慌忙跪倒求饶：

　　“掌柜的明察，我们来此只为学门手艺，不但没有拿过一分银子，每月还得给药堂交些学费。”

　　“掌柜的明察啊。”

　　陈逸瞥了一眼，“把你们知道的写清楚即可，若有与他们所写内容有出入，你们便从哪儿来回哪儿去。”

　　“多，多谢掌柜的。”

　　几名学徒根本没办法顾及医师、账房的心情，都已经吓破了胆。

　　外地人或许不知，但是他们这些本就在蜀州出生长大的人，怎会不清楚“定远侯”三个字的意义？

　　真要是被萧家知道他们所作所为，掉脑袋都是轻的。

　　甚至可能牵连家人，闹不好就全家流放岭南苦寒之地去了。

　　学徒们不足挂齿，陈逸的目标也不是他们。

　　此刻他看着无动于衷的医师和账房，问道：“不打算配合？还是说有恃无恐？”

　　几人对视一眼，其中身着锦衣马褂的账房上前说道：

　　“掌柜的，您方才说的我等虽然承认确有其事，但这银子乃是药堂经营分润，并未违反大小姐订立的规矩。”

　　陈逸笑着摇头，“我倒是第一回见有人把贪墨主家银子说得这般冠冕堂皇。”

　　账房再次弯腰行礼，“劳不得掌柜的夸，实在是我等都是依照前任掌柜规矩做事。”

　　“不说勤勤恳恳，但也本本分分，不该我们拿的银子一分都没多拿。”

　　陈逸依旧笑着，不得不承认他还有几分诡辩的本事。

　　“你既是账房，那我问你，每月上交萧家银子可是定额的？”

　　“是。”

　　“那么超过的部分，你们是否就让那些病员推去旁边药铺依方拿药？”

　　账房迟疑着点头，“掌柜的说得对。”

　　陈逸笑容一收，“既如此，那你便去衙门走一遭。”

　　“若是知府大人也认为你做得对，且符合大魏律法，我不仅不罚，还会重重奖赏你。”

　　“甚至我还会在蜀州各城张贴告示，以此宣扬你们是如何恪守本分，如何为萧家效力的。”

　　“……”

　　账房面色微变，压低身体不敢抬头，“掌柜的原谅，我，我这就写。”

　　陈逸斜睨他一眼，旋即看向几位医师，“你们呢？”

　　“不敢劳烦掌柜的，我们这就如实写来。”

　　一时间，药堂内再次安静下来，几人都咬着毛笔，在纸上写出他们几年来所为。

　　陈逸坐在一旁静静看着，心中对那位账房的心理有了些想法。

　　别看他只是小小的诡辩一二。

　　但从这一点便不难看出萧家，或者说萧婉儿平日里是如何待他们的。

　　说好听点叫用人不疑，说难听点就是规矩不严、奖罚不分，太过心慈手软了。

　　换做寻常时候，陈逸或许会夸赞萧婉儿人美心善。

　　但是在如今萧家内忧外患的境况下，点滴错漏都可能满盘皆输啊。

　　一旁的葛老三看不到那么长远，却也知道姑爷是立威了。

　　单单一位药铺老板就贪墨萧家千两银子，真是吃了熊心豹子胆了。

　　幸好姑爷发现了，不然萧家损失就大了。

　　没过多久。

　　正当几位医师、学徒和账房写着各自贪墨银钱时，刘四儿压着王纪赶来。

　　字面意义的压着，几乎五花大绑，连嘴都给王纪堵住了。

　　“姑爷，幸不辱命，王纪带到。”

　　陈逸看了刘四儿一眼，摆手让他去门外守着，顺便瞧瞧隔壁的药铺老板有没有逃走。

　　刘四儿迟疑片刻，便领命离开药堂。

　　虽说他闹不明白雏鸟打算，但从今日结果来看，只要雏鸟将此事报给萧大小姐和老太爷，应是能获得些赏赐。

　　若他再使使劲，入朝为官或者入定远军也不是不能。

　　就是不知他究竟如何打算。

　　待刘四儿走后，陈逸示意葛老三去给王纪松绑，顺便让他也去门口守着。

　　王纪揉着被勒得生疼的手腕，环顾四周。

　　便瞧见那位账房给他的眼色，他顿时今日之事很难善了了。

　　沉默片刻。

　　王纪起身行礼道：“掌柜的，不知您今日所为可有知会过大小姐？”

　　陈逸微微挑眉，上下打量他一番，竟笑着点头：“不错，比其他人强一些。”

　　王纪不明白他这话是夸赞还是讽刺。

　　陈逸倒也不去猜他的心思，招手示意他坐下说，“我的确没有问过萧大小姐的想法。”

　　“不过王掌柜应是知道自己做那些事的后果，近万两纹银可不是个小数目。”

　　“你说，府里老太爷和二老爷会不会过问此事？”

　　闻言，王纪面色难看的坐到他旁边。

　　这正是他先前避重就轻只说萧婉儿的缘由。

　　他作为药堂老人，早就清楚萧婉儿的脾性，便是知道他贪墨了银钱，多半也不会把他怎么样。

　　可若是府里其他几位老爷开口，估摸着他的下场只剩下一死了。

　　陈逸瞧见他额头上渗出的汗水，便知道他已经想清楚了。

　　“来吧，其他人都写了，你这位做掌柜的想把自己摘出去，怕是难了。”

　　陈逸递给他纸笔，笑着问：“你赚了那么多银子，可有想过事情败露，会给大小姐带来什么麻烦？”

　　王纪脸色更加难看起来。

　　他比任何人都清楚这件事传扬出去后，会对萧婉儿造成什么影响。

　　本就是一女子掌管府内营生，若是造成重大过失，便是老太爷不说，二房、三房的老爷也会心生不满。

　　想到这里，王纪深吸一口气，语气沉重的说：“您无须多说，此事是我所为，与大小姐无关。”

　　陈逸轻笑一声，“倒是个干脆人。”

　　接着他话锋一转道：“但也是个蠢人。”

　　“你私下里赚了这么多银钱，就没想过拉拢一位府内老爷做靠山？”

　　王纪一愣，虽然不清楚他这话的用意，但思索之后还是开口解释道：

　　“我做这些仅是因为父辈们先前有功没赏，想着从中牟取些银钱，以后他们遇到困难，我也能帮衬一二。”

　　“不瞒您说，我从未想过要害大小姐，或者找寻府里老爷庇护。”

　　有功没赏？

　　陈逸蓦地想到了贵叔，他也是立了功没得到赏赐，才会落得在萧家当仆的下场。

　　看样子几年前那件事在这些老兵身上影响不小。

　　想了想，陈逸摆手道：“你先写完画押再说。”

　　“不论你因什么缘由做这些事，做都做了，想必你也有承担后果的准备。”

　　王纪默默点头，接过纸笔埋头写着自己所做之事。

　　包括他如何在旁开那家药材铺子，如何和那位闫老板里应外合，牟取私利等等。

　　没过多久，几人写好并签字画押。

　　陈逸一一看完，面上露出满意的笑容：“互相印证没有错漏，你们还算得上诚实。”

　　逼出来的“诚实”也是“诚实”。

　　难能可贵。

　　王纪等人对视一眼，纷纷闭口不言，等着他发落。

　　陈逸自然清楚他们的心思，将这些字条叠好收进袖口里之后，拍手道：

　　“先别哭丧着脸了，我这里有两个条件，你们若是答应，这件事就此揭过。”

　　王纪瞧见他的笑容，心中疑惑之余，但也赶忙询问他什么条件。

　　若是有回旋余地，总归能让他一家老小免受苦难。

　　“第一个条件是把你们得先前牟利悉数返还回来。”

　　“这个……我们愿意。”

　　王纪等人虽说心有不舍，但比起性命来说，钱财都是身外之物。

　　陈逸继续道：“第二个条件嘛，我想让你们继续留在济世药堂，且一切经营如故。”

　　王纪愣了一下，小心翼翼的问：“您说的‘一切如故’难道是……”

　　陈逸点点头，笑着说：“就是你理解的那个意思。”

　　“您，您……”

　　王纪等人都有些傻眼，他莫不是疯了？