第9章 藏拙，体道小成！

直至书写完毕，陈逸方才回过神来。

　　他看着云松纸上的那首词作，那一枚枚或大或小，或简化或连笔的字，绵延成片如同画卷般整体如一。

　　“原来还能如此。”

　　“小成书道不仅指引书法提升，还是书道意境，只是我先前没有发现。”

　　“并且我不仅可以靠机缘提升境界获得玄妙，还能通过自身感悟有所进境。”

　　就如这次，他体内因大枪桩功生出的气机，便在他书写时意外勾连天地意志，让他的字有了一抹神韵。

　　想着，陈逸再次看了一遍那首词，便提笔在词作右首写下词牌名《庆春泽·婉神赋》，左首落款“陈轻舟于安和二十一年春，夜游随笔”等字。

　　他丝毫不觉得给夫人之外的女子作词有什么不对。

　　毕竟窈窕淑女，君子好逑，他一个俗人，自然不会有什么触动。

　　相反陈逸看着满篇挥洒自然的词作，很是满意。

　　“前有洛神赋，后有婉神赋，等于我和曹子建共分天下八成才气。”

　　当然这只是他一厢情愿的想法。

　　曹植七步成诗靠的是自身才学。

　　他能写出《婉神赋》除了一些平仄对仗工整外，多是因为心神触动。

　　若是让他再写一首类似的出来，怕还是只能当《唐诗宋词三百首》的搬运工。

　　不过这篇词作除了“美”外，更出彩的还是他的书法。

　　“现在我在魏青字上的造诣，应属于当世名家了。”

　　“是时候学习其他字体了，行书，草书……”

　　正当陈逸思索时，门外传来轻缓的敲门声。

　　接着便是王力行的声音：“姑爷，丑时已过半，您该习练桩功了。”

　　不知不觉，已是凌晨四点。

　　陈逸应了一声，将《婉神赋》放在桌上，便起身出门。

　　“王哥，这是在园子外面守了一夜？”

　　“军务在身，还望姑爷见谅。”

　　“无妨无妨，我随口一问，走吧……”

　　小蝶听到声响，瞬间惊醒，慌不迭的起床穿戴整齐。

　　在看到陈逸已经和王力行两人走远，她不由得自责的拍了拍脸。

　　“小蝶啊小蝶，姑爷都起床了，你还在睡懒觉。”

　　“罚你给姑爷备好早膳，另外姑爷习武之后身上定会出汗，也得备好洗澡水和干净的衣服。”

　　小蝶一边做着计划，一边收拾桌案上的笔墨纸砚。

　　待看到凌乱纸张上的诗词内容，她一一翻看，明亮有神的眼眸盯在那篇《婉神赋》上。

　　别看她只跟萧婉儿一道读了五年书，文章学问不算高，但已经能读懂词作含义。

　　不然先前，她不会在看过陈逸作的那首《入赘萧门》之后，就明白到诗文含义是“姑爷还想逃离萧家”。

　　因而，当小蝶一字一句读完《庆春泽·婉神赋》后，小脸上当即浮现些惊讶。

　　“……瑶阶玉树，如卿样，人间少。曾惊姑射仙人老，叹洛川空赋，赤水徒谣……纵有丹青难画骨，千秋独照楚天寥。”

　　“婉神赋，婉……难道昨夜姑爷见到了大小姐？”

　　在某些方面，小蝶还是很聪明的。

　　尤其联想到陈逸出现在佳兴苑外墙那里，结合词作中的“婉神”二字，她的脑海里便浮现出萧婉儿的身影。

　　并且在她心里，能当得上这篇词作中描写的美貌的人也只有大小姐。

　　便是二小姐萧惊鸿嗯……只在伯仲之间。

　　这样想着，小蝶差点把词作扔出去，小心脏噗通乱跳，只觉得发现了天大的秘密。

　　“天呐，姑爷和大小姐……不对不对，是姑爷对大小姐她……也不能，也不是。”

　　小蝶顿时感觉脑子不够用了。

　　左思右想下，她那张小脸露出一抹决绝，“小蝶什么都没看到，对外什么也不能讲。”

　　只有这样，姑爷才不会因为这首“反词”受到大小姐的责罚。

　　“没错，小蝶什么都不知道，小蝶不知道……”

　　小蝶一边嘟囔着，一边收拾好桌案，还很贴心的把《庆春泽·婉神赋》放在最下面，以免被其他人看到。

　　更怕的是以后被二小姐看到……姑爷会被打死吧？

　　……

　　另外一边的陈逸可不知道小蝶的纠结。

　　他正按照先前的计划，遮掩自身武道天资。

　　为了不被王力行看出端倪，他做得很小心。

　　要么站桩过程中动作走样，要么只有架子没有效果。

　　而他最常出现的状况是呼吸节奏不对，时不时就要咳嗽两声，打断桩功修行。

　　“姑爷，今日您的桩功比昨天差了许多。”王力行忍不住开口道：

　　“您是心绪烦乱，无法清除杂念？”

　　陈逸佯装思索，顺势点了点头，脸上还露出些微歉意说道：

　　“可能是昨夜没休息好，总觉得力不从心，呼吸短促，身体有些乏力疲惫。”

　　王力行上下打量他一番，皱眉道：“姑爷，应是您的身体亏空过大，加之昨日站桩时辰过长，没有及时补益。”

　　闻言，陈逸眨了眨眼睛，这是在说他身体虚？

　　没想到王力行看着浓眉大眼，嘴上这么蔫坏，竟然说他身体虚。

　　是可忍孰不可……

　　忍！必须忍！

　　想着自己的计划，陈逸干笑道：“可能是吧，不如今天先练到这里，待会儿我让小蝶多准备些吃的，看看明天会不会好些。”

　　王力行犹豫片刻，点头道：“也好。”

　　“不过，武道修行需要勤练不辍，如逆水行舟，一日不练没事，两日也可，三四五日之后，再高的修为也会倒退，何况……”

　　话虽没说完，但他的意思已经表达到位——不用功无法武道有成。

　　“待我休息好一定补上。”

　　眼见如此，王力行只得无奈告别，径直离开春荷园。

　　陈逸瞧着王力行走远，擦了擦脑门上薄薄的一层汗水。

　　幸好他走得早，再晚点儿就露馅了。

　　事实上。

　　因为昨天他将[武道·体]提升至入门后，今天甫一修炼大枪桩功就直接进入状态。

　　若不是他反应及时，咳嗽打断，身上的筋骨皮都会齐齐散发热力，生出一丝气机合练五脏六腑。

　　“天资太高，也不是好事。”

　　这般想着，陈逸便打开面板，将“武道·体”直接加至小成境界。

　　顿时一些玄之又玄的道意出现在他脑海里，如同被迷雾笼罩的湖泊，等着他一窥究竟。