上架感言！

很遗憾没能冲上三江……叉掉，不好意思，这是上周写好的上架感言。

　　上周是基本认定追读不够，三江没有希望了，得尽快上架。

　　当时略有挫败，觉得或许哪里不够好，于是仔细调整后续情节，又想要上架爆更，于是压力有些大，整得有些头疼。

　　却没料到峰回路转，在诸位读者老爷的大力支持下，正好摸到了三江的门槛，于是延迟上架，到今夜零点。

　　听到这个消息后，作者君紧绷着的情绪，放松了一些，对后续情节进行了更细致的优化，而且又能够在上架前让大家多看一些免费章节，再进一步铺开对这个世界的描述。

　　可惜能力还是有限，也有读者提到上架前铺开的章节，显得有点平淡，为此，期间我甚至想要删除“双生米”那个章节。

　　但思考了半天，还是觉得这个章节很重要，而且里边的内容，是小时候爷爷奶奶讲故事时提过的，就留下了。

　　整体来说，对这个上架时间的安排甚是满意。

　　这里要感谢一下我的编辑骆驼巨，他是个非常负责任，具有极大热情的编辑，自开书以来，不单是推荐方面都是他在尽力争取，连封面都是他亲自找的，每天比我还关注后台数据起伏，真是尽心竭力。

　　有想要开书的同学，可以找一组的骆驼大大投稿。

　　言归正传，现在的作者君，可谓是激情澎湃，迫不及待，准备上架开杀！

　　说实话，目前收藏也不多，略微有点儿小挫败，但毕竟萌新作者，新人新书，倒也算是正常。

　　而且其中比较重要的一个原因，在于前期书名的影响，相对传统一些的书名，还是不够吸引人。

　　但是从一开始，阅读这本书的读者老爷们，留存下来的比例都是非常高的，在这里非常感谢追看到此的读者老爷们。

　　对于这本书，作者君投入了很多精力，也因为大家的支持，依然充满激情。

　　这里为了避免影响阅读观感，删除掉了篇幅较长的感言内容。

　　讲重点了，一本新书上架，首订至关重要！

　　前面咱们追读不够，所以比较强大的推荐资源没能获得，而上架的首订，则涉及到往后的推荐及曝光。

　　今日诸位读者老爷的一个订阅，对以后的成绩，就有巨大的帮助！

　　希望大家给一个充满激情的萌新扑街小作者，来个订阅吧！

　　尽管开局不甚如意，但我相信，只要坚持不懈，用心创作，往后成绩必然会逐渐升高！

　　接下来，绝不辜负诸君的心意，作者将会倾注所有的精力，完成这本书的创作！

　　今夜上架！请诸君助我！