第64章 不祥之兆，屠宰场中

镜先生，本名柳镜，柳尊神庙第十二庙祝的亲传弟子。

　　自幼在柳尊神庙长大，修持神庙之法，立志清扫邪祟。

　　林焰对于这个初出茅庐的少年，观感其实不错。

　　尤其是见过刘翼这些个出身高贵的渣滓后，更觉这位镜先生，人品上佳，心性良善。

　　而且这少年的神术，其实造诣不低，只是那一夜的邪祟，正好融合了“神意气种”，除了十二庙祝掌控的秘术之外，寻常神庙之术都无法奏效。

　　此事过后，镜先生决意要将这邪祟的古怪之处，上报柳尊神庙。

　　但未过两日，镜先生便快要死了？

　　“镜先生身边的六名烧香人，前夜都已经死了，但镜先生大约是神术造诣够高，吊了一口气。”

　　孟炉校尉脸色有些苍白，说道：“现在柳尊神庙的十二庙祝，用尽了手段，吊着他一条命，都没能让他苏醒。”

　　“因此，目前就连柳尊神庙，都不知道在他身上，究竟发生了什么事情。”

　　听到这里，林焰脸色逐渐凝重。

　　而孟炉校尉凑近前来，则又低声道：“当夜与我等同上牛角山的巡夜使，昨夜也都出事了……”

　　“嗯？”

　　林焰低沉道：“发生了什么？”

　　“这些巡夜使，昨夜奉命巡查，在临近牛角山的地方，似乎因为捡到一块金条，互相残杀，同归于尽，事情充满了诡异。”

　　孟炉校尉凝重说道：“只有一个幸存的，自从牛角山归来之后，体弱发烧，没有当值，现在卧病在家，侥幸逃过一难。”

　　他脸色极为复杂，说道：“若是这般下去，恐怕下一个……”

　　他虽然没有说明白，但林焰知晓其意。

　　前面的人都死了，那么接下来恐怕要轮到孟炉，以及孟炉手底下的士兵。

　　“我已报过大统领，他老人家守城数十年，人脉极广，已不局限于外南衙门。”

　　孟炉低声说道：“他老人家已经报上内城，但似乎没有什么动静，倒是柳尊神庙的人，今日找过我……”

　　林焰闻言，眉宇一扬，示意孟炉继续说来。

　　“那是个女子，名为灵禾，自称是镜先生的师姐，也是十二庙祝的亲传。”

　　“她说这一次的事，跟过往不同，不是邪祟、不是妖孽、也不是人。”

　　“神庙目前没有解决的方法，只推测出了一些东西。”

　　“当夜在牛角山上的人，都沾染了不祥，如若聚在一处，不祥之兆就会产生。”

　　“那十来位巡夜使，共同巡守夜间，所以最先出现了不祥之兆。”

　　“镜先生则是跟那六位神使回城途中，出现的变故。”

　　孟炉的脸上，已是全无血色，说道：“大统领已经暂时将我麾下的士兵，全数分散各处，编入不同队列当中。”

　　他说完之后，伸手入怀，又取出了几张灵符，说道：“这是那位灵禾姑娘交给我的，让我分给弟兄们……这三张是给五爷的。”

　　林焰没有拒绝，接过灵符，皱眉道：“她还说了什么？”

　　孟炉低声说道：“入夜之后，不要聚在一起，短时日内，不会出现问题，神庙会尽快解决！”

　　“在此期间，更不能受伤，尤其不能流血。”

　　停顿了下，孟炉又道：“但我觉得，这所谓不祥之兆，恐怕会随着时日，逐渐加深，最后就算只有孤身一人，也会爆发出来。”

　　说到这里，他看着眼前这位五爷，神色极为复杂，隐约带着期盼之意。

　　在牛角山一战之后，他已意识到，这位五爷，能够斩杀邪祟。

　　寻常武夫斩杀邪祟，除了借用神庙之力，别无他法。

　　唯独以武入道，炼精境的修为，耗费精血，可以对邪祟，造成伤害。

　　对他而言，这次诡异的事件，极为可怕。

　　但同样对他而言，炼精境的强者，也是高不可攀的存在。

　　也许五爷会有办法，应对牛角山一战之后的不祥征兆。

　　“近些时日，谨慎行事，如有变故，可以来临江司寻我。”

　　林焰这样说来，沉吟道：“对于此事，了解太少，暂不能给你答复，待我查探一番。”

　　孟炉施了一礼，便即退去。

　　随后林焰回到临江司，又回到住处，撤去伪装，揭下面具，还回本来面目。

　　他以林焰的身份，走出临江司，径直前往陆公小院。

　　却发现小院上了锁，陆公与黑脸大汉，都不在家。

　　联想到神庙在尽力解决此事，林焰不由得暗自想道：“莫非是柳尊神庙，请陆公入内城，查看镜先生身上发生的事情？”

　　他这般想着，也不急于一时，朝着屠宰场的方向而去。

　　如今林焰作为临江司的小旗，而且确实分身乏术，已经没有办法继续在屠宰场做事。

　　所以他还得辞去这份营生，说来也是可惜，毕竟每日杀猪宰羊，长久积攒下来，好歹也能获取些许微薄的煞气。

　　“既然我不干了，按照规矩，就交给谢阳了。”

　　林焰这样想着。

　　屠宰场当中，有不少杂役。

　　其中有几个学徒，跟随在他身边，学着杀猪宰羊，分解筋骨皮肉的杂事。

　　这些人每月所得工钱，不到一两银子，但胜在可以拿些边角碎肉，回去养家糊口。

　　如果能真正操刀，便有二两银子，地位也大有不同。

　　等林焰来到屠宰场，却发现气氛有些古怪。

　　近两日来，因为有妖邪入城，而屠宰场血气太盛，只能暂时歇息。

　　所以林焰这几日来，甚至都谈不上“旷工”。

　　还没等林焰猜测发生了什么事情，便见名为谢阳的学徒，快步跑来。

　　“焰哥儿，坏事了，你的刀被人占了。”

　　“嗯？”

　　林焰眉宇一挑，不由得笑了声。

　　屠刀被人占了，就相当于是位置被人抢了。

　　他这屠夫的身份，竟然也被人夺了去？

　　“是周奇，他姐姐前些天，嫁给了坊里的第三街里正。”

　　谢阳低声说道：“都说贺里正，最近遭罚，前途堪忧，所以把你的刀，给了周奇。”

　　林焰皱了皱眉。

　　周奇也是跟着他的一个学徒，为人谄媚，但过于奸猾，表里不一。

　　所以林焰打算把位置让给谢阳，没打算给这个周奇。

　　未有想到，今日居然被人抢了位置？

　　“林师傅，好些天不见啦。”

　　这时便见一个年轻人，哈哈大笑，走了过来。

　　他手里还提着一把染血的屠刀。

　　张扬得意的神情，毫不掩饰。