第68章 燃尔性命，点吾神灯

阴风无形，悄然而至。

　　林焰骤然睁眼，提刀斩落。

　　阴风消散而去。

　　他站直了身形，一手提刀，握着小弩，沿着阴风来处，快步而去。

　　他径直出了临江司的大门，往左侧街道而去。

　　只见街道尽头，悬着一盏灯笼。

　　在高柳城之中，家家户户，皆有柳枝照夜灯。

　　就算家中耗不起出自于神庙的昂贵灯油，但至少灯笼本身，必定是源自于柳尊神庙的。

　　可这一盏灯笼，通体白色，内中火光黯淡，似乎摇曳将熄。

　　有夜风吹拂，受这黯淡火光映照，形成一道又一道无色的“藤蔓”，朝着林焰而来。

　　常人是看不见的。

　　但炼精境的修为，却让林焰看得极为清晰。

　　藤蔓中间是空的，仿佛一条又一条空管，要扎穿林焰的肉身，汲取他的精血。

　　“哦？”

　　林焰略有诧异，未曾见过这般手段。

　　但他仍然持刀迎上，悍然斩落。

　　他周身煞气爆发，镇魔神通威慑。

　　刀光所过之处，无形的“气化藤蔓”，尽数斩断，未能成型，当即流散。

　　但还没等他继续上前，便觉腰间倏忽一紧。

　　当即掀开衣袍，却发现黄金变得滚烫，隔着贴身衣物，似乎要朝自己体内钻去。

　　林焰面色微凝，扯下这块黄金。

　　却发现它竟然死死贴在自己的手掌处。

　　顷刻之间，林焰眼前都恍惚了一瞬。

　　原本饱满充溢的精气神，在刹那间变得萎靡了三分。

　　与此同时，街道尽头的白色灯笼，火光强盛了三分。

　　神通！镇魔！

　　林焰当即压制住这黄金，抛到地上，一刀挥过。

　　黄金被他斩裂，碎成两半。

　　不断虚弱的感觉，瞬间被斩断。

　　而那灯笼的火光，也不再变得炽烈，而是维持了当前的亮光。

　　“一锭黄金买我性命？”

　　林焰心中暗道：“再以我的性命，来作为这灯笼的燃料？”

　　他目光凝重，盯着前方那个灯笼，却没有再贸然上前。

　　这灯笼的古怪邪异之处，超出了此前预料之外。

　　而在此刻，阴风变得愈发凛冽，似乎那灯笼变得极为愤怒。

　　片刻之间，就连火光都逐渐变得血红。

　　血色的光芒，映照着整条街道，让这个暗夜，变得邪异妖艳。

　　灯笼悬在空中，随风吹动，如同凄厉惨叫，颇是渗人。

　　竟像是一种被人欺骗了的愤怒。

　　吹过灯笼周边的风，变成了千百道血色的“气化藤蔓”，扑杀而来。

　　咻！

　　就在这时，林焰抬起小弩。

　　一支弩箭，于千百道血气藤蔓当中穿过，倏忽而至。

　　径直扎穿了灯笼。

　　猩红的火光，骤然熄灭。

　　千百道血色的“气化藤蔓”，瞬间消散。

　　而林焰脚下石砖骤然碎裂。

　　他身影已消失原地，在呼吸之间，已来到街道尽头。

　　他倏忽上前，一刀裂开灯笼，踹翻了当中的油罐。

　　“胆敢强买强卖，要人性命，还有脸在本使面前发怒？”

　　林焰一脚踩烂这灯笼，旋即眉头微微皱起，暗道：“煞气才十缕？这么少？不对劲……”

　　——

　　高柳内城，柳尊神庙。

　　柳镜作为神庙高徒，无端遭受厄难，最后凭着神庙的手段，竟然都没能将他救回。

　　此事如同阴霾，笼罩在神庙众人心中。

　　甚至为此，惊动了目前居于外城最外坊的陆公。

　　只可惜，柳镜没能撑到陆公的到来，就已咽下了最后一口气。

　　“柳镜的情况，极为复杂，这是近两日，所记录下来的一切异状。”

　　十二庙祝眼神悲戚，微微躬身，双手递过一本册子。

　　陆公神色凝重，接过了册子。

　　柳镜已死，气息全消，涉及这种诡异的厄难，单纯在尸体上面，要查出线索，相对比较艰难。

　　或许在这册子的记录上面，更能寻到蛛丝马迹。

　　“近期劫烬的迹象，开始死灰复燃了，陆公要不要搬回内城。”这时又听一位庙祝，这般问道。

　　“无妨，有吕堂在，那些老鼠，拿不下老夫。”陆公这般说来，翻开了册子，说道：“神意气种已出现了，你们打算怎么做？”

　　“昨夜大尊者已经出关了。”十二庙祝说道：“经过我等商议，欲唤醒柳尊，顺便救治镜儿，可惜他没能撑到柳尊苏醒。”

　　大尊者，便是柳尊神庙的第一庙祝。

　　在六十年前，各方尊称为大庙祝。

　　但是近些年来，栖凤府城，授予了尊号。

　　于是大庙祝，便称为大尊者。

　　“唤醒柳尊？”陆公沉吟着道：“这次柳尊沉眠，不超过三个月，强行唤醒，不怕后患？”

　　“大尊者快要迈出最后一步了。”十二庙祝肃然说道：“他有十足把握，能消弭隐患。”

　　“那就还好。”陆公这般应了声，低头翻了一遍册子，扫过几眼，皱眉道：“柳镜的异状，跟那些巡夜使的遭遇，全然不同？”

　　“正是，因为遭遇的‘不祥之兆’，跟那些巡夜使完全不是一回事，所以暂时不知道镜儿他究竟遭遇了什么。”十二庙祝低声说道。

　　“那么巡夜使，到底遭遇了什么？”黑脸大汉凑近前来，不由得问道：“其实老子最先赶过去救人的，但没找到凶手，当时他们死得可惨了。”

　　“十几年前，‘买命钱’被我等以柳尊的本体枝条捆住，以灵符镇封，存于柳枝照夜灯内，送往栖凤府城。”

　　十二庙祝脸上有些难看，说道：“当时护送的人，有神庙六名烧香人、六位护军、城守府的十二名卫军、监天司的一位镇守使，他们因为连日大雨，耽搁了路途，在第六日，他们没能在入夜之前，及时进入净地。”

　　“然后呢？”

　　“死光了。”

　　“……”

　　气氛沉默了一瞬间。

　　随后才听陆公皱着眉头，说道：“在当时负责接收这‘买命钱’，进行洗炼，消除邪气的，是老夫的亲传弟子。”

　　“但听闻最后押送‘买命钱’的人，尽数死绝，从此‘买命钱’不知所踪。”

　　“这件事情，最后由栖凤府城的监天司，全权接手。”

　　“当年老夫不曾经手此事，又听闻监天司全权接管，便未有再行过问。”

　　“今日的买命钱却又再度出现，着实古怪。”

　　陆公问道：“此事来龙去脉，最终结果，究竟如何，你可知晓？”