第66章 临江司真正的权柄

信中两件事。

　　第一件事，便是关乎镜先生的。

　　根据韩总旗使的猜测，镜先生身上发生的不详之兆，跟牛角山一案，有着千丝万缕的牵扯。

　　目前柳尊神庙，已然排除伤病、中毒、邪祟、妖物等方向，却仍然不能完全清楚这“不祥之兆”的来源。

　　此事比想象中更加棘手，如今陆公已经前往内城，准备施救于镜先生。

　　信中又提及昨夜那一批巡夜使的遭遇，而当初林焰同样涉及其中，所以韩总旗使，着重叮嘱，要他小心谨慎。

　　信中附有一张灵符，并非柳尊神庙所出，而出自于陆公之手，乃是栖凤府城的灵符。

　　想来是陆公去内城时，走得比较急，干脆将灵符转交给了韩总旗使。

　　林焰看了一眼，旋即将这张梧桐神符，收入怀中。

　　然后他看向了信中的第二件事，眼神变得愈发凝重。

　　昨夜从林焰手里接过册子之后，韩总旗使立即便派了十二名小旗，沿着册子上的记录，摸索了过去。

　　如今查知，梁虎在临江坊内，有着不少生意来往，但其中一条贩卖人口的生意，竟然涉及到了临江坊的屠宰场！

　　目前韩总旗使，已经派遣了外南司直属的小旗，暗中摸索屠宰场内外诸事。

　　但临江坊本身就是林焰的管辖区域，所以需要林焰这边进行协助。

　　“这屠宰场当中，确实充满了古怪，孟炉交给我的那几张灵符，倏忽化成了灰烬……”

　　林焰心中暗道：“其中究竟藏了什么隐秘？”

　　他脸色变得极为难看，此前在屠宰场，足足两年半的光景，竟然半点没有察觉到这里边的异状。

　　若说过往是修为尚浅，可如今已然修成炼精境。

　　今日从屠宰场归来，若不是灵符忽然化作灰烬，他甚至都没能察觉到端倪。

　　“邻居刘伯莫名被害，他死之后，与我对话，未觉异状。”

　　“后来我再以炼精境修为回去，在一墙之隔，也未有察觉端倪。”

　　“那四名被灭口的差役，曾经用刀刮过墙壁，似乎清除掉了某种痕迹。”

　　“就是这种所谓的痕迹，能够瞒过炼精境的感知？”

　　林焰心中暗道：“屠宰场之中，是否也有这样的布置？”

　　他这样想着，随手烧了秘信，便来到厅前，命人召来三名小旗。

　　片刻之后，邹进、冯晖、郑流三名小将，匆忙而来。

　　“见过掌旗使！”

　　三人来到厅前，当即躬身施礼。

　　“你们三人既然真心愿意为我效力，便都是并肩作战，交托性命的自家人，往后不必多礼。”

　　林焰摆了摆手，取出三张折叠的纸张来，递了过去：“暗中行事，瞒过各方耳目，私下找到这上面的人，以后……这些人，就归你们调遣。”

　　三人各自接过纸张，对视了一眼，眼神之中，均有喜色。

　　此刻他们已经明白了，这纸张的分量。

　　监天司负责监察各方，自然不是完全凭着武力，而是有完整的情报来源。

　　拥有安插于各行各业各方势力当中的眼线，才是临江司最不容忽视的“力量”。

　　掌控这些人员名单以及具体情报来源的，过往只有杨主簿一人。

　　梁虎过去虽然代掌临江司，但毕竟不是正式的掌旗使，所以杨主簿并没有交出名册。

　　梁虎对此，一直都耿耿于怀，认为这才是真正的临江司权柄，他未能得到完整的名单，就不算真正掌控临江司。

　　但在林焰正式接任临江司掌旗使之后，杨主簿便已干脆利落地交了权。

　　眼下五爷将这名单，分别交给三人，显然便是极大的信任。

　　“今后坊间的情报，须得详细记册，事无巨细，交由杨主簿。”

　　林焰语气如常，缓缓说道：“我初上任，这些暗桩，心思如何，暂未可知……所以，只要情报准确，给予的报酬，可以丰厚一些。”

　　根据监天司规矩，每一道消息，都要经过主簿的整理之后，交由掌旗使定夺。

　　而根据情报的重要性，会给予这些“眼线”，相应的报酬。

　　这些“报酬”所涉及的一应花费，都需要掌旗使准许之后，报上外南司，最后由外南司的库房拨下款项。

　　“告诉他们，除却银两报酬以外，他们的每一份准确情报，都会记下相应的功勋。”

　　“功勋积攒足够，便可以得到小旗的待遇，每月四两银子，一份药浴。”

　　“倘如立下大功，本使会亲自上报外南司，得以由暗转明，成为监天司麾下的一名小旗，堂堂正正，立身人前。”

　　三位小旗闻言，尽都神色肃然，微微点头。

　　而林焰背负双手，语气有些凝重，说道：“这次让你们前来，除了交给你们‘暗桩’的名单，还有件事，极为重要。”

　　“昨日临江坊内的巡夜使，近乎覆灭，你们大概都已经知晓了。”

　　“外南衙门还没选定新的巡夜使，近些时日以来，怕是有人会趁机作乱，你们要加强巡视，更加谨慎。”

　　“另外，还要更加密切关注，手底下那些‘暗桩’，所报上来的消息。”

　　说到这里，林焰挥了挥手，让其余二人前去巡夜，而冯晖则被他留了下来。

　　“小晖，你手底下的暗桩，都在第三街。”

　　“而第三街的末端，是临江坊的边缘，是屠宰场的位置。”

　　“那个位置，日夜屠宰，血煞之气，极为浓重，最易生变。”

　　“你务必要尽十二分心力，盯住那里的风吹草动，哪怕一丝一毫，都要事无巨细，详细记下。”

　　林焰这样说来，又沉声道：“但凡有关屠宰场的情报，可以直接来报！”

　　“属下明白！”

　　冯晖顿时明白掌旗使对于此事的重视，肃然说道：“一丝一毫，绝无错漏！”

　　“去罢。”

　　林焰挥了挥手。

　　待得小晖离开，他一人坐在厅中，眼神逐渐变幻，心道：“我今夜得要亲自探一探屠宰场，看清楚内中究竟隐藏了什么？”

　　这般想着，他收拾了一番，抬步朝着临江司外而去。

　　走出临江司大门。

　　却倏忽听得风声。

　　牌匾之上，似是什么东西，忽然脱落下来。

　　林焰退了半步，伸手接下。

　　待摊开来看，却见一块金子。