第67章 一锭黄金买人命

这块黄金，色泽昏暗，形状粗糙，隐约还有血迹，不曾擦净。

　　在这临江司的大门之前，作为掌旗使的林焰，脸色变得极为难看。

　　他左右看了一眼，却见两侧街道，不见人影，寂静无声。

　　夜色阴沉，寒风吹拂。

　　前些时日，妖邪攻城，死伤颇多，本已人心惶惶。

　　此刻阴风之声，在这死寂无人的街道上，愈发显得渗人。

　　“五爷。”

　　就在这时，杨主簿的声音，从身后传来：“您怎么站在门口？”

　　林焰掂了掂手中的金子，又指了指头顶上的牌匾，沉声道：“有人将黄金，放在咱们监天司的牌匾上，送了我一份礼物。”

　　“黄金？”

　　杨主簿面色微变，上前看了一眼。

　　林焰摊开手，将黄金递了过去。

　　却见杨主簿眼神之中，倏忽多了三分惊恐之色。

　　“杨主簿认得这黄金？”

　　“昨夜，临江坊的巡夜使，近乎覆灭，此事诡异，属下命两名书吏，跟随外南衙门查案，将案件卷宗抄录回来。”

　　杨主簿不由得退了半步，脸色有些发白，说道：“因为此案刚开始查探，暂无线索，所以直到刚才，整理了卷宗，正要报与五爷知晓的。”

　　他颤抖着指了指那金子，不由得咽了下口水：“五爷翻过来看底下，是否有字？”

　　“……”

　　林焰翻开这金子，只见底下有一个笔画繁多的古字，边缘已经磨损得难以清晰辨认。

　　他皱起眉头，问道：“这是什么字？”

　　杨主簿口干舌燥，摇头说道：“不知道，但昨夜那一批巡夜使，忽然自相残杀，死状凄惨！”

　　“外南衙门的日巡使发现时，场中多出不知来源的一块黄金。”

　　“所以推测，他们是为了争夺黄金，而互相残杀。”

　　“根据今日的书吏记录，黄金样式古老，磨损严重，时日长远。”

　　“上面的古老文字，暂不知晓，究竟何意，不过……”

　　说到这里，杨主簿神色愈发凝重，说道：“这类事，十余年前，也发生过的。”

　　“嗯？”

　　林焰皱眉道：“这类事情曾经发生过？”

　　杨主簿点了点头，正要说话，却又不禁道：“五爷要不先把这玩意儿扔了？这东西看着晦气，实在渗人……”

　　林焰握着这块金子，把手背负在后，沉吟着说道：“你继续说。”

　　杨主簿见状，颇感无奈，便也照实说来。

　　当年他还是外南司的一名执笔书吏，负责抄录文献。

　　那时出现一个诡异的案子，闹得人心惶惶，前后死了七户人家，共计二十七人。

　　死状极为凄惨，五脏六腑全被掏空，且一夜风干，仿佛腊肉。

　　但每一户人家的桌案上，都出现一锭银子。

　　而银子底部，就有一个古老的文字，笔画繁复，难以辨认其意。

　　后来是柳尊神庙的三位庙祝，结伴而来，历时七日，才消除此事，再也没有出现过此类凶案。

　　“没有抓到凶手？”

　　“卷宗里没有写，仓促结案了。”

　　“……”林焰将手收回来，拿着这锭金子，仔细端详，沉吟着说道：“当年是银子？”

　　“正是。”杨主簿应道：“这个案子，卷宗封存，监天司定名为‘买命钱’。”

　　“买命钱？”

　　林焰掂了掂这金子，冷笑了声，说道：“用一锭金子，要买我的命？”

　　他声音落下，心中便忽然升起疑惑之意。

　　如果所谓的不祥之兆，就是这买命钱。

　　那么柳尊神庙，当年应付过这种诡异之事，又怎么会对镜先生的遭遇，感到束手无策？

　　甚至，柳尊神庙，认为镜先生的不祥之兆，与妖邪无关！

　　这种所谓的买命钱，难道不是邪祟的一种索命方式吗？

　　他心中才这般想着，便听得杨主簿颤声道：“要不然，上报外南司？这玩意儿不免太凶了，连您老人家都盯上了？”

　　当年的案子里，七户人家，皆为百姓。

　　这次先是在昨夜，盯上了巡夜使，又在今夜，盯上了监天司的掌旗使？

　　而且五爷可不是一般的掌旗使。

　　从他一刀砍翻梁虎来看，已是内壮巅峰的修为。

　　更重要的是，五爷凶名在外，杀戮甚多，煞气威严。

　　不说整个外城南区，至少在这临江坊当中，五爷便是最不好惹的人物了！

　　敢盯上五爷，唯一的解释，就是这玩意儿，实在太过于凶狂！

　　“五爷要不先把这玩意儿扔了？”

　　杨主簿迟疑着说道：“属下这就立即让人将库房之中存放的所有柳枝照夜灯，给全数点燃，挂满监天司内外。”

　　“柳尊神庙的香烛还有香灰，库房里还有一些。”

　　“我吩咐杂役，取一对香烛，点燃了后，插在您的房门。”

　　“香灰是您随身携带，还是先沿着咱们整个临江司，全给洒上一遍？”

　　杨主簿小心翼翼地问道。

　　林焰看了他一眼，淡淡道：“随你。”

　　杨主簿闻言，连忙点头，立即喊人，把库房打开。

　　而林焰的目光，则静静盯着手中的这一锭金子。

　　本想夜探屠宰场，看来今夜是要将那边的事情，先放一下了。

　　他握着金子，径直来到大厅，端坐于上位。

　　他解下佩刀，放在眼前。

　　又将小弩上了箭矢，放在身侧。

　　他微微闭目，静候前来索命者。

　　“五爷，您喝茶。”

　　忽然轻微的脚步声传来，伴随着一个怯生生的声音。

　　林焰早已察觉，睁开眼睛，偏头看向这小姑娘。

　　昨日才失去了唯一亲人，此刻小女孩儿的脸上，满是怯弱，双手端着茶水，显得紧张局促。

　　“你爷爷的后事，办完了么？”林焰伸手接过茶水，问道。

　　“杨主簿已经办完了。”周家小姑娘抬了抬头，欲言又止。

　　事情办完了，她却没有回家，而是留在了临江司之内。

　　意思便已是颇为明显了。

　　先前周家的老人还在，都险些被人吃了绝户，眼下就剩一个小姑娘，将来生活，必定难以为继。

　　若没有庇护，定然受尽欺凌。

　　而若是能够在临江司内，哪怕当个杂役婢女，一般人也都不敢得罪。

　　“杨主簿将你留下的？”

　　林焰喝了一口茶，平静道。

　　在他眼里，多半是杨主簿，怜惜小姑娘，孤苦伶仃，无依无靠。

　　“五爷留下我吧，我能扫地擦桌，洗衣做饭，不要工钱的。”她扑通跪倒，连连磕头，哭着道。

　　看来还是杨主簿，不敢越过他这位掌旗使，轻易地在临江司收留外人。

　　小姑娘想来是知晓了内情，所以才端着茶来，跪求收留。

　　“今夜……”

　　林焰正要让她暂时下去歇息，明日再议此事，却忽然想起了什么。

　　于是伸手入怀，取出一物，说道：“你拿着这个，往后院去，交给杨主簿，让他替我放到一个地方。”

　　小姑娘略有茫然，却也听话，接过此物，往后而去。

　　而随着小女孩儿离去，未过片刻，大厅当中，似乎就黯淡了下来。

　　一缕阴风，自外而来，径直穿过临江司大门，绕过照壁，来到厅堂，朝着林焰而来。

　　“等你很久了。”