第69章 禁地诡灯

“监天司一向是负责监察，所以那位镇守使，习惯了将身边诸事，记录在册，进行上报。”

　　十二庙祝语气凝重，说道：“事后有人找到了那本册子，上面记载了相对详细的经过。”

　　他吐出口气，说道：“那天夜里，他们遭遇了一盏极为诡异的灯。”

　　根据当年惨案之后的册子上面记载，他们未能在入夜之前，进入净地。

　　但是这一行人当中，有着监天司的这位镇守使，具备炼精境的修为。

　　并有六位神庙护军，以及十二位城守府卫军。

　　勉强可以抵挡黑暗之中的妖物。

　　而神庙六位烧香人，都是资格极老，神术造诣颇高，就算遭遇诞生灵性的邪祟，也能应付。

　　武夫斩妖，神庙镇邪。

　　他们合力之下，只要不是运道太差，基本可以在黑暗之中自保。

　　至少，趁夜赶路，尽快前往下一处净地，应该是足够了。

　　但偏偏运道就是太差！

　　十二庙祝叹息一声，说道：“根据册上记载，因为远离柳尊本体所在，于黑暗之中，柳枝照夜灯的效用已经极为微弱。”

　　“当时他们距离栖凤府城更近，所以点亮了梧桐照夜灯。”

　　“但在黑暗之中，妖邪侵袭，还是出现了死伤，迷失了方向。”

　　“最后得到了黑夜之中，另外一盏‘灯笼’的指引，到了一处净地。”

　　“他们当时认为，那盏灯笼，是来自于其他城池的‘照夜灯’。”

　　“那一处净地当中，他们歇了大约半刻钟，这位镇守使开始记录所遭遇之事。”

　　“然后，册子上的文字，就忽然断了。”

　　十二庙祝的脸色，变得极为凝重：“但在册子后，多了两个血字……禁地！”

　　世间的净地，在入夜之后，妖邪不敢侵入，内中不得见血，被视为神圣之地！

　　而禁地，则会吞噬所有的生灵，无论是人还是妖邪，都会被其中吞没。

　　听到这里，陆公眉头皱紧。

　　那黑脸大汉，也不由得沉默下来。

　　“我等认为，当他们发现所处之地，乃是禁地之时，已经乱了阵脚，更可能是遭遇了危险。”

　　“这位镇守使多半是历经凶险后，明白已是无法逃出生天，所以最后咬破指尖，在册子上写下了‘禁地’二字，留下了线索！”

　　“随着他们都死在了禁地之内，买命钱也就失踪了。”

　　“这个案子，最后由栖凤府城的监天司接手，后续也就不知晓了。”

　　十二庙祝低声说道：“但是据说，那一处‘禁地’，最后经过探查，也只是一处普通的山洞！”

　　陆公闻言，微微思索，沉吟道：“若是这般来看，也许不是禁地当中出现了灯笼，而是灯笼出现在那里，所以那里就成了禁地。”

　　他这样想着，又缓缓道：“这样，明日请高柳城监天司，书信一封，发往栖凤府城，申请向栖凤府城的监天司总楼，调来卷宗。”

　　十二庙祝微微点头，正要说话，却听得外边脚步匆忙。

　　有一年轻女子，正快步而来，她身着青色衣衫，脸上泪痕未干，腰间挂着柳尊神庙的令牌。

　　“师尊，观天楼来报，临江坊出事了。”

　　“嗯？出了什么事？”

　　“神镜映照下，有一盏血色的灯笼，充斥着妖邪之气，具体位置大约在临江司附近！”

　　“什么？”

　　十二庙祝露出惊异之色。

　　陆公眉头皱了皱，旋即看向吕堂。

　　黑脸大汉见状，连忙应道：“灵符已经交给韩征那个刀疤脸，让他转交的……按道理说，无常得了您老人家亲自制成的神符，应该不会再遭遇这等诡异之事的！”

　　说完之后，他怒声说道：“我就知道那家伙不靠谱，要真出事了，老子锤死这刀疤脸！”

　　“回临江坊！”

　　陆公当即站起身来，沉声说道。

　　十二庙祝连忙说道：“陆公现在就走？您白日里，赶路至此，已是一路奔波，时已入夜，您再从内城出去，经过十二坊，到临江坊去，天也亮了，不如再歇息会儿？”

　　陆公毕竟不是武夫出身，这一日一夜的来回折腾，怕是吃不消的。

　　况且其他那几位庙祝，此刻还在外边，等着陆公的接见。

　　“老夫今日至此，本意是查清牛角山一案带来的‘不祥之兆’，更想替柳尊神庙，保住一个杰出的后辈。”

　　陆公微微摇头，说道：“这个后辈既然已经咽了气，老夫再留下也无用了。”

　　“何况这册子上，已经记载了那后辈身上出现的变故。”

　　“而买命钱的去向，你也说清楚了。”

　　“等老夫回去之后，根据这些线索，仔细揣摩，进行推测占卜，有什么收获，会写在信中，命人送到神庙来的。”

　　他这样说来，眼神里不免有些忧虑：“既然临江坊出事，老夫得尽快赶回去。”

　　连自己的神符都制不住，无常的身上还是出现了诡异之事。

　　这就证明此事，要比想象之中，更为棘手！

　　尽管知晓林焰已经是炼精境的修为，又有神符在手，按道理说，安稳无忧。

　　可是他依然止不住心中忧虑。

　　“立即备好马车，不要耽搁。”

　　“不如我随陆公同行。”那神庙出身的女子，忽然出声说道。

　　“……”

　　陆公偏头看了一眼，发现这个名为灵禾的女子，眼睛通红。

　　先前他赶到时，柳镜已然死去，这女子便已哭红了双眼。

　　师姐弟二人，显然情谊深厚。

　　但柳镜死去，她却没想留下，陪伴最后一程，而是想要跟随自己，探查此事。

　　心中有情义，却又能审时度势，随机而变，按下心中不舍与悲伤，果断坚决。

　　这份心性，颇是不俗。

　　“好。”

　　陆公点头说道：“等老夫查到什么东西，也正好让你带信回来。”

　　“那我去驾车。”

　　吕堂闻言，便大步朝着外边走去，心中暗骂道：“该死的刀疤脸，办事太不靠谱！”

　　与此同时。

　　林焰在临江司前的街道上，准备捡起那块金子。

　　却发现地上的金子，变成了一块泥土。

　　怔了一下，林焰心中不由大怒：“买老子的命，还他娘的用假钱？”