第65章 灵符忽成灰

周奇看着眼前的少年，心中万般畅快。

　　他今年二十三岁，在去年花了钱，进了屠宰场，在林焰手里，当了个学徒。

　　时至今日，他自问已经学得一手屠夫的好本事。

　　但自己年长六岁，却整日要管人家喊一声林师傅，时常想来，心头不免憋屈。

　　可在今日，总算可以扬眉吐气了。

　　“听说你家亲戚，第六街的里正，因为带着贵人出城打猎，出了事情？”

　　周奇嘿然说道：“实在是命也不好，他带人扛着猎物，走路回来……而贵人骑马，当先回城，却被人给当街劈了。”

　　“……”

　　林焰神色有些复杂。

　　昨日下午，刘翼那个混账，就是贺止负责接待的贵人？

　　“听说他第六街里正的位置，快保不住啦，坊正老爷对他厌恶得很。”

　　周奇语气之中，满是同情，脸上却禁不住笑意，说道：“对了，我姐夫是第三街的里正，回头让他在坊正老爷面前，美言几句？”

　　“周奇，瞧你那小人得志的模样！”

　　谢阳禁不住出声，怒骂道：“当初你在焰哥儿身边学艺，毕恭毕敬，现在得了势，就如此……”

　　声音未落，却见周奇倏忽一巴掌拍了过来。

　　“你算什么东西，小小一个杂役，也配跟老子大呼小叫？”

　　可下一刻，他的手掌，就停顿住了。

　　因为林焰伸手，握住了他的手腕。

　　然后，轻轻拿过了周奇手中的屠刀。

　　“你干什么？”

　　周奇怒道：“还我刀来！”

　　声音未落，他便觉喉咙一紧。

　　却见林焰伸手，掐住了他的脖颈，淡淡道：“这把刀，我愿意给，才是你的，我不给，你不能抢，懂了吗？”

　　声音落下，他随手一扔，将周奇摔在地上，旋即将屠刀递给了谢阳。

　　谢阳怔怔接过，一时茫然。

　　而还没等周奇过来抢刀，林焰便一脚把他踢翻。

　　“谁敢在这里闹事？”

　　这时便见一人快步而来，面上满是恼怒。

　　坊间有许多小吏，负责管理集市、店铺、摊贩等等行业，而此人负责的区域，就在屠宰场所在的范围。

　　“司市，他敢动手打人，立即报官，让我姐夫过来，这事没完！”

　　周奇的话还未落，脸上又挨了一脚。

　　“林焰，过分了！”

　　这名司市，上前而来，眉头紧皱。

　　他显然知晓，是周奇夺了林焰的位置，两人闹出冲突，倒也在情理之中。

　　他看了一眼，然后说道：“这事已经定了，贺止都没二话，你别在这里胡搅蛮缠，赔人家点儿汤药费，这事就算……”

　　他声音还没落，就见眼前的林焰，从怀里掏出了一支小旗。

　　小旗上面，写着临江二字。

　　“……”

　　司市转过身，一巴掌拍在周奇的脸上，说道：“你赔焰哥儿汤药费，这事就算完了。”

　　周奇刹那间就懵了，脸上浮现出茫然神色。

　　身边众人，也面面相觑，一时惊愕，不知所措。

　　“你拿脸撞了焰哥儿的手，还不想赔汤药费？”

　　司市怒道：“老子告诉你，焰哥儿要是不原谅你，这事就算你姐夫来了，也得先扒你一层皮。”

　　“算了。”

　　林焰收了小旗，指向谢阳，说道：“我的刀，交给他，有问题没？”

　　“没问题！绝对没问题！”

　　司市顿时点头，说道：“焰哥儿也在这屠宰场，干了这么些年了，按照规矩来讲，你要辞去这刀，本来就可以自行挑选徒弟继承的。”

　　“那就行了。”

　　林焰看了谢阳一眼，说道：“你家里不容易，多干活，多做事，多挣钱。”

　　然后他摆了摆手，转身便走。

　　而在他走后，在场众人，尽数沉默。

　　半晌过后，才听周奇满是不甘，低声咬牙道：“为什么？”

　　啪地一声！

　　周奇脸上又多了一个红印。

　　司市甩了甩因为过于用力，而有些酸疼的手腕，怒道：“知道那支旗的分量吗？”

　　“那究竟是什么旗？”身边众人都不由得感到好奇。

　　“临江司的小旗。”司市语气肃然，说道：“昨天内城的贵人，就是被临江司掌旗使给当街砍了的！”

　　“难怪焰哥儿近来几日不见，看来是被临江司挑中了，真是命好呀……”谢阳语气之中，满是羡慕，又有些许欢喜。

　　“谢阳，既然焰哥儿看中了你，以后好生做事。”司市拍了拍他的肩膀，满是鼓励之色，旋即也不看周奇，转身便走。

　　“周奇，去把那些猪血分列出来。”

　　谢阳摸着手里的刀，嗤笑道：“你一个杂役，盯着我的刀干什么？”

　　——

　　屠宰场的事，林焰本也不放在心上。

　　他走出了屠宰场，在青天白日里，却忽然觉得怀中有些发热。

　　当即伸手入怀，取出了一滩黑色的纸灰，迎风散去。

　　那是刚才孟炉交给他的灵符？

　　“……”

　　刹那之间，林焰眼神露出凝重之色，缓缓转身，死死盯着那屠宰场的大门。

　　他在这里，干了将近两年半。

　　自问也算对这屠宰场，极为熟悉。

　　但今日他却忽然觉得，非常陌生。

　　他停顿了片刻，眼神变幻，最终仍是转身离去，但没走出几步，却又发现了一个身影。

　　他不认识那个人，但是见过对方。

　　外南司的一名小旗。

　　此人不属于任何一个坊市的分部，而是直属于外南司，由韩总旗使直接调遣。

　　在林焰接任临江司掌旗使之前，也是直属于外南司的小旗之一。

　　所以林焰认得对方。

　　只是对方认得无常，却不认识林焰。

　　随后林焰收回目光，暗道：“看来韩总旗使，也早就关注到了这个地方。”

　　林焰回望屠宰场，心中思索了下，还是没有贸然返回探查。

　　他直接回到了临江司，并且泡了一次药浴，并且服下一枚大增元丹，开始练功。

　　修为：炼精境（658/3650）

　　修为增加三点。

　　每次修行，勤学苦练，都能得到增益，让林焰颇感满足。

　　等他换好衣衫，变成无常的面貌，走出住处，来到前院时，便见杨主簿快步走了过来。

　　“五爷，我正要去后院找你。”

　　“怎么回事？”

　　“外南司送来一封急信，总旗使亲笔，并加盖火印，只能五爷亲自开启。”

　　“知道了。”

　　林焰接过信件，示意杨主簿退下，旋即拆开信件，扫了一眼，神色瞬间沉重。