第70章 白银成黄金，更可怕的买命钱

在临江司的院墙外，挂着一个锦囊。

　　里边便是刚才林焰交给周家小姑娘的灵符。

　　如林焰所料，陆公制作的灵符，显然对这灯笼，有极大的克制之效。

　　所以，他将灵符，交给了那小姑娘，转交给杨主簿。

　　失了灵符在手，果然那个灯笼，循着“买命钱”，闯入了临江司内。

　　甚至就连门口挂着的柳枝照夜灯，都制不住那一道诡灯的阴风。

　　“还以为多么强大，也就十缕煞气的底子，强于一般的游祟，却远不如邪灵。”

　　林焰这般想着，将这锦囊收入怀中。

　　他自问是一个谨慎之人，稳健而细心，谋定而后动。

　　所以并没有过于自负，而是让小姑娘转告杨主簿，将这灵符，挂在墙头。

　　一旦这“买命钱”背后的诡异，超出了自己能够应付的范围，他就能借着陆公灵符之助，摆脱危局。

　　但这只是谨慎起见，实际上林焰心中并不认为，失了陆公灵符，就应付不了这买命钱背后的诡异。

　　第一，过于强大的妖邪，进入高柳城当中，就算观天楼察觉不出，但柳尊必然是能够察觉到威胁的。

　　所以，往往进入高柳城之中的妖邪，对柳尊而言，都谈不上威胁。

　　第二，陆公的灵符在自己身上时，买命钱背后的诡异，甚至不敢冒头。

　　也就是说，凭着陆公一道灵符，能镇得住祂！

　　那就证明，这东西或许极为可怕，但至少对于炼精境来说，还不至于强大到绝望的地步。

　　“这灯笼确实诡异至极，虽然煞气不多，甚至不如邪灵，但取人性命的方式，却跟一般邪祟害人的方式，截然不同。”

　　林焰回想了一下刚才的交手。

　　对他来说，摧毁这灯笼，并没有费太多的手脚。

　　但换成别人，恐怕就连内壮巅峰的武夫，都要栽在这里，被吸干精气。

　　而且灯笼光芒所照，空气都化作藤蔓，袭击而来。

　　面对气化的藤蔓，林焰是用镇魔神通，才得以斩灭的。

　　换成炼精境，也得是自损一口精血，以阳刚之气，才能破解！

　　“说来这灯笼也不弱，就是遇见我了。”

　　林焰这般想着，往临江司内走去。

　　然而正准备进门，却忽觉头顶之上，风声传来。

　　他退后半步，这回没有伸手去接。

　　只见两块黄金，掉在面前，发出声响，滚在了脚边。

　　“……”

　　林焰沉默了一下，眼神冰冷。

　　他左右扫了一眼，却不见街道两侧，再有什么动静。

　　片刻之后，林焰拾起了这两锭金子，冷笑道：“还真就没完没了啦？他娘的，还用假金子？”

　　先前一锭金子不够买命，这回就用了两锭金子？

　　问题还都是假的！

　　林焰掂了掂金子，旋即收起来，低声道：“也好，我倒要看一看，高柳城中，有多少盏诡灯！”

　　原本知道这金子是假的，下意识便想要随便踢到一边。

　　但忽然想到，若是别人捡了这金子，就算是拿了催命符。

　　更重要的是，既然拿了金子，就有灯笼找上来，而每一盏灯笼又是十缕煞气！

　　换算成药浴的价钱，这就是八十两银子！

　　两锭黄金，也许有两盏灯笼！

　　“一百六十两，都抵得上梁虎的身家了。”

　　林焰这般想着，又将存有陆公灵符的锦囊，挂在门边。

　　他转身走出街道外，拔刀出鞘，缓缓道：“再来！本使等着你！”

　　但过了片刻，没有等来诡灯。

　　却有一队城防的士兵赶来。

　　正是这街道之上的异状，被观天楼所察觉，于是燃烟传讯，报知城防守军。

　　因为涉及诡物，加上此前巡夜使的遭遇，所以今夜的城防守军，每人手中，都提着一盏柳枝照夜灯，腰间挂着香灰。

　　大量的照夜灯，耀亮了这条街道。

　　林焰当即便知晓，今夜诡灯不会再来了。

　　“看来不是柳枝照夜灯无用，只是普通的柳枝照夜灯，对那一盏诡灯的威慑还不够。”

　　“柳枝照夜灯数量一多，并且聚在一起，就勉强能镇得住了。”

　　“如果是柳尊本体的枝条，来制成的照夜灯，想必只用一盏灯，就能彻底压得住那盏诡灯。”

　　林焰心中升起这般念头。

　　——

　　天色拂晓。

　　陆公的马车，竟然亲自到了临江司。

　　知晓林焰无事，他苍老而疲惫的面容上，明显松了口气。

　　“究竟怎么回事？”

　　陆公来到厅前，看着林焰，出声问道。

　　林焰见他满面疲惫，正想开口，却见陆公又摆了摆手。

　　“事情没弄清楚，老夫不歇息。”

　　“……”

　　林焰闻言，便将夜间发生的事情，一五一十，告诉了陆公。

　　“你的意思是，拿了买命钱，就会招惹诡灯而来？”

　　陆公眼神变得凝重，说道：“而且这买命钱，会在无形之间，汲取人身之精气，使得诡灯火焰壮大？”

　　林焰点头说道：“昨夜遭遇，确实如此。”

　　陆公面色微沉，又将在柳尊神庙当中，与十二庙祝的谈话，告诉了林焰。

　　“您老人家觉得，是当初的‘买命钱’，卷土重来了？”

　　林焰说道：“但我听杨主簿说，当初的买命钱是银子，现在变成了金子。”

　　“银子变成金子，在世人眼中，价值更高，证明这‘买命钱’，经过十余年光景，已经变得更加强大了。”

　　陆公缓缓说道：“这种‘物事’，拥有‘本体’，却不是妖物，也非是邪祟，但却近似于邪祟……称之为诡物！”

　　“这种诡物的来源，栖凤府城至今也未能解析明白。”

　　“但祂们并非死物，随着时日流转，同样会增强壮大。”

　　“像你说的，如果这盏‘诡灯’，吞噬了太多的人，那么祂的灯火，会更加壮大，也就更加强大而可怕。”

　　说到这里，便见陆公面上的神情，变得极为凝重。

　　自林焰结识陆公以来，这位老人家一向平静淡然，诸般事情都仿佛掌握在手中。

　　这是林焰第一次看见他老人家，露出如此复杂而沉重的神色。

　　“具体的情形，要等栖凤府城的监天司，将卷宗调过来。”

　　陆公这般说来，但看向林焰时，却说道：“但祂彻底盯上你了。”