第76章 夜探屠宰场，暗藏大秘

韩总旗使派出去的两名小旗，于昨日夜间，暗探屠宰场。

　　时至此刻，不见踪迹。

　　自今日起，由临江司全权接管此事，务必查明两位小旗的下落。

　　而韩总旗使，准备今夜行事，无论今夜城中出现什么变故，让林焰务必守好临江坊。

　　林焰看了一眼，心中便已明白。

　　此刻在韩总旗使眼中，最大的一件事，就是外南衙门副令使赵远。

　　看来是一切准备就绪，韩总旗使今夜便要收网了。

　　这般想着，林焰再次招来冯晖。

　　“小晖，由你负责的名单，都跟他们接头了没有？”

　　“回五爷。”冯晖肃然说道：“在今日上午，都已经逐一见过面了。”

　　“屠宰场那边呢？”

　　“一切如常。”

　　冯晖说道：“咱们的暗桩，在负责那一片区域的‘司市’手底下做事，风吹草动，都能得知。”

　　林焰问道：“昨夜没有动静？”

　　冯晖闻言，略感茫然，旋即摇头道：“根据情报，没有异常。”

　　“这人有问题，你今天夜里，暗中将他绑回临江司，不要惊动外人。”

　　林焰神色严肃，说道：“交给杨主簿，等我回来审问。”

　　冯晖有些惊愕。

　　旋即就听得林焰沉声开口。

　　“他告诉你没有异常，但是昨夜外南司直属的两名小旗，进了屠宰场，至今未出。”

　　“这两名小旗，是韩总旗使极为看重的下属，行事谨慎，定然会给这名暗桩留下痕迹，借而通报临江司。”

　　“韩总旗使有命，今日夜里，我将亲自入内探查，三个时辰内归来。”

　　说到这里，林焰停顿了一下。

　　他虽然已经修成炼精境，时至今日，在炼精境当中，也算登堂入室，可算不弱。

　　但他毕竟为人低调谦逊，谨小慎微，安全为上，于是说道：“若是过了三个时辰，我没有归来，便立即上报外南司！”

　　——

　　入夜。

　　月明星稀。

　　屠宰场外。

　　林焰目光微凝，心中暗道：“此刻屠宰场内，差不多都收拾干净了，众人各自回家，只留下三两个看守的。”

　　“但再有三个时辰，就会有人运送家禽牲畜过来，等着进行宰杀，赶赴今早的集市。”

　　“不能拖延，得尽快搜寻，找到线索。”

　　他这样想着，翻身越过墙头，进入了这屠宰场当中。

　　一入屠宰场，浓重的血腥味扑面而来，仿佛无处不在。

　　外城正南区域，共计十二坊，有三大屠宰场。

　　临江坊这一个屠宰场，规模最大，占地颇广。

　　从这里屠宰后运出去的肉食，不但要供应临江坊，还会送到青山坊、铸鼎坊、养元坊。

　　此外，临江坊作为正南区域，最外围的一坊，外来商客落脚于此，酒楼客栈甚多，所以临江坊内所消耗的肉食也最多。

　　而屠宰场之中的家禽牲畜，也不全然是坊间百姓自家所养，在相邻的青山坊内，就有宽阔的场地，负责大批饲养禽畜。

　　“坊间传言，因为屠宰场，杀戮太重，久而久之，必然诞生妖孽邪祟。”

　　“所以建造之初，是柳尊神庙的第八位庙祝，亲自选址，划定规模，立风水格局，定方位朝向。”

　　“因此在屠宰场当中，还有部分地方，只有真正负责管理的高层，才能踏足。”

　　“过往两年半，我虽然是屠宰场的执刀人，也有很多地方，不曾踏足。”

　　“现在看来，这些所谓不能贸然闯入的区域，藏有古怪。”

　　林焰心头这样想着，绕过了自己最为熟悉的一些场地，径直往所谓的“禁地”而去。

　　他脚步极快，身影如风，迅速前行。

　　但却在下一刻，忽然停住脚步，闪身在一边，藏在柱子后。

　　他往外瞥了一眼，眉头顿时皱紧。

　　只见那角落处，坐着一个中年人。

　　林焰认得此人，平常是负责在屠宰场守夜的。

　　但此刻那中年人，却闭着眼睛，倚着墙角。

　　看了一眼，林焰便察觉到，此人不大对劲，并不像是睡着了，倒像是昏过去了。

　　心中按下疑惑，林焰便从阴暗处走出来，准备越过这中年人，往内中去。

　　但却在此刻，只见左侧的阴影处，倏忽闪出一道身影，速度极快，迎面撞来。

　　这人似乎也没料到这里还有人在，当即出手，探出粗糙而枯槁的手掌，朝着林焰脖颈处劈来。

　　嘭地一声！

　　林焰随手一按，压住对方手腕，摔飞出去。

　　只见那人砸在地上，溅起尘埃，当即翻身跃起，便要拔出腰间的刀来。

　　但刚抬起眼眸，便见一抹刀锋，横在鼻端。

　　“要不是你没有杀机，这一刀就砍下你的头。”

　　林焰淡淡道：“我问，你答。”

　　但那人看清林焰当前的面貌之后，眼眸当中却忽然露出震惊之色。

　　“五爷？”

　　“……”

　　林焰微微皱眉，刀锋轻落，裂开了对方遮脸的黑巾。

　　黑巾之下，是一个苍老却又显得刚毅的面容。

　　城防守军大统领，赵州！

　　气氛一时沉寂。

　　片刻之后，林焰收刀入鞘，问道：“您老人家，怎么来夜探屠宰场？”

　　“你也是来探查屠宰场的？”

　　赵州苍老的脸上，露出了惊愕之色。

　　旋即他挣扎着起身来，喘息道：“说来也是，能够为了街上一个老人的命，刀劈梁掌旗使，直面赵副令使，当街斩了刘家的族人，你这样的人，不会掺和那样的生意……”

　　“看来大统领在我之前，查出了这屠宰场的一些线索？”

　　林焰眉宇一扬，这般说道。

　　赵州大统领，微微点头，旋即又好奇道：“五爷怎么不怀疑老夫？”

　　“大统领刚才出手，为何只想让人昏厥，而不痛下杀手？”

　　林焰语气平静，缓缓说道：“昨日之事，我拔刀相向，所有人都认为，这是一场威望与权势之争！为何大统领却认为，是因为人命？”

　　“难道不是吗？”

　　赵州语气肃然，这般问道。

　　林焰笑了一声。

　　先前他能收刀入鞘，其实更大的原因，在于他出身临江坊，对于这位守城的老人，有所了解。

　　守城数十年，功勋卓著，深受赞誉，本可以跟其他元老那样，在内城安享晚年，甚至富贵奢靡。

　　但这位大统领，却还是在每个危险紧急的夜间，身先士卒，登临城墙，以老迈之身，直面黑暗。

　　况且前几夜里，在面对妖邪攻城时，更将他保命所用的柳尊本体枝条以及昊阳符，相赠于林焰。

　　只是因为这老人心中认为，临江司的新任掌旗使，修为尚浅。

　　况且，陆公以及韩总旗使，每当提及外南城防大统领赵州，言语中多有敬意。

　　林焰相信对方，同样也是相信自己、陆公、以及与韩总旗使的眼光。

　　随着刚才大统领口中的“人命”二字，林焰更加笃定，他们没有看错。

　　嘭地一声！

　　就在此刻，另外一边，有人忽然翻墙过来，身手矫健。

　　待得发现此处有人，不由立时拔刀，但看清两人面貌，却不由得错愕。

　　“大统领？五爷？”

　　出乎意料，来人竟是孟炉。

　　按道理说，此刻孟炉应该与他麾下士兵聚在一处，依靠陆公灵符，躲避买命钱的诡异。

　　“你怎么也在这里？”

　　林焰皱着眉头问道。

　　孟炉上前来，神色凝重，解释了一番。

　　“姓卢的老工匠，傍晚时分，鬼鬼祟祟，手里还有一幅五爷的画像。”

　　“于是尾随而来，发现他进了屠宰场当中，至今未出。”

　　“查了一遍，未见踪迹，察觉天色已晚，我便想翻过这三面墙，就到屠宰场外，先回去再说……未想五爷和大统领，居然也在这里。”

　　孟炉校尉这般说来，不由得低声道：“咱们三人都聚过来，好像过于巧合了些？”

　　林焰没有说话，看向了边上的赵州大统领。

　　而大统领也如实相告，他之所以来到这里，梁虎有关。

　　梁虎死后，但凡所涉及到的生意，甚至刘家的生意，都受到了影响。

　　外南衙门因此，还牵扯出来了不少案子。

　　这屠宰场的生意，背后有副令使赵远的影子。

　　“外南衙门的城尉王渊，是老夫的结义兄长，他这两日里，暗中查出的线索，指向屠宰场。”

　　赵州大统领神色凝重，说道：“因为涉及赵副令使，甚至涉及刘家，所以王城尉，慎之又慎，没有轻易调人过来查案。”

　　“他目前对于外南衙门的人手，并不能完全信任。”

　　“只能以秘信请我，暗探屠宰场。”

　　城尉王渊，掌管外城正南区域的兵权。

　　日巡使、巡夜使、城防守军、后备军等等，名义上都听命于他。

　　但通常来说，城尉不会干涉城防守军的内部诸事。

　　今夜让大统领前来查探，与其说是命令，更多的还是一种求助。

　　“五爷又是怎么来到这里的？”孟炉问道。

　　“昨夜两名小旗，进了屠宰场，就没出去过。”林焰语气凝重。

　　“只怕凶多吉少了。”赵州大统领叹了声。

　　“孟校尉带路，老子倒要看看，这屠宰场里，究竟藏了什么大秘！”林焰语气冰寒。