第77章 人命如草，久候多时

夜色之下，三人悄然而行。

　　但赵州大统领，一手捂着后腰，时不时看向林焰，眼神当中极为复杂。

　　他向来不服老，也从不服输，但今日不由深感挫败。

　　此前早已听闻，这位掌旗使，年纪轻轻，天纵奇才。

　　初次听得无常之名时，外界猜测他在武道第二关的层次，约莫炼血，顶多洗髓。

　　时至今日，外界都已猜测，临江司掌旗使，已有内壮巅峰的修为。

　　“同为内壮巅峰，可他拎着老夫，随手一砸，差点把这身老骨头给砸散了……”

　　赵州大统领只觉浑身疼痛，心中暗道：“现在的年轻人，都这么勇猛了吗？”

　　尽管他自身年迈，气血败退，不如壮年时期。

　　但一个照面，就被掀翻在地，砸得七晕八素。

　　再抬起头来，就被一刀顶着面门。

　　全然没有半点还手之力。

　　就算在自己年轻鼎盛时，怕是也要稍微逊色三……唔，逊色半分！

　　“我亲眼看见，那姓卢的老工匠，进了这院子后的仓库，至今没有出来。”

　　孟炉神色肃然，说道：“我悄然近前，里边没有动静，他人不见了……”

　　“老夫入内一探。”

　　赵州大统领，当即便要翻墙跃入。

　　林焰伸手将他按落下来：“您老人家先歇着。”

　　他知道刚才反手一砸，赵州大统领这把老骨头，或多或少，还是伤了的。

　　不过内壮巅峰的武夫，虽然已经年迈，也能尽快恢复。

　　谁也不知道里边究竟什么情况，最好都先恢复到巅峰状态。

　　“……”

　　然后赵州大统领，就看见林焰翻身越过了墙头。

　　他看向了孟炉，面面相觑。

　　孟炉不由得心中暗道：“按道理说，这里我职位最低，修为最浅，所以是最适合用来探路的。”

　　这般想来，心下不免有些无言。

　　一个是大统领，一个是掌旗使。

　　怎么都喜欢身先士卒？

　　——

　　夜间沉寂无声。

　　就连林焰的脚步声，似乎也消融于夜色间，未能听得分毫。

　　林焰作为炼精境的修为，几乎已经超出了寻常武夫应有的范畴。

　　感应着周边的变化，确实没有其他人的痕迹。

　　他入内探查，扫过一遍，诸般陈设，极为简单。

　　也没有预料之中的陷阱，扫过一遍，未觉异状。

　　随后便见林焰闭上双目，静心感知。

　　旋即睁开双目，眼中有着凌厉的光芒。

　　“在地下！”

　　林焰低语了一声，看向了外边。

　　赵州大统领与孟炉校尉，同时翻墙跃入，朝着这里赶来。

　　“果然藏有猫腻。”

　　赵州大统领神色肃然，说道：“看来这底下，有着暗道，咱们摸索一遍，寻找机关的位置。”

　　而孟炉已经开始上手。

　　但片刻之后，便见他摇了摇头。

　　“这里就几件东西，陈设简单，都不是机关所在。”

　　“可能在墙上，或者在地板下。”赵州大统领沉吟着道：“老夫曾经参与过城墙修缮，有极为丰富的建造经验，你们先让到一边，老夫亲自来摸索……”

　　“不用。”

　　就在这时，林焰缓缓开口。

　　他拔刀出鞘，骤然往地上劈落。

　　轰地一声！

　　地砖骤然破碎！

　　碎石溅开，便见底下两扇铁板制成的暗门，显露出来。

　　随后又见林焰一刀挥出，沿着两扇铁门的中间缝隙，劈落开来。

　　什么机关格挡，在这一刀之下，支离破碎。

　　嘭地一声巨响！

　　两扇铁制暗门，朝着下方掉落，直接掀开通道。

　　“……”

　　孟炉忽觉口干舌燥，眼神之中，满是震惊。

　　赵州大统领沉默了一下，朝着孟炉说道：“其实老夫也办得到，就是还没找见‘暗门’的具体位置，又怕声响太大，打草惊蛇……”

　　他这般说着，不禁朝着林焰看了一眼。

　　却见林焰压根就没听，径直朝着暗门处，一跃而下。

　　“孟校尉，你在这里守着。”

　　赵州大统领见状，也随即跟上。

　　暗道之中，昏暗沉寂。

　　林焰夜能视物，看向前方。

　　而赵州大统领，则是取出来一个火折子，揭开盖子，吹出火苗。

　　暗道之中亮起昏黄的光芒。

　　前方的场景，便照亮了出来。

　　这条暗道，上下高约一丈，左右宽达八尺。

　　有石阶蜿蜒向前，并且逐渐往下，仿佛幽深无尽。

　　血腥味颇为浓重，还有一股腐烂的味道。

　　伴随有寒阴风袭来，令人不由得为之颤动。

　　“通道尽头有风？”

　　赵州大统领露出诧异之色。

　　但他却发现，林焰低着头，看着脚下。

　　脚下的石阶上，仿佛被染红了一般。

　　“是血迹，有陈旧的，也有新鲜的，但他们从来没打扫过。”

　　林焰这样说来，沿着台阶，继续往前。

　　约莫走了三十多步，通道两侧，左右墙壁，就出现了两道身影，身形佝偻，被浇筑在墙上。

　　“是活人被浇筑上去的。”

　　赵州大统领眼中，不由得闪出怒色，压抑着声音，说道：“一男一女，像是某种祭法？”

　　林焰没有回话，只是握紧了手中的刀，继续前行。

　　再过三十三步，左右两侧，又有一男一女，被浇筑在墙上。

　　但这一对男女，骨骼相对要小些，年纪不大。

　　再过三十三步，还有一对男女，但年纪更小。

　　又过三十三步，便可以辨认出来，是未满十岁的童男童女。

　　“每隔三十三步，就有一男一女，越是往前，年龄越小。”

　　林焰深吸口气，与赵州大统领，继续往前。

　　而到了通道的尽头，便发现两侧浇筑的，是初生的婴孩儿。

　　走出通道之外，竟是一个极为宽敞的地室，建有九座塔状的祭台。

　　每一座祭台的边缘，都有着燃烧的火焰，照亮了这本该极为昏暗的地室。

　　而九座祭台之间，分别都有着宽阔的沟壑，互相连通，内中流淌着猩红的血水。

　　此处占地之广，怕是小半个屠宰场的地下，都被掏空了。

　　在地室的四个方向，都有一条通道延伸到此。

　　林焰与赵州，是从南向的通道，进入的地室。

　　“好大的手笔。”林焰神色凝重，缓缓说道：“他们的势力，比咱们预料之中，要庞大得多。”

　　“老夫这辈子，无惧强大的妖邪，不怕战死于前线。”

　　赵州大统领的眼神，变得极为复杂：“但唯独害怕，藏于城中的敌人……”

　　“他们比妖物更凶，比邪祟更恶，藏于世人当中，时刻令我等感到恐惧，互相猜忌，而使人心无法齐聚。”

　　“他们非但难以辨别，更极有可能，一纸令下，你我都在为‘他’办事！”

　　“当年高柳城之乱，老夫至今未敢忘记。”

　　赵州大统领，是经历过当年大乱的，所以他比林焰更加清楚，“劫烬”的可怕之处！

　　他握紧了手里的刀，深吸口气，忽然出声，问道：“刚才咱们来过的这条通道，走了多少步？”

　　“三百三十步。”林焰沉声说道。

　　“男女老幼，有二十条人命。”

　　赵州语气低沉，看向其他三条通道，压抑着心中的愤怒，寒声道：“四条通道，八十条人命，他们究竟想干什么？”

　　“准确地说，这里修建至今四十六年，埋葬的共有三百六十五人。”

　　就在这时，前方一座祭塔之上，走出来个身影，遥遥俯视下来。

　　他貌若中年，语气平淡，幽幽说道：“每一个人，都是经过精挑细选的材料，不一定是来自于高柳城，也有部分是我亲自送来的……”

　　“黎阳商行的掌柜？”

　　赵州大统领，显然认得对方，凝声说道：“你们这些来自于高柳城外的势力，也涉足了此地？”

　　“晚辈虽非高柳城出身，祖父却曾葬身此城当中，而今有人愿助我复仇，怎敢不鼎力相助？”

　　这黎阳商行的掌柜，面上含笑，说道：“更重要的是，他们具备诸多秘法，又有此地的祭坛，能让晚辈得以踏破人力之界限！单是这一情分，就值得晚辈，替他们摘下两位的头颅了……”

　　说到这里，他头颅仰起，骤然咆哮。

　　长啸之音，竟已不是人声，而是兽吼之音。

　　只见他双手一扬，浑身皮肤剥落，筋肉扭曲。

　　猩红的血肉，刹那间疯长。

　　瞬间身形扭曲，四肢壮大，爪牙生长。

　　只在眨眼之间，就变成了一头浑身血色，筋肉蠕动的异兽。

　　虎背熊腰，壮硕如塔。

　　其面貌狰狞，尖牙利齿。

　　在顷刻间，眼眸变得森冷而残虐。

　　只见它咧嘴一笑，尖利的獠牙间，渗出大量的黑色唾液，滴落下来。

　　地上瞬间冒起白烟，土石为之腐蚀。

　　“久候二位，已多时了。”