第71章 至凶至邪

天色已经明亮，阳光从外边照射进来。

　　但陆公的心情，似乎并没有因此而变得开朗明媚。

　　“老夫在栖凤府城的观天楼上，曾亲眼见过，成了妖的恶狼，吃掉了一头同样成妖的鹿。”

　　“也曾见过，孤舟诡雾于城外，吞噬了大量的游祟。”

　　“妖邪之间，同样是弱肉强食，没有规则可言。”

　　陆公思索着说道：“虽然还未尽知其中详细真相，但老夫大致上，应该可以猜测一些。”

　　林焰神色肃然，没有打断陆公的话，静静倾听。

　　“当初‘买命钱’，还算不上过于可怕的诡物。”

　　“押送‘买命钱’去往栖凤府城的那批人，大约是途中临近了‘诡灯’的范围。”

　　“所谓一山不容二虎，于是两个诡物之间，便产生了敌意。”

　　“现在看来，应该是那灯笼，吞噬了买命钱。”

　　陆公说道：“五行之中，火能克金，那灯笼本身就占据优势，何况买命钱又被封禁了。”

　　林焰顿时明白了其中的纠葛，沉吟道：“所以这两种可怕的诡物，在那之后，经过十余年光景，彻底融合为一？”

　　“那诡灯应该超出了‘邪灵’的范畴，堪称‘凶厉’。”

　　陆公点了点头，说道：“现在这买命钱，也已更进一步，极为‘凶厉’，两者相合，至凶至邪……在栖凤府内，可以排得上名号了。”

　　听得这番话，林焰也思索了一番。

　　“昨夜我遇见的这盏诡灯，虽然对寻常武夫而言，堪称绝望，但以炼精境的修为来说，不难应付。”

　　“这不是祂的本体。”陆公出声说道：“祂的本体十有八九，是入了那‘至凶至邪’的层次，会惊醒柳尊的。”

　　就好比当初那一枚买命钱，因为押送之人，误入了诡灯的范围，相当于入侵其领地。

　　所以诡灯要吞噬掉买命钱。

　　如果入侵高柳城的妖物、邪祟、诡物等存在，其本身过于强大，柳尊便会苏醒，将之灭杀。

　　“这并不代表着，能够让柳尊苏醒的存在，就能够威胁柳尊的安危。”

　　陆公解释了一下，说道：“如今柳尊居于此城，就好比你住在临江司里。”

　　“一只蚂蚁从后面的院墙爬进来，你未必会在意，即便让你看见了，也不会特地跑到后院，去碾死它。”

　　“但如果进入临江司之内的，是一条充满凶性的恶狼呢？”

　　“虽然对你这炼精境的武夫而言，跟蚂蚁没有什么区别，但你却会拔刀将它杀死。”

　　说到这里，陆公又道：“其实越是强大的存在，越能察觉到柳尊的神威，所以平常，极少会有强大妖邪，徘徊于高柳城周边。”

　　林焰点了点头，他对于这点，倒是深有体会。

　　强大的妖邪，都要忌惮柳尊的存在。

　　倒是有许多小妖以及游祟，偶尔出现在城墙外，甚至要捕杀城防的守军士兵。

　　例如前些时日，妖邪攻城，其实黑暗中袭来的，多是小妖及游祟。

　　嗜血的本能，对香火的渴望，超过了它们心中对于强大存在的畏惧。

　　相对来说，这些小妖及游祟，更类似于野兽的本性。

　　“按道理说，这诡灯如此强大，出现在高柳城，只有两种可能。”

　　陆公说道：“要么是祂强大到了超乎想象的地步，想要挑衅柳尊的神威，成为这片大地上的新主！”

　　说到这里，陆公便否定了这个说法：“但祂应该没有强大到那种地步，否则即便是化身，老夫的灵符，也镇不住的。”

　　“那另一种可能呢？”

　　林焰沉吟着道：“陆公认为，会是人为之祸？”

　　陆公皱着眉头，缓缓说道：“诡物这种东西，不是妖物也不是邪祟，其本身是不具备智慧的，无法交流，不能沟通。”

　　“祂更像是一种特殊的‘毒物’，接触到了祂，就会中祂的毒。”

　　“例如得了买命钱，就会被祂夺走精气，化为灯油。”

　　“白日里，祂就是真正的死物，一旦入夜，才会展现其诡异的力量。”

　　“这种来历不明的诡物，在白天带进城中，观天楼是察觉不到端倪的。”

　　“带着诡物入城的人，必然是接触了诡物，到了入夜，就会死在夜里。”

　　说到这里，陆公语气沉重，说道：“但是诡物入了城，那么城中就要乱。”

　　“我命杨主簿，详查近两日来，一切命案。”

　　说到这里，林焰又思索着道：“得包括病逝、老死、一切意外，所有死者。”

　　陆公点了点头，说道：“老夫也会找几个信得过的，在暗中探查一番。”

　　二人心中都明白，这种不要命的手段，跟“劫烬”那些疯子，恐怕脱不了干系。

　　但诡物无法交流，所以劫烬带不来那“诡灯”的本体，只能引它的化身，来城中索命，造出乱象。

　　“只是有一点，老夫觉得有些不安。”

　　“劫烬的人，通常是要隐在暗处，寻找机会，祸乱全城，甚至是摧毁高柳城！”

　　陆公这样说来，又思索着道：“而这种小手段，只能造成混乱，却不能摧毁全城，后果就是他们更容易暴露自身，被监天司抓捕。”

　　“按道理说，他们不会这么做事的，除非有更加值得他们做的事情。”

　　气氛沉寂了片刻。

　　林焰不由得沉吟道：“人族在这诡夜之中，挣扎求生，劫烬那些老鼠，却想方设法想要摧毁高柳城，他们为的是什么？”

　　“劫烬之人，出自各行各业，也有各方势力，出身高低皆是不同，很难说得清楚，不过，监天司当中倒是有部分记载。”

　　陆公微微摇头，说道：“林焰本身已经入了劫烬的眼中，你这位无常掌旗使近来名声鹊起，又招惹了这‘买命钱’以及‘禁地诡灯’，劫烬很难不关注到你。”

　　随后便听得陆公沉吟道：“往后跟他们打交道的次数，怕是不会少，回头你可以找韩总旗使，调阅详细的记载。”

　　“明白。”

　　林焰微微点头，又取出这两块假黄金，问道：“既然在我这里，多了两块黄金，想必今夜的诡灯，会超过两个。”

　　“用老夫的灵符裹着，应该镇得住。”

　　陆公说道：“祂算是彻底盯上你了，将来你若离开高柳城，出现在黑暗里，也许祂的本体，都会来找你……这灵符今后，不要离身。”

　　说到这里，陆公笑了声，道：“如果老夫没有猜错，你大约是目前唯一一个，打破祂规则的人。”

　　林焰不由掂了掂这两块黄金，冷笑道：“强买强卖，花得假钱，祂倒是还有道理了？”