第74章 双生米

孟炉在前带路，林焰跟随而行。

　　到了地方，便看见了那九位城防的士兵，都已精气大丧，其中几位近乎本源亏空。

　　就算经过一番补养，往后也势必体弱多病，至于武学之道，算是完全断绝了。

　　而听得临江司掌旗使，想要收聚买命钱，从而为他们挡灾的时候，场中竟是陷入了异样的沉默当中。

　　林焰忽然反应过来，这一锭金子的分量很重，对于普通人而言，是足够让人拿命去搏的。

　　换算成银两，可以让他们养家糊口，兴许便是后半生的衣食无忧。

　　更何况，这些人经过诡异之事，大病亏空，将来多半也要成为半个废人了。

　　这一锭金子，也许在他们心中，就是下半生的依靠。

　　“干什么？命都没了，要金子什么用？”

　　孟炉出声喝道：“再者说了，这金子本就是邪物，不是真的！待诡异消去，就是一块泥土！”

　　“……”

　　众人都低头看着手里这块金子，沉默不语。

　　片刻之后，陆续有人将金子，慢慢放在了床边。

　　但也有两三人，依然沉默。

　　随着孟炉满是怒色的目光看去。

　　那人咬着牙，低声道：“我碰过金子，这不是假的。”

　　“如果此前，有人能拿这么一笔银两交给我……”

　　另一个中年男子，低沉道：“大约我会愿意，替他卖命，帮他杀人。”

　　“孟大哥，我这身子怕是养不好了，以后当不了城防的士兵，也干不了活，只能当个废人了。”

　　躺在床上的一个少年，眼神恍惚，说道：“我还记得，进入城防之前，家中吃得最香的一顿饭……我娘说是双生米。”

　　“你知道双生米是什么吗？”

　　“那是坊正老爷家，用精米煮熟的饭，他们吃不完，顺手倒在了水沟里。”

　　“我娘从水沟里捞起来，带回家，洗一遍，晒干了，再煮成饭。”

　　他眼圈儿微红，抬着头，涩声道：“这块金子，是我拿命换的。”

　　气氛沉寂了片刻。

　　孟炉张了张口，一时之间，竟说不出话来。

　　“也罢。”

　　就在这时，林焰缓缓开口，说道：“人生在世，各有选择，本使不会强求，但你们可以谨慎考虑，入夜之前，让孟校尉给本使一个答复便是。”

　　“不过，你们虽然不信任本使，也更重于金银，但无论如何，在本使眼中，你们都是为了守卫城池，而尽过力的。”

　　“如果正午之前，你们还能动身前往内城，入住柳尊神庙，今夜必然无事。”

　　“只是以你们现在的身子，未必经得起颠簸。”

　　随着林焰的声音，众人无不沉默，气氛凝滞。

　　高柳城占地极广，从这里前往内城，就要径直穿过十二坊。

　　进入内城以后，还要经过内城的几座坊市，才能到达柳尊神庙。

　　“我们也有想过的……”

　　孟炉叹息了声，欲言又止，终究没有开口。

　　柳尊神庙负责护持全城范围，而十二庙祝各司其职，日理万机，暂时无法脱身。

　　在前次妖邪攻城时，留下了不少妖物的尸体，还有许多守城士兵以及百姓的尸首，都要由神庙的三位庙祝，共同施法，消除怨气，荡灭邪异，避免生变。

　　眼下又因为镜先生之事，涉及之事，至今未能查清，诸位庙祝极为重视，准备开坛祭法，调用了不少人手。

　　除庙祝以外，寻常烧香人，包括神庙高徒，都没有资格，参与此事。

　　尽管调不出人手，但如果他们去往柳尊神庙，依然可以受到庇护。

　　可惜今日，这些人，经不起颠簸了。

　　而昨日，本以为灵符可以压制，却没想到，虽然保住性命，却还是落到这个下场。

　　“罢了。”

　　林焰忽然伸手入怀，掏出一个锦囊，扔给了孟炉：“你们聚在一处，今夜此物在手，暂时可保周全，明日天亮了，再还给我。”

　　停顿了下，林焰又道：“若我这边，得以脱身，会尽快来救你们。”

　　他说这番话，一来是觉得这些人曾经守城有功，虽然此刻看来是要钱不要命，但都是经历底层困苦，倒是也能理解。

　　二来，这十个人，能引来十盏诡灯，便是一百缕煞气。

　　换作药浴材料，价值足有八百两银子！

　　“本使也是个俗人啊。”

　　林焰心中这般想着。

　　却没想到，在他正要转身离去之时，孟炉扑通一声，跪倒在地，叩首道：“五爷大恩，此生不忘！”

　　“活过这一劫再说。”

　　林焰摆了摆手，走出门外。

　　而孟炉握着手中的锦囊，打开之后，看见了一道灵符。

　　他沉默了一下，转身看向九人，叹息道：“昨夜有弟兄，前去支援临江司，那时候五爷已经压制了诡异。”

　　“据说就是凭这道灵符护得万全。”

　　“这一张灵符，比庙祝亲制灵符，更加神奇，也就更加珍贵。”

　　“你们觉得，这一张灵符，要是卖给那些大人物的手中，值多少锭金子？”

　　“今日，五爷将自己的护身符交给咱们，用他自己的命，去顶这一场诡异，这豁出去性命的情分，该值多少金子？”

　　“堂堂临江司掌旗使，如果当日他不杀刘家的族人，你们猜刘家会用多少银子赎人？”

　　孟炉叹息了一声，说道：“五爷只是想救咱们的性命，不是想要咱们的金银。”

　　房中陷入沉默之中，众人面面相觑，皆有羞愧内疚之色。

　　“咱们先活下去罢。”

　　孟炉深吸口气，将这锦囊，挂在了门上。

　　——

　　林焰往外走去，期间又觉得城门之处，再次投来目光。

　　等他扫了一眼过去，那老工匠，再一次匆忙避开视线。

　　“嗯？”

　　林焰神色如旧。

　　心中却有些诧异。

　　如果他现在是本来面目，土生土长的临江坊少年，有人认识他，倒还好说。

　　可他如今是以无常的面貌，走在这街道上的。

　　况且那老者的眼神之中，似乎还带了三分“审视”的意味？

　　林焰没有打草惊蛇，回到临江司，便召来杨主簿。

　　“将黎阳商行的所有情报，全数送来。”

　　“尤其是黎阳商行的掌柜，还有那个今日负责城门修缮之事的卢姓老工匠。”