第72章 和光同尘？还是同流合污？【求追读啊】

根据陆公当下的猜测，十余年前，买命钱被诡灯吞噬。

　　时至今日，再度重现，成为了至凶至邪之物。

　　若在城外，黑暗之中，恐怕栖凤府内，没有几个武夫，可以抵御得住这诡灯的吞噬。

　　这是祂第一次，以化身出现在高柳城。

　　而祂的买命钱，交到了林焰的手中，却没有收掉林焰的性命。

　　这便是践踏了祂的规则。

　　“祂本身不具备智慧，你只要不在夜间，出城闲逛，祂倒也不懂得要用什么阴谋诡计，来给你设下陷阱的。”

　　陆公笑着说道：“若是诞生灵性的邪祟，你倒是还得谨慎一些……好比是人家找你做生意，你收了钱，又不交出货物，还砍翻了祂来收货的‘管家’，这就算结了死仇了。”

　　听得陆公的玩笑话，便代表此事目前，还不会太过于恶劣。

　　至少是以林焰的本事，身在城中，就不至于会被诡灯所害。

　　“禁地诡灯，融合了买命钱，目前只是老夫的推测……等监天司的卷宗到了，就可以下定论。”

　　其实林焰明白，陆公此刻在卷宗到达之前，便将这个推测，直接告知于自己。

　　这就证明，在他老人家心中，基本已经认定了此事。

　　“既然你暂时不会出事，老夫也就放心了。”

　　陆公摆了摆手，往外走去，说道：“掌旗使留步，老夫先回去歇着，有什么事情，你让林焰小旗，寻老夫便是。”

　　林焰闻言，笑了一声，仍是送陆公出临江司大门外。

　　吕堂驾着马车，已在门外等候。

　　倒是身边，站着个青衣女子，腰间带着神庙的信物，让林焰多瞧了一眼。

　　“走了。”

　　“陆公慢行。”

　　待得送陆公离去。

　　林焰回到临江司内，便亲自书信一封，请求调阅关于“劫烬”的卷宗，随后召来杨主簿，命他加盖火印，派人送往外南司。

　　接着回到住处，再次进行药浴，并修炼金刚壮魄神功。

　　等药浴完毕，再次服下一枚大增元丹。

　　“这个月的俸禄，不知不觉就用光了。”

　　“上次在牛角山上，我寻出‘劫烬’踪迹，立下功劳，韩总旗使究竟什么时候能换成药浴材料和增元丹，发放下来？”

　　“修炼之路，真如无底洞一般，也就是我凭着食煞神通，增益极大。”

　　林焰这样想着，微微闭目。

　　他在陆公到来之前，就已经将昨夜所获的十点煞气，尽数加在了功法上面。

　　姓名：林焰。

　　功法：金刚壮魄神功（36/100）+

　　修为：炼精境（662/3650）+

　　神通1：食煞！

　　神通2：镇魔！

　　技法如下：

　　雷刀第一重（100/100）

　　剪纸为马（100/100）

　　易容术（67/100）+

　　敛息术（31/100）+

　　煞气：0

　　“这一场修炼，得以增加两点修为。”

　　“加上药浴以及大增元丹，修为进度，已增加四个点。”

　　“获益还是不小的……”

　　林焰这般想着，又仔细看了看功法那一栏。

　　功法：金刚壮魄神功（36/100）+

　　此前进度是二十五，昨夜斩破一盏诡灯，增加十点。

　　按道理说，应是三十五的进度，但现在却升至三十六。

　　“我确实悟性极高，只在一夜之间，凭着本身的天赋，便对功法有了更进一步的造诣！”

　　林焰睁开眼眸，露出了满意之色，暗道：“所谓天道酬勤，只要我勤学苦练，精心钻研，必会有所获益！”

　　他洗漱完毕，换上衣服，走出门外。

　　待到了大厅前，杨主簿已经搬来了许多折子。

　　“五爷近期繁忙，这里积攒了不少事情，此前属下能够代为处理的，都已经处理过了，剩下这一批，按规矩，需要经过掌旗使的许可。”

　　“放着，我亲自批阅。”林焰这般说来。

　　“还有个事儿。”杨主簿说道：“临江坊内，来了个黎阳商行，是从黎城那边来的，他们每隔三月前来一次，所携物资极为丰富！眼下，正在跟临江坊内的各方势力商谈这场生意，已备了午宴，并送来请帖，意欲邀请五爷赴宴。”

　　“请本使赴宴？”林焰眉宇一扬，淡淡说道：“他们关起门来做生意，请我这监天司的掌旗使去赴宴作甚么？”

　　“新官上任三把火。”杨主簿说道：“此前因为跟梁虎的牵扯，他们只好暂时观望！后来您一刀劈翻梁虎，甚至梁虎现在都死了，他们自然要攀附一番……”

　　“回复他们，若是有什么冤屈，出现什么不平之事，例如被临江坊的官吏打压，索取贿赂等等，随时来报监天司。”

　　林焰缓缓说道：“人生苦短，本使没空陪他们饮酒作乐，相互勾结！”

　　杨主簿闻言，低声说道：“五爷这般行事，特立独行，过于清白，不能做到和光同尘……怕是在城中，格格不入，没有足够的人脉，将来很难升迁，影响前程的。”

　　“和光同尘？还是同流合污？”

　　林焰笑了声，拍了拍腰间的刀，说道：“杨主簿，我的前程，是在这里，不在坊间那些蝇营狗苟之中！”

　　杨主簿闻言，深深看了这位掌旗使一眼，忽然笑道：“五爷倒是跟属下见过的其他人，都大有不同。”

　　“你也一样。”

　　林焰静静看着他，笑道：“告诉他们，老实公道，做好生意，便不必前来巴结，本使非但不会刁难，还会护着他们。”

　　“若是想要巴结各方，从而迎上欺下，妄图以狐假虎威，来压制百姓，待本使查明，就砍了他们的头。”

　　听得掌旗使所言，杨主簿微微点头，应了一声：“属下派人转达五爷的话，至于宴席之上，若有什么事情，再报与五爷！”

　　临江司的情报眼线，安插于各方势力之中，今日的午宴，就算不去，照样可以得知其中的交谈过程。

　　而在这时，却见那周家的小姑娘，小跑着过来，站在厅外，说道：“五爷，杨主簿，城防的孟炉校尉，在外求见。”

　　“让他进来。”

　　林焰知晓，对方大约是为了昨夜诡灯之事而来。

　　而等孟炉走进临江司大厅之中，林焰便发现这位年轻的武道奇才，竟然已是变得两鬓斑白，面容憔悴。