第75章 血炼神刀

老宅当中。

　　林焰回到了祖宅，取出了梁虎的遗产。

　　收好了银两，便打开了那个带锁的箱子。

　　他当夜藏下这些东西的时候，便劈开了锁，看了一眼。

　　内中并不是什么财宝，只有两本册子。

　　当夜没有详细翻阅，就顺手埋下了，只因为他预计梁虎之事，后续会掀起一些风波。

　　经常杀人夺宝的都知道，案发之后，赃物要先藏好。

　　可是韩总旗使这位顶头上司，没有主动细查此事，内城刘家又特意按下此事。

　　梁虎的死，完全没有掀起太大的波澜，更是没有人来调查当日起过冲突的临江司掌旗使无常。

　　“白准备了一些手段，亏我还把东西藏回老宅。”

　　林焰翻开第一本册子。

　　发现是一种能够增益内壮境界的法门。

　　但需要借用妖类之血，还有影响自身心智，更容易燥怒癫狂的后果。

　　林焰记得，监天司典籍当中，记载有一种借用妖血的古老法门，跟拜祟法都被列为禁法。

　　这本册子上记载的，应该不是什么化妖之法，倒像是简化版。

　　此法对于林焰而言，并无作用，但是册子之中，却夹了两张信纸。

　　摊开来看，只见上面，文字清晰，笔迹刚毅，颇有锋芒毕露之感。

　　——

　　昨夜观天楼传讯，外城正东、正南、西南三处地界，出现异气变动。

　　经本座猜测，应是神意气种，已然诞生。

　　如今神意气种隐匿，最大可能，在你所在外城正南区域当中，在外三坊的范围之内。

　　目前外南衙门，已派遣十二人，前去搜寻，你以青山坊掌旗使身份，申请予以协助。

　　——

　　第二张信纸，跟前者笔迹一样。

　　尔等此番联合搜捕，所获的这一道气种，已经上交外南衙门，由正令使接管，转交于外南司总旗使韩征。

　　明面上，此事已经交差，得以落幕。

　　你出力不少，故而赐你法门。

　　此法玄奇，以妖血辅助，可以助你尽快踏破武道第三关，晋升内壮境界。

　　“梁虎跟此人勾结之前，还只是武道第二关的洗髓之境，看来是去年之前的事情了。”

　　林焰这般想着，目光继续往下看去。

　　——

　　本座一名眼线，临死前传回消息，眼见神意气种，一分为三。

　　余下两道气种，已不知所踪！

　　务必灭口此事知情者，于暗中查知线索！

　　事成之后，将有重赏，助你尽快内壮巅峰！

　　待到那时，仍有一场机缘，将赐予你。

　　——

　　“神意气种，一分为三？”

　　林焰眉头紧皱，又心中暗道：“栽培梁虎至内壮巅峰，还能再给一场机缘？”

　　“此人势必掌握重权，绝非寻常之辈！”

　　“看他给梁虎的信件，虽然每次给予奖赏，但却都是以上级，命令属下的口吻。”

　　“是内城刘家的高层？”

　　随着这般想法，林焰将册子连同信件收好，准备回头一并交给韩总旗使。

　　勾结监天司一位掌旗使的证据，想必落到韩总旗使手中，会有很大的作用。

　　这背后涉及之人，分量不浅，想必事后评定的功勋也不会少。

　　如此说来，梁虎也不算穷凶极恶，至少死后还能给自己留下礼物。

　　“这一本是刀法？”

　　林焰取过了第二本册子，翻开了几页，不由讶然。

　　第一篇，只是用刀之人最基础的锤炼之法。

　　第二篇则是对刀锋的运用技巧，总结了九式刀法，颇为精妙。

　　但第三篇，竟然涉及到了炼精境的层次。

　　调动周身阳刚气血，以精气为根基，使刀锋染血，可以破邪灭祟，斩妖除魔。

　　“通常武夫，面对邪祟，无可奈何。”

　　“但炼精境的武夫，能够聚起阳刚精气，将心气精血，凝于舌尖，有破邪之力！”

　　“这算是炼精境，唯一应对邪祟的手段。”

　　林焰这般想着，仔细阅读：“这第三篇刀法，其实也没有脱离‘以血破邪’的范畴。”

　　“但却拥有了更加精妙的用法，修至大成，一刀斩出，百步之外，邪祟消亡。”

　　“更重要的是，这是一部养刀的法门！”

　　随着林焰仔细翻阅，愈发觉得此法精妙，在炼精境的刀法当中，也应该属于极为上层的一类。

　　此法最初，需要耗费精血，以刀斩杀妖邪。

　　但是凭着特殊的法门，精血可以维持不散，长久依附刀身，通体血红，杀机暴涨。

　　而到了最后，甚至此刀之本身，就具备破邪之神效！

　　“对于炼精境的武夫而言，凭着精气心血，虽有破邪灭祟之效，但毕竟是消耗自身本源。”

　　“每次消耗，都要耗费一段时日休养，方可温养恢复。”

　　“若是消耗过重，会伤及本源，损坏根基，非但拖慢了修行的脚步，更可能会影响今后修行的前路。”

　　“如果一口精血，就能长久依附刀身之上，可谓是一劳永逸，对于任何炼精境的武夫而言，都是极为划算的。”

　　林焰暗自想道：“我有镇魔神通，就算不消耗精血，也能破邪灭祟！但是凭着此法，养出一柄神刀，未尝不可！”

　　本身就有镇魔神通，再加附带“破邪之力”的宝刀，效用叠加，更为强盛！

　　何况这一刀，修至大成，可凭血气，斩百步之外！

　　光是这一点，便足以让林焰感到心动。

　　“难怪梁虎如此重视，将此刀法封存，另外进行藏匿。”

　　林焰暗自想道：“也不知他究竟从何处得来的机缘……”

　　梁虎此人，野心不小，对炼精境有所图谋，甚至在此刻，就已经备好了炼精境层次的刀法。

　　这一部刀法，落在任何炼精境武夫手中，都必然会被视若珍宝。

　　却没想到，林焰从梁虎的身上，也能得到此等品阶的刀法。

　　“人生在世，机缘造化，着实奇妙。”

　　“想必梁虎获得此刀法之时，定是欣喜若狂，却也不曾想过，有朝一日，为他人做了嫁衣。”

　　随着林焰这般想着，回返临江司，却发现黑脸大汉吕堂，已经等在厅内。

　　“陆公现在就要动身，前往柳尊神庙。”

　　吕堂的脸上，极为凝重。

　　“陆公前往内城，夜间归来，已经奔波一个日夜，还没歇息多久，如今又要再走一趟？”

　　林焰皱眉道：“先前不是说过，带来了那个神庙的女子，有什么推测的结果，书信一封，让她送去柳尊神庙吗？”

　　“此事极为紧急，必须陆公亲自前往内城，进入柳尊神庙，否则后果不堪设想。”

　　吕堂神色肃然说道：“今夜之后，诡灯之事，就算得以了结，但你今夜，务必谨慎！”

　　说完之后，吕堂便即离开。

　　而杨主簿已经调来了黎阳商行以及那卢姓老者的情报。

　　与此同时，外南司一份急报秘信，也已送至临江司外。

　　“屠宰场……”

　　林焰看着韩总旗使的亲笔书信，脸色变得极为沉重。