第73章 孟炉的畏惧【求追读】

孟炉年仅三十，修为已是武道第二大关的上层，达到洗髓之境。

　　放在高柳城年轻一代当中，可算根骨上佳，天资不俗。

　　以他的年龄，正如朝阳，将来血气鼎盛，练达五脏六腑，成就内壮，不成问题。

　　若是能够得到重大栽培，想必有望在四十岁前，达到内壮巅峰。

　　四十岁的武夫，正值气血鼎盛，往后足有十余年光景，才会面临气血逐渐衰老败退的下坡路。

　　所以孟炉的将来，还是有不小的希望，去打破炼精境桎梏的，可谓潜力不小。

　　正是大统领赵州，近来对他颇为重视。

　　但今日的孟炉，气血竟然开始衰败，元气大伤。

　　仿佛经过大病一场，根基折损，苍老许多。

　　“昨天夜里，你也出事了？”

　　林焰站起身来，眉头紧皱。

　　他本以为昨夜的买命钱，找上了自己，那么孟炉等人，便不会出事。

　　毕竟前天夜里，巡夜使遭遇买命钱，全数遇难，而自己与孟炉等人，在当夜都并未遭遇这等诡异之事。

　　现在看来，这“诡灯”并不是只能针对一个地方，而是可以同时针对多个目标，进行索命之举！

　　“昨夜我麾下十二位弟兄，修为最浅的那三位，都死了。”

　　“其余人都跟我一样，凭借着那位‘灵禾’姑娘赐予的灵符，侥幸逃过一劫。”

　　“但也都被买命钱，抽掉了许多精气。”

　　孟炉叹息说道：“我修为最高，虽然元气大伤，可基本还是好的。”

　　他眼神之中有些悲色，道：“剩下那九位弟兄，损伤更重，其中五人，怕是没有一年半载的休养，是下不了床了。”

　　停顿了下，又听他涩声道：“另外四位，算是彻底成了废人。”

　　林焰心中也颇感沉重，随着他向孟炉，询问昨夜遭遇的详细情况，片刻之后，已算有了些推测。

　　“你们是被买命钱吸走了精气？没有见到诡异的灯笼？”

　　林焰眉宇一挑，思索着道：“灯笼未出，看来那位灵禾姑娘的灵符，还是起了用处的，不愧是庙祝亲制。”

　　孟炉脸色也极为苍白，低声道：“问题是……今夜，那东西，还会来吗？”

　　“……”

　　林焰也不能给出准确的答复。

　　他能够确认的是，诡灯彻底盯上了自己。

　　因为自己非但收了钱，没有交货，还灭掉了诡灯的化身，相当于杀死了对方的管家，结下了死仇。

　　而孟炉等人，充其量算是交货时，只交了一半。

　　那么孟炉等人，究竟是否能够算是勉强完成了与诡灯的交易？

　　谁也不能说得明白！

　　“既然灵符有用，你们以赵州大统领的面子，再次向神庙请护身符，最好让神庙那边尽量抽出人手，前来相助。”

　　林焰思索着道：“根据我昨日所见，柳枝照夜灯是有作用的，但数量要多……最好是柳尊本体的枝条。”

　　孟炉闻言，眼睛微亮，低声道：“我有门路，可以借用柳尊本体枝条所制成的大照夜神灯！”

　　“原本以为，分开之后，这不祥之兆，就不会一起爆发，现在看来，咱们是否分散，作用不大了。”

　　林焰说道：“今夜开始，你们多费些香烛，洒上大量香灰，聚于一处，寻求自保。”

　　停顿了下，林焰又思索着道：“只不过，这‘诡灯’是顺着‘买命钱’而来，还是顺着‘收钱的人’而来，还不好说。”

　　“如果你们信得过，这买命钱收聚起来，交到我的手中。”

　　“如果是顺着买命钱而来，我一人担下此事，尔等便能无忧。”

　　“如果是顺着你们本人而来，我便只能尽力相助。”

　　林焰笑了声，说道：“就算我说，能够完全护你们周全，让你们把性命完全交托在我这个没有交情的陌生人身上，想必你麾下那些士兵，心中仍是不安的……依我看来，请神庙进行庇护罢！”

　　孟炉微微点头，但心下也颇是无奈。

　　那位灵禾姑娘此前将灵符赠与众人时，便明确提及，神庙目前人手不足，只能暂时赐予庙祝亲制灵符，进行压制。

　　连作为神庙高徒的镜先生，都遭遇了不祥之兆，一般的烧香人，必然是没有资格参与到此事当中的。

　　能够有把握应对此事的，唯独十二位庙祝。

　　神庙最初是那边认为，庙祝亲制的灵符，可以压制得住。

　　等得神庙当中，开坛祭法，解决此事，孟炉等人，便自然得以消除灾厄。

　　但如今的买命钱，跟十余年前，大不相同，已被诡灯吞噬，两者相融，至凶至邪，超出了神庙的预计。

　　“走罢，我随你同去。”

　　林焰这般说来，其实他心中是希望那诡灯，是针对买命钱而来，而不是针对收到买命钱的人。

　　一来，他可以救人，二来，他可以斩破诡灯，得到煞气。

　　出了临江司，往城防方向而去，却发现前方的城门，有一半虚掩着。

　　只留下半个城门，供来往商客进出。

　　“前两日，五爷出城之时，内城刘家派人来阻，要提早关闭城门。”

　　孟炉解释道：“原本城门就有些许不大顺畅，我以年久失修为由，拖延了片刻。”

　　林焰闻言，不由笑道：“莫非你这番拖延，倒是给城门来了个修缮的机会？”

　　孟炉不由苦笑，说道：“哪有这般简单？只要不是城门直接坏了，要等外南衙门拨下款项，少说十天半个月。”

　　“外南衙门没拨银两下来，今日怎么开始修缮城门了？”

　　“今日晨时，黎阳商行的马车，一时失控，撞在了城门上，所以赔付了一笔银两，又亲自派人来修。”

　　“哦？一时失控？”

　　林焰眉宇微扬，笑容之中，带着些许戏谑之意。

　　孟炉解释道：“那位黎阳商行的掌柜，是个聪明人，坊间各方势力，对他评价颇高……尤其是我城防的周副统领，几乎就差拜把子，结异姓兄弟了。”

　　说到这里，孟炉想起眼前这位可是负责监察临江坊的，连忙又道：“这次修缮，也上报了外南衙门，可不算贿赂啊。”

　　林焰正要说话，却忽然敏锐察觉到，旁边有人盯着自己。

　　待转头看去，便见一个老人，匆忙收回了目光，指挥工匠，加快城门的修缮。

　　“那老人是谁？”

　　“黎阳商行在临江坊内有个店铺，前些时日妖邪攻城，损坏了不少，坊间的工匠修建进度太慢，所以这次从黎城带来了个老师傅。”

　　孟炉想了想，又道：“听说这位卢老师傅，本来也是高柳城的人，年轻时学了些本事，锤炼了皮肉，自负有些拳脚，便随着商行出去闯荡，后来定居了黎城。”