一、此地净土

注意看，这个男人叫小帅！

　　他正把绳子绑紧在一座纯金莲花灯盏上，在头顶甩啊甩瞄准，奋力朝着上方那个洞口抛去……

　　欧阳戎觉得，如果这真是别人对他的恶作剧——用藏起的摄像机拍素人，那不久后大伙认识他的方式，估计就是配上这套煞笔开场词见面了。

　　“我告诉你，我管你这是烂俗恶作剧，还是鬼压床做梦，亦或是真的极乐净土……谁也别想拦我回去考研！”

　　欧阳戎蹲在一座莲花石台的边沿上垂头，干涩的嘴唇嘀咕着，他的眼睛直勾勾盯着手里金色的莲花灯盏，正在认真的打紧绳结。

　　这是一座幽闭的地宫，四面墙壁隐隐遗留着一些褪色的壁画，正中央地面上摆放着一尊半米高的束腰仰覆莲座。

　　除此之外空荡荡的。

　　唯一光源是它上方十米处天花板的一个圆形洞口，约莫井盖大小。

　　这也似乎是地宫唯一的出口，一束灰蒙蒙的月光从中斜落下来，恰恰落在了不顾形象蹲在莲花台座上的青年身上。

　　“早四晚十备战了一年，这周末就要上战场了，你以为落个井就能困住我？就算是佛祖的井也不行！我告诉你，必不可能！”

　　欧阳戎最后检查了一遍绳结，舔了下起皮的嘴唇，‘腾’的一下在莲花台座上蹦起。

　　他一手死抓着绳子，一手托着沉甸甸的金色莲花灯盏，仰头瞪视那处让他早就望眼欲穿的‘井口’。

　　没有翻不出去的井洞，只有攀登的考研人！

　　不过打完鸡血欧阳戎并没有马上行动。

　　他忽然回头，朝身后方的黑暗招呼了声：“喂，你们也过来搭把手，我上去后把你们也救上来。”

　　这座幽闭地宫竟不止他一人。

　　在没被月光照到的漆黑处，隐约错落着三团黑影：

　　一位枯坐的僧人，身材十分高大，像一座小山堆在那儿。

　　灰色的僧衣破烂，面容枯槁，看不出年岁。

　　一位倚墙斜靠的老道士，像撮箕一样地张开两腿坐在地上。

　　整个人和只水猴子似的缩在一件宽大黑羽的鹤氅裘里，抱臂紧裹着，似是畏寒。

　　只露出个尖脑袋，童颜鹤发，道门混元巾压着满头银丝。

　　还有一位是个抱膝埋脸的女孩，本就骨相纤细，却穿了身古风汉裙，便更显瘦弱。

　　这也是地宫里最安静的一个。

　　刚醒那会儿，欧阳戎找她搭话，女孩也没吐出一字，仅是从膝盖与细臂之间的空隙闪过一双秋水涧溪般的眼眸。

　　这会儿，欧阳戎站在月光下折腾，纤细女孩那双细眸又从手臂间漏出，默默注视他。

　　欧阳戎又扫了遍这扮相奇异的三人，怎么看怎么觉得他们不像是考研的，但还是忍不住嘀咕：“你们真不出去？”

　　但却换来了三道像看傻子一样的眼神。

　　“不能出去！”

　　听见‘出去’二字，枯槁僧人像是刚从坚冰下的北海捞出，不可抑制的浑身颤栗起来。

　　“为啥？”

　　枯槁僧人一手指地，一手指天，“此地是莲花净土，上面乃无间地狱！”

　　“我要是没考上，那确实是无间地狱。”欧阳戎点点头，转身。

　　僧人还是不忍，佛唱一声提醒道：“南无阿弥陀佛，施主，你若上去，立马就会被恶物吃掉。”

　　“别他娘出去找死。”鹤氅裘老道也冷笑，又顿了下，“要找死别带上我们。”

　　“……”欧阳戎。

　　是不是油饼，你们？

　　他忍住了，把话咽了回去，摇了摇头。

　　果然，这年代还信教的都有点神神叨叨的，还不如人家混汉服圈的妹纸。

　　扫了眼仍一言不发的纤瘦女孩，欧阳戎果断转头，开始朝上方那个圆洞抛投金色莲花灯盏。

　　不久前他尝试过大声呼救，也不知是这地宫太深，还是夜深无人，外面没有动静。

　　“不能再拖下去了。”单词还没背完呢。

　　欧阳戎记得以前干饭的时候刷到过某个野外求生视频，里面有个掉进深坑的人用长绳子的一端将重物捆住，然后往坑外抛去缠在了树干上，成功获救。

　　“我记得掉下来前，旁边是有两尊骗硬币的烧香炉的。”考研青年沉着冷静的分析。

　　眼下他手里这个捡来的莲花灯盏，也不知道是真金还是刷了金漆，掂量了下好像挺贵重的。

　　但…管他呢，就算是文物也没用，人民群众的生命和考研更重要，‘人民群众’征用了！

　　只见。

　　第一次，没中，砸地。

　　第二次，中了，扔出去了！

　　可他一拉，又从洞外滑回。

　　第三次，换个方向，没中……

　　这时，枯槁僧人双手合十，面露悲悸：

　　“施主为何一意孤行，好不容易升到这方净土，别再坠入那座阿鼻地狱了。”

　　“上面遍布种种恶物，丛生种种恶业。有波涛没溺山野，有猛火满十方界，有毒气充塞天地，有恶风吹坏万物……”

　　“别啰里吧嗦了。”鹤氅裘老道换了个坐姿变成盘腿打坐，同时后挪离欧阳戎远了点，他不耐烦道:“好良言难劝该死鬼，大慈悲不渡自绝人。”

　　正准备再掷的考研青年身子忽然僵了下，垂目默默看了下，身上这袭他一直刻意去忽视的陌生儒袍。

　　这不是他掉下来前的那身衣服。

　　轰隆——

　　地宫外忽然传来隐隐雷声，还未等反应，这夜雨就落下了。

　　欧阳戎仰首，雨滴砸在泛青的眼睑上。

　　他怎么看怎么觉得，这个浑圆的洞口像个井盖口——那个让他失足掉下来的井口。

　　这事说来有点绕。

　　欧阳戎本是个二战的考研狗，快临近考试了，在某个名叫“正人君子考研群（女生勿进）”的小群潜水时，他听群友说郊区有座东林寺，对考研上岸和祈福姻缘这两项业务十分娴熟，每年天南海北来还愿的人特别多……

　　再去打听了下，原来这寺里有一座百年许愿塔，里面还有一口福报钟，积累了足够功德后，去敲一下便能获得福报，心想事成。

　　欧阳戎其实对此是持唯物主义怀疑态度的，但保不准现在年轻人的焦虑真的大到佛祖都知道了呢？佛祖还真接这业务了……

　　而且这两个项目他也确实挺需要的，属实是直击痒点了。

　　权且当作心诚则灵吧。

　　于是那天一大早，欧阳戎就带着批判的锐利目光，打车赶去了东林寺，结果到地方一看，好家伙，莫道君行早，更有早行君，入寺的队伍都排到山脚下了，前面全是和他差不多的同龄人在寒风中低头刷手机。

　　起这么早，一看就是老考研人了，排个队都不忘刷题卷一下……欧阳戎感叹，刚也要掏出手机，就有个小和尚两指夹了张二维码，戳到他鼻子前，叫他扫一哈。

　　欧阳戎瞧了下，发现竟是扫码下载一个名叫‘功德塔’的APP。

　　这东林寺倒是挺人性化的，让没时间排队的施主足不出户，就能直接线上敲钟，属实是在施主关怀这一块，走到了全国所有寺庙的前列腺上了。

　　当时欧阳戎也没废话，下载好后，立马就转身走人，考研人的时间很宝贵。

　　回来的路上他稍微研究了下，很快就搞清楚了这个小应用。

　　点进这功德塔，里面主要有一个电子木鱼，和一个福报钟。

　　电子木鱼可以手动点击敲响，敲一下就功德+1，上方还配了个温馨计数器。

　　至于最重要的、能许愿灵验的福报钟，则要积累一万的功德值才能敲一次。

　　比较魔鬼的是，这APP里面竟然还自带《大悲咒》的背景音乐，关都关不掉……

　　“敲电子木鱼，积赛博功德，获机械福报，升极乐净土，见机甲佛祖对吧？这个我熟。”欧阳戎倒是胸有成竹。

　　对了，其实应用右下角还有一个‘限时捐钱兑功德’的选项，不过欧阳戎直接忽略了，下次吧……算了下次也不一定。

　　不氪金施主只能狂肝了，别看欧阳戎考研单词还在abandon那踌躇不前，但其动手折腾能力这块，从小就是满级人类。

　　小时候只要给他捡到一根稍直的木棍，家方圆十里内不会存在一棵有他腰高的花草；路过的狗都得挨两棍子；若再给他吊根线，池塘里连只蝌蚪都别想存。

　　于是当晚，欧阳戎就用电机、齿轮、筷子还有橡皮捣鼓出了一个物理连点器，把它和手机摆在床头柜上狂刷功德，而他悠哉背完单词，直接听着大悲咒睡了。

　　结果，第二天他就被封号了。

　　“……”是不是玩不起？

　　欧阳怎么也没想到这小小一个外包APP，竟然还有个防外挂机制。

　　第二日一早，愤慨不平的他又去了趟东林寺，想找他们理论理论……好吧，其实是想装下无辜，试下能不能解封。

　　可是到了地方，又是熟悉的长龙般的队伍，他便直接绕路上山，想看看有没有其它门可以走。

　　结果走在半路上，之前喜欢潜水的那个群名十分正气的考研群，又有狗群友发了张浩然正气的图片。

　　大白天的也发？欧阳戎下意识的双击放大看了一眼，可就是贪的这一眼，让他刚拐弯时一个没留意，脚底踩空，两眼一黑过去……

　　……

　　欧阳戎站在莲花座上，用力抹了把脸上的雨水。

　　从他记忆里最后那几帧画面推测，他应该是失足掉进了寺里某个缺盖的井里。

　　只不过很古怪的是，待到欧阳戎幽幽醒来，便发现自己仰躺在脚下这个冰冷坚硬的莲花座上。

　　他的手机和羽绒服全都不见了，找遍了地宫也没有，取而代之的是一件陌生的白色襕衫。

　　且其额前缠绕一圈白纱布，宛若抹额般，包着一处创口不小的撞伤，此刻都仍隐隐作痛。

　　不过幸好只是摔了额头，没摔到脸。

　　而且他对自己脸很熟悉，虽然地宫乌漆嘛黑的，找不到一面镜子，但他大致摸了下后，发现八成错不了，除非是重生了胡歌或冠希。

　　若不是有这铁证，不然还真差点信了那枯槁僧人和鹤氅裘老道的鬼话。

　　不再纠结身上衣服，只在雨中犹豫了片刻，欧阳戎又继续抛掷。

　　中途他又换了两次方向。

　　终于！

　　在第十次投掷中，抛出洞口的莲花金灯没再被他拉回，沉稳稳的阻力从笔直的绳子上传到欧阳戎磨破皮的虎口。

　　他面色一喜，狠狠抹了把脸，‘呸呸’吐了两口嘴里的泥水，开始抓紧绳子不顾形象的往上爬。

　　身后方的枯槁僧人、鹤氅裘老道和纤细少女此时都目不转睛的盯着他。

　　约莫十米高的距离，某人就像一只爬墙的小蚯蚓，一耸一耸的往上‘拱’。

　　姿势是稍微有点不雅观，众目睽睽之下让他有些老脸一红，特别是在那个汉服妹子面前。

　　但狗命要紧，帅不帅的等他上岸再说。

　　很快，欧阳戎顶着雨水爬上去了大半，此时只需伸手就能摸到井口的岩石，而鼻子也忽然闻到了一股熟悉的檀香。

　　果然还是在寺里！欧阳戎心下松了口气。

　　就在这时，他突然发现，上方被乌云挡住一半的月亮颤抖了起来。

　　月亮也会打冷颤？这是最初的三秒，欧阳戎大脑里的第一反应。

　　不过很快，便发现不是。

　　在颤抖的…是整座地宫，和他。

　　欧阳戎吓的一激灵，赶紧死死抱着怀里的绳索。

　　他头顶的雨声骤然变大，风也更烈了，从上往下落的雨水，变成了从左往右斜落。

　　紧接着从外面传来的是水声，不同于海水潮起潮落的浪拍，欧阳戎耳里，这水声宛若一辆由远而近的火车轰鸣，它似是从地平线的尽头迎面从来，沿途一切花鸟走兽、高山森林都被摧枯拉朽的席卷而来，整个天地都为之颤栗。

　　欧阳戎终于理解‘地动山摇’与‘天地变色’这两个词的真正意思了。

　　可惜是屁股狠狠着地换来的。

　　被抛出去的那只莲花金灯‘松绑’滑落了回来，连带着短暂失聪的欧阳戎一起坠下，再次摔回了现实……

　　也不知是过了多久，一切骤起喧嚣又归于了平静。

　　从左往右的雨，变回了从上往下落。

　　欧阳戎坐在地宫冷硬的地面上，浑身湿漉。

　　他身侧地上有摔断的半截莲灯，另外半截飞到去了墙角，里面有各色珠石从中散落一地。

　　欧阳戎上半身还保持着紧抱绳索的姿势没有放下，抬头怔怔看着那个十分像井盖大小的圆洞。

　　刚刚在最靠近洞口的地方，他不仅听到了山洪咆哮、狂风怒号的声音，还隐隐听到了……很多人的哀嚎。

　　外面是一场大水，至少至少也是一场咆哮上百里的山洪，甚至，可能是类似《旧约》里的耶和华灭世洪水。

　　孱弱个体在这种伟力面前根本不值一提……考研也是。

　　沉默了许久。

　　“那个，你刚刚说什么？”

　　仰头的欧阳戎突然开口，没回头。

　　其身后不远处，脸色始终平静的枯槁僧人，又做出一手指地，一手指天的姿势。

　　“施主，此地是莲花净土，上面乃无间地狱！”

　　欧阳戎欲言又止。

　　其实问的是“有波涛没溺山野……有恶风吹坏万物”那句，但，算了……

　　某唯物主义考研青年一本正经的转头，诚恳请教：“高僧贵姓？”

　　“……”枯槁僧人。

　　“……”鹤氅裘老道。

　　“……”纤细少女。