三、这把高端局

欧阳戎闭目仰躺床上，他又想起了那个名字听着格外正经的考研群。

　　其实刚建群那会儿，确实是为了考研来着，但众所周知，考研群最后除了考研什么都聊。

　　起初，是有人学习之余提了嘴游戏——此刻谁也没意识到问题的严重性——顺其自然就聊起了开黑……然后就成了游戏群了，不过这还只是开始。

　　也不知是哪天，放进来了一个新群友，头像是戴羽扇纶巾的滑稽笑脸，果然也是个挥斥方遒、什么都敢懂的家伙，很快，就开启了群键政模式；

　　再后来，‘群版本’又更迭，管理们连考研资料也不发了，净整些让考研群友体力精力日益消退、营养严重不良的神秘代码和音频图文……于是在某个夜黑风高的夜里，他们默默给群名添了句备注，最后就变成了“某某大学正人君子考研群（女生勿进）”。

　　“现在好了，我真成正人君子了。”欧阳戎悲叹。

　　前日他爬出地宫后在悲田院外晕倒，又被秀发小和尚他们送回了三慧院静养，他时而清醒、时而昏迷，就这样断断续续卧床了两日。

　　总算是把脑海里‘打架’的记忆消化了大半。

　　关于原身，有一个好消息和一个坏消息。

　　好消息，原身是正人君子。

　　坏消息，原身是正人君子！

　　可能听着有点绕。

　　原身也复姓欧阳，名戎，不过他有字，字良翰。

　　四岁而孤，体弱多病，母赵氏守节抚孤，抚养至殷，盼子成龙，欧阳良翰也确实争气，性情仁孝，名传乡里，又勤奋好学，以县试第一成绩，入白鹿洞书院读书。

　　卫周久视元年，年仅十八登第，名播江南道；这是卫周乃至离乾开国以来，最年轻的南方进士。

　　为何提了“卫周”后，又提了个“离乾”。

　　是因为这当今天下本就是离氏太宗八十年前打下来的，国号为乾。可是大乾第三任皇帝驾崩后，皇太后卫氏临朝称制，相续废掉两个儿子，亲登帝位，废乾祚于一旦，改国号为周，从长安迁都洛阳，称“神都”，建立卫周，迄今已八年矣。

　　而眼下卫周朝堂，暗流涌动，依旧有不少离乾旧臣心系大乾，且女帝老迈，离氏与卫氏的皇嗣之争进入了快收官的阶段……欧阳戎有点理解前日秀发小和尚为何改嘴前朝了。

　　不过他在消化这段记忆时，是怎么看怎么眼熟……然而细心甄别了下，发现这个朝代和他熟悉的前世大唐与武周还是有很大不同，不只是些关键性人物对不上号，最显著的，便是这方世界似乎有一个叫“练气士”的小众群体，从先秦时期便延续下来，全程参与了这近千年的历史进程。

　　眼下的大周宫廷与军队，听说就有练气士存在，好像是各有一条与阴阳家和兵家有关的体系……而听人说入世最深最庞大的练气士势力，让欧阳戎有些哑然——便是儒释道三宗，也被称为三个显世上宗。听说海外与名山大川之中还有些隐世的，但入世并不积极，以侠乱禁之事倒也不常听……

　　说回原身。

　　因为是久视元年登科进士中年纪最小的，还相貌俊秀，直接被选为了当年神都洛阳杏园宴上的探花郎，是同年中除新科状元外最显眼的之一，可谓春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。

　　不知多少富贵人家想要榜下捉婿，只可惜原身是个正人君子，入洛科举期间，青楼都未去过一次，仅有的一次宴会上被歌姬近身侍酒也目不斜视、坐怀不乱，被神都士林戏称“不近女色”。

　　若仅仅如此，欧阳良翰至多是神都士林清流中一个新晋的花瓶，真正让他名满天下的，是……有事他真上。

　　在洛阳杏园宴，咱们新科登第的“探花郎”几口酒下肚，就敢通红着脸直接当庭上书，劝谏卫氏女帝边境勿启战端、与民生息。

　　不过也不知道是运气好呢，还是有贵人替其说话，女帝闻其姓名，不怒反喜，笑吟“周邦咸喜，戎有良翰。”

　　这是《大雅》中一句诗，也是欧阳良翰在白鹿洞书院的师长给他取字的典故，大致意思是：周邦人民皆欢喜，国有栋梁得安宁。

　　未想到杏园宴上竟是化险为夷。卫氏女帝纳之，赞他为“东南遗珠”，授麟台正字；上一个得如此殊荣的，还是当朝宰相狄夫子，曾被女帝盛赞“斗南一人”。

　　然而杏园宴封官后，欧阳良翰还没走马上任，一纸家书传来，母亲病逝，于是他二话不说，去职离京，归乡丁忧，期间，居丧尽哀，时论称有乾八十年来，朝官中居丧最严谨者。

　　于是欧阳良翰至纯至孝之名大躁，母慈子孝的事迹也广为流传，整的和当世二十四孝差不多，连朝廷都破格追封其母为敕命夫人，立坊嘉彰……

　　这一番机遇，按理说接下来回京后应该是平‘躺’青云了，然而被全天下认证的“正人君子”名号哪是这么容易就出炉的。

　　原身丁母忧结束后，回京刚上任，就再一次冒死直谏。

　　这一回他把矛头指向了朝中贵盛无比、恩宠逾制的长乐公主，揭她大肆置业与民争利、还宴饮聚会广树党羽。

　　长乐公主是女帝幼女，在离乾皇子们被铁血老妈屠戮的没剩几人的情况下，还能蹦蹦跳跳活得好好的，自然是备受卫氏女帝宠爱。

　　女帝薄怒，当庭罢去欧阳良翰官职，廷杖五十，若不是有白鹿洞书院一脉的朝野老臣劝说，差点要被赐罪下狱。

　　尔后不久，似是碍于神都士林舆论有沸腾之势，原身忽被重新起复，并升官；不过却是明升暗贬，踢出了神都，赶去了天下十道之一江南道的江洲地界，做了个偏远的龙城县令。

　　这远离繁华洛阳的正七品龙城令，哪里有“送春唯有酒，销日不过棋”的正九品下麟台正字清贵？

　　但经此一事，‘欧阳良翰’这四字已与正人君子挂钩，名扬天下，南北士林清流无不赞誉有加，颂称“良翰真君子”。

　　然而大致消化完这些记忆碎片的欧阳戎，却是叹了口气。

　　闭目躺床上的他，伸手指着自己的鼻子，哭笑不得自骂：

　　“好小子，属实是脑袋拎不清的典范了，这波亏麻了都，除了点虚名之外，里子输的只剩裤衩了，不对，还有这张官方认证的探花帅脸抢不走……不过被人当了刀子使都犹不自知，还是一把用完就丢，背后之人怕粘手的刀子。

　　“那卫家女帝牝鸡司晨，立国不正，这大周朝看似繁花似锦，实则烈火烹油。离乾皇族的人心未失，就算现在怂的一批，没几个宗室了，但民心大势都还在。

　　“朝堂内外估摸着有不少同情怀念之人，立国时从龙的关陇门阀也还根深蒂固，特别是传统的文臣守旧势力，离乾养士七十年，这些，哪里是说断就断的，说不得你的恩师还有白鹿洞书院出身的大佬们也是背后默默站队的保乾派，盼着女帝还政离氏呢，再从一波龙……结果你倒好。

　　“欸，人家长乐公主再怎么蛮横矜傲她都姓离，说不得这些年剩余那几根离氏苗子都是靠她打掩护、苟着发育的呢，大方向上是和保乾派站一起的，你和她较什么劲？直接被……卫氏当了把快刀，而且人家后面保你了吗？也就靠着虚名和书院出身，但说不得朝堂上曾帮你铺路的诸公，现在看你像看傻子一样……

　　“下面那些士林清流们本就是沽名钓誉看戏的乐子人，他们给的虚名有锤子用，而且你信不信，把你贬到龙城县来治水患，也可能是个坑，吃准了你是个花瓶，一旦大水治不好，仅剩这点虚名也没了……

　　“算了不说了，这些人全都不是什么好东西。”

　　欧阳戎睁开眼，盯着床帘自语：“只是我一个潜水键政的，都懂得的道理，亏你还是个进士，这点嗅觉都没有，光会读书考试对吧？

　　“……什么，你说你其实也猜到了些，但还是第二天一早就上书了？朝中诸公一言不发，而你看到了就不能不说，你当时上殿前让老仆把棺材都备好了？”

　　床榻间安静了会儿。

　　“行，难怪比我有出息，就是稍微有点废命。”

　　欧阳戎叹气起床，披衣走到了床旁的脸盆前。

　　他看了眼小轩窗外的远山：“这把高端局。”

　　然后低头看了看水盆里的消瘦脸庞，有一说一，确实有点像胡歌，还是仙剑一的，就是不知道额头这伤口以后会不会留点疤……

　　算了，适当给别人一点生路，这又何尝不是一种功德？

　　每天一个积累功德的小技巧，欧阳戎笑了笑，心情似乎也没那么糟糕了，说不得哪天功德攒够了佛祖就送他回家了呢，是不是。

　　“原身和我几乎一模一样，是平行时空前世今生的我吗，这么看来，老子读书这一块其实还是很有潜力挖的啊，只要不背他娘的单词……”

　　忽然，欧阳戎洗手的手立马抽出，来不及擦，动如脱兔的蹿回了被窝里，重新躺好，闭目装作有节奏的呼吸。

　　外面由远到近一阵杂乱的脚步声传来。

　　前两天，其实有各路人马过来看他，有龙城的县丞、县尉、主簿，也有本县的乡贤士绅名流，不过他因“昏迷”都没去见。

　　有些事，欧阳戎现在还没完全想好，暂时不想见这些假关心的狐狸们。

　　外面的人还未至，欧阳戎就听到了廊间两道争论声，其中一道颇熟悉，另一道陌生。

　　“别拦着小爷，你们把明府怎么了，为何不让我见？是不是又是在做那种吊着病人一口命，‘细水长流’的勾当？！”

　　“小燕捕爷，这可不能胡乱开玩笑，你也是龙城县人，咱们东林寺怎么可能干这种路边野医的勾当！”秀发似是被吓一跳。

　　“哼，最好没有，小爷告诉你们，明府可是咱们大周皇帝钦点的登科进士，若是在你们寺里有个意外……你们等着下半辈子老少全上去建塔吧。”

　　“欸，捕爷说笑了，县爷一看就是浩然正气侧漏之人，以后八成是要入文庙陪祀至圣先师的，福星高照，怎么可能有事。”秀发叹了口气，“……修塔，咱们寺真不能再建塔了，都莫名其妙塌好几座了。”

　　“就知道你们寺缺德。”叫小燕捕爷的那人有些气急，“那为何不让我见明府？”

　　“我们住持说了，县爷是神乏劳心，要静养。”

　　“还静养呢，都快三天了还没醒！你们之前还骗我说顶多两天就好，我信你们邪了！”

　　“这……小僧也不知道啊，奇怪，大白天的怎么还没醒呢县爷，每回饭点都是起来吃的啊。”

　　“滚开！”

　　“哎哟疼，捕爷，捕爷，不能踢啊，咱们龙城老话说一勿打和尚，二勿打黄瘦，小僧两个都占，哎呀别打了，别打方外之人啊，是要扣功德的……”

　　“老子方你个头！”

　　“……”秀发。

　　吱呀——

　　欧阳戎听见房门从外面推开撞开的声音。

　　“明府！”

　　闭目的欧阳戎感觉到身边一阵急风拂来，人已至。

　　这人应该叫燕无恤，是龙城县尉之子，和欧阳戎类似，刚代替他爹在衙门当捕贼尉不久，也就是捕快头子。

　　不过虽然瞧着有些咋咋呼呼的，但却是挺尽职尽责，那日欧阳戎失足落水就是他与几个伙夫一起扑下水救的。另外，“明府”好像是对县令的尊称……

　　欧阳戎脑海闪过些印象，同时感觉手臂被人推了几下，他继续闭目装睡，放松呼吸。

　　床前之人似是盯了他好一会儿，然后……忽然“琤”的一声，猛然拔刀暴起。

　　我靠！无了……欧阳戎呼吸窒住，此刻他脑海里只被一个念头占据：

　　是长乐公主？还是卫氏派来补刀的？有必要做得这么绝吗……