三十九、从打打杀杀到人情世故（四千字，求追读求票票）

利剑往往是悬在头顶又将落不落的时候最可怕。

　　因为若能明确它落下的时刻，便可以下定决心，或闭目等死，或顽固反抗，或同归于尽。

　　可是头上利剑明明举起了，却摇摇欲坠，让剑下羔羊摸不准心意，接下来呼吸的每一秒都可能有屠刀落下，又有可能安然无事……连死都不给个痛快。

　　简而言之，就是让人无法放下幻想准备斗争。

　　这才是最折磨的。

　　眼下醉仙楼头号包厢里的乡绅豪族们便是陷入了这种折磨，像极了被渣男县令PUA，皆在包厢内徘徊叹气，患得患失。

　　桌上色香味俱全的佳肴是一口筷子都没人动。

　　“县令大人到底什么打算？不是听说不查帐了吗，那群军爷怎么还天天在咱们宅子门口转悠啊。”

　　“哼，谁说不查了，老夫听人说，查账那夜有妖人潜入烧帐，县令大怒，还亲手把一个勾结外人的书吏斩了首。说不得现在帐都不用查了，直接以缉拿妖人的名义抄家都有可能！”

　　“这……诸位兄台真大胆啊。现在倒好，直接激怒了县令大人。”

　　“程员外什么意思？我谌家可是遵纪守法的大周良民，岂会做这种杀头的事情。”

　　“呵，你们谌家谁不知道啊，确实是老良民了，听说昨夜还偷偷派人去了梅鹿苑给县令大人送礼，最好笑的是还被回拒了……老夫就纳闷了，这么良民怎么不把以前漏的商税全补上，这么敬仰县令怎么上次募捐宴不多捐点，跟着大伙一起统一口径干嘛？哦，原来是怂了，良民的家门口也跟咱们一样被精兵巡逻啊。”

　　“你……你个卖鱼的老匹夫……”

　　“行了！”一直坐在桌边垂目吹茶的柳子文忽然“咯噔”一声放下茶杯。

　　包厢内的争吵停了下来，众人落座，各怀心思的喝茶不语。

　　一个高大圆脸的年轻乡绅皱眉道：“诸位世伯们别吵了，别忘了咱们今日是来干什么的。”

　　一个座位靠后，戴着幞头满脸皱纹的老地主苦脸道：

　　“这桌谢罪酒，县令大人万一不来怎么办？要不咱们直接把银子送到梅鹿苑去吧，上门赔礼，县令大人要银子赈灾，咱们每家凑些，给就是了，能用银子解决的事情都不是事情，老朽早就说了，干嘛要暗地里和官对着干……”

　　愁眉苦脸的老地主话语突然一顿，因为柳子文起身了，并端起茶壶，给他礼貌倒茶，这位柳家家主语气温和，可吐出的字却一点也不温和：

　　“吴伯，往日承蒙大伙抬举，一致推我们柳家带头。前几任龙城县令，咱们也是这么熬的，效果如何大伙后来有目共睹都很满意，那时也不见吴伯说什么，眼下遇到点挫折，吴伯就说这话，不合适吧？”

　　“不……不合适。”吴伯扯出一抹比哭还难看的笑容，又犹豫道：“可县令手里有兵……”

　　“柳某知道。”

　　柳子文低垂眼皮，将茶轻轻推到老地主身前，轻轻拍了拍他苍老的手背：

　　“这斗来斗去，无非都是利益交换与条件互提，这位欧阳大人没立马带兵掀桌，那就是还有机会谈，不至于鱼死网破。咱们今日设宴不就是来请客谢罪的吗，另外再以修缮衙门的名义捐一笔钱，看看这位欧阳大人能否满意。”

　　“大伙看得起柳某，柳某自然会替大伙的总体利益考虑周全，但是……”柳子文话锋一转，“不准像吴伯刚刚那样跪下投降，这不仅损害我们柳家利益，也损害了在座所有人的利益。”

　　“好……好吧。”

　　柳子文朝众人轻松的笑了笑，一副还在掌握的姿态，后者们放松下来。

　　然而柳子文心里却是一点也不轻松，并且刚刚众人的争吵，也让他察觉到这些地主老财们的软弱性，与各自的心怀鬼胎。

　　若是他知道有猪队友这个词，那此刻肯定全给贴到这些人脑门上。

　　包厢内重新安静下来，柳子文淡定喝茶，其它人瞧见，恢复了点信心。

　　不过此刻，柳子文的心情却有些沉重。

　　昨日那场东库房的变故，也不知道结果如何，派去的棋子也不知道有没有烧掉有把柄的账目。

　　柳子文的人今日只打听到，那一夜，在谢令姜去追潜入练气士后，那位欧阳县令及时赶到了东库房，并把一位老书吏的脑袋拎了出来，黎明后挂在城头，并且立马重兵封锁了东库房，好像也没再查账了，可是天一亮就犒劳折冲府将士们，似是有什么重大行动。

　　这俩日，那位果毅都尉带着府兵们在龙城大街小巷到处转悠，似是搜查那夜闯入的练气士，也似是准备随时闯入民宅抄家，特别是重点关照屋内这些乡绅豪族们，弄的大伙人心惶惶的。

　　那一夜到底有没有得手？那个欧阳良翰到底想干嘛？

　　柳子文心中皱眉，这种局势隐隐脱离掌控的感觉让他很不舒服。

　　就在这时，门外传来一群人上楼的脚步声。

　　柳子文与众乡绅财主们立马放下茶杯，起身去门口迎接。

　　然而待门房推开，外面站着的却并不是年轻县令的身影，而是一个年轻的蓝衣捕头。

　　“小燕捕爷？怎么就你来了，县令大人呢？”有人疑惑问。

　　燕六郎大喇喇走进门，目不斜视，走到包厢中间，朝众人随意拱下手道：

　　“明府公务繁忙，没时间过来，让我替他来稍些话。”

　　柳子文等人顿时松了口气，虽然人没来，但只要不是只字不谈就好，能有话捎来，那就是条件有的谈，有的谈，那就是有回旋的余地。

　　“小燕捕爷请上坐。来人，上茶。”

　　“不了，也没几句话，我说完就走。”燕六郎摇头，

　　“不坐下商量商量？”

　　“明府说了，这几件事没什么好商量的，而且你们也一定会答应。”蓝衣捕快意味深长的瞧了眼包厢内疑惑好奇的乡绅财主们。

　　柳子文与身后众人对视了眼，一齐回头拱手：

　　“县令大人有何吩咐，捕爷请讲！”

　　燕六郎先立起两指，后放下一指：

　　“第一件事。上次募捐宴募集的七百八十贯钱，加上这次谢罪宴你们要捐的……大概多少来着？”

　　柳子文接话道：“早听说县衙后宅被大水冲垮，没法住人，大伙忧心父母官，这次决定一家一百贯，合计一千三百贯，捐给县衙，用来修缮官宅，还望县令大人笑纳……”

　　“行了，一千三百贯对吧。”燕六郎打断道，继续吩咐：“这些钱，你们全部换成粮食，送去城郊赈灾营，并且得是十文钱一斗，水患前的正常市价折算。”

　　“这……”

　　柳子文与程员外、谌家主、吴伯等人忍不住商量起来，现在灾后的粮食是真正的紧俏物，十文一斗简直男默女泪，众人脸色有些犹豫不决，直到燕六郎泰然自若的加码：

　　“这次折冲府将士们来到龙城，是奉监察使沈大人之命，协助调查济民仓贪腐米案，这几日也查的差不多了，明府不日就让他们回江州交差。”

　　柳子文立马拍板，“可以，两千零八十贯钱，柳某再补个零头，以十文一斗价格换为粮食，明日一早便能送到城郊赈灾营，希望能为县令大人解忧。”

　　燕六郎点点头，似是毫不意外，放下最后一根手指：

　　“第二件事。明府说，端午节将至，这是咱们吴越故地的重大风俗，往年都是赛龙舟吃粽子插艾草，祭祀屈子，今年虽然水患，但也不能例外。”

　　“可周围的县好像都不办……”程员外犹豫道。

　　“江州其它县不办，咱们龙城要办，而且还要办的最大最好，让大伙好好过一个端午龙舟节。”

　　柳子文等人愣住了，不过旋即便是警惕，“县令大人该不会又要咱们募捐过节钱吧？”

　　燕六郎摇摇头，继续道：

　　“不用大伙捐款。明府说，他初来龙城，不能只顾着关心难民，还得给诸位乡绅地主与县城富户们一些关爱，不能厚此薄彼，这次端午盛会就是给全县上下百姓们一起参加的，龙城县衙会积极筹办，与民同乐。”

　　柳子文等人面面相觑，没人立马开口应答，估计都在想，某位年轻县令葫芦里卖什么药呢。

　　直到燕六郎点头又说了句“不过”，满屋子的老狐狸们才心道一声“来了”。

　　“不过这次端午盛会，咱们县是要办成整个江州最大最热闹的，是要吸引四面八方的商贾游客们前来过节的，龙城本就水运四通八达，只要消息传出去肯定能热闹聚集起来。”

　　燕六郎指着蝴蝶溪方向：

　　“但是在举办盛会前，咱们得把龙城县城、蝴蝶溪两岸还有彭郎渡都好好修缮下才行，诸位说是不是？而且这次大水，诸位应该也有不少老旧屋舍倒塌，船只受损，都可以一起修缮。”

　　柳子文试探问：“修是要修，但怎么个修缮法？”

　　“当然不会让你们捐款白修，明府决定放城外赈灾营的青壮年们进城，帮忙修缮这些设施，不过既然是诸位各家的屋舍亭台，自然不会是县衙掏钱，各家自己掏工钱，县衙在一旁协助，组织人手。

　　“另外端午节期间，诸位想举办什么活动或宴会，都可以来衙门申请难民中的壮丁，不赊工钱就行。”

　　柳子文等乡绅财主们闻言，陷入了短暂沉默。

　　其实这位欧阳县令提出的方案，目的挺明显的也没藏着，包厢内众人都是千年的狐狸，瞧得清楚；这不就是“以工代赈”嘛，富人出粮、穷人出力、官府出信，各取所需。

　　另外，龙城县连通云梦泽与长江的发达交通，也属于他们这些乡绅财主们的财路，用一场端午盛会吸引四面八方的商贾游客，确实可以消减水患带来的恶劣影响，促进蝴蝶溪两岸的商贸，对他们是有益的。

　　柳子文、程员外、谌家主和吴伯等人都挺诧异的，没想到今日前还掀桌子欲抄家的令他们棘手的新县令，转眼就突然丢出一份各方利益顾及特别好的温和方案来。

　　这……是思想境界从打打杀杀直接跳到人情世故的跃升幅度啊。

　　当真是同一个人干的事？

　　席间有几个乡绅暗暗感慨。

　　不过，或许是被欧阳戎吓怕了，或许是担心有坑，又或许是家族生意偏门不涉及这块利益。

　　柳子文等人没有马上答复。

　　燕六郎也不急，背手在这间渊明楼的豪华包厢内转圈，偶尔瞧一瞧柳子文等人的表情，模样漫不经心……

　　嗯，这其实是他最近跟明府学的，用明府的话说就是……要让这帮人上套，你得要风轻云淡要有逼格，让他们自发脑补，给你补强。

　　见时候差不多了，燕六郎转身询问：“诸位考虑的如何？”

　　柳子文没有说话，默默打量着燕六郎与其他人的面色，其实他对这个端午龙舟节的盛会没什么兴趣，柳家并不依赖水运商贸这方面收获利润，古越剑铺该卖出去的宝剑照常卖，即使龙城大水也不愁销路。

　　不过虽然没什么收益，但也没什么害处，可行可不行。

　　而眼下，柳子文要暂时稳住手里有兵的新县令，等待远水……所以卖个面子又何妨，况且，包厢里其它乡绅豪族们似是对这个方案挺心动的，柳家虽是领头羊，但也不能拦了跟班们的财路，不如顺水推舟。

　　柳子文端茶轻抿；程员外、谌家主和吴伯等人主动开口，又问了些排坑的问题，燕六郎也是遵着某位年轻县令交代的话，一一解答，双方谈的融洽。

　　见其他人态度都挺赞同，柳子文放下茶杯，带头拍板：

　　“县令大人爱民如子，这等有益龙城的方案，自无不可。”

　　“那行，我先回去禀告明府，后续事宜，刁大人和其他同僚会与诸位接洽。”

　　“小燕捕爷慢走。”轻松下来的众人纷纷相送。

　　燕六郎点点头，转身离开，不过刚走到门口，好似想起什么，这位蓝衣捕快停步转头：

　　“对了，还有小件事忘说，明府说，若是今日与诸位谈的好，为表一点小小心意，他可以放开全县粮食的限价令。”

　　柳子文微怔，还以为耳朵听错了，“什么意思？”

　　“字面意思，从今日起官府不再限制龙城县的粮价，诸位回去后，可以放心加价了，随便卖。”

　　高大圆脸的年轻乡绅捂嘴咳嗽道：“咳咳，这些都是市场价格，不是我们操控的，是市面上供需关系照成的价格，捕爷说笑了哈哈哈。”

　　燕六郎学着当时明府吩咐完此事后的表情，淡淡一笑，“行，咱们一起相信市场，诸位再会。”

　　他利落下楼离开。

　　只徒留一众乡绅地主们在原地大眼瞪小眼，似是还处于天上掉馅饼的惊异之中。