三十七、书生亦杀人（求追读求票票）

欧阳戎在黑暗里闭目，却睡不着。

　　他越想越不对劲。

　　怎么突然大半夜涨功德了？他刚刚也没做什么啊，就是随口吩咐了几句。

　　难不成让半细回去，拒绝了她想蹭床的暗示，是救了她，抑或说……给老崔头等书吏们送糕点，让他们休息一下，是救了他们？

　　那岂不是说，东库房有变？

　　欧阳戎立马翻身下桌，冲向门外。

　　待他奔至东库房附近，果然远远捕捉到东库房屋顶有黑影闪过，旋即就见到下方门口，小师妹倩影冲出，矫捷的跃上屋顶，在月亮下弯弓射箭，然后追了上去，下方东库房门外陷入些混乱。

　　欧阳戎腰挂一把师妹那里借来的短剑，侧握剑柄戒备，立马上前，从遇到的兵士与书吏们嘴里得知了具体情况，顿时松了口气，可待听到老崔头还在东库房内坚持干活，又有些担忧，便没与门外的秦恒多寒暄，直接入门……

　　于是欧阳戎看见了让他沉默的一幕。

　　“你在干嘛？”

　　从刚刚起一直安静操作的老先生，身子摇晃了下。

　　欧阳戎头不回，伸手拦住后方欲冲入的秦恒等将士。

　　他认真说：“放下灯。”

　　老崔头默默点头，松手，灯盏跌下，落在了浇满古怪液体的账本堆上。

　　刹那间，桌上骤升一座火山。

　　甚至顺着桌沿蔓延到桌前老人身上，这古怪液体似比石油还易燃，火势极快，若不是欧阳戎迅猛扑来第一时间推开老崔头，老人下一秒就要被火焰的焰舌吞没。

　　“欧阳县令，账本！”

　　秦恒抓着一桶井水就要往桌上扑去，可却被欧阳戎劈手抢走，第一桶井水浇到了老崔头的头上，第二桶也是，所幸他身上那奇怪液体不多，火势起的快，灭的也快。

　　然即便如此，老崔头也是严重烧伤，头发、胡子、眉毛，焦了大半，活像一根刚拔出土根须沾泥的红萝卜。

　　桌上账本堆的大火直到第七桶水才被扑灭，只剩灰烬。

　　秦恒诸将欲言又止。

　　“全出去。”

　　欧阳戎看也没看他们与桌面余烬，独自走去拖来一条椅子，把疲倦身躯摔在椅背上，盯着前方地板上痛卷成虾的老人，五指攥紧剑柄。

　　屋内仅剩二人。

　　“为什么？”

　　年轻县令问。

　　“对……对不起。”

　　“不不不，你对不起的不是我。”他摇摇头，低垂眸子一字一句吐出：“你说，为什么。”

　　“老夫……有想过拒绝。”

　　“可你没拒绝。”

　　“那年逃灾过来，这条命是柳家粥棚救的。”

　　“他们那破粥棚还能救人吗。”欧阳戎笑了。

　　“这是现在。柳老爷子还在世时，不是这样的，也不允许现在这三兄弟这么做……那时的柳家粥棚，不割浮财，也确实救过一些人。”

　　“我还以为你是柳家专门插的一枚闲棋，早早就预料到会有人带兵查账。”

　　“我不是死士，县衙的活计也是自己找的，柳老爷子去世后，我与柳家已经很多年没联系了，甚至都以为柳家遗忘我了，可是……还是找上门来了。”

　　老崔头惨笑摇头，“公子。”

　　年轻县令整个缩进宽大的椅子里，平静应了声“嗯”。

　　“柳家这情……我得还。”

　　“自焚呢。”

　　“烧了帐，我与柳家一笔勾销。可我对不起公子和城外上万难民。”

　　“这是什么狗屁道理。”

　　“连公子都觉得狗屁不通吗……”老崔头望天呢喃，“老夫算一辈子帐，还是没算好这最后一笔吗。”

　　“一死了之就对得起了？”

　　“老夫命贱……”

　　“你确实命贱。”

　　欧阳戎点头，“你做了贱事，所以命贱，但你本可以命不贱的，是你自己堕落了。”

　　老崔头一怔，欧阳戎语气坚定：“大丈夫从没有生而命贱的，贱与不贱，只看他是否做了高尚与卑鄙之事。你呢？高尚还是卑鄙？”

　　“我……”老崔头身子颤抖起来，说不出一个字。

　　欧阳戎上半身前倾，两手肘撑着膝盖，冷冷俯视他逐渐恐惧的眼睛：

　　“公道在你眼里还没十几年前一碗粥重要？”

　　“我……”老崔头懦懦道：“我觉得公子能赢……只烧一家，还有其余十二家，不影响赈灾……”

　　“柳家是首恶，柳家不倒，先抄其它十二家，无异于驱狼养虎，甚至促成虎狼合谋，取死之道。况且……”欧阳戎平静问：“我最后能不能赢，与你做不做卑鄙之事有关系吗？”

　　老崔头呆愣的张了张嘴，说不出话了。

　　欧阳戎起身，望着窗外远山，点头定论：

　　“一饭之恩必偿，我敬你是条汉子，可见小恩而忘大义，你给吴越男儿蒙羞。”

　　老崔头满脸痛苦，抱头痛哭，沙哑嗓音深含悔恨：“公子，我……我错了……我算错帐了……是我对不起你……”

　　“不，你最对不起的不是我，你去向城外难民说对不起吧。”

　　老崔头眼神里又绽出一丝光，这丝光很复杂，有内疚、有悔恨、有对生的希望、也有对未来的痛苦：“好，我去道歉，去再做些事情赎罪，余生去给他们做牛做马……”

　　欧阳戎摇摇头，“不用这么麻烦，过去一部分就行。”

　　“什么一部分……”

　　老人迷茫话语还未说完，年轻县令利落走去，横剑一划，割下一颗头颅，无头尸体仰身倒在地上。

　　割麦子似的一气呵成的年轻县令站在原地，低头看了眼手里的剑与“老崔头”。

　　剑身冰冷寒光映亮了一副血肉焦黑的无眉脸庞。

　　是口好剑，白刃竟不沾血，只滑落水银般的血珠。

　　他可以斩龙。

　　第一次杀人的欧阳戎用肩头衣料擦了擦脸上被溅的血，站在原地收剑入鞘，可是试了几次，都插不准腰间鞘孔，干脆放弃，提一口剑，拎一颗头，转身缓步出门。

　　院子里，谢令姜、秦都尉、燕六郎、刁县丞都在，众人安静会聚门外，睁大眼看见一个文弱书生气质的县令单手拎着一颗头走出来。

　　谢令姜手指勾提两截断了的青铜兽面，担忧的看着师兄，上前欲言，可却被后面的燕六郎扯住袖子。

　　年轻县令染血的脸，平静的吓人。

　　他随手把一颗人头抛在众人面前：

　　“叛徒。”

　　全场沉默。

　　“拿去城头挂着。”他又说。

　　众人的眼底浮现出某种夹杂敬畏的复杂神色，随着欧阳戎面无表情的前进，他前方的人群自发分开路来。

　　只有刚到现场不明情况的刁县丞一如既往的碎嘴，边迎上去，边苦脸道：

　　“欸明府，下官就说不能查不能查，万一查出什么呢？是会出人命的，有什么问题咱们去和和气气的谈，治理这么大一座县，这么多乡绅豪族，得小火慢炖……”

　　欧阳戎陡然抽剑，向前砍劈，“炖你娘的头。”

　　“啊……救命救命……”

　　刁县丞吓的亡魂大冒，抱头鼠窜，欧阳戎沉脸提剑在后面追杀，刁县丞扯开嗓子呼救，可是眼下没人敢去拦暴走的县令，都在一旁傻愣愣看着，甚至有些挡在二人逐亡路上的群众们默默让出路来……

　　于是乎，众目睽睽下，一县之令与一县之丞，在院子里上演了一波生死时速。

　　“明府冷静……明府冷静……啊！”

　　只可惜刁县丞是个常年早八犯困、熬夜战神的官场社畜，哪里跑得过校运动会百米跑亚军的欧阳县令，还没跑个半圈，他就惨叫一声，被身后飞来的一脚踹倒，来了个狗吃屎，乌纱帽都飞出来院墙。

　　欧阳戎骑在刁县丞身上，手按住这颗瘦脑袋，剑猛插在他伸的比鸭还长的脖子旁，白刃几乎全没入泥土里。

　　刁县丞颈脖皮肤的汗毛几乎都能扫到利刃的锋芒，他吓得亡魂大冒，瞠目伸脖，活像一只被按在砧板上剁首的鸭。

　　“明府饶命明府饶命呜呜呜……”

　　“唧唧歪歪……成天在老子耳边磨叽，跪着要饭还要拉老子一起？！”

　　“下官没有，下官真是为明府好……明府冷静！冷静啊！”

　　欧阳戎手指掰开刁县丞的眼皮，布满血丝的眸子死死盯着刁县丞恐惧的眼神，他右手握在其脖子旁的剑柄上，只要他轻轻往前斜推一下，便又能收获一颗新鲜头颅。

　　“冷静？”年轻县令歪头：“说，老子为什么冷踏马静，说不出来，先剁你脑袋祭旗，我再带兵去柳家敲门，挨个抄家！”

　　“……！！！”刁县丞。