三十二、待人以诚欧阳戎（给兄弟们拜年啦！）

欧阳戎觉得，有些人很给面子，但也很不给面子。

　　看来，在龙城某些人眼里，一个大周朝的七品县令都是来跪着要饭的。

　　渊明楼大厅，募捐台上的报唱侍女清脆宣布：

　　“本次募捐，共十三家，总计筹款七百八十贯钱！其中，龙城水利共筹集一百三十贯钱，县令纸笔费共筹集六百五十贯钱。”

　　在全场所有人的或直视或余光下，坐在第一排的欧阳戎忽然回过头。

　　不是去看大厅内的乡绅豪强们，而是看向谢令姜。

　　而且也正好撞到她担忧的眸光。

　　“小师妹，看来给你的嘉奖还是轻了，你这不仅是首捐，还是榜一富婆啊，不过师兄身上目前最值钱的就是那珠子了，下次再补你。”

　　看见大师兄的真诚笑容，谢令姜张嘴想说些什么，却又说不出来，最后只是摇摇头：

　　“我无妨。师兄没事就好。”

　　“我能有什么事？”他奇道。

　　在心思各异的众人目光下，欧阳戎揉了揉脸起身，抓着官服衣摆防止曳地，缓步登台；谢令姜目不斜视，默然跟上。

　　“姑娘辛苦了。”

　　年轻县令朝报唱侍女认真道了声谢，豆蔻年龄的小姑娘在他的目光注视下微微脸红，心情愉悦的下台去了，于是独剩下年轻县令一人平静站在两个募捐红盘前，面对全场所有目光。

　　年轻县令低头端详了下，伸手，先拿起左边的水利募捐盘掂量了下，又拿起右边的私人纸笔费募捐盘掂量了下。

　　左边是一百三十贯钱的压手重量，右边是左边的五倍，沉甸甸的。

　　他一点也没生气，平静抬首似是自问：

　　“原来大伙这么看得起本官，朝廷与县衙的水利大事，只有给本官送礼的五分之一重要。”

　　台下的乡绅富商们全都缄默不语，有些人默默避开他的视线。

　　而柳子文抄着手，坐在台下靠后排的位置，与年轻县令目不转睛对视。

　　这位柳氏少家主一脸人畜无害的诚恳模样，眼神里还夹杂着点……因为能力有限没能让父母官满意的担忧。

　　没错，有时候人的眼神所能传达的情感就是这么丰富，一眼便能看出来，就和拍拍屁股就懂换姿势的默契一样。

　　不过柳子文不知道的是，欧阳戎和他一样，也是一个“待人以诚”的人。

　　于是这位年轻县令伸出一根手指，朝全场摇了摇：

　　“但是你们之中，可能是有个故作聪明的笨蛋弄错了一点。”

　　顿了顿：

　　“本官不是来要饭的，来要饭的是你们。”

　　此言一出，万籁俱寂。

　　台下的乡绅富商们面面相觑。

　　“吱拉”一声，是年轻县令平静走去，拖了一把太师椅过来，在台上自顾自的坐下，俯视全场，不言语了。

　　而这一番颇吓人的举止后，台上久久没有其它动静，慢慢的，不少乡绅富商看向台上的眼神嘲弄起来，甚至开始窃窃私语起来。

　　“咳。”柳子文适时的咳嗽了下，制止了场上的嘈杂声。

　　柳子文看了眼台上那书生，轻轻叹气，站起身无奈道：

　　“回禀县令大人，募捐本就是能力范围内的你情我愿之事，今年水患突然，大伙都不好过，已是尽力而为。不过，为朝廷与大人分忧，乃是小民们义不容辞的责任，我们柳氏家中尚有些余粮，接下来会配合大人，在城内再建些粥棚施粥。”

　　欧阳戎置若罔闻，小师妹正拎了只长嘴茶壶，给他身前桌上的茶杯倒茶，她手极稳，欧阳戎瞧着空中细细的水线，颇感兴趣。

　　被当众漠视，饶是性子一向温和的柳子文也忍不住暗皱眉，赏你个台阶还不赶快下，难不成真是一根筋的榆木脑袋？

　　“县令大人？”

　　“嘘。”

　　欧阳戎忽然伸出根手指，竖在嘴前，示意安静。

　　眼睛专注盯着桌上的茶杯，似是在关注沸水里旋转起伏的暗绿色茶叶。

　　不止是台下的柳子文等人觉得装神弄鬼，连谢令姜也一头雾水，被整的好奇，侧目去瞧师兄茶杯里的水有何神奇的。

　　结果自然是，平平无奇。

　　瞧着台上一动不动的年轻县令，柳子文忽笑，自顾自摇头，转首示意其它乡绅同僚们可以走人了。

　　同时这位柳家少家主站起身，随手去拿桌上凉茶，准备最后喝一口。

　　可手指忽停在了空中，眼睛也被“钉”在了杯内水面上，与柳子文类似的还有其它几个年轻些敏锐些的乡绅富商。

　　皆愣盯着杯内水面上泛起的一圈又一圈涟漪，涟漪似有规律。

　　这是……远方有地龙翻身？不是！是马蹄！

　　柳子文猛然抬头望向台上悠坐的欧阳戎。

　　后者此刻已长身而起，端起茶杯，抿饮而尽，他走下台，替众人温馨的推开了渊明楼二楼的窗扉：

　　闹街已被人为驱散。

　　空旷长街尽头，有三百铁骑凛至，哪怕是特意放轻后的蹄浪，在二楼众乡绅们视野里，也如同排山倒海般呼啸而来。

　　可如此奔涌的铁骑，当先一骑校尉的突兀手势下，竟于渊明楼前骤然止住，皆下马，动作整齐划一。

　　是精锐！他怎么可能有调兵权，这是要造反不成？柳子文等人瞳孔一缩。

　　旋即，从募捐起便消失已久的燕六郎，带着一位英气校尉，上楼来到窗旁的年轻县令身前。

　　校尉脸庞冷冽，抱拳大声道：

　　“欧阳县令，末将秦恒，江洲折冲府果毅都尉，率三百骑奉命而来，协助办案。”

　　欧阳戎似是早有腹稿，直接指着县衙方向，朗声道：“秦将军，立刻去将龙城县衙的东库房封锁，没本官手令，不准一只苍蝇飞进。”

　　“末将遵命！”秦恒毫不拖泥带水的下楼，全程目不斜视，没去看大厅内那一堆被吓的瑟瑟发抖的羊羔们。

　　大厅内有几个身板颤栗的老乡绅忍不住讨好道：“县令大人，您……您这……是不是误会哈哈……”

　　欧阳戎摆摆手，和气宽慰道:“小事一桩，就是查点帐，老人家放宽心，等会儿回去好好休息，别胡思乱想。”

　　他又朝面无表情的柳子文与惊恐一团的乡绅豪商们笑了笑，带着略楞的小师妹转身下楼，离开大门前，年轻县令似是想起什么，还是心善的提醒了声：

　　“对了，若是租庸调帐籍与农税商税，有一丁点不合规矩或偷税漏税的，我抄你们全家。”

　　全场鸦雀无声。