三十、赠珠

人际交往有时候是一种很奇妙的东西。

　　前一日可能怒恼嗔痴、老死不相往来，第二日见面说不定就没事人似的互道早安。

　　新的一天，新的气象，还有新的小师妹……

　　今日是渊明楼募捐宴会举行的日子，一大早就初阳升起，应当一整日都天朗气清。

　　欧阳戎早早出门，揣着几个面饼，路上啃着赶到了官衙，他又坐在署房内翻了会儿彭郎渡商税的账本，等了会儿，与踩点上班、睡眠一看就不足的刁县丞交接。

　　了解了下中午宴会筹办的情况，没什么大问题，二人又谈了谈细节，确定好时间，便各自忙碌去了。

　　燕六郎最近不在龙城，欧阳戎前几日把他派去了江州办事，包括让他带着一支捕班去监督济民仓那三千石粮食的调运。

　　虽然粮食不多，但是欧阳戎现在是一点也不想看到计划外的岔子出现，什么事都得盯着，他才稍微放心。

　　所以这几日欧阳戎的护卫工作，自然落在了谢令姜身上。

　　今日也不例外。

　　二人又在昨日那间“有点闷”的公署内碰面，欧阳戎发现小师妹面色如常，他们互道早安，相处起来和往常比没什么异样。

　　欧阳戎暗暗松了口气。

　　只不过谢令姜今日穿的男装，不再是昨日那种大周朝流行的窄紧的圆领胡袍，而是换了身儒雅长衫，宽衣大袖，不怎么凸身段了。

　　不过她灵颜姝莹，穿啥都很好看，不得不令人感慨，尚人物的陈郡谢氏上百年高门望族配出的基因确实优异，立如芝兰玉树，笑如朗月入怀……虽然小师妹一般不笑。

　　只是欧阳戎没怎么去关注这些，注意力全在今日正事上，待到临近正午，他放下案牍，带着谢令姜一起出门，赶去渊明楼。

　　路上同坐一辆晃荡的马车，二人谁也没提起昨日之事，宛若没有发生过一样。

　　车内，欧阳戎正襟危坐，目视前方帘子。

　　谢令姜侧坐一旁，也是正襟危坐。

　　皆是正气君子。

　　不过却有人率先打破沉默。

　　“给。”

　　一只素手笔直伸到欧阳戎面前，白净净的小手上是一只被捏的皱巴的荷包。

　　“这是？”

　　“不是公开募捐吗，我不能捐？”

　　“额，能，但你没义务。”

　　“那就当情分，你拿去捐了。这次出远门我带的不多，买完剑弓只剩下六两黄金和几两碎银，我昨日已寄家书回去，过些日子还会有些私己钱送到，可以再捐。”

　　“现在黄金流通少，六两足以换六、七十贯钱了，也就是近七万文，你捐的也太多了。”

　　“那师兄这次预计募捐多少？”

　　“至少三千贯。”

　　“那师妹捐的不多。”谢令姜摇头。

　　“三千贯是要这帮土豪乡绅们合伙捐的。”

　　欧阳戎轻声说：“龙城县社会面大部分财富全在他们手里，全都是狗大户，七十贯钱对他们来说不多，但小师妹你是个人捐助，捐这么多已经抵得上我三年的俸银了……”

　　说到这里，欧阳戎忽然反应过来，陈郡谢氏好像也是狗大户，而且比只盘踞江州的龙城柳家猛多了，只不过吃相优雅些、低调些而已。

　　不过这种高门世族追求的也不是地方豪强的那种巨富，而是名望、人脉影响力与某些隐秘底蕴。

　　比如欧阳戎名扬天下的正人君子名气，就是他们能看得上的。

　　而且小师妹与恩师只是陈郡谢氏中的一房，谢氏还有很多子弟与房支，树大根散。

　　不过欧阳戎印象中，恩师谢旬生活节俭寡素，小师妹瞧着也与之类似，都对家族的经商敛财之事丝毫不感兴趣，读书才是第一等事。可想而知在谢氏，钱财之事估计视之末流，交给旁系子弟们打理，不受重视。

　　“那行。”

　　欧阳戎点点，收起了这位小富婆的荷包。

　　“等一下。”他脸色犹豫了下，手在袖子里摸了摸，最后递出一枚晶莹圆珠，递给谢令姜。这是当初他在净土地宫捡到的。

　　在后者疑惑的眸光中，玩笑道：

　　“鉴于谢姑娘为本次募捐宴会做出首捐，本官特赠明珠一枚，以示嘉奖，愿姑娘心如明珠，永远澄净剔透。”

　　谢令姜忽记起，他手上这枚明珠好像就是当日在三慧院被她误会偷盗的那枚，这也算是二人初识的楔子了。

　　小师妹瞧了瞧师兄一本正经胡说八道的模样，压了压唇角欲弯起的弧儿，点点头，接过并收起。

　　她觉得…那日的明珠没变，人也没变，这位大师兄依旧有些不正经……

　　谢令姜浅抿朱唇，欧阳戎却是颇为舍不得道：

　　“这珠子应该挺值钱的，夜里在月光下还能冒光。我昨日便服去了几家当铺问了问，报价都是不低，不过总觉得是在宰我，于是就没卖了。师妹拿去，以后可以找个行家看看。”

　　“好的。”

　　谢令姜颔首，不过也没太在意，她眼下有些迫不及待问：

　　“我捐的这些可以换多少粮食？”

　　“现在七十贯只能买到五百石大米不到。”

　　谢令姜垂目，心算了下，凝眉：“米价怎么这么贵了？咱们江南道的米价不是十文钱一斗吗，十斗为一石……一贯钱怎么也得十石吧？”

　　“那是灾前，现在龙城米价每日都涨，虽然我颁布了限价令，可还是不少黑心商人暗地里附加条款卖粮，眼下至少要十四钱一斗，即使如此价格，还没多少商家卖。”他语气平静。

　　谢令姜深呼吸一口气，缓缓吐出两字:“奸商。”

　　欧阳戎没说话，掀开车帘，看了眼前方越来越近的河畔奢华酒楼。

　　他心里一点也不想和那帮奸商们玩，因为怕脏了手，可大周朝廷靠不住，身后又是上万灾民与随时到来的洪水，他不能独善其身。

　　得脏手。

　　……

　　渊明楼午宴开始前，欧阳戎很有诚意的在大厅门口接待到来的地主、乡绅、富商还有拥有功名的士人们。

　　由刁县丞在一旁引荐介绍。

　　例如，这位是来自经营龙城一小半水运船只生意的程家家主；这位是来自朝中有人官至五品的城南李家家主；这位也不得了，是告老还乡前曾做过北方某上州刺史的关家老爷子，在城郊有一大片良田……

　　欧阳戎直接开启了社牛模式，给龙城好市民的他们送去了牧民父母官的温暖与呵护，这一番寒暄下来，可谓是官慈民孝……直到刁县丞又将陌生一人引荐到他的身前。

　　“明府，这位就是城西柳家的家主，柳子文。”

　　背身的欧阳戎挑眉，笑意更甚。

　　只是等他转身看去，却颇感意外。

　　这位一直让欧阳戎听出耳茧的大名鼎鼎的柳家少家主柳子文，并没有想象中的那么霸气侧漏或冷傲豪横。

　　反而有点温温吞吞，甚至说普通了。