三十四、（跪谢“朝云横艾”好兄弟的两个白银萌！！！）

“办什么案？自然是办朝廷大案。”

　　面对小师妹的疑惑，欧阳戎轻笑，这时，马车在县衙门口停下，有甲士帮他掀开车帘。

　　“谢谢。”

　　欧阳戎跳下马车，谢令姜也跟着下来，娥眉却更微蹙了：

　　“朝廷大案？龙城县有吗？”

　　“谁说一定要发生在龙城。”

　　“不发生在龙城，那为何调兵来龙城办案？”

　　“有时候命案发生在县外，比发生在县内更有用。”

　　欧阳戎眯眼看着已经被三百精锐甲士包围的龙城县衙，里面存放账籍与税征的东库房，想必已经被秦都尉带人封锁了。

　　大周朝的兵役施行的是府兵制，府兵的基层组织单位便是折冲府，天下十道共计有七百多座折冲府，分布呈现“居中驭外”、“内重外轻”的格局。

　　洛阳、长安所在的关内道，就拥有接近一半的折冲府；剩余的，大部分在边疆戍边，或位于天下重镇，而南方的折冲府相对较少，整个富饶的江南道也才六座。

　　江州，秦称九江，汉唤浔阳，没错，就是那个“浔阳江头夜送客”的浔阳，此地是三江之口、七省通衢，水运发达，便坐落有一座折冲府，控制要害。

　　不过平日里，地方长官哪怕是江州刺史，也无法完全调动江州折冲府的兵将，得层层禀报。

　　这也是谢令姜眼下好奇的，她随着欧阳戎一起走进县衙，路上沉吟：

　　“县外的朝廷命案……师兄是说……江州济民仓发生的贪腐大案？”

　　“师妹聪明。”欧阳戎随口道。

　　“可怎么查到龙城县来了，难道县城内，有人参与此案？”

　　“龙城有没有人参与贪腐米案，本官不知道，但本官知道，查案嘛，到处查查，案子不就出来了，虽然很可能查出的不是米案，但，当米案办了也不太打紧。”

　　年轻县令笑说着，二人也临近了东库房，远远便能看到那座被里外合围的官舍，他转头，终于是道出因果：

　　“我写了封信递给在浔阳城办案的江南道监察使沈大人，龙城县位于云梦泽与长江的入口处，从江州进出长江的船只必经过龙城，济民仓里被硕鼠偷运出的米，很大可能悄悄流经过彭郎渡，甚至可能就是在此地中转卸运的。”

　　谢令姜恍然，“原来如此，这位沈希声沈大人是女帝派来赈灾兼查案的御史，确实拥有调兵之权？所以他直接派三百铁骑过来辅助你查案？”

　　欧阳戎轻轻点头，又摇头：

　　“若是仅此而已，沈监察顶多派个人过来代查即可。直接将三百铁骑全权交予我负责，主要还是……算认识。

　　“当初我丁母忧后，返回神都，本来是要升入御史台，成为沈监察的下属，不过后来我还未上任便冒死上谏……而且那日在大殿上，这位沈监察也有站出为我说过两句话，相比于其它御史台与麟台的上官，已经算是很公道了。

　　“这也大致便能看出这位大人的性子，而且我写的信中，也没什么隐瞒，把龙城县的赈灾局势大致介绍了下，我想，沈监察应该是看懂了的。”

　　欧阳戎感叹道：“但他二话不说直接调了三百精骑过来，六郎汇报时，我还挺意外。”

　　谢令姜眼眸明亮，看着他道：“主要还是师兄正人君子的操行闻名天下，所作所为，沈大人也是亲眼见过的，自然信任师兄。这便是一饮一啄，事皆前定。”

　　欧阳戎垂目拍拍袖子，走向重兵把守的东库房，“借师妹吉言。”

　　东库房藏有龙城县近五年内的户口册、壮丁册与关市税、外商税籍帐，往日是县衙里的无人问津之地，留守书吏都是衙门里坐冷板凳的，过来吃灰。

　　可此时此刻，东库房成为了官衙乃至龙城县最戒备森严的房屋，也是乡绅豪族们心急如焚的焦点。

　　果毅都尉秦恒与龙城捕爷燕六郎在东库房前等候，欧阳戎带着谢令姜一来，他们便行礼，汇报情况。

　　欧阳戎道了声辛苦。

　　这时，刁县丞便带着一堆书吏慌忙赶来。

　　前者胡子都快揪光了，“明府明府，这是干嘛，这是干嘛，好端端的，怎么带兵来了？”

　　欧阳戎点头道：“算账。”

　　“这好端端，欸算什么帐啊？”

　　“刁大人觉得这也算好端端的吗？”

　　“明府这是何意？”

　　“城外是吃不起饭的百姓，城内蝴蝶溪两岸，是单独拎出一个都比县衙还富的豪绅，刁大人觉得这叫好端端的？”

　　“这……人家是祖上数代积累的，能怎么办，总不能去抢吧？”

　　欧阳戎摇摇头：“抢？这倒不会。”

　　刁县丞松口气，可听到的下一句又让他心惊胆战。

　　欧阳戎点点头：“但如若不是他们的，算完帐本官拿回来，不过分吧？”

　　他又从袖子探出一只修长白皙手掌，笑露白牙说：

　　“而且祖上数代就算了，没那么多闲功夫，本官就往前查个五年，不多吧，都富了这么多年，手脚应该早干净了吧？”

　　“那……那万一不干净呢？”

　　“不干净，那就去帮他们抄干净。”

　　“……”

　　刁县丞讷讷，看了看左右，无奈道：“那既然是算账，怎么把管理东库房的司仓们书吏都赶出来了？他们最熟悉算这些帐了。”

　　“不需要你这些人，本官有人手，这些日子跟着我在城郊赈灾营查计统筹的书吏们，瞧着干的挺好的，就让他们来核算吧。”

　　欧阳戎转头仔细吩咐了几句，燕六郎离开去找人，不多时，便把欧阳戎眼熟的那批书吏们带了过来。

　　待到人全齐，欧阳戎朝库门口的府兵平静道：“开仓。”

　　然后他手指着正在缓开的大门：

　　“本官倒要看看，这里面是不是也与济民仓一样，满地的硕鼠。

　　“龙王柳家的帐要第一个算。好一个‘柳’字啊，伴水而生，水溢则兴！”

　　年轻县令长身而立最上面一层台阶，此刻转身，朝下方众人朗声道：

　　“别说我官欺民，今日就在这儿堂堂正正的查，堂堂正正的按流程办，本官说过，这次来龙城只干一件事。那么接下来，每一笔帐都拎出来让大伙瞧一瞧，也让本官涨涨眼，柳家这是怎么年年大水却年年大富的！”

　　……

　　————

　　（PS:除夕晚上睡醒一看，咦君子与剑娘怎么上全站广播了？我还在梦里？

　　再定睛一看，我靠竟然是真的！

　　确认过眼神，这位“朝云横艾”老哥是过命的好兄弟！

　　剑娘一个白银萌。

　　君子又一个白银萌。

　　太猛了，直接填满。

　　饱受毒打的狗作者终于体会到了一点‘生活像爽文’的滋味了QAQ

　　感谢“朝云横艾”好兄弟，仔细一看，是从剑娘一起来的老书友了，真的泪目！

　　其实相比起金钱，更让小戎感动的是，那种自己被他人承认的成就感与幸福感。

　　你若告诉家人朋友，这世上有人喜欢你的书，他们会半信半疑，当你王婆卖瓜自娱自乐；

　　但你若告诉他们，有这么一个书友打赏了素未蒙面的你两个白银萌，并告诉他们白银萌的价值，他们会立马明白，你在写的至少不是一团无人问津的垃圾，不是成天窝在小房间里不务正业荒废光阴。

　　我们不需要他人承认，但又如此期盼他人承认。

　　感谢“朝云横艾”老哥，你给了我一顶永远可以抬起头正视不理解我码字的家人的王冠。

　　也感谢所有为君子和剑娘花费过阅读时间的书友们，订阅的钱和你们所花费的时间相比简直一文不值。

　　而一想到，包括“朝云横艾”老哥在内的书友们，能为我写的浅薄故事，花费珍贵精力与时间阅读……一个写手最大的荣幸莫过于此。）