三十六、神仙方术士道脉(求追读求票票)

欧阳戎是被他人失望的眼神弄醒的。

　　他躺在临时做床的桌案上，睁开眼，有些晃神的盯了会儿公堂漆黑的房梁。

　　当初大考因为外语实在太差，才掉进了那所普普通通的大学，但其实欧阳戎还是挺满意那里的。

　　它有很多露天篮球场；宿舍旁边的围墙上有一个人流量比后门还热闹的豁口；去往教室的路上有一排秋日落叶的银杏，可以骑着单车从杏叶中芜湖飞过；食堂大妈的帕金森还没到晚期，一碗米饭也才五毛钱保底不会吃土；最关键的是文学院的那个专业僧少肉多，坐在教室里就跟开了后宫一样，还有很多漂亮妹子，虽然都没有小师妹富有，但却慷慨多了……

　　好吧，不装了，其实他是班草，自然怀念他打下的江山，怀念那些和他搭句话就脸红的妹纸们，怀念与他激情开黑撸串的室友们。

　　但是他的家人朋友们不满意，觉得他的天赋本应该去一个更好的地方，可惜荒废了躺平了摆烂了。

　　欧阳戎一点也不认同他们贬低他大学时光的话，或许是自尊心太强，又或许是被某道失望的眼神刺痛过，他决心考研，他要考上一所能狠狠打他们所有人脸的学校。

　　不就是踏马的读书吗，人生的简单模式而已。

　　有时候人活着，就是为了争一口气。

　　现在要掀桌子抄家的县令欧阳戎，也是要争一口名叫“公道”的气。

　　这些日子他发现，城郊赈灾营里拥簇着他的穷苦百姓们，每次望向他这个县令的目光与前世那些家人朋友们的截然相反。

　　这是一种欧阳戎无法言表的希冀眼神。

　　他们似乎很信任他这个成天在赈灾营里“瞎晃悠管闲事”的萝卜县令。

　　但欧阳戎却认为，他其实并没有使他们过的有多好：每日发的粥米也不够完全吃饱，只是填肚子不饿而已，建立的大棚也只是避风避雨不避寒。

　　而他们原先的房屋、原先的田地、甚至原先的亲人都没了。

　　已经失去了这么多，欧阳戎只是给了一点维生的东西。

　　为何他们会这么感激他呢？

　　好像是因为……终于有个统治者把他们视之为人了。

　　想明白了这个世道，欧阳戎胸腔有一口火气，骤然窜起，便再难下来了。

　　漆黑大堂中，欧阳戎横竖睡不着，翻身下桌，披件单衣，又去了东库房。

　　今夜是轮弯月，光黯淡些。

　　但东库房被上百只火把照的通明。

　　秦都尉扶着腰刀挡在门口，四面甲士恪尽职守，不远处还藏有放哨的精兵，手握劲弓，随时戒备。

　　东库房内，老崔头带着徒儿书吏们加班加点。

　　谢令姜抽了条木凳横置门前，她正襟危坐，那白尖的小下巴下意识的微翘着，抱剑正视前方。

　　里外皆紧。

　　全场除了书吏们的算盘声，静悄悄的，瞧着一切安好。

　　欧阳戎稍放心了些，走去巡视了下，和众人打了下招呼，询问了下查账进度。

　　他还去检查了下院子里准备的那一桶桶井水，这是防备某些人狗急跳墙放火烧房。

　　不过东库房里这么多账本，不可能一下子全烧光而不被众人发现，这条路算是被他堵死了。

　　欧阳戎微松口气，看了眼天色，还是三更天，算是夜色过半了，他想了想，又返身回不远处的公堂继续休息，明天查完帐，还有正事忙。

　　然而，他刚回去，就在公堂门外碰到了半细。

　　这位新罗婢戴着帷帽，俩手提小盒，开心的小步迎上来，“郎君，娘子让我送些夜宵点心过来。”

　　欧阳戎瞧了瞧，点头：

　　“辛苦了。婶娘那边没什么事吧。”

　　“不辛苦，梅鹿苑很好，娘子就是有些担心你。”

　　“没事就好，我不饿。”

　　欧阳戎摇摇头，打开盒子垂目检查了下，然后将这夜宵点心塞给了带半细过来的那几个衙役。

　　“把她送回梅鹿苑。另外，这些吃的送去东库房，给老崔头和谢师妹他们尝尝，和他们说，累了休息一下也没事，不用太赶时间。”

　　“是，大人。”

　　衙役们带着脸色有点不舍的半细离开，欧阳戎则是先给大堂外或明或暗看守的将士们道了声辛苦，聊了几句，重新回到了公堂。

　　这次他没再躺下休息了，而是熄火，独坐在椅子上，低头闭目，捏着鼻梁养神。

　　其实这座离东库房不远的公堂同样戒备森严，院里设有不少陷阱，房顶都有人放哨，就等着某家铤而走险。

　　毕竟狗急了都会跳墙。

　　独坐黑暗中，欧阳戎泛起些困意，便在这时，耳畔忽然传来数声清脆的木鱼声。

　　他微愣。

　　大半夜的，怎么突然涨功德了？

　　年轻县令有些疑惑，不过不管怎么想，加功德应该都是好事吧。

　　他点点头，黑暗中闭目养神。

　　……

　　谢令姜看了看师兄派人送来的夜宵点心，转头看向门外的秦都尉，后者轻轻点点头，示意已经派人检查过了，食物没问题。

　　谢令姜回首，继续正襟危坐。

　　盯着库房内，没有去吃东西。

　　“明府待咱们不薄。”老崔头把夜宵分给徒弟们，看了眼天色，“吃完只能休息一刻钟，去解手的别走太远，早点回来。”

　　众人点头，相续起身，伸展放松，出门解手，不过出门前都会被秦都尉等人搜身检查。

　　只有老崔头没动，继续坐在原位整理账薄，还伸手去取其它书吏桌上的帐薄，低头翻看检查。其他人对此早见怪不怪了。

　　东库房内只剩下谢令姜与老崔头。

　　谢令姜出声：“老先生也休息下吧，这里我来看护。”

　　老崔头摇摇头，只呢喃道：“快天亮了。”

　　“那柳家的帐，可有发现？”

　　老崔头叹息，指着桌上这一叠机要账本：“难怪年年大水，都能年年大富。每次就和未卜先知一样……”

　　谢令姜凝眉，起身走去查看，就在这时，忽嗅到一丝不同于夜宵的刺鼻气味，立马闭气，又似是心有灵犀，她蓦然抬首：

　　只见，仓库天花板上，竟有一大黑色壁虎……不，不是黑壁虎，是身穿黑袍头戴青铜兽面之人，全身紧贴在天花板的石砖上。

　　也不知是何时偷溜进入！

　　谢令姜当机立断，抓过桌上数根毛笔，甩手如飞刀般掷去。

　　兽面妖人连翻三次身闪躲，同时大袖一挥，投下某物。

　　下方的谢令姜早已拎起长弓，弓弯似月，肉眼未见弦动，便已有一箭离弦而出，“嗖”一声将兽面妖人投下之物死死钉在天花板上。

　　“嘭”一声巨响，箭钉之处立马爆炸出直径三米的焰团，火花四溅。

　　幸亏下方紧接着被踢飞上来一张桌案，接住了下落的大半碎焰。

　　这一切都不过发生在短短一个呼吸间。

　　兽面妖人似是忌惮，宛若壁虎般攀岩，朝库房顶部唯一的狭小天窗爬去。

　　“想跑？”

　　谢令姜柳眉倒竖，下一秒脚踩桌沿，宛若雄鹰挥翅上青云，轻盈跃上房梁，抽剑留人。

　　兽面妖人头不回，又投出一物，却被谢令姜剑背弹飞十米，掉落下去，这次却没爆炸。

　　谢令姜没去管，乘机靠近，剑光一闪，兽面妖人被从中间断成两半。

　　可下一秒，诡异之事发生，断出的下半截轻飘飘落下，是空荡荡的黑袍；“上半截”则继续朝天窗爬出，人头大小的天窗，竟被其钻了出去。

　　“妖术！神仙方术士道脉？”

　　谢令姜咬牙，迅捷落地，二话不说夺门而出，对门外警觉聚拢过来的秦都尉等人丢下一句“封锁门窗不准任何人进”，便追那妖人去了。

　　短短几息间，两位练气士交手，让将士们十分震诧，进屋检查了圈，见主持查账的老崔头没有受伤，便全退了出去，闭门封窗。

　　只是门外警戒四周、加强戒备的秦都尉等人没有发现的是，他们背后的东库房内，独坐位上的老崔头，默默弯腰，捡起了地上那只名为焚天雷的筒状物，是刚刚那妖人最后投出却未爆炸的。

　　老崔头平静转开小筒，将里面那膏油与黑色粉末混杂的流状物缓缓倒在了桌上那叠账簿上，然后还倒了一些在他苍发上和身子上。

　　神不知鬼不觉做完这些，安静的老人伸手拿起隔壁桌的油灯。

　　可下一秒，门外有一道让老人熟悉的男子嗓音响起：

　　“你要干嘛？”