三十五、师兄王道，苏妹霸道（求追读求票票！）

查账并不是一个简单的工作。

　　更何况是在眼下这个算术落后的时代，账房先生们只能借助算盘辅助算术。

　　欧阳戎虽然是懂点高数，但并不是逆天，不至于比靠算账为生的账房书吏们都厉害，能够随便拿起账本就一眼识破漏洞，然后带着弟兄们去嘎嘎抄家。

　　他只是受过基础教育，人家这可是吃饭的行生。

　　不过所幸，欧阳戎培养了一支较熟悉顺手的团队。

　　之前刚上任他决定以工代赈那会儿，找过刁县丞要人手，当时县衙里大半人都以为他是心血来潮、瞎忙活，没多少人愿意跟他去城郊累死累活给没有油水的灾民服务，吃力不讨好的——县令或许求名，他们老油子可不求名。

　　不过好歹欧阳戎也是个县令，地方上是官大一级压死人，刁县丞只好‘乖乖’给他找人，安排了一批官衙六曹闲置的书吏跟他去折腾。

　　欧阳戎当时看见这批书吏第一眼，就知道净是些在县衙不太受欢迎的家伙——要不模样青涩、要不七老八十。

　　不过后来在城郊，欧阳戎每日带着他们统计难民户籍粮食、一路建立赈灾营，一番磨合下来，欧阳戎意外发现，活干的还挺好。

　　也是，愣头青书吏或许没经验，但可塑性强，精力充沛，再加上欧阳戎也是个老画饼怪了，打鸡血这块管饱；

　　而七老八十还被排挤的老书吏，大多数情况欠缺的并不是能力，且正相反，业务能力还挺强，经验丰富，之所以被上官、同僚们边缘，是因为不媚长官，性子执拗古怪。

　　笑死，也不知道刁县丞是有意还是无意，打发来应付欧阳戎的这两类人还挺互补，且都是县衙相对最能干活的……

　　老崔头就是这样一位老书吏，欧阳戎是在当初准备建造赈灾营、聚集书吏们开会时认识他的。

　　当时欧阳戎新官上任，热情十足的提出了些现在实干后看来过于理想化的发粮计划，在场的其它书吏们都点头附和，只有这个身材瘦瘦、下巴尖尖的老崔头，毫不顾忌新县令的脸面，淡淡指出这种发粮方式会造成财务上的无底洞，龙城米仓里的一万多石米根本填不够。

　　欧阳戎也没太恼，当场直接请教了番，便被有理有据的说服了，后来他便直接让这个老崔头带着六个新人书吏，管理城郊二十四座赈灾营的银粮财务。

　　欧阳戎后来还得知，龙城县衙那每年进出十分细致的财政账簿就是这个老崔头做的，明明不是县衙户曹的司户长官，却专门负责“钉造帐册”。

　　眼下，打开东库房算账，欧阳戎婉拒了刁县丞手下户曹、仓曹的人，派来替代的，便是以老崔头为首的这批赈灾营书吏……

　　太阳西斜，刚从大水中恢复些生机的龙城县城，笼罩在黑暗中，像随着落日睡去了一样。

　　从高空往下看去，只有富户家院子的零星灯火；因为穷人家傍晚并不会马上点灯，凑着远处的朦胧天色，赶紧在门前扒完饭去睡觉，能节省不少灯油。

　　往日里，本该熄灯散衙的鹿鸣街县衙大院，此刻却灯火通明，特别是以往除了老鼠便无人送温暖的东库房，门外有重兵把守，门内是伏案忙碌的书吏们。

　　欧阳戎又打发走了说话不爽利、总是试探的刁县丞。他和手里提满餐盒的燕六郎，一起回到了东库房。

　　东库房本就是一座类似仓库的屋子，四面厚墙，只有屋顶一个人头大小的天窗，但也紧闭着，所以只要把守好大门位置，确实是连苍蝇都飞不进去。

　　给秦都尉送了盒晚饭，府兵们推开沉重大门，欧阳戎在门口看了眼正在数张桌前专注算账的众人，默默迈进屋子，轻手轻脚转了一圈，在老崔头身后停下看了看。

　　这位在县衙挺不受待见的老书吏，其实也没那么老，只是大伙都叫他老崔头。

　　他头戴瓜皮小帽，斑白发丝梳的一丝不苟，似是眼神不好，瘦脸努力凑近账簿书页，像是要把尖脑袋插进书里一样。

　　不过这老先生一手小楷，写的确实端庄灵动，很有味道。

　　欧阳戎略微感慨，眼见时辰差不多，他把餐盒亲手放在老崔头等书吏面前的桌上，笑语：

　　“先吃饭，吃完再算，今夜要劳烦诸位了。”

　　其他人都应允停笔，老崔头却是头也不抬，直到把手里活计写完，才施施然放笔，起身吃饭。

　　欧阳戎与众人挤在一起夹菜吃饭，好奇道：

　　“老先生，你是本地人？”

　　老崔头摇摇头，“荒年逃灾来的。”

　　“没想过回家乡？”

　　“无牵无挂，没什么好回去的。”

　　“听六郎说，你在赈灾营领养了一对孤儿。”

　　老崔头筷子停了下，“送给别家去养了，条件比老夫这儿好。”

　　欧阳戎点头，没再多问。

　　只是陪着算账书吏们吃完饭，他边收饭盒边问：“柳家的帐，最快多久能算完。”

　　其它几个年轻书吏都望向老崔头。

　　后者平静道：“今夜不眠，明早查完。”

　　“好，那今夜就有劳诸位了。”

　　欧阳戎点点头，旋即不再打扰众人，帮忙收拾好餐盒，与燕六郎一起离开东府库。

　　他回了趟梅鹿苑，与婶娘解释了下，便在后者担忧目光中，抱了一床被褥返回县衙。

　　燕六郎瞧见，愣问：“明府，你这是干嘛？”

　　大堂内，年轻县令把被褥摊开在一张长案上，仔细铺好，“铺床。”

　　“额，我陪明府。”

　　“不，你带人去梅鹿苑，保护好婶娘。”

　　“那明府你……”

　　“小师妹和秦将军都在这里，没事的，况且，我是朝廷命官，若真有哪家敢铤而走险……那正好，账都不用算了，直接去敲门送温暖。”

　　“行，明府注意安全。”

　　“去吧。”

　　……

　　鹿鸣街，一家门户朴素、没有石狮子的府邸。

　　谢令姜一身飒爽男装，自然推门而入，轻车熟路的穿过曲折回廊与各种雅致庭园，不过，在经过某座花园的静谧亭子时，恰好瞥到了一道熟悉的倩影。

　　“苏妹妹在看什么呢？”

　　苏裹儿眉间画着湿红的梅花妆，倚坐在廊下，吹着和畅晚风，开卷读书，旁边的包子脸侍女举着灯笼给她照光。

　　“陶渊明的诗。”头也不抬。

　　“陶渊明？”

　　“嗯。”

　　“唔，我记得此人好像是东晋时的名士，对了，他是不是几百年前，还在本县做过县令，多少天来着……”

　　“八十一天，后来辞官了。”如数家珍。

　　“对，好像听大师兄提过。”

　　本来只是敷衍的苏裹儿忽然掩卷，问：“姐姐出身江左书香望族，龙城县也算是江左，陈郡谢氏百年来可有收藏此人散落的诗篇？”

　　“陶渊明的诗篇吗？”

　　廊下夜读、气质清冷孤傲的绝色女郎忽挺直纤细腰肢，微微前倾，凝视她道：

　　“对，比如说一篇叫……归去来兮辞的小赋？”

　　谢令姜仔细想了想，摇摇头：

　　“我幼时挺喜欢诗词，家中那座柳絮阁里一些孤本诗集经常翻，但记忆里应该没见过这篇归去来兮辞。苏妹妹怎么突然对这个感兴趣了？”

　　苏裹儿被灯火倒映的明亮眸子黯了些。

　　她没回答，转而随口问了嘴：“谢姐姐瞧着挺开心的，可是有什么喜事？”

　　哪曾想，正好戳到谢令姜聊天的痒点。

　　这位谢氏贵女也没在意苏裹儿转移话题，浅笑着将今日大师兄的所作所为一一道了出来，最后还不忘补一句：

　　“今夜养足精神，明日抄家去咯。”

　　苏裹儿听到前面年轻县令那些布局时，不禁去看了眼县衙方向，颇感意外，默默反思起某些事情来……

　　不过，在听到谢令姜最后那句兴致勃勃的话后，她抬眸上眺一眼这位谢姐姐，轻轻摇头。

　　苏裹儿重新垂眸，开卷读书。

　　谢令姜微聚娥眉，“苏妹妹摇头是什么意思？”

　　“没什么意思，只是……”苏裹儿轻声道：“谢姐姐最近还是小心些为妙，另外，少外出。”

　　“为何？”

　　廊下的梅花妆女郎尽力委婉道：“强龙一般压不过地头蛇的。姐姐知道为什么吗？”

　　“说。”

　　“因为傲慢。”

　　谢令姜语气冷冷：“苏妹妹还好意思说别人傲慢。”

　　“不一样。”

　　“就一样。”

　　“傲慢也是有区别的。比如，我对柳氏会傲，但不会慢。”

　　“所以你不是师兄。”

　　谢令姜摇摇头，“师兄只做堂堂正正之事，因为公道只能堂堂正正的取，若是一朝握权，就不由分说抄人全家，那这与恶霸劣绅又有何区别？不过是高一层次的恶霸劣绅罢了，伪装成公道。”

　　“你师兄这个公道，真是傲慢。”

　　“以力假仁者霸，以德行仁者王。”这位戴冠佩剑的男装女郎，昂首扶剑：“这不是傲慢，师兄这是王道。而苏妹妹你，是霸道。”

　　“师兄一定压你。”她笃定。

　　“王道也得有命王才行，这世上再也没有哪家比我们更能体会成王败寇四个字了。”

　　苏裹儿轻喃，固执摇摇头：“反正谢姐姐这几日还是少外出，这几日可以多陪陪我阿娘……”

　　她话还没说完，便发现身前的这位谢氏贵女人不见了，抬头循着彩绶好奇的目光望去：

　　只见似是回来休息的谢令姜，果断原路返回，又外出了……

　　苏裹儿回头道：“谢姐姐比阿兄还倔。”

　　“……”彩绶。

　　其实小姐你也一样啊。