九、价值一万功德的福报

不身处这个马车很慢的时代，就很难理解这种‘从过剩到匮乏’的痛苦。

　　欧阳戎醒后的这几日，都是过着极其‘自律’的生活：

　　傍晚吃完饭后，就坐在屋子里发呆，推敲功德塔，房内除了找秀发借来的几本佛经外，什么都没有。

　　推开西窗，外面是漆黑的风，只有远处浮屠塔上，有佛灯几粒。

　　只有一件明确的事可以做：睡觉。

　　他都差点有些忍不住去把半细喊来，再挑战挑战他软肋了。

　　而这个点，若放在前世，精彩的夜生活才刚刚开始，正人君子群的考研群友们都还没飙车呢。

　　当然，若是身处大周帝国心脏位置的洛阳与长安，生活可能会更丰富些。

　　若是能感同身受到这些，那便算是能理解欧阳戎思家念头的百分之一原因了。

　　所以眼下，半夜三更，欧阳戎横竖睡不着，出门了……

　　欧阳戎先去趟右厢房，翻出了一串绳索和一个火折子带走，甚至还带了些糕点与水果，用布袋兜着。

　　不过待他沿着记忆再次来到悲田济养院，摸索来到那口井旁，却发现绳子有些多余了。

　　因为井口边放了一堆软绳梯。

　　欧阳戎放下绳梯，再次进入了地宫。

　　又是熟悉的位置，又是熟悉的时间，又是熟悉的月光。

　　只是地宫里已经没有了纤细哑女与鹤氅裘老道的身影。不过倒也不奇怪，那二人应该是悲田院的病人，被救回去了，而他也不是来叙旧的。

　　今夜的月光有些暗。

　　哧~

　　一粒火星凭空骤起，照亮了欧阳戎消瘦脸庞。

　　“晚上好呀，不知大师。”

　　黑暗中瞌睡点头的枯槁和尚一下惊醒，嘴里佛唱一声，诚恳道：“施主，此地是莲花净土，上面乃无间地狱！”

　　僧人又是熟悉的一手指地，一手指天的悲悯姿势。

　　欧阳戎想了想，点头，“大师才是一直说真话的那个，之前是我误会了。”

　　他走去，将糕点与水果放在秀真僧人的面前，然后举着火折子，环绕地宫走了起来，开始仔细打量此地。

　　这座地宫是一个类似正方形的空间，约莫小半个足球场大小，地宫中央的圆形莲花座，与正上方的井洞，也不知道是否代表着建造者天圆地方的观念。

　　欧阳戎贴着地宫的墙壁绕走了一圈，这回才看清了此前一直忽视的壁画。

　　四面墙壁，用浓墨重彩的颜料绘画，只不过年久失修，又常处阴暗地宫，壁画脱落不少，但还是被欧阳戎认出来大概。

　　四副壁画，对应四则佛本生故事，分别是“萨埵太子舍身饲虎”、“尸毗王割肉贸鸽”、“快目王舍眼”和“月光王施首”本生。

　　所谓佛本生故事，其实讲的都是释迦牟尼未成佛前，前生所行善业功德的经历，其中最令人耳熟应该就是第一则“舍身饲虎”了，而其它三则寓言想表达的内涵也都是一致，都强调佛祖慈悲，前生累世忍辱牺牲、救世救人，才最终成佛。

　　欧阳戎若有所思，转身朝地宫中央的束腰仰覆莲座走去。

　　如果善导大师没对他撒谎，那么当年那位肉身成佛的衷马大师就是坐在这个位置……飞升净土。

　　“积攒功德后，真能在此地飞升净土吗？如果我治好了水患，或者做了其它大功德之事，能否也飞升净土。”

　　“还有，净土到底是哪里，是真的去往西天吗，还是说，每个人所去之处都不一样，而我若是心想便能重返家乡？”

　　欧阳戎呢喃，低头沉思了起来。

　　“另外，既然肉身成佛，灵魂飞升了，留下的那具栩栩如生的肉身呢，倒是想瞧一瞧……额。”说到一半，某人似是想起什么，有点儿心虚的撇了眼不远处的半截莲花金灯，与散落一地的奇怪椭圆珠子。

　　当初，这莲花金灯原是欧阳戎从一枚八重宝函中取出来的，后者原先摆在莲花台座上，他醒来就在旁边了。

　　而那八重宝函很大，像俄罗斯套娃一样，套了八层盒子，最里面装的就是这个莲花金灯了。

　　只是他当时把它当个趁手物抛投的时候，倒是没想到，连这莲花金灯也只是个储物容器，里面装的是更贵重的佛宝，后来他又急着出去，也就没在意地上这些珠子了。

　　咳咳，该不会是衷马大师或其它高僧的舍利子吧，那就相当于骨灰了，这么说莲花金灯就是人家骨灰盒……欸，真是有点造孽啊，我看你功德就是这么扣光的。

　　欧阳戎叹气，垂目又看了看地上的舍利子：

　　约莫十七枚，最小不过弹珠，最大不过鸽子蛋，五颜六色都有，竟还有一枚浑圆剔透、宛若白钻的……不是说舍利子其实是肾结石吗，你管这叫肾结石？

　　不愧是高僧们，往炉子一躺真是什么都能烧得出来，和开盲盒一样……不行，打住不能笑。

　　欧阳戎拿出了高级表情管理大师的水平，若无其事的弯腰，将地上的舍利子一一收捡起来，不过做这事并没有涨功德。

　　不过欧阳戎现在算是摸清楚一点功德塔的规则了：当乐子人可以，但只能“想”，不能“行”。君子论迹不论心。

　　听地狱笑话，并且脸上笑出来就是“行”的一种，佛祖给你嘎嘎扣光。

　　不过当捡到那枚浑圆剔透的舍利子时，他发现这枚舍利子竟能在月光下缓缓发光，像颗夜明珠一样，他顿时觉得有些稀奇，想了想，叹息的收进了袖子里，不能放在这地宫蒙尘，他替高僧们保管了。

　　或许是某人心诚，或许这些舍利子眼下真是被所有人遗忘的无主之物了，竟也没扣他功德……

　　然后欧阳戎瞥到了一行字。

　　是在火折子照舍利子的时候发现的。

　　位于这座石质的束腰仰覆莲座的脚下，被莲座的阴影遮住的东南侧。它被阴刻在地砖上，也难怪此前一直没有发现——它永远位于井口日光与月光的盲区中。

　　“归去来兮？”

　　欧阳戎蹲下一瞧，立马想起了什么。

　　这不是善导大师提过的，他那师叔祖“飞升净土”前留下的字吗？原来还留在这儿……本以为是墨迹或血书什么的，早被清洗掉了。

　　至于这四字成语的意思也很简单：回去吧！

　　欧阳戎眼神微凛，脚下大理石砖本就阴冷坚固，可“归去来兮”四个楷字入木三分，像是用一把削铁如泥的尖锥刻就。

　　下意识伸手触摸这阴刻，刹那间，他浑身一颤，不是指尖触电，而是耳畔隐隐听到震撼钟鸣响起。

　　这瞬息的变故让欧阳戎大脑还没来得及反应，意识就被猛抽进了位于万里云端上的功德塔。

　　“这是……”

　　欧阳戎踉跄坐地，看见上方原本亘古寂静的福报钟，此刻正微微颤鸣，紫气在钟身涌溢。

　　就像一个寒江独钓的斗笠老翁起身抖落一身雪花。

　　似是汽车被点火启动了一般。

　　与此同时，小木鱼上那一行记载功德值的青金色字体光彩大盛，最后化为一簇光团，宛若活物，形状类似池塘中的“一尾游鲤”。

　　它蓦然朝福报钟冲去！

　　然后……它被撞的反弹回来，重新回到木鱼上，化为一行青金字体：【功德：一百】

　　而福报钟依旧微颤抖“雪”，安然无恙，毫无变化，似是刚刚那“一尾游鲤”太过弱小，丝毫无法撼动，更别提敲响了。

　　目睹这一幕，欧阳戎愣楞，缓缓消化着震撼，“功德不够吗……”

　　刚刚欧阳戎所积攒的功德值化为的那“一尾游鲤”似是与他冥冥中有着某种联系，而在被撞回原样后，也有一道玄妙的信息浮现他脑海，被消化。

　　“竟要一万功德，才能敲响青铜钟，获得福报正果……而我现在才一百点，还差九千九百点，草。”

　　欧阳戎陷入了沉思。

　　而现实中因为他的手已从四字阴刻上拿开，福报钟早已重新恢复了寂静，功德塔再次隐入云端。

　　毫无疑问，这个四字阴刻与莲花台座藏着一个隐秘的福报。

　　而且这个福报明显不小，竟需要如此庞大的功德值，这估摸着……都够他看一辈子地狱笑话了。

　　欧阳戎低头盯着阴影中的四字阴刻。

　　“净土地宫……佛本生故事……得道飞升的僧人……归去来兮福报……这些到底是巧合，还是真的…回家的路。”

　　他脸上的光影忽明忽暗。

　　……