二、你要媳妇不要？（求收藏求票票~）

“你应该问法号，而不是贵姓，脑子摔傻了吧？”

　　又是这个鹤氅裘老道，欧阳戎发现他嘴挺毒的。

　　欧阳戎没理老道，点点头：“嗯嗯，那请教高僧法号。”

　　枯槁僧人低眉，“不知。”

　　“不知大师，久仰久仰。”

　　鹤氅裘老道嗤笑一声，“他是说不知道，你小子是不是想逗贫道笑？”

　　欧阳戎斜了他一眼，“你是哪块小饼干？”

　　老道却是奇问：“饼干？这是何物，用块计量？”

　　欧阳戎沉默了，不搭话。

　　他从地上起身，离开正中央的莲花台，走到鹤氅裘老道三人所在的黑暗里避雨。

　　低头看了看，身上这件白色襕衫湿透大半。这种制式的汉服，欧阳戎记得好像在某本图书上见过。

　　圆领大袖，下施横襕为裳，腰间有襞积，上衣下裳的旧制，在古代是士人上服，好像只有读书人和官员才能穿。

　　摸索了下它的穿戴的方式，终于脱了下来丢到一边，所幸里面还有件月白色的里衣，可欧阳戎一点也高兴不起来。

　　这套陌生打扮穿身上的感觉是‘沉’，且与皮肤的摩擦也很粗糙，像是把阳台的粗抹布穿在了身上一样，丝毫比不了他加绒加厚的秋衣秋裤和羽绒服来的松软舒适。

　　但想来奇怪的是，这套取而代之的儒装虽然单薄，可他在凌晨月光下折腾了这么久，还湿了身，可却并没有觉得有多冷。

　　“连季节都变了吗……”

　　欧阳戎嘀咕，又打了两个冷颤，不是着凉了，而是眼下这一整套遭遇和趋势让他很踏马熟悉，熟悉的像和回了家一样。

　　放在以前，这种开局流程欧阳戎通常都是眼皮不抬的直接划走，前两章唯一能让他稍微关心下的，就是男主是不是有他一半帅。

　　欧阳戎与鹤氅裘老道他们三人一样，在黑暗中找了个干燥处，就地盘坐，然后脱下了右脚上的履靴。

　　他早想这么干了，右脚足袋…也就是袜子，破了个洞，从刚刚他爬绳子起，大拇指就一直从里面探出头来，怎么也缩不回去……逼死强迫症的节奏。

　　把足衣反穿一波后，重新穿上履靴。

　　他盯着地宫中央垂落的雨幕。

　　狠狠揉了一把右脸蛋。

　　眼下看来，若真是重生，那这是随机到了一个…高武的古代世界？这个地宫重生点，眼下似乎是安全的，反而是外面有一些让他难以理解的神话力量，并且似乎是某种恐怖力量占据上风，瞧把人都逼到这什么净土来了。

　　至于是魂穿还是身穿……脸还是原来的脸，看样子像是身穿了，不过也不一定，万一是平行时空的相同之人呢，境遇不同而已，倒也可能。

　　那么现在只剩一个问题了——他在此方世界的身份。

　　欧阳戎抬手摸了摸额头纱布，指肚按压后的阵痛与湿漉黏糊的手感表明，伤口在右眉骨上方一寸七分处，宽长约莫两指。

　　他看了眼地宫中央的石质莲花台座。

　　欧阳戎指着头上伤口，轻声：“请问，这是谁救的我？”

　　“你怎知是我们救的？”又是鹤氅裘老道回话。

　　地宫里这三人，枯槁僧人总是低头念经，给欧阳戎的感觉高深莫测，而那个纤细妹子也不知是太冷，还是太害羞，一言不发。

　　这么看也就这个有点话痨属性的鹤氅裘老道能搭话了。

　　欧阳戎松垮着肩，“我从上面掉下来的，醒来时仰躺朝上，可额头又有伤，不是你们救的是谁救的？总不会是我掉下来前自带的吧。”

　　“倒是有点头脑……嗯，猜的算是没错。”鹤氅裘老道笑了，“不过别谢我和那呆瓜秃驴，去谢她吧，是这丫头救的你。”

　　欧阳戎倒是有点意外，看向右边的纤细少女，原来是个面冷心热的主。

　　学着鹤氅裘老道类似的语序，他也组织了下措辞，生疏抱拳：

　　“谢谢……姑娘出手相助。”

　　纤细少女仅是轻点下头，看样子是惜字如金。

　　欧阳戎还侧耳等了会儿，然后……略微尴尬。

　　鹤氅裘老道忍不住大笑，“哈哈哈哈哈……”

　　“笑个锤子。”

　　“她是个哑女，你还等她说话？哈哈哈哈……”

　　欧阳戎一愣，忍不住多看了两眼纤细少女。

　　老道的笑声中，后者抱膝的身子微颤了下，螓首埋的更低了。

　　欧阳戎摇头，“众生皆苦，别嘲笑了。”

　　鹤氅裘老道嗤笑，“你哪只眼看见贫道是嘲笑了，笑是因为这里实在太有意思了哈哈哈。”

　　“这处净土地宫，凑了咱们四人，这是个神叨秃驴，这个是痴种哑女，你又是个书呆傻子，而贫道，呵也是个满身毒疮的见不得台面的东西，咱们四个人凑一块了，哈哈哈太有意思了。”

　　欧阳戎瞥了眼鹤氅裘老道的喉颈，后者笑得太过剧烈，原先缩在黑羽鹤氅里的颈脖，露出了一些溃烂脓包的皮肤。

　　但是奇诡的是，这个满身毒疮的老道，容貌气色却皆如同少年一般，若不是白发苍苍，身子佝偻，那真与少年无异了。

　　当真是鹤发童颜了。

　　鹤氅裘老道忽然问道：“喂小子，你要媳妇不要？”

　　欧阳戎想了下，“道士可是不打妄语的。”

　　“你就说要不要吧。”

　　身体很诚实的点了头，嘴上却说：“道长，欸这怎么好意思呢……”

　　鹤氅裘老道抚掌大笑，指了指纤细哑女。

　　“那就这丫头吧，反正也出不去，你俩一个书呆子，一个小哑巴，正好凑成一对，做一双落难鸳鸯倒是般配，哈哈哈，小丫头你觉得怎么样？三息之内不说话就当你同意了……那行，现在就办婚事，趁着天还未亮，你俩赶紧拜堂洞房。”

　　欧阳戎默默瞅着乐子人老道，不说话。

　　那个纤细哑女也是一动不动，似不理。

　　鹤氅裘老道乐呵了会儿，发现没人搭理，却也不尴尬，面色自然的扶了扶混元巾帽。

　　“哼，好心当作驴肝肺，以后别后悔。”

　　欧阳戎没搭话。

　　外面的雨不知从何时起，已经停了，乌云褪去后，月落参横，整个天地都暗淡了许多。

　　这幅夜景，经常早起去天台背书的欧阳戎不陌生，是将要天明了。

　　他又看了眼地宫中央顶部的那个井口大小的洞，不禁呢喃：“这里真是净土吗。”

　　“这还能有假？难道又不信‘不知大师’的话了？”鹤氅裘老道笑吟吟。

　　某人叹了口气，然后小声忏悔：“早知道就不在佛门重地看那种东西了。”

　　“看什么东西？”老道似乎对他很感兴趣，从始至终关注着他。

　　也是，不知大师自言自语念经，小哑女又不会说话，也就剩他们俩能稍正常聊下天。

　　“扣功德的东西。”

　　“你们读书人还信这个？”

　　“本来是不信的，现在半信了。”

　　“才半信？”

　　“因为我过往接受的教育不允许我全信。”

　　“你虽是个书呆子，说话倒是有意思。”

　　欧阳戎忽然转头，“你怎么知道我是书呆子？外面还有其它读书人？你认识我？”

　　“不认识。”鹤氅裘老道撇了下嘴，“不过你这身衣服，不就是学圣人之学那套的吗？说话也是藏藏掖掖的，好不爽利！”

　　“那外面有没有……”

　　“别管外面了，刚刚那洪水还不够让你死心？老老实实呆着吧，好不容易来到一处净土，哈哈哈贫道也要好好休息下。”

　　“若这是净土……为何只有我们四人来了？其他人呢。”

　　“因为你小子命好，其他人都在外面受苦。”老道不耐烦挥手：“还有，你们这些读书人别老想着当什么圣人救世。”

　　“这世上有圣人？”欧阳戎好奇。

　　“有啊。”鹤氅裘老道努努嘴示意，“你不就是。没圣人的力，操圣人的心。”

　　欧阳戎摇摇头，“我不是圣人，也没圣人的心。”

　　“那最好。而且，他们算什么圣人啊，明明是大盗。”

　　老道冷笑，食指遥指外面：“这一切天灾人祸，都是那些自诩圣人门生的家伙们最终造成的。只要世上还有圣人，就会有窃取圣人名与器的大盗。所以这圣人又与大盗何异？不过是一个无心，一个有心罢了，祸乱之源。圣人和大盗都该死！圣人最该死！”

　　欧阳戎抬眼瞧了下他，“你说的是道家‘圣人不死大盗不止’那套，我那专…那课业学过，熟的都会倒着背了。”

　　“哦？你课业还学这个？”鹤氅裘老道有些惊讶。

　　欧阳戎犹豫了下，含蓄道：“准确的说，儒释道都学一点，都懂一点。”他娘的，专业课能不熟吗？当他考研是嘻嘻哈哈呢。

　　鹤氅裘老道挑眉，忍不住多看了他一眼，忽问：“何为圣谛第一义？”

　　欧阳戎随便挑了一个短的答，“廓然无圣。”

　　这是个释家的问题，是问，什么是佛家的最高真理；欧阳戎是答，空空的没有什么圣。

　　鹤氅裘老道沉默了会儿，难得收起了轻佻。

　　低眉咀嚼了会儿后，看了他一眼，“你这可不是一点。”

　　欧阳戎叹了口气，“所以我更要回去了。”

　　鹤氅裘老道冷笑，“还说廓然无圣。又想上去救苍生了。”

　　欧阳戎没有解释，他嘴里的‘回去’，和老道嘴里的‘上去’，不全是一回事。

　　感觉体力恢复的差不多了，欧阳戎手掌撑地站起，再次朝中央莲座走去。

　　他这辈子头一次这么认真的去准备一件事情，花了全部的时间与心力，可在即将迎接之际，老天却突然告诉他：

　　结束了……

　　全结束了。

　　欧阳戎，不同意。

　　“我不救苍生，我…救我自己。”

　　他轻声回答，但更像是对自己说。

　　鹤氅裘老道摇了摇头，不再多言，闭目靠墙。

　　不知大师察觉到动静，暂停念经，又一脸悲悯劝道：“施主，此地是莲花净土，上面乃无间地狱……”

　　老道闭目道：“别费口舌了，人家是圣人，境界和我们不一样呵。”

　　“圣人！”不知大师似是想起了什么，垂首低语：“圣人死了，道祖死了，连佛祖…都死了。为何还有人执迷不悟上去受死。”

　　僧人佛唱一声，合掌，继续诵念经文：

　　“如是我闻，今有受罪众生，坠入地狱，有牛头狱卒，马头罗刹，手执枪矛，驱入城门，向无间狱，为畜为鬼，为脓为血，为灰为瘴，为飞砂沥击碎身体，为电为雹摧碎心魄，为绽为烂为大肉山，有百千眼，无量咂食……”

　　欧阳戎置若罔闻的走过，在经过纤细哑女旁边时，后者忽然伸手‘拦住’了他。

　　低头一看，抱膝埋脸的少女竟是递了一个羊皮囊水袋过来。

　　他舔了下干涸的唇，接过，发现她的右手掌只有四根手指。

　　欧阳戎仰头不沾嘴喝了口，又还回。

　　“谢谢。”

　　哑女缩回缺小指的手，没再拦。

　　他从她身边走过，这时才看见，她原来一直坐在一根笔直的‘长条’上。长条似剑。

　　欧阳戎将地上摔成半截的莲花金灯捡起，所幸绳子还紧绑在灯座上，依旧可用。

　　还是原来的地方，还是原来的方式。

　　这回或许是轻车熟路，也或许是运气好，站在莲花台座上的欧阳戎仅尝试到第五次，便成功将半截莲灯抛出洞外。

　　并紧紧缠住了外面某个固定重物。

　　不死心的某人开始攀爬，这一次他聚精会神，小心翼翼注意着外面的动静。

　　终于。

　　又一次安然爬到了靠近出口的位置。

　　欧阳戎发现，这出口确实很像一段井，因为有一段约莫一米余的圆柱状甬道，连接下面方形地宫的天花板。

　　欧阳戎观察了一小会儿，准备进入最后一段甬道。

　　可就在这时，陡然有一道野兽嘶吼声从井外传来，这嘶吼声似人非人，似兽非兽，欧阳戎从未听过。而更让他绝望的是，他怀里紧抱的绳索开始无风摇摆起来——是上面有某种生物在扯咬他的绳子，绳索摇摇欲断！

　　千钧一发之际，欧阳戎的身子像一张弯曲的九石劲弓，猛然往上一拉又一窜，空中甩丢绳子，两手狠狠扒在了井口的边沿上，断掉的绳索从他身旁落回了地宫。

　　欧阳戎独独吊在上面，胸膛风箱似的剧烈起伏，而外面的未知恶物又让他不敢大口喘息，只能压抑着、压抑着。

　　他小口小口的急促呼气，而其扒在井口边沿上颤抖的手指，能清晰感受到岩石的粗糙和鲜血混合晨露的湿滑。

　　手掌磨出血了，可某人还是一动不动，似是仍在消化几息前发生的一连串骤变。

　　下方，不知大师，鹤氅裘老道，断指哑女都仰头遥看着他。

　　欧阳戎低头看去。

　　不知大师朝他摇了摇头，“南无阿弥陀佛。”

　　鹤氅裘老道闭目，今夜头一次念唱：“福生无量天尊，不可思议功德。”

　　哑女站起，轻‘啊’了一声，也不知是想说什么，眼眸里有不舍。

　　欧阳戎扯起沾泥的唇，朝他们笑了下。

　　他真的想回家。

　　就算是老天爷开玩笑重生，他也要爬上去亲眼看看。

　　就算真踏马的是阿鼻地狱，欧阳戎也要看上一眼才能彻底死了这条心。

　　欧阳戎抬头，头顶井口大小的天空，天光已亮，他又饿又累，却使出了期末体测及格线上那最后一个单杠的力……

　　翻出去了。

　　……

　　枯井是静立在一片桃花林前的，四周有石栅栏专门围着。

　　瘫坐井旁的欧阳戎傻愣住了。

　　入眼的是青瓦红墙的禅院，远处葱葱绿绿的竹林间，偶尔能看见漏出一抹飞檐翘角的钟楼，楼上还有打哈欠的僧人缓缓推敲晨钟。

　　而东边，正有一轮红日从东流的大江上冉冉抬头，与一切敢于直视的生灵对视。

　　“这……”他略陷的眼窝被照的有点暖洋洋的，轻嗅着深山古寺特有的檀香。

　　就在山林间沉闷悠远的钟声传来之际，忽有一伙僧人撞开虚掩的院门，灵活翻过石栅栏，脚步匆忙地奔到欧阳戎身前，惊喜把他聚起。

　　“县太爷，县太爷，您在这啊！你怎么跑到悲田济养院来了！”

　　“县爷，俺们找您找的好苦，您昨晚去哪了，俺们寻了一夜，住持和照看你的小燕捕爷差点没急死！都准备今早下山通知衙门，派人来搜山了！”

　　“阿弥陀佛，幸哉幸哉，县爷，再晚一点找到您，小燕捕爷得让咱们脑袋全搬家。您头上伤没事吧，咦衣服呢……”

　　一群僧人七嘴八舌围着欧阳戎狂问，后者全程处于懵逼状态，呆看着眼前这一颗颗光头晃来晃去，眼都花了。

　　“好了好了别嚷嚷了，县太爷的伤……刚愈，别全围着，让个道透透气。”终于，似是领头的一个小沙弥终于站了出来，推散了人墙。

　　这小沙弥十来岁，长得眉清目秀的，小脑门很是锃亮，凑至欧阳戎面前端详他时，还有点反光刺眼。

　　小沙弥的手在欧阳戎眼前挥了挥，然后又一脸高深的给他把了下脉，一阵折腾，才总算是松了口气。

　　不禁嘀咕：“没想到师父的医术竟然也有靠谱的时候，昏这么多天都能救醒……咳咳县太爷，你是何时醒的，为何大半夜一个人离开院子？”

　　“你……你们……我……不是。”欧阳戎啊了啊嘴，摸了摸额头的伤，不知道怎么开口。

　　终于他反应过来，急忙指向背后这口枯井，说：“这下面，下面的人……”

　　小沙弥一愣，和其它师兄弟面面相觑，皱眉问：“县太爷，您昨晚是掉下了这……这净土地宫？”

　　欧阳戎点头，张嘴欲言，又不知怎么问起，“这下面真是净土？”

　　“是叫这名。”

　　见他一脸困惑的样子，小沙弥大概是反应过来些什么，他指着枯井解释道：

　　“县太爷，这净土地宫以前是咱们东林寺供奉舍利子的地方，是本朝……”似是说了讳忌，小沙弥立马改口，“是前朝太宗时候，寺里的上任住持，奉皇命修建的，那会儿全国的佛寺都流行立塔、修地宫、迎佛骨，不过后来上面的莲塔走水塌了，这净土地宫也荒废下来……至于现在里面的人……”

　　小沙弥走到井边，直接朝里面开喊：“喂，秀真师兄！该吃早斋了！”

　　很快，令欧阳戎耳熟的不知大师的声音就从下方传来：

　　“阁下怎在外面，你快快下来！此地是莲花净土，上面乃无间地狱！”

　　欧阳戎顿时无语。

　　小沙弥转头，叹了口气：“秀真师兄癫了好些年了，他以前其实挺好的，可后来总说我们是恶物，要吃他，还老是找狗洞和床板钻，说要找处极乐净土……悲田院关不住他，我们只好用一根绳子把他吊下去，每天定时送些斋饭，他也喜欢呆在下面。”

　　欧阳戎皱眉，低头看了看被绳子磨破的手，又忍不住问：“那，那下面还有两人……”

　　“啊下面还有两个？”小沙弥一愣，点点头，“哦，应该是悲田济养院收容的病人和乞儿。”他张望了下四周，“枯井就在悲田院后门，看来是管理院子的师兄昨日又懈怠了，让收容的病人乞儿乱跑了出来，掉下去了。”

　　“悲田济养院？”欧阳戎怔怔，想起了下面那个断指哑女和满身毒疮的老道。

　　小沙弥看着情绪似乎有点不稳定的欧阳戎，小心翼翼道：“是啊，说起来，悲田济养院能开下去，还是县太爷你们慈悲心肠，县衙年年都有资助，咱们负责收容县里的一些幽陋凡疾和老弱病残。县爷，他们昨夜该不会吓到您了吧？”

　　欧阳戎低头不语。

　　见他沉思的样子，小沙弥反而有点怂了。

　　可能是这个时代平民对有官身之人的天然敬畏，统统归纳为某种官威，其实欧阳戎知道哪有什么官威，不过是东林寺在此县治下。若一切生杀皆操之他人之手，自然会时刻小心对方脸色心情。

　　这时，眼尖的小沙弥突然看见不远处的竹林里，有个脏兮兮的乞丐四肢趴地，到处胡乱撕咬东西，一副精神状态不太好的摸样。

　　他赶紧朝旁边的师兄弟打眼色示意，于是分出几个僧人急匆匆跑去叉人，押回济养院。

　　周围发生的这些小动作，和一众和尚们的各色神态，沉默垂目的某人其实大多看在了眼里。

　　他并没被这些大起大落吓傻，只是……待这些荒唐的理由解除了荒唐的误会后，一种崭新的几乎确定无疑的现实摆在了他面前，他反而有些……更失望了。

　　欧阳戎蓦然感受到头开始有点晕了，不过他还是勉力站起身来，耐着性子与他们缓言两句：“我没事，没被吓到，劳委你们解释这么多，对了还没请教你是……”

　　小沙弥顿时立正，边松了口气，边笑道：“小僧法号秀发，县爷您直接喊就行。”

　　欧阳戎瞧了眼秀发锃亮的小脑门，点点头，“行秀发。不用扶我，我能行……不过我还有个问题。”

　　“县爷尽管说！”

　　“昨晚，昨晚那场大雨，还有大水，你们听到了没有？这声势是怎么回事！”

　　前一秒还轻松说笑的秀发小和尚和同伴们顿时噤若寒蝉。

　　欧阳戎感觉脑袋越来越晕了，抓住秀发的小肩膀，语气虚弱却不容置疑道：“你说。”

　　见同伴们也在瞅着他，秀发小和尚只好硬着头皮，指着南边小声说：

　　“县爷，你新上任应该知道，咱们江州之田，低于天下；龙城之田，又低于江州；而列泽中汇，云梦为最，云梦古泽就在咱们龙城县旁边……”

　　“眼下梅雨时季，云梦泽水位猛涨，昨夜便是……挡水的狄公闸塌了，山洪爆发……现在不止咱们龙城县，江州地界所有县都被大水漫了。”

　　听到‘云梦泽’、‘狄公闸’、‘龙城县’等几个又耳熟又陌生的字眼，欧阳戎本就眩晕的头，宛若某种应激反应似乎，剧烈疼痛起来。

　　就像有人把一根水管狠狠插进他脑袋，另一端连接的水龙头，开关被猛拨到了最大。

　　欧阳戎一把推开众人，跌跌撞撞走出了悲田院，来到一处空旷善眺处，南望山下，他目力所及处，尽是倒塌屋舍、被淹田地、哀哭妇孺……

　　入目处，一片泽国。

　　不知为何，目睹这一幕，欧阳戎脑海里忽然浮现一句诗，像是被人凭空塞进脑海的一样：

　　遍地哀鸿满城血，无非一念救苍生。

　　这略显中二的风格，一点也不像独善其身‘老乐子人’的他，而是……正人君子的‘原身’的记忆与思绪开始随着头痛一起喷涌灌输。

　　“好家伙，我死去的记忆开始攻击我……等等，我想起来了，我是龙城新县令，上任当天就当众宣布要治好水患，结果……立马掉水里，淹死了……这什么倒霉家伙啊，好好的立什么flag艹……”

　　欧阳戎失去意识前，最后听到的是秀发他们的急切呼喊……

　　他忽然有些觉得，或许一直留在下面那座净土似乎也不错？

　　……