二十七、君贵民轻之盛世

欧阳戎忽然发现一件事。

　　一件……他来到此地后一直埋头苦干从而忽略掉的事。

　　首先，眼下的大周朝确实是一座可能青史留名的盛世，关中的洛阳与长安也确实是万国来朝的繁华盛景，而帝国边军的充沛武德，连灭一小国的战绩都让你难被称为名将，融汇儒释道三教后的乾文化影响力横扫周边四夷。

　　善权谋的卫氏女帝即使算不上明主，可也能称上强主，绝不至于是昏君。

　　这座建国堪堪八十年、改乾为周的年轻王朝，你不得不承认它正处于一个国势挡不住向上冲的鼎盛时期，地基相对稳固，远未到历史周期律的末期。

　　欧阳戎便是从一个算是盛世的时代，重生到这样一座算是盛世的王朝。

　　可是他忽略了……这个煌煌盛世与此刻龙城县的上万灾民们无关，也与天下十道的大多数底层百姓无关。

　　这座盛世帝国的大部分财富，都集中掌握在皇室周廷、关陇权贵、五姓七望和地方土豪乡绅们手上，至多再算上处于帝国心脏生活富足的关中百姓们。

　　所以，盛世与你何干？

　　在一座盛世之下哀鸿遍野才是最悲痛的，连史官都不愿意记你一笔，怕玷污了“某某之治”“某某盛世”；连后世读史之人都不愿意看你一眼，怕毁了对祖先建立的伟大朝代的幻想与憧憬。

　　而你即使拼尽全力也推不翻这座盛世，它还是好好的在那里……想想，这是多么绝望。

　　且就连一座“盛世”都是如此光景，以后欧阳戎再也不愿翻看什么史书了。

　　但他眼下就身处未来有可能的某本史书的一笔上，只是他是个小小的七品县令，睁大眼睛面对着盛世下不被正视的哀鸿遍野……

　　“该怎么办，欧阳良翰？”

　　欧阳戎又飞到了云端，注视着眼前矗立的古塔自问。

　　只是没人回答他。

　　在塔外待立了良久，欧阳戎转身离开，返回现实。

　　他其实已经很多天没有进入功德塔了，自从建立赈灾营组织以工代赈以来，耳畔确实不时有清脆木鱼声传来，应该积攒了不少功德值，但是欧阳戎一直没有进塔去看。

　　他一直在等，等把赈灾与治水之事差不多安排好后，再进塔看一眼，如果满足一万功德值，就直接去趟净土地宫领取福报走人。没满足，就再干一会儿龙城县令，反正任期四年，尽量多做些事情。

　　而即使赈灾与治水之事未完成前，就功德值满一万了，欧阳戎也过不了心里这关，半途跑路。

　　他折腾一件事从没有折腾到一半就走人的习惯，除非不可抗拒力，对于之前功德塔APP封号重回东林寺是如此，对于执意回“乡”考研是如此，对于眼下赈灾治水亦是如此。

　　所以没干完前，何必进塔。

　　……

　　“荒谬如斯。”

　　又是那座梅瓣飞舞的庭园，一处雅静水榭内，有美人戴冠佩剑到来，刚落座便吐出这四字。

　　“谁惹谢姐姐了。”

　　苏裹儿低头抚猫。

　　她一袭绛紫窄裙独坐水畔，怀中懒猫颇为奇异，通体雪白，嘴角有黑斑纹，形似蝴蝶。

　　此时的猫在大周朝被称为狸奴，数目稀少，不少来自外邦上贡，例如波斯猫；宫廷贵妇与公主们抚养较多，当朝盛宠的长乐公主就是个“猫奴”，传闻有七佳猫，皆有雅名。

　　于是狸奴也逐渐在洛阳的上层仕女群体间流行开来。不过南方这边，还是极少，谢令姜也没见过几只，只在乌衣巷见过一位年长的王氏姐姐珍养，此物确实长的讨喜，只是她觉得太娇贵了，谢令姜不喜任何娇养之物。

　　“硕鼠，全是硕鼠！竟连济民仓用来救命的粮食都不放过……荒缪如斯。”

　　苏裹儿抬眸，瞧见那位谢家女郎落座后还在紧紧握着膝上剑柄，捏的五指发青，咯咯作响。

　　“谢姐姐六世高门望族，自然觉得他们荒缪。”

　　谢令姜身子一转，“难道你不觉得荒谬？”

　　“荒缪，但不惊讶。”

　　谢令姜盯着她，“你也，不愤怒。”

　　“裹儿愤怒又有何用，人各有命。”

　　“如果……给你一份处置的权力呢。”

　　“上下皆斩。”

　　苏裹儿低头抚猫。谢令姜正过头，看着水榭外的夜景，不再言语了，眸光有些茫然。

　　门外有个静待的包子脸小侍女，见小姐与谢家女郎不再争论，便端茶进屋，给谢令姜呈上茶点；又捧只书箱放在小姐身旁。

　　苏裹儿唤了声“彩绶”，将怀中狸奴递给贴身侍女，此猫名为“衔蝶奴”，是那位远方姑姑赠给她的，其实是赠一双的，只是有只已折。

　　与谢令姜相反，苏裹儿喜欢对其温顺之物，越是刚烈的她越想收服。

　　名叫彩绶的包子脸小侍女高兴接过衔蝶奴，跑去到一旁替小姐撸猫。而谢令姜这才发现，这只嘴斑似衔蝶的白猫跛了只脚。

　　不过她此时注意力不在这种小事上。

　　“可是……就算是全斩了，也解决不了现在赈灾粮的问题。师兄后面如何治水？”

　　正在小箱中取书的苏裹儿低头道，“照着前些任县令的路子去就行了。”

　　“什么路子？”

　　眉间有花妆的她不在意道：“问你师兄去吧，他应该知道的，就算不知道，也会有人与他说。”

　　谢令姜凝眉瞧了又在翻诗集的梅花妆女郎一会儿。

　　这个苏家妹妹确实很聪慧，听说她阿父与阿兄也经常来请教她问题与意见，苏府的不少事都是她在闺中随口决断的。

　　但是相比她阿父、阿兄的温文尔雅、性格谦让，这位苏家妹妹太高傲了，对大多数事情都漫不经心，有时候谢令姜都好奇，这世上有她在意的事与人吗，除了她阿父与阿兄外。

　　谢令姜没再追问，只是深呼吸一口气，道：

　　“而且更荒谬的是，朝廷第一时间想着的不是赈灾，而是稳定地方，不准流民生乱！不给饭吃，又不许生乱，恕我实在想不通，在那些人眼里，百姓们究竟是什么？”

　　“是水。”苏裹儿点点头，倒背如流，“太宗常说，君舟，民水，水能载舟，又能覆舟。”

　　“太宗说这话，意思难道说的不是民贵，社稷次之，君轻吗？而他们对民有畏惧之心吗？”

　　“有。不过民贵君轻这话是你们儒家圣人说的，太宗可没说。”

　　“有何区别？”

　　“你们儒生耳朵里，太宗说的是民贵君轻，但是在我……在离氏子孙们耳朵里，太宗教的是帝王术。君王当思危，水稳则舟稳。一纸文书让你们稳定地方，再苦一苦百姓，不就是让水稳的一种，只是最差的一种手段罢了。”

　　谢令姜回头固执问：“那到底是民贵，还是君贵？”

　　“谢姐姐若问我阿父或阿兄，他们会诚恳给你想听的答案，但我不是他们，我说的，谢姐姐不爱听。”

　　“不，你说，我听。”

　　“那行，妹妹也觉得是民贵，因为全天下的民加起来，当然比一位君王贵，因为这大水足以覆舟。”

　　苏裹儿点点头后，又疑问：

　　“但若只有十分之一的天下民呢，只有百分之一的天下民呢，只有万分之一的天下民呢？甚至只有……一个民呢？他和君王比，谁贵？若是他贵，那他就是君王了，君王就是民了，那最后不还是‘君王’贵？而若是说一样贵，那还叫君王吗。

　　“连你们儒生都承认有君民之别，所有人都默认有贵贱之分，那还需用问谁重谁轻吗。”

　　谢令姜冷问：“所以，君王便能一人之心千万人之心了吗？”

　　苏裹儿摇摇头：

　　“当然不行。上一个这么干的，是同铸两口剑的随疯帝；第一个这么干的，是千年前求长生药的始皇帝。两位独夫最后都死在了鼎剑下。所以大乾立国不再劳民伤财铸鼎剑；所以太宗才告诫，水能载舟，亦能覆舟，不可做独夫。

　　“可现在问题在于，这个能掀翻‘君舟”的‘民水’到底多少才算大，若只是船头的一朵小水花，需不需要在意？君王心里都有一杆秤。

　　“若把天下所有百姓比作一湖水，那眼下江州龙城县的所有灾民加在一起连水花都算不上，充其量只是一小勺的水而已，舟……不在乎。”

　　谢令姜沉默了。

　　屋内安静下来，苏裹儿又在安静翻一本常看的诗集，包子脸小侍女则鼓嘴悄悄逗猫。

　　直到有女蓦然起身。

　　她站在冷淡梅花妆女郎面前，一字一句道：

　　“君不在乎，但有人在乎。”

　　谢令姜背身离去。