二十八、檀郎学坏了

“檀郎。”

　　“嗯？”

　　“你……是不是有什么话想说？”

　　“有这么明显吗。”

　　“你说呢？”

　　甄氏放下碗，哭笑不得的看着桌对面的欧阳戎，筷子都有一根被他拿反了。

　　说起来，这两日檀郎有点闷闷不乐的，好像是从前日晚上回来开始的。

　　这两天，他吃饭都只盯着眼前最近的那盘菜吃。刚开始半细还跑过来给甄氏报喜，说郎君很喜欢吃她做的新罗特色肉馅卷，结果甄氏第二天换了盘清水豆腐放在檀郎面前，他就“不爱”吃了，筷子碰都不碰一下新罗特色……直接把人家新罗婢整不会了都，小脸沮丧了老半天。

　　不止是吃饭，檀郎在梅鹿苑走路也都是一副心不在焉的模样，甄氏有时候喊他得喊三声才能应，并且他的第一个回答必是“啊哦……好”。

　　甄氏是那种很传统的美妇人，大门不出二门不迈的相夫教子，只专心处理家事，眼下在梅鹿苑她也是如此，每日负责好欧阳戎的一日三餐、洗漱睡觉，空闲时也没有什么闺蜜社交、踏春逛街的项目，从不抛头露面。

　　没事就在院子里晒晒太阳嗑下瓜子，偶尔训训丫鬟，可能有时也会回想起些少女时代舞刀弄枪的生活，但已是家中主母，不可能再在丫鬟们面前做这种不体面的事。

　　至于刺绣女红、家务活什么的现在也不用她来，稍微有趣点的事就是去檀郎的私人书房亲自收拾卫生，书房重地并不交给丫鬟，都是她来，顺便好奇的摸摸、看看他的纸墨笔砚、书画文集啥的，虽然除了她与檀郎的名字甄氏并不识几个字，看不懂这些，但是并不妨碍妇人的小趣味。

　　除此之外，甄氏每日心情最好也最期待的时候，大概就是和檀郎一起吃饭了，期间可以听他说说外面的一些新奇事情。

　　只不过，除了婚姻大事外，欧阳戎的任何公事、私交她全都不过问，都是端坐一边安静旁听，低头吃饭时，那双伶俐含媚的丹凤眼往上仔细眺着檀郎脸上细微的表情。

　　这也算是每日为数不多的乐趣了。

　　因此，甄氏很会察言观色，也最是关注这位爱侄，他的一点异常都难逃这双丹凤眼。于是眼下二人围桌吃晚饭，瞧见欧阳戎欲言又止的模样，她便立马发问了。

　　“檀郎有话就说吧，总不至于是要把婶娘赶出去吧？”

　　甄氏鼻子哼了下，伸手把他手里拿反的筷子纠正回来。

　　欧阳戎有点不好意思道：“我想找婶娘借点钱……”

　　“借？”

　　“对，侄儿一定还，等发俸禄。”

　　甄氏似笑非笑：“奴家这里的钱不全是你的吗，拿就拿，说什么借，你每月的俸禄也是衙门送来的，禄米、职田收入都是我帮你收管，檀郎忘了？”

　　欧阳戎一愣，立马点头，“那好，侄儿……取一些，剩下的婶娘继续替我拿着，持家用。”

　　“那要多少，可不能全拿了，我还准备过几日去西市口马行，给你挑个美婢呢，估计要花不少。现在西域姬、菩萨蛮、新罗婢这些都贵的很，那些无脑富商们净哄抬价格”

　　“买什么美婢？侄儿不需要，婶娘别浪费钱跟风蓄奴了，那些奴隶也都是可怜人。”

　　甄氏点点头：“是可怜人儿，那就更要多买几个回来，让檀郎疼爱了，给她们一张温暖的床榻。”

　　“……”好踏马有道理，就是有点废肾。

　　“这事回头再说。”欧阳戎无语，摆摆手敷衍过去，转而认真道：“婶娘拿十贯钱给我如何。”

　　甄氏只是犹豫下，便立即点头，“好，吃完饭去取给你。”

　　此时的白银流通的还很少，市面上大多数是用铜钱与帛交易，一贯钱相当于一千文，购买力已经很强了。

　　口马行一个壮年奴隶大概六、七贯，当然现在本地灾年肯定贬值了，而十贯放在水患前是能买近两百石大米的，欧阳戎与甄氏眼下住的这座颇为雅致的梅鹿苑，也才四、五十贯钱而已。

　　不过眼下没有什么炒房的概念，买房子也是要看户籍和身份的，不是有钱都能买的，森严等级导致不可自由买卖，算是变相限制了房价。

　　至于欧阳戎的俸禄，因为龙城县人口大于六千户，是上县，他是正七品县令，每月俸钱是两贯多。

　　不过官员的俸禄不止俸银，还包含禄米与分配的职田，还有些类似年终奖杂七杂八的，折合下来，平均每月也就四贯左右。

　　总体下来，大周朝的官员俸禄还行，但若生活在洛阳、长安那边，就不够看了。

　　欧阳戎手指蘸水在桌上写写画画，低头心算了下。

　　甄氏想了想，还是问了嘴，“檀郎要这么多钱干嘛？”

　　只见年轻县令头也不抬道：“去趟渊明楼。”

　　甄氏一愣，旁边伺候的半细也是眼神古怪起来，她们在龙城县住的有段时日了，知道渊明楼不仅是本地最大的酒楼，还是精准扶贫衣不蔽体但德艺双馨的姑娘们的场所。

　　好吧，其实是青楼，不过眼下的大周朝，青楼还是个相对正规的场所，卖艺不卖身的挺多，寻花问柳不占主业，主要是文人墨客、豪绅富商们社交的高雅去处，在文人间挺受追捧的。

　　但……正人君子的檀郎要去青楼？

　　甄氏与半细又想起了那日檀郎不小心“暴露”的奇异爱好。

　　美妇人一脸郑重道：“檀郎，还是别去那了，婶娘再给你多加一些钱，明日去西市买个温顺美婢，你随便挑，贵些就贵些，有些事……婶娘懂，不能憋坏了。”

　　“？？？”欧阳戎。

　　……

　　第二日上午。

　　龙城县衙。

　　腰包鼓起来的某年轻县令挺直腰杆，背手走进西堂的县丞厅，朝一大早就上班瞌睡的刁县丞，敲了敲桌。

　　“啊……明府怎么来了，罪过罪过，年纪大了有些犯困。”刁县丞赶紧起身迎接。

　　“没事，就一件小事，说完就走。”顿了顿，欧阳戎又点点头：“不过刁大人真是老当益壮啊，大清早就来补觉。”

　　“……”刁县丞无奈道：“明府别拿下官开玩笑了，下官就一个糟糠之妻，四季常服也不过五套……对了，明府要交代何事，请讲。”

　　欧阳戎平静道：“后日，渊明楼，刁大人替我叫上本县所有你认识的乡绅富商，和有功名的读书人们，最好一个别漏。”

　　刁县丞只愣了一小会，便喜色道：“好好好，下官这就去安排，让他们赶紧去摆酒，给明府补一个接风洗尘宴，哈哈明府，他们对您敬仰已久，早就想拜见下父母官了，之前也托了下官很久，我见明府不方便就推了不少……”

　　转身准备出门的欧阳戎忽然打断：

　　“你搞错了，不是他们请我，是本官摆酒请他们，去吧，全叫过来，欸都是本县子民，本官不能厚此薄彼，得好好…关怀关怀。”

　　四季常服不过五套的刁县丞顿住了。

　　……