二十二、“伪君子”

“小姐小姐，你快看快看，外面好多人啊，是新来的县令在街上断案！

　　“小姐，那位谢小娘子也在。

　　“小姐，新县令好像在审那个柳家三少，好耶，想看他屁股开花……”

　　“好了，别探了。”有一道清冷嗓音终于回复了下，语气又漫不经心道：

　　“小心又从墙上掉下，自家屁股先开了花。”

　　“可是，小姐，新县令已经让柳家三少屁股开花了，哇，谢小娘子好猛呀。”

　　“声音小点。”

　　“哦……不过小姐，这个新来的县令郎君确实挺俊的欸，上次离得远没看清他就落水了。不愧是杏园宴的探花郎。”

　　“一只士林清流的花瓶而已。”

　　“可花瓶也养眼呀，摆在那儿挺好的啊。”

　　“一只花瓶，士林用来彰显身价，帝王用来粉饰贤名，史官用来妆点青史，百姓用来自我安慰，现在连你个小丫鬟也用来养眼。看来是挺好的，唯一缺点就是一摔就碎罢了，于真正的大事无益。”

　　“唔听不懂……但小姐读书真多。这应该算夸吧。”

　　“算。”

　　“咦小姐，这县令郎君说他来龙城只干一件事，可赈灾、治水加公道，这不是三件事吗？唔，难道奴婢数错了。”

　　“你不是数错了。”

　　“奴婢就说呀，嘿嘿扳指头数的，怎么会错嘛。”

　　“你只是脑子不行。”

　　“……

　　“小姐，怎么看你丝毫不感兴趣的样子，上次新县令上任，你不是还早早的带奴婢去旁观吗？”

　　“一眼就能看出的成色，还去浪费时间再看干嘛。”

　　“那……小姐是看出了什么成色？”

　　檐下，有朱裳女郎垂眸翻书，似又想起那位亲人被弹劾之事，粉唇皓齿泛起一丝冷笑：

　　“伪君子。”

　　……

　　“夫人，咱龙城是古县。

　　“是从始皇帝推行郡县制开始，便置下的古县之一。

　　“三百年前，东晋曾有名士陶潜在此县做过八十一天县令，所以陶潜又有陶龙城之称。”

　　“怎么才八十一天？”

　　“八十一天都是给咱们面子，听说其他官职做的更短，而且咱们龙城令还是人家最后一任，挺有纪念意义的。”

　　“真搞不懂这些名士。好端端的辞官干嘛。”

　　“县志记载，好像说是什么不为五斗米折腰，便辞官挂印归乡了，不过却也留下不少诗篇与美谈。夫人请看宅园后面这片梅花林，听说当年陶潜当县令时，曾在这儿放生过一对梅花鹿，后来恩爱相依繁衍至今，已有不少梅鹿栖息龙城的山林。”

　　“开头两只鹿，能生这么多？”甄氏语气狐疑。

　　“咳咳，谁知道呢，说不定之后是吸引了些外来的鹿也说不定，都有可能，夫人就当桩美谈听就行，不必较真。”

　　燕无恤悄悄松口气，带妇人来逛宅子，真不是他擅长的，特别还是带明府叔母这样的泼辣美妇，估计也只有明府能压住她了。

　　不久前，县衙大门口的升堂圆满结束，明府便与刁县丞他们去查看赈灾的情况了，让他来接甄氏，去往县衙诸官给明府一家准备的新住处安顿。

　　因为上次大水，把本就雪上加霜的陈旧县衙给冲塌不少建筑，水源也被污染，眼下县衙只能简单的办公开会，县衙的正堂与花厅是没法住人了。

　　于是刁县丞他们在县衙附近的鹿鸣街上，给县令找了个新宅院，听说还是旁边一家富人听说县衙有难，主动献出来的。

　　虽然院子不大，但是雅致幽静，明府上任带来的随行之人很少，也就多了个幕僚谢令姜，倒也住的不挤。

　　“夫人请看，安排的这座四进庭院，雅名梅鹿苑，就在鹿鸣街上，离县衙公署很近，明府每日办公、吃饭都很方便。”

　　燕无恤想了想，又笑着找话：“说来，咱们龙城这边街道住宅的取名都挺风雅的，都与名人雅事有关，比如西市那边的渊明楼、渊明街，卑职家那边的狄公街，还有挡水的狄公闸。说不得待到明府高升后，咱们龙城百姓也会留名纪念。”

　　“这陶潜陶渊明奴家倒是耳闻些，可这狄公是指哪个？”

　　燕无恤神色有些与有荣焉，“就是朝中那位狄夫子啊，早些年任宰相时被女帝从洛阳贬到了咱们龙城当县令，当时的大水就是他治好的，狄公闸也是他最早修的，他一走，龙城百姓们都不舍，十里远送万民伞，后又立了生祠。”

　　正在指挥奴仆、伙夫们搬东西的罗裙夫人端手回头道：“怎么感觉，来这龙城当县令的，遭遇的都不是什么好事。我家檀郎也是明升暗贬来的，欸。”

　　“……”把燕无恤给整的不知道怎么接话了，只好道：“夫人宽心，你看狄夫子他后来不也是一路高歌，重返朝堂了吗，只要‘简在女帝心’即可。”

　　“那倒也是。”

　　甄氏点点头，转而伸手一指梅鹿苑深处，“来人，去把最里面那间屋子收拾一下，以后这屋就给檀郎当书房了，正好贴着后花园这片梅花林，清幽寂静，适合读书。”

　　燕无恤瞧了眼，随口提醒：“这梅花林好像通着隔壁那户献宅的富人家，夫人要管好下面的奴婢，平日误入了就不好。”

　　“知道了。”

　　另一边，梅鹿苑门口，与刁县丞见面交接了下工作的欧阳戎，暂时空歇下来，带着谢令姜一起返回，熟悉下新住处。

　　“令姜兄，确定不来一起住？我让婶娘收拾间院子。”

　　“不了，还是不劳烦令叔母了。”谢令姜略微犹豫，看了看周围道：“有个世伯家，离得不远，可以落脚。”

　　欧阳戎也不在意，点点头，告辞一声，准备进门。

　　后方谢令姜忽道：“良翰兄。”

　　“嗯哼？”

　　“今日这堂案子……办的漂亮。”

　　“拾人牙慧而已。”

　　“不，你有那股子‘气’。阿父就说过言语只是表象，儒生身上的‘气’才是根本。”

　　“气？”

　　“我留下来，也是想寻某股‘气’的。”

　　“是浩然正气的气吗。”欧阳戎尝试理解。

　　“是也不是。”是练气士的气，谢令姜有点怅然，“比这更难。是刚刚大庭广众下良翰兄登高而呼时，那一刹那的气，稍瞬即逝，但我还是望到了，可是不理解。”

　　难怪刚刚他当众朗声说“只办一件事”的时候，一向古板清寒的小师妹忽然转过头直直盯着他看……欧阳戎倒是解了些惑。

　　“是这样吗。”

　　欧阳戎很想问该不会是他的帅气侧漏吧，但想了想应该不至于，小师妹只是“胸肌壮硕”，不是无脑。

　　“我就当是令姜兄的缪赞了。来日方长，下次若是再看到了，可以提醒声，我也好奇这气。”他笑了笑。

　　谢令姜颔首。

　　又问：

　　“今日这一路下山也看见，难民、恶霸、治安……这龙城的灾情……我刚刚见你与刁县丞在屋内好像有些争吵？”

　　“只是赈灾理念有一丁点不同而已。”

　　“良翰兄可有良策？”

　　“谈不上良策，中策罢了，但也好过现在的下策。”

　　“中策是什么？”

　　门前明媚阳光照射下，准备进门的年轻县令地上的影子顿了顿，似是犹豫了会儿，留出四个字，头不回进去了。

　　“以工代赈。”

　　“以工……代赈？”谢令姜停在原地咀嚼了会儿，依旧想不明白，站着晒了会儿太阳，还是转身离开了。

　　只是此时回到梅鹿苑吃饭的欧阳戎并不知道的是，他这位小师妹离开梅鹿苑大门后并没有走多远，她仅仅是沿着长街向正南走了十来步，便坦然自若拐进了隔壁这家挂有“苏府”牌匾的庞大府邸。

　　谢令姜一身男装，戴冠配剑，斜背长弓，旁若无人的走进一座梅花盛放的私闺庭园，直接朝屋檐下侧卧的那位朱裳女郎问道：

　　“苏妹妹，以工代赈是何深意？”

　　……