二十、君子会射箭不是很正常？

闹市。

　　从天而降的美食造成了街上一时的拥堵。

　　天空中，有一只巨隼，如离弦之箭，精准扑入那个投食的窗口，它稳稳落在了一人臂上。

　　这只鸷禽雪白底色，黑褐斑如同点墨，从颈部一路泼洒到翅尾，羽翼靓丽，嘴利吴戟，十分漂亮。

　　它歪头，冷锐金眸映照着这间渊明楼三楼的豪华包间。

　　有一个披头散发、眼神兴奋的男子，似是刚起床，紫色睡袍未系，袒着胸站在包厢窗边。

　　他与锦臂上的雪隼一起如恶狼环视屋内。

　　除了站在门口的八个昆仑奴壮汉外，屋内地上跪着一排颤栗奴婢。

　　“好了，继续上菜，别耽误小爷做善事。”

　　奴婢们颤颤巍巍出去上菜。

　　说完，这个睡袍臂鹰的男子抓起一盘热菜，洒出窗外，又逗了逗雪隼，转头朝一排豪奴中的豢鹰奴随口说：“决云儿饿了，上肉。”

　　豢鹰奴沉默打开一只随身锦盒，取饲鹰物。

　　就在这时，进屋上菜、头不敢抬的奴婢中，有一个深眼高鼻的高挑胡姬刚端盘肉走到桌边，停在臂上的“决云儿”似是嗅到肉味，忽然展翅欲蹿。

　　“啊！”

　　高挑胡姬吓的手中菜盘晃荡砸地，沾油的碎瓷散落一地，也有几片落到了窗边耍鹰的紫睡袍男子脚边。

　　屋内忽然一片寂静。

　　正在窗边兴奋投食的紫睡袍男子顿时平静下来，缓缓回头，看着地上碎瓷间拼命磕头求饶的高挑胡姬。

　　他臂上的决云儿跳了下来，这只饿极了的畜生正在啄地上的肉。

　　紫睡袍男子表情看起来毫不生气，抬手示意了下，豢鹰奴上前用小黑袋套住了决云儿脑袋，暂时制止住了它。

　　“唉。”

　　紫睡袍男子看着地上的胡姬叹了口气。

　　蹲下，把她下巴勾起来。

　　歪头疑惑问：

　　“你把小爷的菜打翻干嘛？发脾气？”

　　“奴家……奴家不敢，老爷饶命，老爷饶命！”

　　“真不是发脾气？”

　　“不是啊，是奴家手滑，怎敢对老爷发脾气，老爷饶命。”

　　“呼，不是发脾气就好，我最怕别人对我发脾气了，我二哥就喜欢对我发脾气，还是那种冷暴力，天天甩脸色真受不了，大哥就好些，他就从来不对我发脾气，永远云淡风轻的，我做错了事，大哥也只教我，从不骂我。”

　　“所以姑娘你没发脾气就好，咱们都好言相处，别发脾气，行不行。”

　　胡姬带着哭腔，“不敢，奴家不敢……”

　　“嘘嘘嘘，别哭了，好了好了，别哭了，再哭就不好看了，虽然我觉得你们这些胡人长得都很丑，不过怜香惜玉也是咱们天朝上邦的美德不是吗。

　　“来，本少给你擦擦泪，别哭了。”

　　“谢老爷，谢老爷！”胡姬梨花带雨的磕头感恩。

　　“不用谢，不过硬要谢的话，那帮我喂下鹰吧。你这盘肉挺香的，决云儿都馋了。”

　　“好的好的，奴家给老爷喂鹰！”胡姬如蒙大赦，立马去捡地上的肉。

　　紫睡袍男子嘴里轻“啜”了两声，拍着她头阻止了下，“等等，不是用地上这肉，要用我的。”

　　他探出手，豢鹰奴冷冷递上一盒混血的肉糜。

　　“我这新鲜野禽肉沫，决云儿最喜欢吃了，它那嘴喙啊能把铁盘子都戳破，你小心点，帮我喂喂呗。”

　　高挑胡姬赶忙伸手去接，紫睡袍男子把盘放在她手上，但却又抓住她手腕，不让她动。

　　胡姬这困惑，他却从盘中抓一把混血肉糜出来，开始从胡姬额头往下抹起，一路抹到了颈脖处，特别是她那胡人特有的凹陷眼窝，紫睡袍男子格外仔细抹了不少血丝肉糜上去。

　　胡姬愣了愣，这张异域风情的脸上满是黏滑肉糜，紫睡袍男子旁若无人的抹完后，轻松拿起盘子，把剩余的洒在她乌鬓上，再把盘子丢到一边。

　　他接过昆仑奴递来的一张丝绸手帕，擦了擦手，慢悠悠说了句让胡姬如坠冰窟的话。

　　“还愣着干嘛，下楼赶紧跑啊，我的鹰饿几天了，它最喜欢吃你脸上的肉了。不准擦，赶紧跑吧，要是能在它扑脸前，跳进码头蝴蝶溪里，就留你双眼。啧啧，这种猫似的碧眼真踏马难看。”

　　屋内寂静了刹那。

　　可随着豢鹰奴按着臂上扑腾挣扎的鹰，转身冷冷看着她。

　　胡姬“啊”的一声尖叫，疯一般的夺门而出，跑下楼去。

　　四个昆仑奴追下去，防止她躲在楼里不上街。

　　而女人回荡着的尖叫声，像是开启了紫睡袍男子身上的某个开关似的，前一秒还一脸慈悲怜悯的他，下一秒原地跳起，哈哈狂笑，血色上脸，他兴奋无比的跑到窗边，俯视街上拼命推开难民、狂奔逃命的胡姬，喊道：

　　“跑，跑，快点跑，不是喜欢跳胡旋舞吗，老子倒要看看你的腿有多健壮！”

　　……

　　“小师妹……令姜兄，你在干嘛？”

　　“很显然，买东西。”

　　“我知道，但你买剑买弓干嘛？”

　　“我是君子。”

　　“额，那我也是。”

　　“不一样，我真是君子。”

　　“你看出来我是假的了？”

　　“不是。但我们还是不一样。”

　　“然后呢？”

　　“剑是君子之器，当配，‘射’是圣人规定的君子六艺之一，也当配。”

　　“那‘御’也是呢，要不要给你配匹马。”

　　“倒也不是不行，但是外面全是水泽，不方便骑。”

　　“行，有理有据，且有钱，随意吧。我去买点橘子，你站在这里不要走动。”

　　“好。”

　　热闹的西市，欧阳戎与燕无恤在兵器铺找到了挑选弓剑的谢令姜，有些愕然。

　　这位谢氏贵女，竟是不爱红妆，爱君子之器。

　　欧阳戎哑然失笑，也没管她，几人又购置了点东西，便集合，一起穿过西市，返回县衙。

　　然而，他们刚步入一条闹街，竟被堵“车”了，仔细一看，前方一座豪华酒楼旁边的街道上，正有一群流民正在拥挤着抢着食物，而酒楼三楼，有个狂笑的公子哥在癫狂洒食，笑骂丢砸。

　　欧阳戎与谢令姜齐皱眉，燕无恤瞧了眼，脸色难看道，“好像是柳家的三少爷柳子麟，平日自称三太子，是龙城一霸……”

　　欧阳戎都不用燕六郎介绍，就能看出这是个重量级。

　　“明府，我们……”

　　“你去衙门叫人。”

　　可就在几人驻足时，渊明楼下，拥挤抢食的人群中突然挤出了一个满脸脏污的哭泣胡姬，情绪崩溃的想分开人群逃跑。

　　可是街上人群密集，哪里有空隙让她钻，而她身后，几个健硕昆仑奴也哈哈大笑的追了过来围住。

　　三楼窗口处，那个叫似叫“柳子麟”的紫睡袍男子满脸潮红，舔了舔唇，点头似是倒数了几声，忽然暴吼下令：

　　“投鹰！”

　　长街上骤然响起一声猛禽的怒鸣！

　　一只矫健巨隼从投食窗口“射”出，如一把开弓无法回头的利箭。

　　人群吓的如潮水般分开，可是崩溃胡姬已经来不及跑了，摔倒在地，往后爬，可决云儿已经迎头扑来。

　　就在楼上的柳子麟满怀期待等待那副血肉开花的画面降临的刹那。

　　嗖！

　　嘭！

　　再外加一声猛禽的悲鸣。

　　全场寂静下来。

　　哭泣的胡姬愣住，摸了摸脸。

　　什么也没发生。

　　鹰呢？

　　围观的人群，与楼上癫狂的柳子麟都愣住了，扭头一看。

　　一只雪白的鸟被一支细箭钉在一面写有“渊明”二字的牌匾上。

　　有鲜血溅满了洁白的匾纸。

　　街尾，欧阳戎默默转头看着身边依旧保持弯弓射雕姿势的谢氏女郎，她一双细眉放在弦旁，站姿标准，本就海阔天空的胸膛因为搭箭拉弓而张开，十分飒气，有点像桔梗。

　　全场的目光也聚集了过来。

　　下一秒，三楼的柳子麟大怒带着奴仆冲下楼：

　　“敢射我的鸟！”

　　谢令姜却是脸色不变的转头，朝同是君子的某人道：“良翰兄这么看着我干嘛，我是君子，射只恶鸟不是很正常？”

　　“……”欧阳戎。

　　你当是麻雀？这踏马是时速八十里冲来的猛鹰！