二十四、白嫖县令

“柳家？”

　　“龙城水患每四年一次，明府可知每次包括狄公闸在内的水门，都是谁建的吗？”

　　“难道不是每任县令？”

　　“是也不是。”

　　“哦？”

　　“下官要先恭喜明府，到了咱们龙城这个好地方。”

　　“好地方？比洛阳麟台还好？”

　　“这个自是比不上，不过比上不足，比下却是大大的有余，做县令简简单单就能升官发财，难道不是个好去处吗？”

　　“四年一次大水，还能简简单单，还能升官发财，竟能有如此好事？得请教请教。”

　　“欸，请教不敢请教不敢……其实这些都是每任县令上任后的常规惯例了，大伙默认了，就算下官不说，也会有其他人与明府说，只是今日看见明府有励精图治之志，实不忍明府走吃力不讨好的弯路，所以下官得小小提醒一下。”

　　“洗耳恭听。”

　　“历任龙城令上任遇大水，都会第一时间拜访本地土豪乡绅，筹集善款，他们捐了，富户中农们才会跟着捐……”

　　“懂了，是不是成事之后，土豪乡绅的钱如数奉还，百姓良民们的钱三七分成？”

　　“咦明府原来不是不知道，看来是下官自作多情了……不过明府这个直接分光也太狠了，百姓良民们的钱不能全分了，咱们得拿出一部分赈灾治水，师出有名，这样谁也挑不出来毛病，不过赈灾治水的时候，咱们可以适当的小小节省一点，而灾民里面的壮丁可以直接用，又是节省一笔……”

　　“刁大人真的是……太暖了。”

　　“哪里哪里，都是明府贤明慈悲。另外明府刚刚说的还有一点不全对，土豪乡绅的钱咱们不用每一家都如数奉还，咱们可是他们的父母官，又不是跪着要饭的，龙城有难，让他们捐点款帮明府分忧怎么了。不过……”

　　“原来我一个龙城令的官印这么值钱？大家都得给面子。”

　　“明府说笑了。不过这其中还有最关键的一点，若想土豪乡绅们捐的多、百姓良民们都跟着捐，必须得有‘一户人家’带头募捐！”

　　“谁啊？哦……柳家。”

　　“没错！西岸柳家是龙城第一家族，只有他们带头捐了大额灾款，其它土豪乡绅才会跟上，不然这些人全都是缩头乌龟，捐不了几个银子……而柳家捐的钱，咱们事后得如数奉还，人家给面子，咱们也得有诚意，剩下募集的银子，得和他们分成。”

　　“那咱们这不就是跪着要饭的？早说啊你，绕一大圈子要饭。”

　　“哎哎明府，你先听下官说完，分成给他们是辛苦费，到时候他们会派来一伙精锐的工户匠作，帮咱们重建狄公闸，这可是个技术活，整个龙城最精湛的工匠全在他们古越剑铺，平日里求都求不来，就算咱们有赈灾粮，也没法一时间找这么多工匠……

　　“所以到时候，咱们只需要从灾民里抽出一批壮丁，协助柳家工匠修闸就行了。咱们分少点，不寒碜的。待修好狄公闸，不废朝廷与州里一枚铜板就治好了水患，明府你不升官谁升官？”

　　“刁大人升官。”

　　“哪里哪里，全都仰仗明府。”

　　“仰仗我带你一起跪着要饭？”

　　“……”

　　“刁大人，你知道鄙人为何来这里吗？”

　　“不慎顶撞了女帝和公主？”

　　“不是不慎，是故意。我就是骨头太硬，朝堂上跪不下去，所以才坐在了这里。”

　　“原来明府真是正人君子啊。”

　　“也不是。为了救灾要饭，不是不可以；但跪着，不行。”

　　“那明府这是要哪样嘛？恕下官道行太低，看不太懂。”

　　“站着等他们把饭乖乖送来怎么样。”

　　“噗~”

　　“这茶喷的挺有艺术感。”

　　“你…咳咳咳…你他娘不就是白嫖？”

　　“你说什么？”

　　“我说……明府高见。”

　　……

　　“进士探花郎？七品知县？不就是来跪着要饭的吗！装什么正人君子？清你娘的高啊！草草草……”

　　一间奢华院落内，有一群黝黑昆仑奴在门口跪成一排，不敢抬头，他们前方的屋内，传来劈里啪啦的响声，和男子的吼声。

　　屋内名贵瓷器、山水珍画、古董金石、宝石香料统统被砸落一地，有一道跛腿身影在疯狂甩挥剑器，砍檀木房、砍八仙桌……见到东西就猛砍撒气。

　　似是要把在某人身上落下的面子全都砍回来。

　　院子里无人敢接话，因为众人丝毫不怀疑，若此刻被屋内的柳子麟给关注到，那么剑下一秒就会落到他们脖子上，而他眼睛都不会眨一下。

　　不过柳子麟虽然性格暴虐，在龙城横行霸道，风评很差，很对不起这名字，但是他却有两位公认优秀的哥哥。

　　大哥柳子文与二哥柳子安。

　　对于这三兄弟，有外人戏称柳家三虎，其中，柳子文“智虎”，柳子安“病虎”，柳子麟“疯虎”。

　　眼下柳子麟还没接手家业，古越剑铺与所有的家族产业都归他两位兄长管理。

　　柳子文与柳子安一主一副，撑起了蝴蝶溪西岸“龙王柳”的鼎沸家势。

　　“还有那个射我鹰的小娘皮，书院读书人道脉了不起？以为我们柳家没有练气士？全给老子等着，踏马的！”

　　柳子麟还在挥剑暴怒，院外却走来一个瘸腿中年僮仆，径自穿过院子里跪成一片奴仆。

　　瘸腿僮仆在门前停步，表情平静：

　　“三少爷，二少爷让仆带话：滚回屋子，禁足一旬，不准出门惹事，那个胡姬也不准再动。”

　　柳子麟瞬间安静下来，只是袖子下的手攥成了拳。

　　“疯虎”的牙缝里低吼出：“难道老子被阴了就这样算了？”

　　瘸腿僮仆面色平常道：“二少爷还说，若今天被打断腿的是县令，那他与大少爷会替你擦屁股，可惜被打断腿的是个废物，屁股自己擦，腿自己接，别这种小事也来脏了他手。”

　　柳子麟嘴角狠狠抽了下。

　　他沉默了会儿，忽问：“大哥说话了吗。”

　　本准备转身走的瘸腿僮仆看了眼柳子麟，点点头：

　　“大少爷当时也在旁边，对二少爷说了句……不急，新县令再熬一熬。三少爷自己的腿自己接回来。

　　“另外大少爷还说，若是三少爷问了，那就让仆也替他带句话。”

　　“说。”柳子麟丢下剑，吐出一字。

　　瘸腿僮仆学着那位少家主的口气，语气淡淡：

　　“谢氏女不能杀，但杀人不如诛心。”