二十九、小师妹真不把我当外人

“明府……明府请留步！”

　　刁县丞追了出来，好不容易才拦住了雷厉风行的某人。

　　“刁大人有何吩咐？”

　　“吩咐不敢当不敢当……”

　　刁县丞气喘吁吁，扶了扶歪斜的官帽，无奈道：

　　“怎能让明府破费请客，明府大老远来龙城赴任，本就应当本地乡绅们尽地主之谊，让他们请才对，哪能劳烦明府。”

　　欧阳戎想了想，问：“你是说我是客？他们是主？”

　　“对……不是不是。”刁县丞赶紧摆手，“下官是说，乡绅父老们迎接父母官，这是本县的优良传统，前些任县令都是走这个流程，明府无需这么客气，自掏腰包……”

　　欧阳戎摇摇头，“我一点也没客气，让他们别太客气就行。”

　　他瞧了眼神情揣揣的刁县丞，轻声道：

　　“其实也不瞒刁大人，这次请大伙去渊明楼吃饭，除了想认识认识各位乡贤族望外，还有一件为国为民…为他们的正事。”

　　“明府是说……”

　　“没错，本官会在当日宴会后，举行一场水利募捐，届时本官会带头捐粮。”

　　刁县丞欲言又止。

　　欧阳戎脸色平静道：

　　“那日江洲送来的公文还有朝廷的建议，你也看到了，本官也思虑了几天。

　　“眼下赈灾的粮食大致足够，加上后续江洲运来的三千石大米，维持城郊二十四座赈灾营三个月的稳定不是问题……

　　“可现在还有一件迫在眉睫之事摆在眼前——包括狄公闸在内的水利工程必须尽快修建，否则本官预计的不久后梅雨季大水一来，便又是水漫龙城的惨剧。

　　“刁大人，此事绝不只是城郊那上万灾民们的事情，而是事关龙城内外所有人的安危。你是龙城县丞，是衙中资质最老，与县里的乡绅富豪们更熟络，你替本官去把这些利害澄清，将朝廷与江州的难处说与他们听。”

　　刁县丞一叹，“明府为了龙城百姓真是鞠躬尽瘁。”

　　“分内之事罢了。”

　　刁县丞犹豫了下，忍不住提醒：“明府，那日下官给你提的建议，其实你也可以考虑一下的……举办募捐宴会也不是不行，不过若想募捐效果好，明府最好还是在此之前，单独宴请一下柳家，好好商量商量……”

　　欧阳戎忽然打断道：“刁大人与柳家关系很好？一直为他们说话。”

　　刁县丞正色道：“明府误会了，下官不是替柳家说话，是替明府着想，才提这些浅薄建议的。”

　　欧阳戎看了他会儿，才点点头说：

　　“多谢刁大人，不用了。这场募捐宴会，将面向龙城县全体乡绅富商，本官不是要饭，是推心置腹、诚恳以待。

　　“你去把朝廷公文提过的那些募捐后的税收福利告诉他们，本官虽脾气倔但却也不是不近人情之人，会酌情执行，只要他们踊跃募捐……这场无情天灾，官民同心，可以共度时坚，这不是什么一家一户的事。”

　　最后一句话，欧阳戎意味深长的看了眼刁县丞，转身离开了。

　　刁县丞叹息一声，看着他的背影道:

　　“下官……遵命。”

　　……

　　就在刁县丞在龙城县走家串户联络乡绅族望，将年轻县令的请帖与承诺一一传达的时候。

　　欧阳戎默默走进了官衙里司户的公署，将县城历年财政与税收账本调阅了过来。

　　他昨日就提前把今日赈灾营的事情安排好了，今日可以晚点过去，先来县衙办一件更重要的事。

　　年轻县令遣退一旁恭敬的书吏们，独坐小房中，安静翻阅了起来。

　　待到谢令姜提着一只两层小盒寻来时，欧阳戎还在低头认真查阅。

　　“师兄。”

　　“嗯。”

　　“给你带了些糕点，甄姨让我带来的。”

　　“好。”

　　见他头也不抬还在专注公文，谢令姜安静下来，放下糕点盒，坐在一旁等待起来，期间不时打量一下某人。

　　谢令姜一直觉得男子认真专注时更好看，她阿父便是如此。

　　不多时，欧阳戎暂时合上书册，两指揉捏着鼻梁，抬头想去看下门外的白云蓝天缓解下疲倦，可是小师妹忽然站了起来，将开盖的糕点盒递来，伸手弯腰，上身前倾……

　　措手不及的欧阳戎突然觉得眼睛不疲劳了。

　　细枝吊硕果。

　　脑海莫名蹦出这样一句词。

　　而且也不知道是不是刚刚密密麻麻的小字看多了，他眼睛有一种看什么都忽大忽小的恍惚……这一波叠加在一起，王炸。

　　“师兄往后仰干嘛？”谢令姜清脆问。

　　“没……没事，伸下懒腰。”欧阳戎不动声色道。

　　他并不是那种管不住眼睛的人，但是小师妹确实是太富裕了，又行为举止果断利落在他眼前晃来晃去的，哪怕换一个同等重量级的胸肌壮汉在欧阳戎面前，他也会忍不住瞧一下，下意识的反应而已。

　　而且能看出来她应当是裹胸裹得极紧，平日十分注意此事，固定的很好，因为平日里见其行动，那鼓鼓绷绷的布料并没有什么夸张的波澜。

　　“师兄在看什么？”

　　欧阳戎顿时有点小慌，不过旋即机敏反应过来，好像不是问这个。

　　“龙城县衙这两年的财政支出，和一些富户们的税征情况。”

　　某位正人君子的大师兄正色道。

　　“哦。”

　　谢令姜点点头，伸手拿了块糕点，然后顺便弯腰靠近了些，好奇的看他桌案上的书册。

　　她似乎最近对这位师兄所作的任何事都挺感兴趣的，也不知道是不是因为那股“气”。

　　“那师兄有什么发现吗。”

　　欧阳戎点点头，挑了其中一个说：“今年上半年，龙城县衙去年的财政只有五十余贯存钱。支出的流水却有两千多贯。还有前年也是，财政结余四十余贯存钱……”

　　谢令姜越听越皱眉，“这岂不是年年的收入都给花的刚刚好，不剩多少了？这么巧？”

　　欧阳戎瞧了眼门外远处那些过来过往的书吏衙役们，“而且每年的每一项财政列支都十分细致，连大年初一衙门需要贴多少门神、对联都写得清清楚楚……你如果数一数，确实也是花了这么多，没什么误差。”

　　谢令姜眉头更皱了。

　　他笑了笑，“这些先别管了。”

　　年轻县令随手把财政簿一合，随手丢到一边，宛若什么事情都没发生过一样，摇了摇桌上一只铃铛，顿时唤来了几个恭敬书吏，他让书吏们把关于县财政的书册拿回去归档。

　　待书吏们走后，欧阳戎面色如常，谢令姜忍不住问：“难道就这么算了，不查一查衙门？”

　　他语气平静:“暂当过去了。现在有更重要的事。”

　　欧阳戎示意了下桌案上剩下的一本涉及龙城税收的厚簿，这才是今日过来的重点。

　　谢令姜沉默了会儿，轻轻点头，转而去好奇翻看桌上剩下的簿子，似是想搞清楚师兄的意图，连手中的糕点都忘记吃了。

　　与此同时，因为过于专注，她上半身下意识的愈发前倾了……

　　有美人凑近，本准备尝尝糕点的欧阳戎顿时嗅到了比糕点更香的幽香。

　　虽知道小师妹是无心之举，但他还是默默避嫌，为探身的她向后挪了下位置。

　　欧阳戎去捏了块糕点，轻咬了口，心里暗道：

　　“小师妹真不把我当外人。”

　　她这是一点也不防正人君子的师兄啊……被师妹信任的感觉，让他颇为欣慰，默默决定以后要管住眼睛。

　　不过，欧阳戎又忽然发现一点，有时候他眼神迷路不小心看了哪儿，好像并没有扣过功德，也不知道是不是对方没有发现的缘故……

　　对此，他只是单纯的好奇，不禁又转头去瞧了下验证。

　　就在这时，“铛”的一声，耳边响起沉闷的木鱼声。

　　功德扣一。

　　还没等欧阳戎黑脸，只见，此前一直侧身前倾、认真细看他桌案文册的谢令姜突兀的站起身子，左手呆呆举着糕点，右手忙抓剑柄，背对着他，头不回快步走去门口。

　　与其说是“快步”，不如说是逃似的。

　　不过欧阳戎还是眼尖的瞧见，小师妹后颈衣领处与云鬓之间露出的小部分皙白肌肤此刻晕红了一片，像被暖风吹醉的枫叶。

　　只是这位欲逃之夭夭的谢氏贵女似是反应过来什么，走到门口处时，赶忙停步，似是驻足看风景似的，背对门内“不正经”的混蛋师兄，摇晃脑袋，张望了下左右，过了会儿，也看不见其表情，只听见她压低声音丢下一句“屋里太热我…我透气去”，倩影便消失在门口。

　　小师妹举着糕点跑了。

　　“……”

　　屋内只剩下欲言又止的欧阳戎……那个，能不能听我解释？

　　“完了，我在小师妹心里正人君子的形象无了。”

　　某师兄悲。

　　不过……虽是误会，但有一说一，他倒是万万没想到，往日古板严肃一脸正经的小师妹，偶尔羞怯脸红时的模样，竟呆呆傻傻的还挺可爱。

　　这波啊，好像叫反差萌。