二十五、令姜寻人

良翰兄去哪了？

　　谢令姜好几日没见到欧阳戎了。

　　她在苏家安顿下来后，这几日去县衙找了好几次欧阳戎，可是都没见到人，也不见他来找自己。

　　最近一次见面还是三日前，甄氏派人请她去梅鹿苑吃午饭，饭吃到一半，谢令姜还在应付甄氏的搭话，就瞧见年轻县令匆匆放下碗离席，本还以为去内急了，结果后半段再也没见人回来。

　　阳光明媚的午后，谢令姜在苏府陪世伯一家吃完饭后，在后花园练了会儿远射，她估摸着县衙午休时辰快过了，谢绝掉苏家伯母下午茶点的邀请，提前一步赶去了县衙。

　　可谢令姜等了半天，衙门的人都上值了，也不见欧阳戎的身影，问了个衙役，也是不知。

　　人呢？

　　她赶去了梅鹿苑，找到了甄氏。

　　“伯母可知良翰兄去哪了？”

　　“檀郎不在县衙？”

　　“不在，有好几日不见他人了。”

　　“所以想他了？”

　　“……”谢令姜板着脸道：“不是。我是他幕僚，有事情为何不叫上我。”

　　“没事，晚上等他回来，伯母替你教训他。”

　　甄氏笑吟吟，不过倒也知道这谢氏贵女的正经性子不能逗弄的太过分，罗裙妇人思索了下，又道：

　　“这几日我瞧檀郎匆匆忙忙的，走路的带风，每天都晚归，也不知道忙啥回来身上都是脏兮兮的，有一次还带了一身黄泥巴……昨日早上燕六郎来接他，我听他们好像谈着什么城郊营地啥的，婠婠可以去城郊找找。”

　　“谢谢伯母。”

　　谢令姜二话不说，掉头离开鹿鸣街，问了下路，便朝城郊赶去，然而这一路上的景象却让她有些惊奇：

　　犹记得前段时间，她与欧阳戎下山送阿父去渡口时，不管是在龙城县城的闹街，还是城外的官道，都是随处可见的大量拖家带口的难民。

　　可今日谢令姜这一路走来，街道上的难民们不说全都消失，但却已所剩不多，且大多是些妇孺老弱、一些乱跑的孩子，虽仍是面带菜色，可脸上已几乎不怎么见到前几日那种在地上饿的东倒西歪的茫然与灰败色。

　　另外，或许是其中的青壮年少了，一路上治安也是好了不少。

　　而她偶尔碰到的一些青壮年难民，也都是或搬砖垒瓦、或挑担打水，从她身边匆匆而过，或是在一些路边破损的屋舍废墟上身影忙碌。

　　谢令姜脸色诧异，然而待她来到城郊。

　　她终于知道大多数难民们都去哪了。

　　谢令姜扶剑站在一处立着土地庙的小山丘上，眺目远望。

　　在龙城县城与东林寺所在的大孤山之间的城郊，是一大片广阔的退水后的田野，金灿灿的阳光正像一勺滚烫的热油浇在了酥黄的烙饼上。

　　而那一大片一大片或聚集或三两散开忙碌劳动的难民群众，与一座座新立起的大棚与茅屋，就像是新煎的烙饼上的一粒粒热油，在这位谢氏贵女的眼前活跃的跳动着，一种与“草木蔓生春山可望”截然不同的盎然生机，在前方的大地上奋勇迸发着。

　　谢令姜觉得这不像眼下多愁的春日，而像她小时候秋日被阿父带去家族庄园时，看见过的勤劳的金秋。

　　这种让山川田野变季的勃然生机，让她默默跳下丘陵，自发的靠近。

　　谢令姜进入了这片正在热火朝天修建的赈灾营，看见了送水捡果的妇孺、打桩立棚的汉子、起锅烧水的伙夫，她一路张望着，期间遇到一些指挥与维护的青衣官吏，也不忘去打听下欧阳戎。

　　“姑娘问县太爷？卑职中午遇到了他与燕捕快在田垄上吃饭，他们下午好像是去新修的霜降营那边，霜降营昨日刚开始修，县太爷对每个赈灾营的茅厕选址很严厉，也不允许随地乱如厕，每个营的都要亲自去监督修建。”

　　“霜降营？”谢令姜好奇。

　　“霜降营往最南边走，脚下这赈灾营名字叫谷雨，旁边的叫立夏营，这些都是县太爷取的名字，他说要在城郊修二十四座赈灾营，取名正好每个节气一个，还是县太爷有文化……”

　　谢令姜失笑，告别了这青衣小吏，继续朝南寻人去了……

　　谢令姜是在傍晚时分才找到的欧阳戎。

　　她刚开始赶到最南边、刚刚开始修的霜降营时，难民们嘴里念叨的那个“萝卜县令”并不在这里。

　　听留守此营小吏说，就在她来的不久前，北边的清明营有劳动壮丁受骨伤的消息传来，于是县太爷匆忙赶去找郎中了。

　　于是师兄妹二人完美的错过。

　　所以下午又绕了一大圈，快日落了，谢令姜才在一座刚退水没多久满是黄泥的田垄上找到了某个正在歇息家伙。

　　后者见到她似是也没多惊奇，在早已沾满脏灰黄泥的衣摆上又抹了抹手，笑了下，接过她默默递去的干净水囊。

　　“你……”

　　本来谢令姜心里还有点埋怨的，这家伙到处乱跑什么，让她找一下午，可是瞧见他仰头咕隆咕隆，直接灌水入胃袋的渴汉模样，话到嘴边又改了，轻声问：

　　“他们怎么喊你‘萝卜县令’？”

　　听到这个，欧阳戎顿时有些感慨：“本来以为东林寺的腌萝卜已经够好吃了，没想到大娘大婶们带来的腌萝卜更好吃，这几顿忍不住多吃了点，令姜兄，看来高手都在民间啊。”

　　一旁累趴在田垄休息的几个随从官吏，有一人忍不住插嘴：

　　“明府这些日子在城郊每餐带咱们陪着灾民一起喝粥，燕捕爷看不下去就去找了些腌萝卜，明府餐餐都吃，萝卜县令是百姓敬称的，也在城内城外都传开了。”

　　谢令姜有些哭笑不得，怎么感觉你是把这腌萝卜当奖励呢。

　　她直接朝欧阳戎道：“那今晚开饭，我也得尝尝。”

　　欧阳戎无奈点头，见太阳西斜，忙碌了一整天的他朝身后的随从官吏仔细叮嘱了些赈灾营的事，众人领命离开。

　　夕阳斜照的田垄上，只剩下白鹿洞书院出身的师兄妹二人，和他们两道斜长的影子。

　　谢令姜没去在意泥土的脏污，在欧阳戎身旁坐下。

　　她剑横膝上，星眸直直望着躲在大孤山后面的红日，从这个角度看去，山上那座隶属南方莲宗的古寺黑漆漆的，只被金光勾画出些轮廓。

　　“你这些天都在忙这些？他们都是你组织的吗，这就是你说的……以工代赈？”这位谢氏贵女问。

　　“一万两千九百八十一人。”年轻县令忽道，没有回答。

　　“什么？”她疑惑。

　　“大周圣历元年四月，云梦泽大水，龙城巨浸，截至今日正午，已造成灾民一万两千九百八十一人，占全县人口近五分之二。

　　“其中孤儿、老人、疾病、体弱等不能养活自己之人，四千三百七十三人。

　　“失踪者约莫一千一百人。其中，逃亡他县者，不详；已死，不详。”

　　谢令姜沉默了，转头看着他继续报数：

　　“义仓存粮，截至昨日，九千八百一十七石……

　　“预计建赈灾营二十四座，已粗建十八座，立发粮点与粥棚三十三处，规定每人每日领一升救济粮，孩童半升。

　　“为防践踏，男子女子岔开领粮，一次领两天口粮……无故不可离开赈灾营，否则不予发粮……

　　“截至今日，以工代赈，共召集青壮两千七百人，费工三千六百个，以粟米佣之。

　　“又有青壮八百，替城内外尚有余财的九十家富户修建塌房，费工九百三十个，富户自行支付……”

　　欧阳戎一口气将这些早已在脑海里计算过无数遍的数字报了出来，然后长吐一口气，转头朝怔怔看他的小师妹认真道：

　　“这个摊子基本盘活了，照着这些日子立下的规章制度往前走，让妇孺老幼填饱肚子，青壮年们不要闲置，以工代赈，劳动起来，收获余粮，待灾情结束重建家园……

　　“眼下只等朝廷、江洲那边更多的赈灾粮下来，就着手重新修建新的防洪建筑。”

　　最后一缕残阳中，谢令姜看见这位年轻县令有些激动的起身，伸手指着田野上辛勤劳作的人民，似疑惑问：

　　“所以说，为什么要去乞求那些土豪乡绅、善人老爷们发善心赏稀粥？被当牲口一样施舍圈养？这些人需要的不是从他们身上剥削后再被施舍回来那么一点的粮食，勤劳能干的他们需要的是一块能开耕的田地、一处能亲手立桩的小家、一份能发挥他们自己勤劳汗水的工作，不需要任何人的施舍。”

　　然后，被寒风越吹越热乃至抱紧了剑的谢令姜看到，与高山、古寺一起化为漆黑身影的这位师兄平静下来说：

　　“去他娘的大善人。”

　　她又望到了“气”。