五、好侄儿，你也不想背上不孝之名吧？

“明府，那卑职先行告辞了。”

　　“好，这几日辛苦你了，小燕捕头。”

　　“明府客气了，叫卑职无恤，或者燕六都行。”

　　“燕六是在家中排行老六吗？”

　　“是也。卑职上面……还有五位姐姐。”

　　正送燕无恤出门的欧阳戎笑了下，戏言：“那以后当娘舅有的忙了。”

　　“嘿嘿。”燕无恤挠挠头。

　　“以后就叫你六郎吧。”欧阳戎拍板。

　　“好嘞，明府！”燕无恤顿时像打了鸡血一样精神了，喊六郎明显更加亲近一些。

　　不过准备离开的燕无恤头转到一半，想起了什么，又犹豫道：“明府，今日实在是急昏了头，顶撞了令叔母，要不让卑职进去敬杯茶……”

　　“婶娘不是那种柔弱女子。”欧阳戎摇摇头，“而且我与婶娘，还没来得及谢六郎你那日的下水救人呢，救命之恩明显更大。”

　　燕无恤赶忙摆手，“没有没有，是明府福星高照，而且属实惭愧，那日也不止卑职一个人跳下水救人……

　　“当时蝴蝶溪水位暴涨，全是激流暗礁，就算是最熟水性的渔夫都觉得棘手，明府便是被其中暗礁磕伤了头，不过下水的伙夫中竟有一条很勇的汉子，直接把明府从激流漩涡之中给抢了回来，不过他好像也受了些伤。”

　　欧阳戎低头想了想，点头道：“等我休养两天下山，一定好好去谢谢这位好汉。”

　　他似是想起什么，“没落水前，刚见面那会儿，你是不是向我求过一副字？”

　　“是有这事，不过当时是卑职不懂事，明府勿放在心上，明府是大人物不能乱提字的，回去后家父也教训了……”后者赶忙解释。

　　“明日来取。”

　　燕无恤顿时涨红了脸，他啊了下嘴，欲言又止，最后还是忍不住说：

　　“明府，我燕六平生最敬佩两种人，一种是为民请命、惩治不法的清官；一种是江湖走马、劫富济贫的大侠。我从小读书笨，还没姐姐们聪明，梦醒的时候做不了前一种；而后一种，我爹死也不让，甚至不准我去从军，说军户是贱籍，用贱命赌功名的赌徒买卖，他只想我接他班，在这县衙里混吃等死。

　　“明府，听说你是替民发声，触怒了洛阳贵人，贬到江州来的，那日你一个人牵匹瘦马上任，你站在龙首桥上当众说，这四年任期，你要治好水患，还要还给龙城县六千户百姓一个公道。我燕六……”

　　身高八尺的汉子说到这有些哽咽。

　　欧阳戎忽问：“难道就不怀疑我是装腔作势，喊个口号，四年后拍拍屁股走人？”

　　燕无恤摇头：“有同僚私下是这么说的，但是我不信，因为我不信一个敢在金銮殿上对皇帝大声说真话的人，会专门跑到咱们这穷乡僻壤对一群目不识丁的穷鬼喊假话。”

　　原本心神还有些挂在脑海里那个新出现事物上的欧阳戎，脸色微变。

　　他抬起头，轻笑：“所以当日落水，你二话不说就跳下去了？”

　　“不是我，是我们。”

　　欧阳戎抬手，拍了下燕无恤的肩膀，“六郎，我懂了。”

　　随后，这位藏蓝衣捕快出门离去了。

　　人刚走，一位婀娜妇人就从里屋缓缓走出，来到目送的欧阳戎身后，给他轻柔的披了件外套。

　　不过她嘴上却说：“檀郎，你这县衙跟班莽莽撞撞的，刀都握不稳，有什么好屈尊拉拢的，难为你耐着性子听他说这么多，真甚是幼稚，浪费你时间。”

　　甄氏皱眉看了眼门外，“而且他不知道檀郎身子正虚弱吗，哪能在门前风里站这么久？不懂事。对了，檀郎，住持刚刚把脉说你的脉象还不太稳，这几日还需喝些调理的药，等会药会送来。”

　　“幼稚……”欧阳戎收回目光，转头问：“婶娘是觉得……下水救侄儿，是他们本该做的吗。”

　　甄氏圆润下巴微抬，“这是当然，檀郎是天子门生，是朝廷命官，是一县之长，他们的命哪有你的命贵？万分之一都不及，不跳下去救，难道是想造反不成？你若是有个万一，他们都得株连！”

　　欧阳戎笑了下：“那要是皇帝和我那日一样掉下水了，我要不要立马跳下去救？”

　　甄氏立马道：“你，不行。”

　　“大周皇帝的命不是比我这个县令贵吗。”

　　甄氏狡慧道：“现在的大周皇帝是女帝，男女授受不亲，该那些宫廷女官们跳下去救，檀郎记得离远点。”

　　“那么假如是男子呢。”

　　甄氏沉默了会儿，瞄了眼门外，偏嘴嘀咕：“臭小子，那你也不准傻乎乎跳下去，你哪会游泳啊，做做样子就行，忠心耿耿的臣子多得很，不差你这个！”

　　欧阳戎瞅了眼甄氏，可是后者面色如常，丝毫不觉得自己自相矛盾，反而愈发笃定，“反正檀郎是天生贵种，说不定还是文圣人转世，就是和其他人不一样，具体道理……我一个妇人家说不清楚，但你听婶娘的就行了，还会害你不成，不听……不听就是不孝！”

　　“名扬天下忠孝两全的好侄儿……你也不想背上不孝之名吧？”甄氏笑吟。

　　她把无奈的欧阳戎带去了桌边坐下，给他倒了杯热茶暖身子。

　　欧阳戎捧着热茶杯，透过温暖的茶烟默默打量了下忙碌照顾他的甄氏。

　　此时她上身穿了件浅蓝色斜领襦衣，下身一件鹅黄罗裙，不过曳地的长裙在小腿处打了个衣结，方便日常在外出行，上身还额外套了件半臂，这也是从洛阳权贵家的小姐妇人们那儿最初流行起来的，官宦人家的贵妇装扮。

　　甄氏是军户家的女儿，小名叫淑媛，听说她父亲曾在某边军做到过校尉，有些家传的枪法武功，不过后来家道中落，嫁入了欧阳家，只可惜欧阳戎的叔父新婚不久就早逝了。

　　甄氏是那种古典仕女类型的圆润小脸蛋，用此时百姓们的话说：一看就是端庄持家的良家妇人仪态，不过她嘴角那颗淡痣，却是又添了一点妩媚，已经半老徐娘，可还是珠圆玉润。

　　只不过她那一双有神的丹凤眼却是给人颇为凌厉难压的感觉。

　　事实也确实如此。

　　印象里，这位婶娘性子一直颇为泼辣，另外还夹着些圆滑势利，是那种在乡野里能为自家半株稻就开撕的性子……

　　也是，能在家中青壮年都早逝后，和赵氏一起把欧阳戎拉扯长大，供其读书，除了乡里宗族的适当照顾外，两位妇人自然都是不太好惹的主。

　　也就这几年欧阳戎争气，一路考去了洛阳，成了登科进士，他们这一脉顿时成为了南陇欧阳氏宗族的核心一房，光耀门楣不过如是，母凭子贵，甄氏更没人敢惹了，家中田亩、奴仆都不再缺，不用再计较那些蝇头小利，也算是在乡族妇人群体里扬眉吐气了。

　　其实原身……或者说现在这个两世记忆融合的他，是有点怕甄氏的，因为记忆里，一般是母亲赵氏唱红脸，甄氏唱白脸，轮流调教娃。

　　而现在倒好，只剩白脸了。

　　“檀郎盯着婶娘看干嘛，不认识婶娘了？”

　　“没有，我在看…一座挺有意思的塔。”

　　“塔？”正弯腰倒茶的甄氏回头看了眼门外，“这寺里的佛塔建的却是挺高的，也不知花了多少银子，这些寺庙倒是一个个的真有钱。”

　　她忽又扭头问：“檀郎，怎么这次争论过后，你不和我讲那孟什么的道理了？”

　　“什么孟什么？”

　　“就是那什么民贵…君轻，搁以前，你得每次都把婶娘教一遍。”甄氏看欧阳戎的眼神有些疑惑。

　　欧阳戎放下茶杯，淡然道：“因为侄儿长大了。”

　　甄氏听罢放下手里伙计，端坐凳上，看着他沉默了好一会儿，才叹息一声：

　　“确实是长大了，刚刚都知道放下才气拉拢下人了，也不和婶娘争个对错了……这么看，贬一次官，也不算太亏，心智更深沉了，这个好，做官就是要深沉些，下面的人才会畏。”

　　罗裙妇人小指撩发耳后，突然又话题一转：“那既然檀郎长大了，是不是该开始考虑婚姻大事了？之前服孝已经耽误三年了。”

　　欧阳戎有些倦了，他现在不太想谈这些家长里短，只想搞清楚脑子里忽然出现……或者说带过来的这玩意儿，说不定还关系到他有没有机会回去。而对于山下水患，眼下他也是犹犹豫豫，就像爬出地宫前，曾对鹤氅裘老道说过的，他不是圣人，也没做圣人的心，他只是个离“乡”之人。

　　幸好这时外面院里冒出个耀光的小光头，端了盘进门了。

　　“施主，该吃药了。”

　　欧阳戎立马迎上，也不顾烫嘴，一口干完，就差没和秀发的小脑壳碰杯了。

　　“好药。”他赞扬道，又转头：“婶娘，侄儿又有点头晕了，这药劲有点大，我去躺会儿，你赶路一天了，也去安顿下，早些休息吧。”

　　甄氏瞧了他眼，点点头，又叮嘱了他几句，便起身出去了。

　　只是出门前，她头不回的丢下了句：

　　“檀郎别忘了，你娘生前对你有二愿，一是，考上进士，二是，娶五姓女！”

　　妇人走后，最后四个字依旧余音绕梁。

　　连头发短见识更短的秀发都哑然的看了眼脸色平静的欧阳戎。

　　好家伙，县爷想娶五姓七望的女子？这应该比娶离氏或卫氏公主还难一点吧？五姓七望们有时候甚至不屑嫁女给皇族……

　　秀发准备端药碗开溜，却被欧阳戎突然叫住，“对了，秀发，有件事想拜托你一下。”

　　“县爷客气了，有什么贫僧能做的事尽管吩咐。”

　　欧阳戎低头想了想。

　　“那夜我掉地宫里……下面除了你那秀真师兄外，还有一个浑身脓疮的老人和一个断根小指的哑女，挺可怜的，你能不能让悲田院那边好好照顾下两人，特别是老人，浑身有脓疮看看能不能医治。”

　　“没问题，悲田院本就是县衙资助的，县爷尽管放心，贫僧去和院里管事的师兄说下，他会替县爷照顾的。”

　　“那就麻烦你们了。”

　　“客气欸。”

　　欧阳戎笑了笑，目送这个颇豪气热心的小沙弥离去。

　　这件心事已了，他关上房门，和衣卧榻。

　　一闭目，眼前便有祥云仙雾、叠嶂远山铺面而来，视野的尽头矗立一座十分熟悉的功德塔，门儿已开……

　　……

　　秀发离开三慧院后，将碗盘送回了厨房。

　　先去了趟诵经堂，跟着师兄们一起做下午课，诵经告香。

　　下课后出门左拐，他穿过几座佛像庄严的大殿，找到了正接香客的师父，自觉端茶倒水，陪着师父一起给身份尊贵些的香客们解签释梦。

　　待到傍晚，客流稀少，住持完美收工，秀发出门准备去吃斋，走路上忽想起件事，转向去了悲田院。

　　夜路上，小沙弥嘴里念念叨叨，模仿学习下午师父的仪态和语气，读到某处，突然轻咦。

　　“阿弥陀佛，女施主……咦，为何师父上午喊县爷的叔母时，称‘女菩萨’，下午喊那位诚恳祈愿的麻脸妇人时，又称‘女施主’？奇怪奇怪真奇怪，难道是有何讲究吗？”

　　秀发低头沉思了好一会儿，怅然的摇了摇头，“佛理太深奥了，好难参透……算了，明日请教师父。”

　　不一会儿，走路都不忘专研师父‘高深佛法’的小沙弥，赶到了悲田济养院，院内没人值班。

　　“秀独师兄？”他喊了四五声，才终于有人应声。

　　“在在在，在呢在呢。”一个中年僧人从一间屋子里脚步踉跄的走出，夜色掩着满脸酡红。

　　“咦什么味？”

　　秀发耸鼻子嗅了嗅，指着秀独道：“怎么股馊味？”

　　“罩房里面太闷了，全是汗。”

　　“哦，师兄出汗别着凉了。”秀发点头，也不疑有他。

　　接着小沙弥把欧阳戎交代的事情认真又复述了一遍，还反复叮嘱这是县太爷吩咐的事，要好好去办。

　　秀独打了个酒嗝，满嘴答应，终于是把小师弟给打发走了，待人走远，他拍了拍满是酒气的脸庞，叹息，“真最后一口了。”

　　说完就要返屋取酒，路走到一半，陡然一愣。

　　“老人长脓疮的有两个，哑的女的也有一个，但浑身脓疮的和断一根小指的……咱悲田院还有这两号人？还和县爷一样前两日掉下过井？小僧怎么不知道。”秀独迷糊挠头。

　　“前两日过去瞧了眼，下面不就秀真师兄一人吗，奇了怪哉……”

　　最后，摇头僧人嘀咕着回屋。

　　“县令这病，真是越来越重了……嗝~再来一口。”

　　……