六、一塔一钟一木鱼

两日前。

　　“他走了，别傻看了。”

　　“啊。”

　　“你要是舍不得，就赶紧上去追，别磨磨唧唧的。”

　　“啊。”

　　“你又不追，又不动，站在原地干瞪眼，是想干嘛？耗死贫道？”

　　“啊……”

　　“算了，跟你个哑巴说话真费力，赶紧把贫道送回那座牢，要是被你师姐们发现了，你倒是没事，贫道得斩根胳膊。”

　　“啊啊……”

　　“什么，你问我，他是真的没事了吗？呵，小丫头，你可以质疑贫道的人品，但不要质疑贫道的医术。这小子伤势已经好了，只是刚醒有点短暂失忆罢了，去见些熟悉之物就可恢复。刚刚只是陪疯和尚逗下他而已。

　　“这次第一时间来找我，也算你聪明，知道贫道医术比阁皂山那帮玉清道士厉害万倍……”

　　“啊……”

　　“什么，你是说只是离近些才找我？”

　　“……”

　　地宫里空气安静了会儿。

　　“哼！那下次出事你去找玉清宗求金丹吧，看他们舍不舍得予你。而且贫道也不喜欢读书人道脉，若再为了这小子来求贫道……呵，你可知我背后墙上这残破壁画讲的是什么？

　　“算了问也白问。这是一幅佛本生画，说的是《贤愚经》里‘快目王施眼’的故事，你肯定没听过，但万一有下次，你就会懂了。

　　“贫道悬壶不济世，只做买卖，不谈感情，一物兑一命，童叟无欺。

　　“这次破例还你人情，下次再让贫道救他，我要你一双眼。”

　　浑身毒疮的老道大袖一挥冷笑不已，可却立马看见站在地宫中央仰首的背剑哑女毫不犹豫点了头。

　　她九枚手指紧攥着一只被人饮过的羊皮囊水袋，像一把永远也解不开的锁，这双正有白云缓缓流入的清澈眸子望穿了秋水，那井口大的蓝天还是依旧无人蓦回。

　　“贫道更讨厌读书人了。”

　　……

　　欧阳戎感觉自己像是来到了南天门前，身处万里晴空的云海之上。

　　放眼望去，四周尽是翻腾的白金云雾，似云般稠密，又似雾气般飘渺。

　　在云雾深处似乎隐藏着一轮金日，让这整片云海的云雾由近到远、由浅到深呈现出白、淡金、金色的渐变。

　　而最吸引欧阳戎眼球的，是视野最中央，被金色云雾半隐半显包裹着的一座沾满历史尘埃的古塔，匾牌上书两个紫金大字——功德。

　　此时大门徐开，欧阳戎有些期待，神游而入，可入眼的景象十分简洁，是他熟悉的“一钟一木鱼”的布局。

　　仅此而已。

　　之外，没有任何多余的东西，都被白雾填充。

　　欧阳戎努力和记忆里那个偷工减料的功德塔APP比对了一下。

　　不能说一模一样，只能说完全一致。

　　和小应用里面不知道程序员从哪里找来滥竽充数的贴图一样，古塔内的“一钟一木鱼”，也是普普通通。

　　“好家伙，塔外整这么恢弘，塔内随便糊弄一下，外包的金手指对吧？小心被佛祖扣功德！”欧阳戎嘀咕。

　　“不过倒也有可能，那日去东林寺我没有亲自看见的功德塔，里面也和这里一样普普通通的……只是不知这福报钟是否和传闻中的一样灵验，敲响后真能心想事成收获福报……那岂不是说我回家有望了？”

　　欧阳戎目光顿时被深深吸引，仰头端详着这一口青铜古钟。

　　而后者宛若亘古不变般寂静。忽然之间，一段断断续续的讯息念头福至心灵。

　　欧阳戎一愣，静立了会儿，很快便大概消化了这道神念，他低头思索。

　　此钟是整座功德塔的核心……当它洞察到某种临近的‘因缘’时，可以消耗储存的功德值，敲钟一次，捕获此份飘渺易错过的‘因缘’，让他立即获得一份福报。

　　根据所获福报的大小，所需的功德值也不一样，自然是越好的福报消耗的功德值越多。

　　这福报正果的种类特别广泛，残漏信息中简略列举了些，除了他意料之内的奇遇宝物、顿悟绝学外，竟然还有撞到桃花运、收获美人芳心与青睐的桃花福报……这钟有点不对劲。不过，前世寺庙里这功德塔好像确实是服务广大施主们的，也有求姻缘这种项目，倒也说得通。

　　除此之外，还有一种消灾挡祸，与一种抵消孽障的福报，前一个听着好像还不错，关键时刻能救狗命。

　　但后一个“抵消孽障”，欧阳戎微微皱眉，这孽障是指啥，造孽吗？是什么违逆人伦、骑师灭祖、孝心变质这些事情吗？那他必不可能用上了，他可是有节操有正气的守正君子！这个有点多余了，佛祖也真是的，太不了解他了……

　　欧阳戎粗略理解了一波讯息后，发现这“福报正果”其实就是某种意义上的心想事成，只不过需要一个外界的直接因或间接因，像“要素察觉”般将福报钟唤醒，然后就能用功德值兑换出来！

　　“那么功德从何而来……对了，敲木鱼！”

　　欧阳戎精神一振，跃跃欲试。

　　“破就破点吧，凑合着能敲就行，这回绝对老老实实的敲。”

　　然而待他满怀期待的走近木鱼一瞧。

　　“我靠，怎么还是封号状态？！”

　　看着被标红叉的小木鱼，欧阳戎两眼一黑，差点没被送走。

　　他深呼吸一口气，反复确定了好几遍，才勉强接受了这个现实。

　　他板着脸。

　　诸天永封对吧，投胎换号了都不解封对吧，和老子杠上了对吧？说，是不是玩不起？

　　“本以为这世上没有人能一直等我，没想到漏了个你——封号的屑木鱼。”

　　欧阳戎长吁短叹，觉得佛祖有点过于小心眼了。

　　让他更不忿的是，没封号前刷的那一大波功德值怎么没一起跟着来？

　　所以这是扣除了非法所得？难不成那夜他是把佛祖挤到榜二去了？还是说现在的功德数，是继承这方世界的他？

　　欧阳戎又瞧了眼封号小木鱼上方的那一行青金色小篆：

　　【功德：一百零一】

　　“欸我一生行善，正人君子，怎会落到这种地步？”

　　不过他也不是怨天尤人的主，很快重新振作起来。

　　欧阳戎点了点头：“但是仔细想想，原身之前能一路莽到龙城县……能给我剩这点就不错了，得庆幸不是负的……话说功德值能负吗，会不会走霉运？”

　　他笑了下。

　　“冷静，冷静，天无绝人之路……”

　　欧阳戎绕着塔内的木鱼转了几圈，四望了下周围空旷亮白的空间，突然，他似是想起了什么，抬起头：

　　“既然封号没法动手敲，那刚刚在三慧院的木鱼声，是怎么来的？功德塔也是在那时候被唤醒的……好像是功德值增加了。

　　“而当时我是在干嘛来着？被婶娘的胸襟……不是咳，是缓和了紧张的医患关系，救了秀发和住持。”

　　欧阳戎恍然大悟：“我懂了，很简单，行善积‘德’！”

　　……

　　————

　　（PS：小小解释一下，此金手指非系统，个人也不怎么喜欢系统。

　　熟悉小戎上本的应该知道，小戎是逻辑和细节的偏执狂，所以即使金手指也必须是世界观可以解释的，在剧情发展后期会解开。非佛吹，只是小小借鉴下元素，儒释道都平等写。

　　硬要形容，那金手指就是类似诡秘之主中灰雾的类似存在。）