十、娶妻当娶五姓女

天边泛起些鱼肚白。

　　隐藏在竹林中的钟楼，又有小沙弥打着哈欠上楼敲钟。

　　住在这山上古寺，耳畔是晨钟暮鼓，每日生活都像念经千篇一律，对于时间流逝的感知似乎都变慢了些。

　　好像又是与那日一样的时辰，但一回生二回熟，这回欧阳戎矫健的爬出井口翻过栅栏，若无其事的背手走人。

　　在发现那个价值一万功德的秘密福报后，他又在下面逗留了不少时间，不是陪不知大师聊天，而是再仔细、从头到尾检查了几遍地宫。

　　他想尝试下，能不能手动找出或触发这个隐藏的福报。

　　因为万一和他期待的“回家”不一样，而是别的什么奇怪福缘怎么办，也不是不可能，他得排除一下。

　　但让欧阳戎不知该欣喜，还是该失望的是……他什么也没发现，无功而返。

　　欧阳戎返回三慧院，不过特地绕了下远路——主要避开婶娘的院子——还别说，自从甄氏过来住，做贼心虚的气氛这一块算是给他拉满了。

　　可这一绕，正好撞到了准备去诵经早斋的善导大师。

　　老僧疑惑：“明府为何大清早的走路蹑手蹑脚？”

　　“这是……家乡那边流行的晨练方式。”

　　“是老衲见识短了。”

　　二人刚擦肩而过，欧阳戎似想到什么，好奇回首：

　　“对了，还没问过你们东林寺修的是什么宗？禅宗还是律宗？”

　　“都不是，禅宗在西，律宗在北。”善导大师摇摇头，“小寺在南，修的是莲宗正统，不过明府也可称我们为净土宗。”

　　“净土宗吗……”欧阳戎抬目问，“你说这世上真有净土吗？”

　　善导大师立马点头。“当然有。老衲那位师叔祖不就是例子。”

　　“若是有，这净土又在何处呢？”

　　善导大师指了指欧阳戎的心口，“净土就在这里，明府心中的净土一直明府自己心里，为何要问老僧这个外人。”

　　欧阳戎点头，“是我着相了。”

　　善导大师看了他眼，“有句话不知道当不当说，其实老衲前日就发现明府一直面色郁郁，心中有障。”

　　欧阳戎直视老僧，虚心问：“如何破障解脱？”

　　善导大师没答，垂目理了理僧衣，整顿好衣容，走之前仅抬手遥指了下三慧院方向，转身缓步离去。

　　欧阳戎在原地站了会儿，转头回到三慧院。

　　他走进门时，突然停步，仰头端详门楣上挂着的匾额。

　　上书“三慧”。

　　“何为三慧？闻，思，修，三者也……闻须谛闻，思须审思，修须如实。”

　　欧阳戎嗓音由低到高，如悟性由浅到深，昂首朗声：“欧阳良翰，再问你一问，如何破障？”

　　自答：“躺而闻之，坐而思之，起而…行之！”

　　儒生大笑，甩袖阔步，登堂入室。

　　……

　　“今日就离寺。”

　　餐桌旁，龙城新任的弱冠县令一板一眼的放下碗筷。

　　“不行。”甄氏低头抿粥，眼皮也没抬下。

　　“婶娘，侄儿是知会你一声，不是商量；侄儿已经让人通知了燕捕头他们，住持那边，侄儿也询问了下，大师说侄儿身体已经恢复七八，可以下山。”

　　“先斩后奏？”

　　“早该如此。”

　　“那山下大水都退了七八，还下去干嘛？”

　　“正是退了七八，才是开始赈灾最关键的时候，侄儿是龙城令，不能伤好了还躲在山上不下去，抛给属官。”

　　“什么抛给属官，这山下大水檀郎又没多少责任，你才刚刚上任，又是数年一遇的云梦泽涨水，昏迷期间发生的水患，这不可抗力，没人会追究檀郎责任。”

　　“没有责任，就能高枕无忧，睡得心安理得吗？”

　　甄氏放下碗，从半细手里接过手帕，擦了擦嘴，开始慢条斯理：

　　“行，那你下山吧，不用管婶娘了，就丢在这深山古寺自生自灭，唔干脆出家算了，养了二十年的孩子，还没青灯古佛靠得住。”

　　说到这，竟还能在傲娇决然的语调中带上了点哭腔，妇人歪头“悄悄”抹泪。

　　欧阳戎面色不变，婶娘都把他打成忘恩负义大不孝了，结果他等半天没等来沉闷的木鱼声，看来佛祖都看不下去了。

　　他继续提议：“婶娘不想呆这儿，那要不派人送婶娘回南陇？”

　　“不要！”甄氏立马斩钉截铁。

　　“……”

　　她瞪眼，“檀郎现在当官了，翅膀硬了，就不想带婶娘一起享福了对吧。”

　　欧阳戎一本正经说：“大周令规定，地方县令要离家千里任职，切不可携带亲戚乡人一起赴任谋利。”

　　“呵，大周令婶娘倒是没读过，但做父母官的要求这块，别想糊弄婶娘。”

　　甄氏似笑非笑，“这类亲戚说的是能抛头露面的男子亲属，对携带母亲这类亲属可是丝毫不反对，甚至鼓励的，说不得州察院的御史，还得夸檀郎孝顺奉母，考核时多计一笔哩。”

　　欧阳戎捂拳咳了声，“也行也行。不过听六郎说县衙被淹了，我等下山，先安顿好，就接婶娘……”

　　甄氏没在意这个，笑吟吟打断想转移话题的某人，“而且阿，那大周令是不是还规定，县令要携带妻女一起上任，若是实在没有，也要带房小妾，且在当地任职期间，监管者不可娶本地受监管人之女，否则判罪……这一条，县太爷应该比乡姑熟些吧？”

　　欧阳戎板着脸，他就奇了怪了，为何甄氏有些事糊涂的要命，有些事又聪明的要死。侄儿克星对吧？

　　“那咱们恪尽职守的欧阳县令，您是不是该考虑婚事了。”

　　“……”婶娘这燕国地图属实有些长了，现在才抽出匕首。欧阳戎觉得。

　　不过这一次，既然决定下山上任，好好干一回事，他便不再回避。

　　“侄儿不可能娶到五姓女的。”

　　欧阳戎正视甄氏。

　　“为何不行？檀郎可是弱冠之年就名满天下的正人君子，”

　　“很简单，门楣。”欧阳戎抬掌，在额间略微比了下。

　　“门楣怎么了，我们南陇欧阳氏……”

　　欧阳戎点头说实话：“我们南陇欧阳氏确实没什么门楣，在五姓七望们眼里。咱们这一脉欧阳氏，上一次出人物，还是在汉朝那会儿。”

　　“……”甄氏。

　　“甚至侄儿所走的科举一道，对五姓七望而言都……嗯，婶娘应该知道，侄儿曾在杏园宴上被女帝赐官麟台正字吧，也就是以前的秘书省校书郎，担任此官必须清资出身，是清流中的清流，当朝宰相几乎最初都从这官做起的，清贵吧，也是南北士子们皆向往的九品起点。

　　“但你可知，每年大周科举，天下寒门，南北取士，才堪堪三四十人而已，而这些人中，只有状元郎与少数一些人可以通过苛刻的吏部遴选，选上此官。”

　　顿了顿，欧阳戎轻描淡写吐出：“而这样一个官职，出身五姓七望的士族子弟们可直接担任，长辈举荐下即可，无需科举。”

　　甄氏欲言又止。

　　欧阳戎轻声安慰道：“婶娘，在五姓七望眼里，咱们就是寒门中的寒门。就连大乾离氏，做了近百年天子，都被他们视为是掺杂夷血的次族。他们恃其族望，耻与诸姓为婚，所以……咱们暂时别多想了。”

　　在大周朝，世言高华以五姓为首，崔李卢王谢，共五姓七望。

　　其中，博陵崔氏、清河崔氏、陇西李氏、范阳卢氏、太原王氏为郡姓，乃北方士族最高门。

　　而琅琊王氏、陈郡谢氏为侨姓，是江左士族……也就是南方士族最高门。不过南方二望在七望中排末端。

　　因为在大一统前波澜壮阔的南北朝鼎争中，是来自北朝的随乾最终胜出，平定了南陈，实现又一次南北大一统，现在的大周帝国的中心在关中的洛阳、长安，而北方又是传统的中原腹地，所以到了本朝，北方五望强于南方王谢。

　　而其中，尤其以博陵崔氏为最，被天下推为士族之冠。

　　且据欧阳戎所知，这五姓七望不仅仅是族传流芳、世代簪缨这么简单，听说这七座天下最高的门阀，每家或多或少都与儒释道三个显世上宗关系紧密，或儒学、或玄学、或道学传家，更有甚者，还涉及到了更隐秘的世外练气士传承。

　　且能在混乱的南北朝鼎争中活下来，家世延续到大周朝的，无不是底蕴可怕的千年望族，甚至族谱都能追溯到先秦了，与古书中记载的先秦练气士们一个时代。

　　欧阳戎又道：“而且高宗时，为了压制五姓七望，曾下诏禁止其中最嫡系的几家相互联姻，但现在看，禁婚诏根本没有达到效果，反而变相抬高了这七座望门的身价，使之成了光荣孤立的‘禁婚家’……其实想想就明白，连你和娘亲在乡间都听过‘五姓女’的尊贵，民间的追捧……真是可想而知了。”

　　用欧阳戎前世的话说，这“禁婚家”就是大周帝国相亲市场上鄙视链顶端的存在，妇孺老少都在哄抬价格。

　　甄氏愁眉苦脸，“真这么难？我家檀郎难道不是天下第一等的男儿，这都不行？”

　　欧阳戎嘴角扯了下，起身帮了下半细收拾碗筷。

　　“难道连旁枝末脉的都没机会？”甄氏还是心不死。

　　“旁支末脉的，别人也不是傻子，早出手了，听说禁婚诏就是高宗时出身门第寒微的宰相攀婚被拒，才建议高宗的。没个当朝四品的家世别去了。”

　　甄氏皱眉，“怎么会如此麻烦……”

　　欧阳戎接过半细递的热毛巾，搓了把脸，似是想到什么，笑了笑：“北地士族尚婚娅，江左士族尚人物，关中士族尚冠冕，代北士族尚贵戚。你看你侄儿哪个顶的上？嗯，就是没有‘尚俊男’的。”

　　甄氏瞪了他眼，然后没说话。

　　欧阳戎也假装和她一样沮丧，但其实心里悄悄松了口气，终于让婶娘死心了。

　　“江左士族尚人物……巧了我家檀郎不就是人中龙凤吗……”甄氏嘀咕了句。

　　欧阳戎笑了笑，不接话，有时候幻想破灭的太快反而不太好，让婶娘慢慢认清吧……他洗了把手，准备出门。

　　可却没想到，身后罗裙妇人竟是忽然问了句，“檀郎，你那书院恩师是不是姓谢？”

　　欧阳戎一愣，“是啊，怎么了？”又无奈：“别胡思乱想了。我出门了。”

　　他觉得有些莫名其妙，不过也没管甄氏，离开了三慧院。

　　屋内，甄氏手撑下巴，瞅着某人出去的背影，丹凤眼弯了弯。

　　“真是的，还得婶娘给你把握机会。”

　　……