十七、蝴蝶结与惊喜

欧阳戎心里有一簇火，越窜越烈。

　　可却无从发泄释放。

　　他，不是来淫人妻女幼妹的！

　　可仔细一想，他这两天的行为，在这世上很多人眼里，确实就是明晃晃往这方向走的。

　　试想一下，一个年轻县太爷，不是郎中，却三番五次跑到一户穷人家去“探病”，探的还是个绝症，嘴里说着宽慰病人的话，一请他晚上留下吃饭，他也毫不犹豫的答应，丝毫不客气……

　　你瞧上的不是这家人里仅剩有些稀奇水灵的幼妹是什么？总不会是人家老母吧？有点禽兽啊，不过也不是不行……

　　所以，你总不会真就想留下吃个晚饭吧？

　　吃饭不就是一张维持体面的遮布吗？布后面是世人默认的规则……

　　然而这还不是欧阳戎最愤怒的，真正让他此刻紧紧抿唇，鼻翼微颤，血气上脸的是……他们都视之如常了。

　　阿山视之如常了。

　　柳母视之如常了。

　　阿青也视之如常了。

　　这大周帝国的所有人都视之如常了。

　　甚至欧阳戎相信，就算世人此刻知道了这件事，也丝毫不影响他在全天下的正人君子之名，顶多收回一个不近女色而已。

　　因为阿青家只是一户最低贱的奴隶，而欧阳戎是什么身份？欧阳良翰这不是在做“大善事”吗？说不得还能成为士林一桩君子心善收奴的美谈……

　　而这，才是欧阳戎心中这簇烈火的源泉。

　　他不是圣人，可，他也不视之如常。

　　“所有人视之如常的事，就一定对吗？”

　　昏暗屋内，欧阳戎沉默把脱下的儒袍，给阿青披上，捡起地上的腰带，低头替瘦弱少女在腰前仔细系好。

　　阿青有点矮，他得跪在席上，二人才一样高，方便动作。

　　“老爷看不上阿青？”

　　“不是，我是太看得上阿青了。”

　　阿青小脸困惑，欧阳戎轻轻摇头，没再解释。

　　他现在想的是，怎么让阿青与柳母相信他的治疗方案，难不成直接讲……等等，没错，就是直接讲。

　　欧阳戎直接带着阿青找到柳母，假装信誓旦旦、胜券在握的表情，告诉她们，他有一道祖传的神方，百试百灵，可以尝试治好柳阿山的破伤风，不过要她们配合，并且时间很紧。

　　欧阳戎立马从柳氏母女的眼神里，看到了那种对权威的敬畏与迷信诞生出的希望。

　　“……胆南星两钱，全蝎一个，研成粉末，一次黄酒送下……”

　　他叮嘱完方子，顿了顿又道：

　　“除了神方，还有一些辅助的法子，需要你们配合……首先伤口要重新处理下……也不要再盖这么厚的被褥了，得通风……”

　　欧阳戎本以为后面提出的定期清理伤口，用艾草的烟熏，还要割去坏肉、异物等步骤有点吓人，可是没想到阿青与柳母听到后，更加深信不疑了。

　　她们说，有些道医也是用香火与符水洗礼伤口，包治百病……

　　欧阳戎听到后一阵无语，也不知道这一波是谁碰瓷谁。

　　但他没去否定母女二人的脑补，只是微笑点头，显得高深莫测。

　　弱小与无知并不是生存的障碍，傲慢才是，而穷人最不会有的就是傲慢。

　　欧阳戎对柳母仔细交代了下细节，旁边披着某人衣服的阿青怔怔抬头端详着他的脸庞，少女似是想说些什么，但又羞怯自卑的低头了。

　　不过那双一直蒙层雾霾的哀伤大眼睛，总算恢复了些希望的光彩。

　　再次回到昏暗的病房，榻上的病汉围着似是裹尸布般被褥，脸庞的僵硬似是有些灰败的死气，某一刻他突然痛的抽搐起来，阿青与柳母急忙抱着张被褥扑过去，紧紧抱着他，好一会儿才平息下来。

　　母女二人抹着泪将“神方”的事告诉了虚弱的阿山，欧阳戎看见黥面汉子的脸色似乎有些复杂，他走过去，只对汉子说了一句话：

　　“柳阿山，病好后安置好母妹，再下山找我，我在县衙等你。你死不了！”

　　柳阿山怔然。

　　欧阳戎直接转身告辞。

　　其实这副前世赤脚医生的方子能不能有效果，还是要看柳阿山的命硬不硬，包括言语鼓励在内，他能做的都做了。

　　屋里，娟秀瘦弱的女孩似是想起了什么，提着把伞小跑着去追，可弱冠县令已经消失在了稀疏漆黑的雨幕中。

　　阿青撑着油纸伞，怕雨水打湿挽起衣裳下摆，她在雨中踮脚望着某人离开方向，站了好一会儿，女孩才低头，看了看身上这件散发男子气味的衣衫，最引人侧目的是，他在她腰间系的那个形似蝴蝶般的绳结。

　　阿青伸手摸了下腰带绳结。

　　一向手工精巧的她也从未见过这种系法，有点像……山下蝴蝶溪畔的蝴蝶花。

　　……

　　是夜，欧阳戎又来到了云端的功德塔。

　　进入塔里，直接看向小木鱼上方的青金色字体：

　　【功德：一百六十】

　　“真搞不懂你这是什么狗屁加分权重，施药救一条人命，才加二十点功德值，而仅仅给阿青披上衣服，就给我涨了五十点功德值……给小丫头穿衣服不是理所当然的吗，有什么好涨的？救一条人命不是才更重要吗，结果却这么吝啬？”

　　欧阳戎嘴角带些自嘲的摇了摇头，又看了眼寂静的青铜古钟，转身离开……

　　清晨。

　　欧阳戎早早起床，与甄氏集合，一起去往了东林寺的早斋院。

　　婶侄二人来的有些早，谢家父女还没来。

　　欧阳戎一身浅蓝常服，低头翻着昨夜燕无恤送来的衙门公文，似在思索着某些事。

　　身旁的甄氏今日打扮有些庄重精致，在半细的伺候下，舀了勺热粥尝了小口，又用手帕擦了擦嘴，转从袖中摸出一小包红布，布里似是抱着某块圆环状的坚硬小物。

　　美妇人小心翼翼的摸了摸小红包，不时昂起下巴，有些期待的张望一眼门口方向。

　　“婶娘这是在等如意郎君？”欧阳戎翻看公文，头不转的好奇问。

　　“呸！瞎说什么呢檀郎，婶娘都老大不小了，等个屁的郎君。”甄氏举起勺子，做欲敲某人脑袋的动作，欧阳戎歪身躲了下。

　　欧阳戎又叹口气，“那可惜了，再找个多好。”这样就不用来天天烦他了。

　　“你个没良心的。”甄氏瞪了他眼，又摸了摸袖子里的红布，道：“这是你阿娘留下的玉镯，是要传到檀郎的正妻手里的。”

　　欧阳戎毫不意外，嘴里道：“那你还不藏好，没事别掏出来显摆。”

　　“哼，今日明明是‘有事’，说不定有惊喜，马上就能用上了。”

　　“惊喜？好吧。”欧阳戎笑了笑，也不争了，反正等会儿师父就来，现实会比他的言语更有力，这才对付长辈“关心”的正确展开。

　　甄氏还想再训下某人，忽然外面传来脚步，抬头看去，谢旬带着谢令姜赶来，甄氏立马端坐好。

　　“抱歉，来晚了点，没久等吧?”

　　谢旬歉意拱手，欧阳戎与甄氏起身回礼，众人一起落座。

　　甄氏叹气：“没事没事，是檀郎他起的太早，有点猴急了，所以才来早了点，还没到点呢，谢先生与婠婠没迟到。”

　　欧阳戎：“？”

　　甄氏没理他，期待的看着谢旬，寻找话题：“谢先生昨夜……”

　　谢旬却主动开口：“来得晚，是因为早上临时有件事，和婠婠商量了下，耽搁了一点时间。”

　　“什么事？”甄氏顿时来了精神，不过欧阳戎瞥到，她桌下的手攥紧起来袖子，似是有点紧张。

　　欧阳戎心里摇头，淡定的把公文放到一旁，开始吃粥，像是知道了结果一样，过程都不愿听了。

　　可没想到，谢旬却是笑了笑，“有一件事，需要劳烦夫人和良翰了。”

　　欧阳戎放下碗，抬头：“老师请讲？学生一定认真对待。”

　　谢旬有些欣慰抚须，开口：“也不是什么难事，就是老夫决定让婠婠留在龙城，陪良翰。”

　　“……”

　　欧阳戎以为自己听错了，迟钝了会儿，发出一个音节：“啊？”

　　甄氏面色一喜，桌下小拳一挥！心说稳了！

　　谢旬瞧了眼欧阳戎，又复述了一遍，一字不差，确实是让谢令姜留下来陪他。

　　欧阳戎沉默了，他缓缓转头，看向斜对面那位安静的谢氏贵女，她此时正用右手掌撑着皙白的小脸，歪头看着门外正端粥进来的僧人，脸色如常。

　　可某人的脑海里此刻只有一句话：

　　解释解释什么叫踏马的惊喜。