十九、满门善人

欧阳戎发现龙城的水确实深。

　　下山后，去往龙城县城的官道，时不时被临时造就的“湖泊”阻断。

　　龙城县城外的田野，像是一张白纸被小孩子画满圆圈一般，切割成了一处处泽国。

　　不过幸好东林寺的香火很旺，不少渔夫泛舟接送香客，欧阳戎、谢令姜和燕无恤等人就是这样赶路，把谢旬送到了蝴蝶溪上的彭郎渡，顺利送上了去往江洲的大船，谢旬会在那儿转乘，返回白鹿洞书院。

　　说起来，蝴蝶溪并不是一条溪，而是一条宽阔大河，这条大河弯弯曲曲，形似蝴蝶的一片翅膀，于是便被龙城百姓叫做蝴蝶溪，且溪边还开满了各色蝴蝶花。

　　它位于南边的云梦泽与北边的长江之间，且还是这两大水系最主要的连接水道。

　　因此彭郎渡口沟通南北，向北可去往江南道最繁华的苏浙腹地，向南可去往岭南道，商贾贸易热闹非常。

　　而龙城县城，就是分布在蝴蝶溪的东西两岸，围绕它而繁盛的，其中包括县衙在内的大部分建筑都拥挤在东岸，西岸则是相对松散，坐落着一些龙城富人们的宅子与产业。

　　眼下，即使龙城水患，依旧没怎么影响码头热闹、力夫搬运，只有城里城外拖家带口流落街头的难民们，才能隐隐述说这次水患的惨烈。

　　欧阳戎、燕无恤和谢令姜三人站在东岸熙熙攘攘的码头，目送谢旬的船只渐远。

　　甄氏只把谢旬送下了山，便回去收拾东西准备搬县衙了，没有跟来。

　　渡口的风有些大，上午的阳光照在身上暖洋洋的。

　　“小师妹，以后请多多关照。”

　　“良翰兄，咱们以平辈相称，还是喊字吧。”

　　“也行。”

　　欧阳戎也没在意谢令姜的客气古板，他转过头，眯眼看了看蝴蝶溪对岸。

　　“附近可有市集，我去添点东西。”

　　谢令姜问道，燕无恤给她指了个方向，随后原地只剩下年轻县令与蓝服捕头。

　　“明府，咱们现在去哪，是不是回县衙那边，卑职已经按照你的吩咐，通知了刁县丞他们，他们现在应该都在县衙那边等我们。”

　　“先不急。”欧阳戎摇摇头，忽然指着对岸道：“对岸那座山上建的高堡大院是谁家的？还有围绕山旁的冒烟作坊又都是干什么的？”

　　燕无恤看都没看，都知道县令指的是什么，直接答道：

　　“那是柳家大院，山下的作坊便是咱们江南道都闻名的古越剑铺，也是柳家的产业。”

　　“古越剑铺？柳家？”

　　燕无恤耐心解释道：

　　“咱们龙城古时候是吴越之地，先秦那会儿是闻名天下的铸剑之地，最早好像是有个叫什么子的铸剑大师在这蝴蝶溪边挖山起炉给天子与诸侯们铸剑……所以有些铸剑术一直在本地流传来着，剑匠不少，不过后来到了本朝开国，龙城的这个行当就已逐渐衰败下来，只剩下寥寥几座剑铺，古越就是其中一家老字号。

　　“而柳家是本地最大的豪强家族，他们家祖上是做水运行当在龙城发迹的，不过之前一直都只是个豪强地主，可是这一代柳家的少家主却是很有魄力，早年一掷千金接手了衰败的古越剑铺与其它几家剑铺合并起来，之后一路经营的越来越红火。

　　“咱乾人爱剑，眼下古越剑铺出炉的剑，早就风靡大周的上层圈子，听说成为了皇室贵胄与关中权贵们案头的珍品宝件，已是公认的铸剑名铺。甚至剑铺里最精湛的那几个名匠所铸的剑，是一口都难求，江洲刺史来了都得排队。”

　　“那这柳家岂不是暴富？”

　　“何止暴富，前些年柳家还通过洛阳贵人牵线，给卫女帝献剑，直接龙颜大悦，被赏了个御剑使的挂职名誉官，奉旨铸剑，现在连地方的税都免了大半了。

　　“柳家现在是龙城第一豪族，其它乡绅豪族都唯他们马首是瞻，蝴蝶溪西岸全是他们的剑炉，龙城有一小半的良田和产业都是他们家的，小半座城的百姓都在他们手下的行当谋营生，不少外来船只停留都是为了购剑。”

　　“唔，掌握全城的支柱产业吗……”

　　“明府可知，龙城的百姓都称呼这柳家为什么吗？”

　　欧阳戎想了想，笑了下，“总不会是柳‘半城’吧？”

　　“咦这个倒也挺贴切，不过都差不多，百姓们私下称呼柳家为龙王家族，说西岸的这柳家，是大水都冲不走的龙王庙。这些年来，龙城不管是多大的水患都丝毫影响不到他们，反而还越来越富了，可不就像龙王吗。”

　　“那让本官猜猜，嗯，这柳家人是不是还是乐善好施的大善人？”

　　燕无恤有些诧异，“明府怎么知道？难不成之前有听说过？”

　　他又道：“柳家主事的少家主，是大少爷柳子文，平日里乐善好施，这次大水，应刁县丞邀，他也是带头建粥棚，确实在县里有善名。”

　　欧阳戎眺望对岸一连排的剑炉，眯眼自语，“这样的地头蛇吗。”

　　燕无恤忽想起什么，提了嘴，“阿山一家就是古越剑铺里的官奴，所以跟着主家姓柳。”

　　欧阳戎点点头，终于知道阿青额头为何刻了个‘越’字了。而像这样的官奴与工匠，在对面这座剑铺里也不知有多少。

　　年轻县令又安静站了会儿，吹着江上来的风，环视了下这座有点年头的破旧码头。

　　刚刚从东林寺走到这彭郎渡，这一路上的饥民景象都在脑海里游荡不散。

　　他不是冷血渎职对身后这些睡大街的难民们视之不见，慢悠悠的逛街吹风。

　　他是想弄清楚一个问题，在这个问题没有弄明白之前，再怎么埋头赈灾都是事倍功半，因为永远抓不住主要矛盾。

　　有时候，人祸比天灾更可怕……

　　某刻，欧阳戎终于转身。

　　“走吧，去西市找下小师妹，咱们回县衙。”

　　……

　　约莫半里外的一处闹市中。

　　有食物从天而降。

　　是真的从天上掉下来。

　　烧鸡。

　　烤鱼。

　　燕窝。

　　鱼翅。

　　粉蒸肉。

　　等等等等，这些眼下县里珍贵美味的食物，都从天而降。

　　落在了闹市主干道的旧石板上。

　　只可惜没有碗在下面接着，掉下的食物沾了灰，但，看起来闻起来却依旧十分美味。

　　热腾腾的，还留着油。

　　最先发现这一‘天上掉馅饼’奇迹的，是一个瘸腿的小乞儿，一块红烧肉砸在了他头顶，气恼抓在手里，先是茫然，再是揉眼，然后是狼吞虎咽，差点把手指一起咬断。

　　然后，瘸腿的小乞儿就扑了上去，让食物砸在他身上，两手举天迎接。

　　若是没猜错，这是想用人来当“空菜盘”接，可很快，肉的香味也吸引了其它“空菜盘”们。

　　街上原本饿的东倒西歪的饥民们一拥而上。

　　或趴，或站，或跳。

　　有哭，有笑，有边哭边笑。

　　而他们头顶数十米，有一扇展开的窗。

　　有只大手，抓起佳肴，往窗外抛洒，一盘又一盘。

　　原来并不是什么天降奇迹。

　　而是有人投食。

　　“唉，不能只让大哥一个人做善事，我也得做善事，我们家满门善人。他们说这叫好人有好报，我挺认同的，你们呢，不至于残忍的不赞同吧？

　　“所以，请你们上菜快点，要是耽误我做善事，就把你们和厨子一起飞出去。你们是知道我的，每个飞出去的人，都夸我言而有信。”