十一、悲欢并不相通

欧阳戎出门后，又回头看了一眼三慧院的牌匾。

　　摆脱了罗裙妇人，背对她大步走出……这一番洒脱自在，让他长吐出胸中一口郁气，觉得刹那之间，外面的天地都宽了，有一种畅快之感。

　　这几日，欧阳戎被甄氏按在病榻上、闷在屋内，无事可做，“闻之”与“思之”太多了。

　　总觉得缺了些什么。

　　终于，今晨被善导大师一指点破：与其坐而论道，不如起而行之。

　　所谓三慧，不止要“闻”与“思”，还要“修与行”！

　　欧阳戎觉得，那一夜在地宫，他能为了微乎其微的一丝希望，冒险爬出“危险井口”；那么现在，他也能为了“归去来兮”福报可能是回家之路的一丝可能，去莽出一万功德。

　　“不要迟疑，要敢于冒险，众生往往犹豫不定；大丈夫事事都能实现，因为能知而能行。”

　　欧阳戎又想起了那日那句残诗，自语轻吟：“遍地哀鸿满城血，无非一念救苍生吗……这既然是你最后的残念，而我又需要一万功德，那我就连带着你那一份一起下山，好好做这个龙城县令治水！”

　　……

　　燕无恤匆匆赶到了东林寺，在大门口就看见了背手等待的欧阳戎。

　　“明府！”

　　“边走边说。”

　　“是，明府。”

　　落叶混杂湿泥的山路，龙城县新上任的弱冠县令走在前面，藏蓝服年轻捕快落后一步，跟在后面。

　　“明府，山下大水退了很多，从南边云梦泽冲下来的水，流入北边的长江了，县城里的屋舍不少冲塌了，不过最惨的还是龙城下属的乡镇村，屋舍倒塌大半。

　　“田地也是，百姓良田大多数都被淹了，甚至低洼处，现在都还没退水，成了湖泊，除了那些地势高的优田外无一幸免，不过这些几乎都属于城里的那几家豪绅。

　　“商户与工户反而还好，彭郎渡抢修了下，从云梦泽与长江经过的船只照常停靠，影响不太大，蝴蝶溪对岸柳家的古越剑铺也丝毫没停工过，剑炉一刻不熄……”

　　燕无恤叹了口气，指着山路上不时能碰到的拖家带口上山投寺的灾民，“损失最惨的，还是农户，眼下龙城内外的灾民流民们大多数都是他们，一没屋，二没田的，都被大水冲了个一干二净，有些地方甚至整村的人都逃来县城，治安已经有些紧了。

　　“刁县丞正在代替您开仓放粮，还联合了城里几家善心的豪绅一起广施粥棚……”

　　“‘大善人’吗。”背手走前面的欧阳戎忽然打断，笑了下，“原来咱们龙城也有。”

　　燕无恤一愣，好奇问：“明府在笑什么……”

　　“没事，就是嗅到了些熟悉的玩意儿。六郎继续。”

　　燕无恤准备接着解释水患情况，不过却又听到前方的弱冠县令忽然转头说：“水患的事先不用说。六郎，给我介绍介绍咱们县衙的几位大人们，这次昏迷很久，有些没印象了。”

　　燕无恤微微皱眉，“明府才是大人，龙城最大的父母官，县丞，主簿，县尉都是明府的佐贰官，何来大人一说，明府谦虚了。”

　　欧阳戎笑了笑没解释。权力这种东西，是自下而上的，可往往却又给人自上而下的表象。

　　燕无恤也不墨迹，事无巨细将他所知道的关于龙城县丞、主簿、县尉的情况说了出来。

　　这三个官职虽小，可却与县令一起，构成了一个大周地方县级单位的最高决策层，在地方百姓们眼里都是顶天的大人物……

　　欧阳戎听完后，沉思了会儿，准备下山看看，可燕无恤似是想起了什么，喊住了他。

　　“明府还记得前日，卑职提过的……真正救您一命的那个很勇的汉子吗？”

　　欧阳戎微怔回头，“记得，怎么了。”

　　燕无恤先是抱拳请罪，惭愧道：

　　“他叫柳阿山，也在东林寺养伤。那日救回明府后，这汉子的腰也被激流中的尖器割伤，后来伤势越来越重，之后又发了大水，他们家的屋舍财产也没了，无家可归，还是他幼妹半夜找上门来，卑职才知道此事，于是擅作主张，代替明府给他们一家安排了间东林寺的客舍，还望明府恕罪……”

　　燕无恤话还没说完，便是一愣，因为前方已经没了年轻县令的人影，欧阳戎声音从背后传来。

　　“那还等啥，赶紧带本官去看望好汉。”

　　……

　　大周是有奴隶制度的；它还将百姓分为良、贱，其中贱籍有很多种，例如工匠乐师伶人；

　　而奴隶就是贱籍的最低层，所谓‘奴婢贱人，律比畜产’，生死操之于他们的持有人之手。

　　不过奴隶根据隶属关系，又能分为官奴隶，和私奴隶。

　　婶娘身边的新罗婢半细就是私奴隶，这一类的待遇，得看主人家如何。

　　而欧阳戎眼下见到的这一家人便是官奴隶。

　　……屋内的气氛有点尴尬。

　　燕无恤门口守着，没有进来。

　　只有欧阳戎穿着一身被甄氏她们打理地干净白洁的澜衫，站在病榻前有点手足无措。

　　因为屋内就他一人站着。

　　而柳家三口人，其中一老一幼正跪爬在地上磕头行礼，剩下一个黥面汉子卧在床上，瘦的像条柴，都奄奄一息模样了，可还是撑手挣扎要起来行礼。

　　“你们……你们……别客气……别客气，壮士你都这样了，别行礼了，好好养伤。”

　　欧阳戎话都说的不利索了，不知道怎么开口，有些手忙脚乱的按下欲下床的病汉，又赶忙伸手扶起地上的老幼。

　　欧阳戎知道这是这时代的常态，但是就算他能良心过得去，他也怕他区区一百的功德值不同意。

　　他热情寒暄了几句，大致了解了些情况。

　　病榻上这个瘦脸黥面的虚弱汉子就是当日救他的柳阿山了。

　　屋内还有一个同样额头刻墨字、被黥面了的小女孩，豆蔻年华，模样很清秀，特别是那双眼睛特别大而有神，有点像二次元动漫里的妹子，让欧阳戎忍不住多瞧了眼，他确实挺久没见过这么有灵性的眼睛了。

　　只不过此时，豆蔻少女眼圈红红的，有些哀伤神色，深深低埋小脑袋，不看他。欧阳戎听到阿山刚刚喊了她声，好像叫阿青。

　　另外，还有一个颤颤巍巍的老妇人，这便是兄妹二人的老母柳氏了。

　　欧阳戎本就身材修长，气质又干净书卷，此时站在屋里，就像把一枚夜明珠投入了灰尘中，十分显眼。

　　只是他自己并不知道，这是频繁回望屋内的燕无恤心里形容的语句。

　　“大郎好好养伤，我会让燕捕快常来看看，若是有什么需要的东西，药物或补品请尽管说……”

　　“伯母也注意身体，吃好喝好，我回头让住持派些寺仆过来，有什么事可以让他们帮忙……”

　　“小妹……小妹好好学习……不管是学刺绣，还是其它特长。别让母亲与兄长操心，若有难处，也可以和六郎提……”

　　欧阳戎搜肠刮肚的整出一顿词来，想关心宽慰下柳家三口人，可是让他感到有些奇怪的是，三人的反应并没有多么热情感激、受宠若惊，反而是脸色各异。

　　柳氏与阿青对他似乎有些恐惧的，答话时也是畏畏缩缩；

　　而躺床上的柳阿山，除了一开始的起身行礼被欧阳戎按下外，其他时候，全程一脸呆滞的盯着头上的灰布床帘，脸上没有什么惊喜与感动。

　　几人像提线木偶似的一问一答，欧阳戎不问，她们便也不主动说话，偶尔陪个笑，也肌肉僵硬，这就有些让人尴尬了。

　　不过欧阳戎也不恼，只道是他来的太晚，确实是他过错在先，这样怠慢了救命恩人。

　　以后有时间得常来转转……弱冠县令心想着。

　　“那我就不打扰阿山兄弟养伤了，改日再来看！”

　　“大老爷慢走。”

　　欧阳戎告辞出门，总算松了口气，而这时，燕无恤凑到他耳边，小声道了句：

　　“明府，我刚刚看了下，柳阿山这伤势症状似乎是金创疭瘛，好像没得救了……”

　　有人动作一顿。