十三、你好，小师妹

老师来了？

　　之前都几年没见了……这河里吗?

　　欧阳戎有一肚子话想问，又有种老师上门家访的既视感……不对，肯定和婶娘有关！

　　欧阳戎把厨房里的东西丢给了秀发，并叮嘱他照看好，他则带头返回三慧院。

　　只不过路上走到一半，又遇到几个值班僧人，温馨提醒他们，说刚刚看见了甄氏与恩师谢旬他们去了诵经殿那边，欧阳戎几人准备转道。

　　“郎君，郎君，你衣服，衣服！”

　　“知道了！我回去换身衣服，你们可以先去。”

　　欧阳戎低头看了看，他刚刚在厨房里折腾，特意找香积厨的僧人借了套宽大的灰僧衣穿，他原先那件月白文士襕衫不适合撸袖子干活。

　　眼下身上灰僧衣脏兮兮的，他脸上也是，确实不适合去见一向严谨守礼的老师。

　　欧阳戎没变道，继续返回三慧院。

　　来到院门口，瞧见屋子静悄悄的，他推门而入，直接拐进里屋，先用清水洗了把脸，擦了擦，拿起原来换下的月白文士襕衫，抖了抖准备换上，突然咯噔一声，有个圆滚滚珠子从襕衫间滑落，滚到了床脚。

　　欧阳戎也没意外，把襕衫暂放床上，弯腰去捡。

　　这是他之前放在胸口小兜袋里的夜明珠舍利子，昨天夜里他拿出去研究时发现，这小玩意儿在月光下竟能耀耀生辉，不知道还真以为是什么夜明珠。

　　里屋床边，欧阳戎手刚探到珠子，忽然听到外厅书房那边传来细微的脚步，只道是婶娘的侍女，头也没抬，捡起珠子吹了吹灰，细瞧有没有磕出坑洞。

　　可是下一秒，身后书房走出的“侍女”开口了：

　　“你在干什么？”

　　这嗓音宛若清霜寒，落在耳朵里，又像清晨饮了口米酒一样，寒中带点糯软。

　　“什么我在干嘛？”这不是他屋子吗，听到这质问的女声，欧阳戎有点想笑。

　　可他回头一看，书房门口却是站着一个颀长儿郎，面至白，胸肌十分壮硕，让欧阳戎都愣了愣，因为这十分壮硕的胸肌和纤长的身材一点也不搭，十分令人困惑，这是怎么练出来的……等等。

　　这是穿男装的女儿家。

　　欧阳戎看清后，立马反应过来，暗道罪过罪过，把人家雄厚的资本认成胸肌了都。

　　只是这女郎手握卷书，站在门外，午后暖呼呼的阳光从她身后斜射入屋，从床边正弯腰的欧阳戎这个角度看去，她逆着光背景有些耀目，确实看不太清这张白脸蛋。

　　“看什么看，把东西放下。”门外女郎皱眉。

　　“为何放下，这是你的不成？”

　　“不是我的。”她摇头。

　　欧阳戎差点以为是这珠子的原主人找上门了，眼下闻言他松口气，把夜明珠舍利子直接收进怀里，皱眉看了下这个有些来者不善的女郎，这时又听到外面院子里传来颇熟悉的燕六郎脚步。

　　君子不立危墙之下，欧阳戎侧眼瞧着她，假装点点头打招呼，然后快步绕过女郎出门，准备和六郎集合。

　　可是下一息。

　　嘭~

　　结结实实一声闷响，还夹杂着从某人嘴里吐出的一个“靠”字，打破了三慧院午后的寂静。

　　欧阳戎扑倒到了门外地板上，倒吸一大口气，翻身摸了摸背上的淡淡脚印，瞪眼看着门内那女郎，

　　“明府！”

　　看见屋里飞出来一个人，院内的燕无恤先是反应了下，然后当场暴喝一声，虎背熊腰的大汉抽刀冲进屋内！

　　“是谁！敢伤害明府，我燕六郎和你拼命！”

　　下一秒，又“嘭”一声，燕无恤也飞了出来，摔在欧阳戎旁边。

　　欧阳戎睁大眼，转头看了下胸口也多一个脚印的难兄难弟，嘴角抽搐了下。

　　好家伙，怎么感觉从我来这里到现在，你小子从来就没打赢过任何人？欧阳戎捂脸，已经开始考虑换保镖的事了。

　　燕无恤还不知道自己濒临失业，他瞪圆了眼珠，指着门内正缓缓走出的女郎道：“明府，这……这……不是一般人。”

　　欧阳戎心里骂了句“废话”，若是一般人，能在肉眼都没看清腿影的情况下，干飞两个大汉？

　　门内女郎那双大长腿刚刚怎么踹飞燕无恤的，欧阳戎是一点都没看清，只瞧见她干净的袍角被风微微拂起些边，就有人飞了。

　　“还有把风的同伙？小贼。”

　　这女郎轻哼一声，从门内迈出，俏生生的立在二人面前，手中书卷点了点他们。

　　而欧阳戎这时才算看完全清楚这陌生女郎的模样，眼睛忍不住多了瞧了两眼，然后若无其事挪开，只是脑海里却有些书上瞥过的句子浮现：天姿奇美，灵颜姝莹，迨天人也。

　　不过他嘴上却不客气，大声道：“什么小贼，这我屋子，你才是小贼，私闯民宅。”

　　谢令姜两弯烟眉似蹙非蹙，思索了下，又展眉摇头。

　　她刚刚在书房翻书等人的，结果就听到有人脚步匆匆进来，本以为是那位只闻大名却素未蒙面、她还一直很期待的欧阳师兄，可一出来谢令姜就看见了个满身脏兮的小僧在床边翻倒师兄的东西，还翻找出了一颗宝贵的夜明珠，没想到东林寺的和尚还有干这种勾当的。

　　谢令姜摇头，“倒打一耙？看来惯犯了，若是其它路过的香客，估计也就被你们糊弄过去的，可我却是知道这屋主人，这是他养伤的地方，怎么可能是你的僧房？莫要糊弄我。”

　　欧阳戎闻言顿时起身，也不瞧她了，低头拍了拍身上的灰，不过拍到一半，似是觉得多此一举，就直接把这灰僧衣脱了，丢在地上，顺便转头朝护在身前的燕无恤道：“没事了，我知道她是谁了，没危险了。欸到底谁保护谁啊……”

　　谢令姜看了看表情有些哭笑不得的‘小贼’，她犹豫道：“在说什么？快……快把东西交出来……”不过声音却变小了些，另外书卷上的几根葱指也捏紧了紧，隐隐暴露出某些迟疑。

　　欧阳戎抬头，一本正经道：“有没有这样一种可能，我就是怨种师兄，我刚刚只是……算了，圣贤说得对，确实该君子远庖厨。”

　　“你……”谢令姜后退了步。

　　说完，欧阳戎直接经过她身旁，去里屋换衣服，顺便还丢下了句：

　　“你手里佛经《往生论》第十八页第五行第一句‘念佛生净土，无畏成菩提’，读到时我写过两句注释……你好，小师妹。”

　　谢令姜立马翻到那一页，然后指尖顿住。

　　安静了。

　　欧阳戎刚换了身干净的襕衫出来，就听到某个不好意思再待在屋内、站在院子望天的男装女郎忽然语气认真道：

　　“你和传闻中的，还有父亲嘴里的有些不一样，他们都说欧阳良翰是正气君子，风骨峭峻，端方特立，正词崭崭。”

　　欧阳戎点点头，“你也是。”

　　“父亲提过我？那会儿我还在金陵府的乌衣巷，没去父亲身边读书。我有何不同？可是闹出了乌龙，觉得我没有陈郡谢氏的芝兰家风？”

　　“这倒不是。”欧阳戎尽量控制眼神，对她目不斜视，正色道：“是从没想到小师妹会这么的……凭E近人。”

　　平易近人？谢令姜好奇回首，还想追问，可这时院外面传来了父亲与甄氏的谈笑声，便作罢了。

　　不一会儿，院子内热闹起来，欧阳戎也终于见到了那位“可能对他很失望”的恩师，谢旬。

　　……