十二、九条神话道脉

“金创疭瘛是什么？”

　　“忘了，这是军阵上的叫法，金创是因为这种伤经常是金属利器造成，疭瘛就是受伤后的症状了，把人痛的在床上弓成了虾，平常我爹是这么喊的；

　　“民间的话，好像也有郎中叫它……破伤风。”

　　欧阳戎愣了下，难怪刚刚看见阿山被他母、妹裹上了厚厚的冬袄似是染了风寒。

　　且当时汉子表情呆滞，除了他可能心怀死意之外，应该还有脸部肌肉痉挛僵硬的原因。

　　“这是不治之症，没几日能活了，可惜了一条好汉。”燕无恤摇头。

　　欧阳戎若有所思，“破伤风吗……应该还在潜伏期……”

　　在这个没有抗生素的时代，确实是堪称绝症的玩意儿……不过也不一定，这方世界毕竟有练气士存在，南北道家的外丹术名气也很大。

　　他在洛阳科举时，甚至听说海外还有追寻长生的神仙方术士，颇受洛阳权贵们的追捧。所以练气士势力中可能真有某种超出他认知的灵丹妙药。

　　但很显然，这些掌握神话力量的势力，不可能把灵丹妙药浪费在一个小小的官奴隶身上。

　　这世上会为这个叫阿山的无名小卒的存亡牵动心弦的，也只有柳母和那个眼睛哀伤的阿青了。

　　不过……现在又多了二分之一个人。

　　“我算半个。”

　　欧阳戎嘀咕了声，转头往东林寺的香积厨走去。

　　燕无恤赶紧跟上，好奇问：“明府，什么半个？”

　　“你给我整半个发霉的芋头来。”

　　“……”燕无恤想了想，温馨提醒：“明府，发霉的东西不能吃。”

　　欧阳戎：“？”

　　燕无恤其实还是没搞明白，明府为何突然不下山了，直接跑去了香积厨，找管事僧人借了个厨房，关在里面一顿捣鼓……

　　门外，抱着捕快刀的汉子微微啊嘴，看着他原本心目中一直是儒雅随和、文弱书生形象的年轻县令翻箱倒柜，把什么芋头、木炭、米汤啊，还有菜油、瓦罐、棉花啊全翻出来了，然后撸起袖子，一顿操作猛如虎，并且抱刀汉子还听到年轻县令嘴里偶尔还念叨些什么“欸死去的记忆又开始攻击我”之类古怪诡异的话。

　　欧阳戎用胳膊臂蹭了下额头汗，看了眼台子上粗糙的提纯设备，他不禁皱眉道：

　　“还是有点低估这玩意儿难度了……好像行不通……”

　　欧阳戎不只是个“什么知识都懂一点”的老键盘侠，他大学那会儿为了学分报过一个化工学院的选修课，又因为老师是个金发大波的毛妹外教，他学的津津有味，特别是白大褂的她每回在讲台上弯腰去检查导管的时候……

　　不管怎么样，反正和课堂上其它LSP不一样，除了目测胸围，他是真学了点知识。

　　再加上又是个动手能力强、手搓物理连点器的满级人类。

　　欧阳戎起初还是挺有自信，原本是想着多些耐心、花些时间、因地制宜的折腾个纯度不高的抗生素不难。

　　可是折腾了一番才发现，他还是低估了提纯的难度。

　　难题主要还是出在提纯设备上面，粗制抗生素的杂菌太多，用了反而会害了柳阿山。

　　“此路不通……果然小说里都是骗人的，正常人哪里攀得了这种科技树……”

　　欧阳戎长吐一口气，也不气馁，果断转身，去取来纸笔。

　　换个法子。

　　欧阳戎低头，蘸墨写了几个方子，嘴里道：

　　“六郎能不能帮我去抓些药，先帮我垫付一下。”

　　“没……没问题。”

　　一旁打下手的燕无恤虽然看不懂欧阳戎在干嘛，但是刚刚全程的折腾让其大受震撼。

　　欧阳戎在回忆方子时，他不禁凝眉问：

　　“明府，您……您是不是学过墨家道脉的机关术？”

　　“什么墨家道脉？什么机关术？”欧阳戎头没抬，好奇反问。

　　“你真不是？”

　　“额，我不是。该你回答我了。”

　　燕无恤抱刀倚门，似是想了想，说：

　　“我也是喝酒时听别人说的，墨家道脉是先秦流传下来的九条神话道脉之一，在始皇帝还未求长生药前，是与读书人道脉、道家道脉并列的存在，可等到了赤帝斩白帝，以布衣之身取得汉家天下后，墨家道脉开始分流，逐渐走向衰败，最后巨子家族都消失在了历史的长河里。”

　　“不过墨家道脉的练气术与机关术却散落了天下，最后催生出了当今天下十道、南北江湖的无数大小门派，可谓是一树倒而万木生，让神话练气术，不至于像寒门子弟上升之阶一样，被朝廷与那么几家望族门阀一手垄断。”

　　抱好了刀，却还未入江湖的县尉之子眼神憧憬，“所以也有个人说，墨家没亡，我们所有江湖人，其实都是白衣墨侠，巨子门徒。”

　　欧阳戎抬起头，这些他倒是第一次听说，不禁问：“九条神话道脉？那其它八条呢？”

　　燕无恤挠了挠脑袋，“我只知道大周朝廷手里掌握着兵家道脉与阴阳望气士道脉，还有儒释道三座显世上宗所掌握的三条道脉，其它就不得而知了，应该都是隐世的高门。”

　　欧阳戎想了想，决定直击灵魂：“六郎走的是哪条道脉？是墨家道脉吗？”

　　燕无恤顿时脸色涨的通红，过了会儿，小声嘀咕：“要是真迈入了练气士的品秩就好了，那日也不至于被明府的叔母挑飞手里的刀……”

　　欧阳戎安慰道：“没事，我……从小到大就没见过能打过婶娘的人，当然，是在南陇那乡下地方。”

　　燕家六郎咳嗽两声，“对了，未见明府之前，我反而以为明府是读书人道脉的练气士呢。”

　　“我？”欧阳戎哑然，“这是为何……”瞎眼。

　　“很简单，因为白鹿洞书院隶属儒门，明府又是出身其中并名扬天下的读书人，很难让明白渊源的江湖人不往那方面想。”

　　欧阳戎回忆了下，摇头，继续低头做手里的事，“不过在白鹿洞书院求学那会儿，我一直跟着恩师，没接触这种东西。”

　　燕无恤点点头，“那应当是明府落选了，听说儒释道三门都是有潜在却正规的机制的，会从弟子门生之中选拔合适练气的种子培养，明府是很早就名播江南道的读书种子，白鹿洞书院不可能漏掉明府的。”

　　直接发张废材卡对吧？欧阳戎失笑：“无所谓。”

　　燕无恤又安慰道：“不过也正常，明府放宽心，这类天赋者本就是凤毛麟角，和江湖一样，也是杂七杂八的小虾米地方门派占大多数，能真正学到师传练气术的门派都是少之又少，欸。”

　　欧阳戎点点头，“不过这整的和仙人一样，那我倒想见见这些所谓的练气士打架的样子。练气士真有这么神奇？可我在洛阳科举那会儿，怎么没见过飞檐走壁的高人？若是真有，不得经常露两手？”

　　经历了净土地宫的梦幻破灭，他眼下对这方世界的力量水平持很深的怀疑态度。

　　燕无恤却正色道：“明府千万别小瞧入品练气士。之所以难见，一是因为人数确实稀少，二是因为，江湖不是打打杀杀，是人情世故啊。”

　　“……”欧阳戎。

　　好家伙，你这小捕头还没入江湖呢，就直接拿到了最后一大题正确答案，悄悄上这种大分，你觉得合适？

　　“咳咳，明府，其实我是从一本侠书上看到的，好像是一位江湖前辈写的。”

　　燕无恤从怀中摸出一本书页翻旧了的书，感慨道：“上面还顺便记载了他如何相续结识傲娇前辈、痴情狐妖、名门天娇、书院女先生……并深入她们的故事。”

　　欧阳戎摆摆手，“抱歉，我读春秋的。”

　　说完，手里的方子写好，欧阳戎折了两道，递给了燕无恤，“帮我下山去抓方子，速度尽量快些。”

　　燕无恤低头看了下，欲问，可外面忽然传来一阵匆忙脚步声，他收起药方，立马转身，手按刀柄，挡在门口戒备：

　　“谁？”

　　秀发与半细火燎火燎的赶来，前者隔着老远就急乎乎开口，当先一句话就让欧阳戎眼皮一跳。

　　“郎君郎君，娘子让你赶紧回去，你恩师看你来了！”

　　“……？”