十四、谢家有女初长成

又瘦又大在现实中是真的存在的。

　　这可不是欧阳戎的臆想。而是小师妹证明了的。

　　江右顶级门阀陈郡谢氏，是否子弟皆芝兰、风流满南朝，欧阳戎不确定，他唯一能确定的是，乌衣巷谢家的伙食不是一般的好。

　　你若说庶民出不了贵子，欧阳戎或许还会轻笑辩一辩血统出身论，可你要说庶民出不了小师妹这样的女郎，那他是一百个赞同，毫不质疑。

　　因为庶民家的营养哪里跟得上小师妹的发育速度啊。

　　欧阳戎承认，刚刚谢令姜蓦然转身去迎接老师他们，他被晃了一大眼。

　　前一日贴近他的半细，和这个根本没法比，这把才是上了强度的高端局……而且若没记错，小师妹才十六七岁啊。

　　“檀郎怎么这么慢呀，是不是让人家小师妹等你半天了？”

　　甄氏含笑，进门就责问欧阳戎，可后者却知道，婶娘眼角肯定在悄悄瞥着谢氏女郎，说不得，心里满意的要命。

　　谢旬朝欧阳戎道：“船今早到的彭郎渡，你叔母接我们上的山，刚入寺得礼佛，本来是要等良翰你一起的，你叔母却说不用，也确实不便再拖，我就让婠婠留下来等你了，去一趟诵经殿烧了九柱香。你们应该认识了吧。”

　　何止是认识，都要差点“打”成一片了。腰还有点疼的某人心道。

　　谢令姜似要道歉：“阿父，女儿刚刚错把……”

　　欧阳戎却是抢答：“认识了，刚刚看见令姜师妹……还挺意外的，这两年，经常在信里看到老师提起，今日一见，果不如然，小师妹确实是柳絮才媛，又好问好学，刚刚还来与学生切磋了下佛典。”

　　谢令姜看了这位“大师兄”一眼，后者目不转睛的回答着阿父的问题。

　　“那就好。婠婠去白鹿洞读书那会儿，你刚好出发去洛下赶考，后来又是中进士，又是丁母忧，又是赴任的……都好久没见了，婠婠在书院可是听了不少关于你这大师兄的事迹，后来有一日，她还与我说，桃李二十前有三愿，一愿读尽家藏书，二愿一见真良翰。”

　　“不敢当。”欧阳戎笑了下，虚名似乎还是有那么一点用的，什么用？骗骗青涩文艺的小姑娘。

　　“阿父……”谢令姜低头呼了声，似是有些脸皮薄。

　　欧阳戎其实还想听下“凶猛”小师妹的第三愿，可是谢旬含笑抚须，已不再说了。

　　“原来还有这段佳话，令媛是仰慕师兄的事迹？”旁听的甄氏眼底一亮，立马过去拉着谢令姜的手亲热寒暄，还不忘回过头替人家埋怨下某人：“欸，檀郎啊，你说你，平日里不知道多给小师妹写些信，天天给净给些无关紧要之人写干嘛，冷落了自己人。”

　　“……”欧阳戎。

　　他现在很怕婶娘说漏嘴，把她心里的“自家人”、“自家媳妇”这些话说出来……

　　谢旬等人礼佛后，要去后山塔林那边拜一座佛塔，东林寺住持亲自接待引路，不过善导大师眼下还没来，于是一众人在三慧院暂歇一会儿。

　　甄氏继续把谢令姜拉到一边拉家常，问问学业呀、闺事啊、可有心上人啊什么的。

　　不过这位出身乌衣巷嫡系的谢氏才女，似乎有些抗拒被妇人拉着手喋喋不休，不过还是一问一答的，保持礼貌从容，期间不时瞥一眼石桌那儿正叙旧的阿父与师兄。

　　另一边，欧阳戎并不知道谢令姜在想什么，他眼下略微紧张。

　　欧阳戎其实是有些怕这位恩师的，而这一份“怕”更多是愧疚引起的。

　　谢旬出身陈郡谢氏嫡系之一的金陵房。陈郡谢氏是大周的五姓七望之一，与琅琊王氏合称王谢，实打实的六朝望族。

　　在南北朝时，衣冠南渡后，王谢前人们与南方皇室共治天下，权倾朝野，荣贵至极，连帝王都默认只娶王谢女。也就后来，北朝一系胜出，天下大一统，随乾王朝先后建立，北升南贬，王谢式微，堪堪留在五姓七望之末，这些年更是听说有不少王谢嫡房相续迁回关中，靠近帝国的权力中心。

　　但是在江南道，陈郡谢氏依旧是令人敬慕的江左士族最高门之一。

　　陈郡谢氏是偏向儒学、玄学世家，谢旬便是以儒术显，曾官至国子祭酒，是士林盛誉的“硕儒”，只是后来卫昭称帝，改乾为周，谢旬辞官而去，不任周官，回了白鹿洞书院教书，听说卫氏子弟曾亲自登门封官许愿，却都被婉拒。

　　不过谢旬却并不阻碍弟子们入朝为官，当初欧阳戎初入长安，顺风顺水，就是因为他是谢旬弟子，这一层保护伞，甚至欧阳戎怀疑女帝给其赐官，也有千金买马骨之意。

　　另外欧阳戎隐隐知道些，这位恩师其实并没有勘破红尘、安心归隐，他书房那枚牌匾上书“饮冰”二字，看来依旧是血热难消。

　　至于离氏与卫氏之争站在哪边，自然是一目了然。

　　可是欧阳戎之前死谏，却是狠狠得罪了隶属保离派的长乐公主，后来好像也是恩师谢旬的私下人情，托洛阳贵人保住了他这“高徒”的命，只是外派到这水患严重的龙城县而已。

　　所以眼下，他如何不“怕”恩师问责？

　　“老师过来，为何没有写信通知声。”

　　“你叔母没和你说？”

　　“没……嗯，可能提过吧，我那会儿还卧床养病，脑子经常晕晕的，听岔了。”

　　“你伤势可还有碍。”

　　“没事了。”

　　“好。

　　“好了就立马下山履职，不可耽误。”

　　“是。”

　　师徒之间沉默了会儿，不过这也是记忆中的相处方式。

　　谢旬属于那种平时挺好说话，可一涉及正事便像换了个人似的，声色震厉的学者，而欧阳戎以前的性子也敏行讷言。

　　师徒之间即使是表达关心，也是像刚刚那样的一问一答，言简意赅，说没事了那就是没事了，不再管之前伤有多重，已经过去了，只看眼前事。不像甄氏那样的妇人之怜。

　　谢旬沉默了会儿。

　　“你师母生前信佛，我为她在东林寺立了一座石雕佛塔，每年梅雨季的这个时候，都会过来替她拜一拜，今年也不例外，带了婠婠一起过来。

　　“本来是不准备通知你的，你是刚刚上任龙城，肯定事忙。

　　“可是在江洲水陆换乘的时候，遇到了你的叔母，以前她们去书院看望过你时，咱们倒是认识，她急着赶水路，匆匆经过，不过却告知了老夫你溺水受伤的事……所以今日还是带婠婠来了，希望没耽误你正事。不过我明日就走，倒也无碍。”

　　欧阳戎默然。

　　先生与学生二人，一时无言，一起坐在石凳上，头上是浅灰的云层，身后竹林被山风偶尔猛摇，一时间他们耳边全是竹叶的沙沙喧闹，可怎么也震不散二人间的沉默。

　　直到，竹林歇了，乌云顿了，欧阳戎转头：“老师，洛阳的事……”

　　“住持应该忙完了，咱们走吧，到后山塔林再等他。”谢旬抖了抖袍摆，像是没听见，笑着起身，去招呼谢令姜与甄氏。

　　欧阳戎看着老师背影，把话吞了回去。

　　一行人前往塔林，路上恰好碰到又在驻足给女施主解签释梦的善导大师，稍等了片刻，大师事了，带着众人一起赶到了后山谢旬捐赠建造的石雕佛塔处。

　　此塔九层高，四面绕青竹。

　　礼拜时，谢旬仰头看了会儿尖顶的塔，欧阳戎陪在身后。

　　“以前总笑她迷信。后来才知道，人有时候确实需要立那么一座‘塔’，这塔中可以寄放任何东西，这样哪怕远隔千山万水，但知道那儿有它，便也心安。”

　　“老师节哀。”

　　来到这佛塔旁，谢旬似乎话多了起来，欧阳戎选择做个安静的听众。

　　烟雾缭绕在塔脚下，

　　在某次佛礼的间隙，袅袅青烟里，谢旬突然转头对他道：“其实，你做的没有错……良翰，能有你这样的弟子，老师很高兴。”

　　欧阳戎哑然。

　　……

　　礼毕，众人陆续掉头离开石林，谢旬一行人会在寺里住一晚，明日吃了早斋便走。

　　回去的路上，不知道是有意无意，甄氏和谢旬一起走在了最前面聊天，把欧阳戎与谢令姜丢在后面。

　　师兄妹二人并肩而行，不过胳膊间距离倒是有点远。

　　但欧阳戎却是觉得倒也正常，因为也不知道是小师妹害羞悄悄束胸裹压的过扁，还是胳膊太纤细，万一走路靠太近碰到了，他真不知道是先碰到胸呢还是先碰到胳膊……

　　“良翰兄刚刚为何撒谎？”

　　“没大没小，要喊师兄。”

　　谢令姜烟眉微蹙，目视前方，“不喊，本也没差个几岁，咱们平等论道，以兄台相称更好。”

　　欧阳戎发现，小师妹有些习惯性的小撅嘴，这放在女子身上本有些可爱的动作，却因为她一本正经盯着前方的严肃表情，而显得……更可爱了。

　　“良翰兄以为小谎便无关大碍吗。”

　　“不知道。不过师妹说的都对。”

　　“良翰兄因为我小，便迁就我？”

　　“不是。”

　　“那是为何？”

　　“因为师妹最大。”

　　“不是一个意思？”

　　“不是一个意思。”

　　“就一个意思！”

　　“那就一个意思吧。”

　　“……”

　　谢令姜突然觉得师兄被误踹一脚，也不是没有道理的。