十六、越女阿青

“阿父。”

　　“怎么了？”

　　谢令姜犹豫了下。

　　谢旬在书桌前，低头铺纸，脑后逍遥巾垂到了桌上，头不抬道：

　　“帮我研墨。”

　　“好。”

　　谢旬取了根狼毫小笔，垂目思索片刻，开始蘸墨下笔。这是封信。

　　一旁研墨的谢令姜，看了会儿专注的阿父，转身去关窗，外面似要下雨。

　　“窗别关。”谢旬顿了顿，“雨是个好东西。”

　　谢令姜停步，直接道：“阿父，欧阳良翰和我想象的不一样。”

　　“你想象什么样的。”

　　“本以为是同道中人，相谈甚欢。”

　　“那实际呢？”

　　“实际……有些怪怪的，正经中又有些不正经，和你以前说的不太一样。”

　　“哦？”

　　谢旬倒是停了下笔，“人都会变的，更何况年纪轻轻就经历了大起大落。”

　　谢令姜犹豫了下，把今日下午在三慧院的那场“误会”道了出来，总结道：

　　“他还撒谎，虽然是卖好。但女儿不喜欢这种人情世故。”

　　语落，她皱眉回头，可却发现阿父正停笔饶有兴致的看着她。

　　“之前我还觉得不合适的，两个正人君子如何过日子？一板一眼举案齐眉？不过现在听你这么一说，为父倒是觉得挺合适的了。”

　　谢旬轻笑。

　　“什么‘过日子’，什么‘挺合适的’，父亲在说什么？”

　　“没什么，等会儿晚上回来再和你说。”

　　谢旬放下笔，将信摆在窗边晾墨，转身去抽了把青灰色纸伞：

　　“走，带你下山去见一家‘世交’。”

　　“世交？我们六世高门望族，这小小的龙城县，乃至江洲城，还有能与我们谢氏世交的人家？”

　　谢旬平静点头：“若不是见这家‘世交’，为父如何会把佛塔立在此县此寺。”

　　谢令姜愕然。

　　……

　　“首先，我没惹你们任何人。”

　　欧阳戎一本正经的讲道理。

　　“其次，婶娘强行牵的姻缘，我丝毫没表示过支持，就算万一的万一小师妹沉迷男色吃我的颜答应了，明日我也会义正言辞婉拒。我要回家，不耽误人家大才女。

　　“再次，婶娘说的那个用针扎我的童养媳……好像是叫绣娘，我也没怀恶意，印象里她确实扎我了，不像是什么针灸救人，难不成还是误会了，我只能猜她是某种疾病，不然为何谋杀亲夫。”

　　“所以……”

　　云雾翻滚的功德堂，欧阳戎停顿了下，朝面前的封号小木鱼尽力柔声哄道：“能把我功德还回来吗？”

　　顿了顿，又略微威胁：

　　“你这是乱扣，就不怕佛祖吊销你营业执照？所以还是还我吧，或者再多V五十也行，咱们就当什么也没发生，好不好？”

　　软硬皆施，诚恳伸冤后，欧阳戎期待的等了好一会儿，可功德塔内静悄悄，小木鱼上方的青金色字体始终纹丝不动：

　　【功德：九十】

　　“草！”

　　欧阳戎摔袖离开。

　　板着脸脱离了这黑心功德塔。

　　他现在心情很不好，成年人的崩溃往往就在一瞬间。

　　这功德都还没开始赚呢，就扣这么多了，还不支持误扣申述……这日子没法过了。

　　临近傍晚。

　　燕六郎又东林寺，将一包药材送到欧阳戎手上。

　　告别前者，欧阳戎打开包裹检查了下：

　　蝉蜕、全蝎、胆南星等等都有，都是按方子抓的，另外还有一壶黄酒，和用来消毒的艾草。

　　这治破伤风的方子，是欧阳戎小时候暑假在老家乡村一个赤脚医生那儿学来的，当时有个亲戚得了破伤风，他亲眼见过其得破伤风时的惨状，格外记忆犹新。

　　而当时十分顽皮的欧阳戎胳膊上也有一个类似的创伤，那个老赤脚医生就吓唬说，他也要得此病，吓的他傻乎乎背下方子去抓药吃，后来自然是被亲朋们一阵调笑……

　　所以影响深刻。

　　就像你有时候可能忘了初恋的模样，但却格外记得第一次见面时她那条格纹长裙……

　　欧阳戎带着药来到柳阿山家。

　　又是原来那间密闭昏暗的屋子，又是一站、一躺、两跪的见面，又是他不开口便沉闷压抑的气氛。

　　欧阳戎这次没多废话，仔细看了下柳阿山的病情，稍微让他松了口气的是，柳阿山伤口感染的破伤风应该还处于前期，刚刚有症状的时候。

　　这个时候介入治疗倒也有些希望，不过说真的，最后还得看他的命硬不硬，能不能熬过去。

　　欧阳戎也没有把握。

　　就在他犹豫，怎么与柳母她们解释，一个年轻县令懂治这玩意时。

　　轰隆——！

　　外面雷声，在云层上压了一天的雷和雨如瀑布般，倾泻而下。

　　欧阳戎一时半会儿没法离去。

　　阿山的老母柳氏走来，请他留下来一起吃个晚饭，欧阳戎也没客气，只推拒了一下，就同意了。

　　这东林寺给香客们提供的客房都还不错，柳阿山一家住的就是挺宽敞的一间庭院。

　　吃饭的地方是一座面朝庭院的半开型屋子，有点像前世去掉落地窗后的客厅，里面的人席地跪坐，席地而居。

　　屋檐上滑下的雨线，形成了一道水幕，将屋外与屋内隔绝。

　　欧阳戎被柳母被到请到这儿，独自一人坐了会儿，等待饭菜。

　　似是为了节约，屋里没有点灯，他转头看着外面的雨帘和远方黑暗的山峰发呆。

　　在这个物质匮乏的时代，夜晚就是这样的无趣，一入夜外面就漆黑一片，虫蚊也颇多。

　　说来，欧阳戎发现他好像没之前那么一到夜晚就‘思家’了，可能是有点习惯了吧……

　　“吱呀”一声。

　　是有人小心翼翼推开了门，欧阳戎回过头来，看见那个叫阿青的小女孩捧着餐盘，提着盏小灯从门外‘挤’进来，因为腾不出手，只能用纤细肩膀去推。

　　欧阳戎上前帮她开了下门。

　　“谢谢老爷。”

　　阿青低头小声说了句，把灯摆在小茶几上，跪坐地席，手巧的把碗筷与饭菜陆续摆在他面前。

　　欧阳戎发现她乌黑的发丝有些湿漉漉粘在一起，也不知道刚刚是不是出去过，被雨淋湿了。

　　“你阿母不来吃吗？”

　　阿青埋头将米饭递来，轻轻摇头，没说话。

　　欧阳戎想了想，觉得柳母应该是在照顾阿山吃饭，他倒是问了个蠢问题。

　　咳嗽了下，接过米饭，扒了一口，却发现阿青只是呆坐旁边，没有动碗。

　　“额，你不吃吗？也吃点吧，咱们都别客气。”

　　阿青犹豫了下，在年轻县令关心的目光下，也去舀了些饭。

　　因为屋里很暗，小茶几上的油灯显得很亮，可也只能堪堪照到跪坐吃饭的二人。

　　欧阳戎这时，才借着灯光看清楚眼前这个女孩。

　　她与他哥哥一样，也被黥面了，这叫墨刑，在大周是奴隶的标配，脸或身上刻着彰显主人权威的墨字，即使赎身后也永远洗不清。

　　阿青的额心就有一个小小的“越”字，不过却也没多少破坏她小脸的清秀，反而显得更加惹人怜了。

　　她很瘦，豆蔻年华其实已经不算小了，在大周朝是可以嫁人的年龄，但少女的营养跟不上，体态根本长不开，细胳膊细腿的，像几节甘蔗棍拼出来的一样，又穿着宽大的粗布裙裳，便显得有点呆呆的了。

　　不过阿青却有一双很有灵性的大眼睛，眸子与眼白就像围棋的黑白子，泾渭分明。

　　但这双漆黑的眼眸，从欧阳戎第一次见到起，便一直蒙上了一片哀伤的帘幕。

　　“你哥哥会好的。”

　　阿青似是想着某件悲伤的事，咬着筷子发呆看地上，欧阳戎忍不住宽慰了句。

　　“谢谢老爷。”她埋着脸又重复了句。

　　欧阳戎吃完了饭，他放下碗筷，开始思虑着怎么开口把他的“治疗方案”解释给阿青和柳母听，有些他觉得理所当然的原理，她们几乎不可能理解，只能盲从他。

　　欧阳戎正在想着怎么说服柳母与阿青，一时间没注意一旁的少女。

　　待反应过来后，欧阳戎惊诧的发现，阿青没有把碗筷送出去，而是移去了一边，腾出了二人间的位置，然后她埋着头，站在了他面前，一只手抬起，抽出秀发间的木簪子，湿漉却乌亮干净的秀发披散下来，而另一只手，也没闲着，在欧阳戎欲语间，已把细长腰带解开并丢到一旁了，瘦肩一缩，裙裳便全部滑下一丝不挂——确实是像剥了皮后皙白的甘蔗一样纤细，挂不了衣裳。

　　“！！！”

　　虽然反应慢了半拍已瞪圆了眼，但欧阳戎眼疾手快，还是迅速把茶几上的灯盏塞进了矮桌下。

　　光线被藏了起来，屋内陷入了大半的黑暗，外面雨幕的声音变得更大了。

　　被桌板“压”的极低的橘黄火光，只照到了一双属于少女的赤果脚踝，和某人吓的后仰支撑地面的修长手掌。

　　“阿青你干嘛？”他压低嗓子，语气匪夷所思。

　　昏暗之中，阿青还没停止，低低喊了声“老爷”，然后迎身而上，靠近欧阳戎。

　　后者吓的赶紧跳起来后退，同时反手扯下自己外袍展开，把扑来的女孩接住，再裹的结结实实，只露出一个呆呆傻傻的小脑袋。

　　欧阳戎按着这小脑袋，深呼吸一口气，才缓过来问：“你好端端的脱什么？”

　　又问：“有人逼你？”弱冠县令心里有火开始冒头。

　　“没人逼阿青。家穷没什么东西能招待老爷。”阿青木然摇头，“阿母和阿哥让我来的，阿青也自愿……只要能让老爷玩的尽兴就行。”

　　欧阳戎沉默了。

　　因为一直逼阿青和阿青一家的人……

　　原来是他。