十八、不会后悔

谢令姜今日又是一袭男装。

　　她身颀长，脸皙白，露乌鬓，头戴皂罗折上巾，穿宝蓝翻领窄袖长袍，腰系紫绸玉带，脚穿高头锦履。

　　眼神挑剔的欧阳戎也不得不感叹，这位谢氏女确实是美姿仪，穿个男装，却比大多数男儿都潇洒，唯一怪怪的，就是胸肌大了点，男子看了都嫉妒。

　　这种女郎男装在大周并不奇怪，这股风气自大乾开国后，便从长安与洛阳贵族仕女中蔓延开来，成为帝国女性的风尚。

　　或许是离氏皇族有狄人血统风气开放包容，又或许是南北朝鼎争死了太多男儿，女子参与了各种社会生产与活动，地位大幅提高。在民间人家，女子可顶半边天，在帝国上层，女性贵族积极参与政治，最后甚至诞生出卫氏女帝这样的彪悍存在，把离乾皇族嘎嘎乱杀。

　　所以像小师妹这样日常男装，又入书院读书，一脚能连续踹飞两个大汉，压根就不叫事。

　　那什么才叫事呢？

　　突然要嫁给你了才叫事。

　　“老师，学生……不太理解。”欧阳戎迎着谢旬含笑的目光，说：“小师妹留下来陪我干嘛，县衙公事繁忙，学生怕照顾不好小师妹。”

　　“欸怎么说话的……”甄氏桌下伸手去扭笨侄儿的大腿肉，后者把两腿一并，偏开。

　　谢令姜眸光投来，一本正经的摇头：“不是良翰兄照顾我，是我照顾良翰兄。”

　　有区别？

　　嘶，好像确实有点区别。

　　看来谢家女郎是喜欢在上面，不过，让檀郎在下面也不是不行，白天委屈一下在下面，晚上不就能翻身在上面了吗……甄氏暗道。

　　瞧见学生陷入了沉默没回话；那位甄夫人也似是误会了什么。

　　谢旬先是开口朝罗裙妇人道：

　　“多谢夫人昨日的关心，不过婠婠眼下更关注学业与历练，老夫也挺希望她以后能继承这点家传儒术，这几年想着不拿其他事打扰她。”

　　这是婉拒。

　　“不过良翰可不能学他小师妹，既然已经为官，确实该考虑些人生大事了，齐家也是修行的一种嘛。夫人，你昨日有句话说的半对，江左士族尚不尚人物，老夫不确定，但是我陈郡谢氏确实是尚人物的，老夫回去后，会在其它几房里找一找，看有没有合适良翰的适龄女郎做个良配。”

　　这是先退后进。

　　也可能，画饼。

　　甄氏一僵，默了会儿，把袖子镯子塞回，脸色犹豫了下问：“那确实可惜了……那其他几房是直系还是旁系？”

　　谢旬脸色不变，耐心解释：“在外人嘴里可能是叫旁系房，不过在族内，咱们都视为一家人，没什么直系旁系之分的，夫人宽心，合适的才是最好的。”

　　“哦，是这样啊……”甄氏缓缓垂目，看着桌上冷了的粥。

　　甄氏的失落反应，让谢旬脸色有些歉意，其实金陵直系房不是没有妙龄谢氏女，但是大都不可能，那些女郎还没婠婠一半条件一半优秀，可却都个个自持望门，眼高于顶，除非当朝权贵，否则瞧都不瞧一眼他姓男儿。

　　不过与甄氏此时的强颜欢笑相比，欧阳戎却是默默松了气，心道，这才合理。

　　一直垂眸，小口喝粥的谢令姜忽然抬头看了眼对面的师兄。

　　她不是恶趣味，只是单纯好奇他的反应。

　　却是发现，这位大师兄没有愠怒红脸，没有哈哈一笑不在意，也没有假装轻笑反向清高，抑或是风轻云淡不说话。

　　他仅仅只是……边侧耳认真听着她阿父说话，边把面前的两大碗稠粥干光了，连桌上的两小罐腌萝卜都没放过，被他一声不吭夹的精光，若不是阿父与她还没怎么动筷子，说不得桌上最后一小罐腌萝卜也得要没。

　　谢令姜有些无语，不过旋即也是好奇，抽了双筷子，轻“噔”敲桌齐拢两筷，去夹了块腌萝卜。

　　这东林寺的腌萝卜真这么好吃？

　　“良翰啊。”

　　“唔，学生在。”欧阳戎放下筷碗。

　　谢旬侧首示意了下谢令姜，对他解释道：

　　“是这样的，你小师妹留下，是她自己提议的，上山前见到了龙城水患严重，她生出恻隐心，想留下辅佐你做些事。而且为师也觉得，你小师妹在书院已经读书读的够多了，确实该出来历练下，脱一脱稚嫩气。”

　　欧阳戎欲言又止。

　　谢旬又道：“你就让她跟在身边，当个幕僚，不用特意关照，她会照顾好自己，其实你小师妹……是有些拳脚的，说不定必要时候能帮下你。”

　　欧阳戎本想说，他有县衙燕捕快他们保护，不需要小师妹帮，不过立马想起昨日在三慧院，小师妹的腿，他又闭嘴了，有一说一，这大长腿确实挺要命了，各个方面。

　　只不过欧阳戎依旧觉得让谢令姜留下当幕僚，跟闹着玩似的。

　　可是此刻面对恩师的好心与殷切眼神，他还是点头了。

　　“好，不过，小师妹得保证听我话。”

　　谢旬满意颔首，“婠婠，不可给你师兄添乱，好好看好好学。”

　　“哦。”谢令姜漫不经心点点头。

　　她现在的心思全都在腌萝卜上，确实好吃脆爽欸。

　　看来又多了一个理由留下了。

　　……

　　“良翰的那位叔母，下午与为父讲的就是这个事，你意下如何？”

　　“阿父想女儿嫁出去吗？”

　　“男大当婚，女大当嫁，有什么想不想的。”

　　“阿父挺满意这位欧阳师兄的吗？”

　　“不管为父满意还是不满意，都不代表你，我顶多为你提供一点看法，如何抉择，你自己来。

　　“你阿母以前是这个态度，为父现在也是。你若要嫁，就为你准备嫁妆，若是不嫁，家中也永远有你的位置。”

　　“阿父与阿母当初是自己选的吗？”

　　“不是，我与你娘是奉命成婚，在新婚之夜前，连对方是何样子都不知道，只知道个小名。”

　　“可是后来，阿父与阿母伉俪情深，鸾凤和鸣。”

　　“所以我与你阿母才明白，先婚后爱是多么难得，多么弥足珍贵，所以我们不插足你的人生大事，只给你准备嫁妆与祝福。”

　　“那阿父对欧阳良翰的看法如何。”

　　“为父觉得……还不错。嗯，你自己选。”

　　“阿父，女儿不是因为什么门望高低，瞧不起人家。

　　“只是我还有很多书没读完，还有很多道理没想通，还有一愿未完成，依旧停步‘君子’，未晋升‘翻书人’。

　　“女儿，还不想嫁人。”

　　“好。”

　　“父亲不生气？”

　　“不生气。你自己的选择，只要能承担以后有可能的后果就行，那就永远也不算是错。只要以后……别后悔就行。”

　　“后悔吗……女儿不会的。”

　　“那行。明日为父去回拒了。”

　　“好。”

　　“不过关于升品，你其实已经很快了。”

　　“一点不快，旁边云梦剑泽有一个叫赵清秀的吴越女修，比女儿更快。”

　　“赵清秀是这一代的‘越处子’，别与她较劲。”

　　“女儿为何不能比？”

　　“行，有志者事竟成。”

　　“刚刚下山见的那家人……所以，阿父要女儿留下吗？”

　　“对。正好在良翰这儿做个幕僚。”

　　“那这件事要不要告诉他？”

　　“暂时不要，除非那家人允许，你才能说，到时候，你就把书桌上这封为父的手写信交给良翰，他看了后会明白的。”

　　“阿父，那家人……真还有机会重回洛阳吗？”

　　“不知。是狄夫子让我来的。”

　　“女儿明白了。”

　　“记住，千万不可掉以轻心。这山下龙城县的水……有点深啊。”