四十三、遵纪守法良民苏家（五千字，求追读求票票）

若要问，端午龙舟会前粮价飞升的这段时间，龙城县令在忙什么？

　　燕六郎可以立马抢答：

　　明府在游山玩水，兼到处打秋风。

　　不过前一个，用明府自己的话说，他是在心忧正事，游山玩水只是顺带的，对的，表象，只是表象。

　　但燕六郎眼下怎么看怎么觉得好像游山玩水似乎才是正事……

　　估计只有木讷跟在后面的柳阿山兄弟，对明府的话深信不疑。

　　不管怎样，这几日，欧阳戎带着燕六郎与柳阿山逛遍了蝴蝶溪的上下游。

　　从上游连接云梦古泽的狄公闸废墟旧址，到下游蝴蝶溪与长江的入江口，还有沿途十数个尚未完全退水的“泽国”，欧阳戎亲自用脚力丈量了一圈。

　　今日三人又去了趟大孤山上的东林寺，找到了住持善导大师，不过这一次不是善导大师开导众人，而是和蔼可亲的父母官欧阳县令开导善导大师：

　　于是，双方就灾情问题进行了坦诚、深入、长时间、建设性的沟通，并且认为对话是及时的、有益的，加深了县衙与东林寺的相互理解，欧阳县令注意到东林寺住持关于灾后建设问题的有关表态与积极意愿，对此表示高度赞赏，欧阳县令指出……

　　恩，最后，善导大师大手一挥，决定再改造一片旧寺庙，收纳一批无家可归的灾民为佃户耕种寺田……就再苦一苦佛祖，功德他来扣。

　　也不知道县太爷和师傅聊了什么，秀发小沙弥从未见过如此豪气大方的师傅，或许这就是官民鱼水情吧。

　　秀发小沙弥感叹，丝毫没注意到县令走后，自家师傅摸头叹气的，下午都没去给女施主、女菩萨们看手相。

　　“明府，县衙还有好多事，咱们还不回去吗？”

　　半山腰上，欧阳戎又停步了，带着燕六郎与柳阿山一起，在山腰处一座风景极好、匾名“遮目”的亭子里远眺风景，燕六郎忍不住小声问。

　　“你们看，这是咱们县城，这蝴蝶溪确实像一片蝴蝶的翅膀啊，名没取错。”

　　欧阳戎忽然伸手遥指山下那一片绵延的青瓦建筑；龙城县并没有城墙，当年大随平灭南陈，大一统南北，曾下令将南方大多数州县城墙拆去；县城坐落在蝴蝶溪两岸，蝴蝶溪蜿蜿蜒，河上船帆如云，再远望，便是一望无际的东流大江，入江口处有泥黄色的沙洲。

　　燕六郎插嘴：

　　“咱们这条蝴蝶溪确实是个好地方，这溪水滋养了西岸的上百座剑炉，听老人说，从炉中取出的通红剑身，只要一浇上蝴蝶溪的水，就能让剑‘嘶嘶吼出’青色的烟，使铸出的剑品相不俗……自先秦以来，这溪水也不知浇灌出了多少把名剑。”

　　瞧了眼欧阳戎认真倾听的侧脸，一直木讷不言的柳阿山也开口道：“俺之前在剑铺做伙计，听资历老的剑匠们说，这条蝴蝶溪最厉害的不是沟通云梦泽与长江的要害地位，而是此溪有龙气，是天下少数能铸造鼎剑的地方之一。”

　　见明府似是感兴趣，燕六郎也接话道：

　　“听说当年，前朝大随还未一统南北，南朝这边最后的陈国，便是举国之力在咱们这儿铸造鼎剑，只可惜剑刚成便被大随灭国，后来那位随朝疯帝又是穷举南北物力，接着在这条蝴蝶溪畔修炉铸剑，这次剑还未成便天下大乱，义军四起……

　　“后来还是太宗收拾了摊子，大乾立国后吸取教训，与民生息，再也不铸那些害人的东西了。龙城的剑铺营生也就慢慢没落了，直到后来柳家又重开了古越剑铺。”

　　柳阿山回忆了下，“剑铺有个老剑匠说，这条蝴蝶溪是福地，但也是祸乱之源。”

　　“你们说的这个鼎剑，是什么东西？”欧阳戎好奇。

　　柳阿山摇头，“不知，应当是最厉害的名剑吧，听说王侯将相们都想得到它。”

　　燕六郎也插话，“何止，听说世外世内的练气士们也想得到这玩意儿，有人说南北朝的鼎争，争的就是这些鼎剑。”

　　欧阳戎摇摇头，和小师妹讲的什么神话道脉、云梦剑泽一样，只当猎奇事物听。

　　回归眼下正事，年轻县令转头朝柳阿山道：

　　“那位老剑匠说的没错，这条蝴蝶溪确实是祸乱之源，不仅滋养出一颗吸食民髓的恶‘柳’，它还成了龙城水患的帮凶。

　　“每次云梦泽一涨水，狄公闸只要没挡住，蝴蝶溪的水就漫出河道，淹了龙城县城，这条溪弯弯曲曲的，一点泄洪能力都没有……”

　　欧阳戎凝视山下。

　　他作为龙城县令，这次水患的职责除了赈灾外，还有治水。

　　对于后者，欧阳戎刚来县衙上任的时候，便与刁县丞交谈过，只是那时他连赈灾的粮都不够，更别提治水了，刁县丞当时是建议他去找柳家‘要饭’，和前几任一样，重修狄公闸，挡住上游云梦泽的水。

　　眼下，他一整折腾后，赈灾的粮勉强够了，加上动员全县、以工代赈、组织端午盛会……已经能养活城外的难民们了。

　　于是眼下治水便成了当务之急。

　　因为他知道，端午过后梅雨季最大的降水期就要来临了，当下龙城县是一点水利工事都没有，在地势如盆地、雨季容易蓄水的云梦泽面前，就和没穿裤衩一样，是大是小一览无余，到时候洪峰不淹了龙城才怪。

　　而其它人，例如刁县丞，都是靠县志的经验顺口溜来预判水患，什么“四年一大淹”，今年已经大淹过了就不会淹了……

　　欧阳戎在这方世界还没遇到过什么超自然力量，所以他接受的教育不允许他去相信顺口溜，他没法自己骗自己。

　　这几日他走访蝴蝶溪上下游，便是在弄清水利情况。

　　眼下的情况很简单，也很棘手。

　　云梦泽、蝴蝶溪、长江三者可以看成一个“工”字形，蝴蝶溪就是中间这一“竖”，云梦泽可以看作一个占地方圆数千里的蓄水池，是江南道最大的淡水湖，它的水就是主要从这一“竖”排入长江，再由长江东流入海。

　　而眼下，欧阳戎眼里看见的这条“竖”，弯弯曲曲的。

　　曲折水道最难泄洪。

　　这水怎么治？

　　是继续去修狄公闸，走当年狄夫子的老路，和后续县令们一样每四年一次缝缝补补？

　　来龙城走一遭、攒功德的年轻县令扪心自问。

　　燕六郎与柳阿山听完欧阳戎三言两语便清晰无比的讲解，皆愣。

　　燕六郎思索了下，尝试出主意：“要不咱们去……扩宽河道？”

　　欧阳戎没点头，燕六郎反应过来什么，愁眉苦脸自语道;“也不行，就算咱们有人手，但是咱们现在也没有多余的银粮，撑不起这工程量。”

　　欧阳戎却是闻言起身，垂目拍了拍衣摆上的灰：“谁说没有银粮？治水的银粮不是已经来了吗？”

　　“明府说的银粮在哪？”

　　“不就在下面？还是自己长腿来的。”

　　欧阳戎轻指了下山下的县城，然后又独坐，安静看了会山下风景，他率先转身：“此处确实视野开阔，走吧，该回去了。”

　　年轻县令走出亭子后，转身看了一眼亭上的牌匾，不禁自语：

　　“好一个遮目亭，丝毫不遮目……有道是，不畏浮云遮望眼，自缘身在最高层。”

　　已然有主意了的他笑吟一句，下山吃“肉”去了。

　　……

　　欧阳戎没想到，他刚回县衙就被人喂了一口“肉”。

　　县衙公堂。

　　“什么，你说我不在的时候，苏家来找过本官？”欧阳戎感到有些莫名其妙，“哪个苏家？他们来找本官干嘛？”

　　他确实不记得龙城本地最大的十三家乡绅豪族中有姓苏的人家。

　　刁县丞摇摇头，“那位苏家大郎说，他是来给他家补税的，之前明府查帐，他们自我审察了下，发现可能有些摸棱两可的税没交上，所以现在呈给明府。”

　　欧阳戎奇道：“竟然还有为咱们官府着想、主动查漏补缺的？额，他们补交了多少？”

　　刁县丞咽了咽口水，“一千两银子。”

　　欧阳戎眼皮子跳了下，“这是漏了什么税，补交这么多？”

　　刁县丞摊手道：“我让手下去查了苏府的帐，发现他们每年都按时纳税，分文不少。”

　　“那你还不把钱退回去？”

　　刁县丞闻言，看着欧阳戎的眼神有的古怪起来：

　　“可是那位苏家大郎说，若是没有漏，那就把这笔银子捐给县衙，让明府大人自行处理，他们只求明府大人的一副笔墨就行了，什么时候给都行。”

　　欧阳戎嘴角抽了下，起身去桌前瞧了瞧这笔巨款。

　　这张桌子都被银子压的有点摇摇晃晃。

　　一千两银啊，都抵得上他威逼利诱那帮恶霸劣绅们捐钱的一半了。

　　年轻县令把手里的银子丢回桌上，走大堂上背手踱了几步，忍不住回头：

　　“咱们龙城县还有这等遵纪守法的良民？”他诧异问。

　　主要是欧阳戎早就对县里这群地主土豪们失望透了，或说，对他们压根就没怀有希望过，这些日子斗智斗勇，触及利益比触及灵魂还难……

　　可眼下却突然杀出一个白莲花来，比踏马的良民还良民，真是令人男默女泪。他如何不震惊。

　　好家伙，这么一想，有点小泪目了都。

　　这波啊，这波叫PUA。

　　欧阳戎一叹。

　　刁县丞想起一事，又道：“对了，明府，你与贵叔母现在住的梅鹿苑，也是这苏家无偿捐的。”

　　欧阳戎哑然。

　　不多时，刁县丞带公务离开，留下某位年轻县令站在大堂内一人独对一桌白花花的银子。

　　他摸了摸下巴。

　　“鹿鸣街苏家……就在旁边？隔壁那家苏府，记得小师妹就住在那，她说是世伯家……也就是说，这个苏家是恩师的故交？”

　　欧阳戎披上衣服，准备出门，可犹豫了下，又把官服挂回去了。

　　人家找名义捐一千两，只求他一副字画，颇有君子之交的意味，若是登门拜访就显得有些俗了，更何况这苏家还是恩师的故交，他也不能太熟络，得避嫌。

　　欧阳戎点了点头，将人情记下，旋即派人喊来了燕六郎。

　　他下巴示意了下银子：“拿去买粮，全花了，不准剩。”

　　顿了顿，年轻县令略微有些不好意思的笑了笑：“特别是街上新开的米铺，得好好照顾下人家生意。”

　　“喏。”

　　……

　　第一抹晨曦最先是落在东林寺山顶的钟楼上。

　　只是今日上楼敲钟的灰僧衣沙弥心思丝毫不在钟上，频繁望向山下的蝴蝶溪方向走神。

　　若是此刻有早起的纪律僧人路过，瞧见了也不会去管，因为今日寺庙香火肯定没多少，且住持会带着一大帮僧人下山去城里的彭郎渡布道。

　　因为今日是五月五，又是一年端午。

　　龙城县内。

　　天还未大亮，扩建后的新渡口，便最先热闹起来，壮丁苦力、贩夫走卒、家丁奴仆、衙役书吏、还有叫卖早点的小贩，便熙熙攘攘挤在码头，搭台般桌，爬梯挂彩。

　　被晨曦刚刚捂暖的蝴蝶溪上，眼下最显眼的不是外地运粮的大船，而一艘艘绚丽多彩的龙舟。

　　若从全城往下俯视，便可看见，天光还未完全照亮的各条大街上，从各个坊巷走出来的人头，汇聚成了川流不息的人浪，皆朝着赛龙舟的蝴蝶溪渡口流去，城外的流民们亦是涌入城中，大街小巷都有蓝衣的捕快巡逻，维护秩序……

　　龙城县衙牵头举办的端午龙舟会终于开始了。

　　刚到上午。

　　“明府，明府！”

　　鹿鸣街，龙城县衙，报道完的官吏们都是往门外走，去码头看龙舟，只有某个怨种捕快逆着人流，往县衙里面跑，嘴里呼喊着，他逮到一个熟人快嘴问：

　　“赵四郎，看到明府了没？”

　　“早上有弟兄去给县令大人送早点，好像是在后宅。”

　　“这么晚了，赛龙舟大会都等着明府开幕呢，怎么还在后宅啊？”

　　燕六郎无奈，一路推攘着人流，赶到了被大水冲塌后无人居住的县衙后宅。

　　刚进来他就看见某个穿着青色长袍的年轻县令，正在弯腰捣鼓院子里一个奇怪的“沙盘”。

　　燕六郎觉得院子里这玩意儿应该叫沙盘，因为看着有点像军队模拟地势山形的沙盘，只不过明府捣弄的这个是放大版，占满整个院子，并且里面还有模拟的河道，水源连接着另一处抽水的井。

　　“明府，该出门了。”

　　“哦。”

　　欧阳戎头不回的应了声，蹲在池边洗了把脏兮兮的脸与手，然后走去，顺手关上了井边抽水的井车。

　　院子里这座庞大“沙盘”里急速流动的“溪水”，停了下来。

　　燕六郎取来官服，展开，帮年轻县令穿上；期间，这位性子毛躁的蓝衣捕快忍不住瞥了眼院子里的奇怪“沙盘”。

　　自从上回从大孤山东林寺‘游山玩水’回来后，明府就迷恋上了这玩意儿。

　　他先是托柳阿山寻来了不少工具材料，然后在县衙后宅找了个没人打扰的大院子，在里面吃喝睡，埋头折腾了两日，最后做出了院子中的这个“沙盘”。

　　瞧样子，燕六郎觉得很像那日在半山腰上看见的蝴蝶溪与龙城县地势，不过仔细一瞧，却又有些变化，有些弯弯曲曲的河道好像变直了些，有些地势好像移动了些……

　　燕六郎看不懂这是在干嘛，不过……这才正常，他觉得他要是看懂了明府的脑回路，那就真出息了，可以不做这跑腿怨种的捕快头子了。

　　燕六郎叹气。

　　欧阳戎穿好官服，低头整理袖口，边出门边问：“粮价现在多少？”

　　“明府，已经二十钱一斗，维持半旬了！”

　　“干得不错。”

　　燕六郎脸色谦虚道：“是明府指挥的好。”

　　“不是，我是说那批外地粮商们干得不错。”

　　燕六郎：“……”

　　欧阳戎带着燕六郎走出县衙，登上了柳阿山驾驶的马车，在车上坐好后，他微笑解释：

　　“根据你前日在码头仓库探查回来的消息，眼下这批外地粮商至少已经汇聚了十万石粮食在龙城，可是粮价还是维持在二十钱一斗，没有发生同行之间的恶性竞争，这些外地粮商里面，应该是有脑子灵光、长袖善舞之人在串联配合，默契卖粮。”

　　燕六郎恍然，“原来如此。”

　　欧阳戎轻笑，“看来也不全是毫无防备的，都是人精啊……这口肉，稍微有点硬。”

　　燕六郎试探道：“那今日……”

　　“一切如旧，走吧，这一年一度的端午，得让全城人都过个好节。”

　　欧阳戎笑说，燕六郎点头。

　　这时，似是想起什么，年轻县令又问：“对了，小师妹你最近有看见吗。”

　　燕六郎思索了下，“我上次回家，街上看见她好像从渊明楼里出来。”

　　“没事跑那里去干嘛，哪里能干嘛，额，小师妹该不会好女风吧……”

　　年轻县令凝眉。

　　燕六郎欲言又止，想问，谢姑娘这么明显，明府都看不出来，把如花似玉的小师妹冷落好几天，该不会是好男风吧……家中一根独苗的蓝衣捕头不禁收臀往后缩了缩。

　　欧阳戎并不知道气氛突然蕉灼了起来，不多时，马车抵达彭郎渡，他当先掀开车帘，顿时一阵铺天盖地的热浪袭面。

　　唔，是咸粽子的香味……