四周年总结！君子和剑娘读者进来聊下啊

在这个单章里，不求月票。

　　月票去他娘的，咱又不是网络乞丐，到哪都舔着脸，乞讨月票。

　　刚刚日万加更完，准备去洗澡，再补个觉，

　　搓到一半，忽然想起，今天六一！

　　六一。

　　四年前的今天，2020年六月一号，

　　小戎爱好缘故，在起点上传了《我有一个剑仙娘子》的第一章“斯人若彩虹”。

　　当时我从未想到过，四年后的六一，会坐在电脑前，写这个单章。

　　恍如隔世。

　　从大二，到现在18，

　　整整四年，一本剑娘，一本君子，四百七十万字，一个字一个字的敲出来。

　　我敢说，或许写的骂声一片，但是每一个字都是我敲下的那一刻我所能达到的最好程度。

　　很多兄弟说我喜欢水，喜欢写细节，就是因为，我强迫症般的觉得，书里的每一个字眼，都必须达到我个人的满意标准，所以写出来后自然很“重”，拖泥带水，甚至还会回过头，强迫症般的润色修改。

　　经常我洗澡的时候，会突然窜出浴室，拿起手机打开后台，修改一个刚刚脑海回顾时觉得不通顺的单独字眼。

　　说这个，不是自我表扬，是无奈。

　　所以小戎其实是一个很内耗的人。

　　这在剑娘的结尾单章里说过。

　　一部作品总是会被创作者的性格影响。

　　这一点，在剑娘上面尤为明显，这也是小戎最最愧疚的作品，是我连累了它，我心里，它绝对是天下第一般好的，虽然很多人骂它，但它就是小戎心头最好。（写到这里，眼睛有点酸）

　　说回来。

　　君子稍好一点，受到创作者的影响较少。

　　小戎把在剑娘上面遇到的一个个痛苦的问题，撞到的一面面南墙，全部归纳总结，尽力反思过后，才动笔写的，因此才称之为练笔作。

　　所以相比剑娘这样一个我从未想过结局的故事，君子的大结局，小戎开书的时候就构思好了。

　　也挑选了架空大唐武周的庙堂题材，一个“小而美”的世界观。

　　看过剑娘的都知道，君子这样的低武小世界，放在仙侠向的剑娘里，也就是某洲的一座世俗王朝，或者某个山上宗门的宝物里眷养的一处洞天福地。

　　君子的主角，相比剑娘的主角，也是最不像小戎个人的。

　　除了xp，我竭力避免个人风格对他造成的影响，

　　除非是小戎个人阅历导致的构思剧情太狭窄，从而在剧情发展层面限制了主角本该更精彩、符合人设的发挥，这种不可抗力外。

　　他有自己的性格！

　　关于主角人设，有一点，小戎好像一直没在书里说过。

　　君子主角的原型，是张麻子和浮士德，二者的结合体。

　　所以他的气质是，既理性又浪漫，既悲观又乐观，既痛苦又坚定。

　　张麻子和浮士德很像。

　　都是把个人的梦想与私欲，和集体的利益与事业，拥抱在一起。

　　于是，他们完成事业的过程，并不是在摒弃私欲，而是主动拥抱，同时为生民抱薪。

　　这是一种共同价值的实现。

　　所以小戎在有些剧情里，下意识且不厌其烦的啰嗦：

　　是一人之心千万人之心也，还是，千万人之心一人之心也。

　　小戎很不想在大伙消遣找乐子的小说故事里，提这种宏大又无聊的命题，

　　传授什么价值观私活，

　　但偶尔的表达欲还是忍不住啰嗦，希望大伙见谅，就当是忍不住的水吧。

　　很喜欢一位君子读者的留言里，提到的一个词。

　　人文关怀。

　　主角有人文关怀！

　　弱小的和强大的，他一定扶弱小的！

　　人多的和人少的，他永远站人多的！

　　这不就是人类历史上一位位张麻子和浮士德们在干的事情？

　　能让一些读者看累后，熄屏停顿之余，略微感受到这一点。

　　作为笔者，已经很满足了。

　　其实相较于张麻子，大事正经、小事不正经的君子主角，更偏向于浮士德一点。

　　张麻子太“高”了，若是完全以他为准，君子将没法去写，摆在面前最简单的一个问题，就是儿女情长，这些将没法展开。

　　所以用“浮士德”来调和。

　　浮士德最初是一位满腹经纶的老学士，读书一辈子，渴望享受外面的精彩生活。

　　他以灵魂和魔鬼做交易，得到了年轻的身体，宛若再活一世，去拥抱生活。

　　浮士德不求来生，只顾现世。

　　在尘世爱过、错过、被背叛过后，他选择将个人的私欲与集体的事业绑定在了一起，去努力做有益于人民的事情。

　　可是在魔鬼的“帮助”下，浮士德失败了，甚至冤杀了一户农家，他内疚的眼瞎了。

　　最后，他垂垂老矣，被魔鬼铲土挖穴给埋葬。

　　铁锹与石块碰撞的声音，让坟坑里眼瞎且神经恍惚的他，误以为是自由的人民在大地上勤奋劳作、建造安居乐业的住所的声音。

　　所以浮士德一脸满足的说出了类似“此生足矣”的话语，激发了最初的契约，把灵魂输给了魔鬼。

　　可是在魔鬼激动不已即将取走他灵魂之际，天使却降临，拯救了他的灵魂，带去天堂。

　　这是一个很有意思的故事。

　　小戎其实也引用过，第一卷里，主角对人说过，他最喜欢的是，白天的折翼渠工地上众人齐心协力、共治洪水的声音。

　　最讨厌并痛苦的，是别人喊他老爷的声音。

　　也是下意识致敬浮士德。

　　除主角人设之外，

　　其实还有主线、视角、节奏、手法等等，

　　君子相对于剑娘，在写作方法论上，是有长足改进的。

　　可不尽如人意的地方也有，不少读者指出来了。

　　就拿最新的一次高潮来举例子，

　　星子坊大佛倒塌、林诚等人枭首的那一段。

　　很多人觉得林诚、卫少奇、王冷然等人死的太容易了，太快了，不够爽。

　　事后归纳，这是作者视野，和读者视野，所产生的期待偏差。

　　小戎的作者视野中，是觉得在一章之内，几行文字，解决掉所有的冲突矛盾，再抹平所有信息差，可以得到快速又猛烈的爽感。

　　但是稍微忽略了一点，读者视角看，这一段的情绪没有全部到位，或者说，没有全部释放出来。

　　原因有二。

　　其一，林诚、王冷然、卫少奇死的太快，猜到了但是不确定是主角干的。

　　试想一下，若是这一章里，主角闪亮登场，读者跟随他的第一视角，带入进去，一招一式的解决在他强大力量下、懊悔恐惧的敌人们，是不是会更舒爽一点？

　　因为有主角的第一人称视角在，读者会下意识代入，脑补并调动情绪。

　　而不是主角不在场，还没来得及调动情绪，敌人就已经歇菜了。

　　其二，主角的出手，从始至终都是瞒着读者的。

　　包括最初从前线回城时主角仰头看桥洞陈旧石砖的一幕，再到后面修缮西城门，然后到卡住大佛藏【鼎剑】。

　　这些都是暗中进行的，只有伏笔铺垫，没有彻底点明。

　　用朋友听完后的话说，小戎这是连读者也骗了，不仅骗了反派，还要骗了读者视角，信息差没有做到位。

　　所以这一段，除了提前察觉到伏笔和主角意图的个别读者外，很多兄弟是看的云里雾里的，对主角的出手各种猜测都有，准备往后面几章看看解释。

　　但是站在小戎的作者视角，甚至觉得已经写的够清楚了，起初还准备不解释，直接开始胜利结算来着……但是被朋友点醒了。

　　这样写不够爽。

　　所以得转变思路，多在读者视角考虑问题，而不是作者视角的自嗨。

　　但小戎真的挺满意这一段，排除水的部分，它的构思是精妙有趣的。

　　甚至带有一点寓言味道。（笑）

　　小戎是借用了新上映的电影“周处除三害”的高潮手法，对，就是那个“礼堂爆头”的名场面。

　　网上有这样一段影评：

　　为什么主角枪枪都是爽快爆头，甚至超人一样活埋了都死而复生，逃出棺材，去礼堂爆头反派？

　　因为电影里的“枪”，不完全是枪，也是一件优雅的礼器。

　　当主角在剧情里，一一破除了作为全片主要矛盾的“贪痴嗔”后，礼器作用的“枪”就是用来审判的，用来终结的！所以它是百发百中枪枪爆头！所以主角死而复生宛若超人！

　　若是剧情里的“贪痴嗔”没有被破，“枪”永远打不中人，永远空枪，结束不了矛盾。

　　它遵循的不是现实的逻辑，而是影视艺术的逻辑。

　　【鼎剑】也是一样！

　　这大佛倒塌、林诚伏诛的高潮剧情里，它不仅仅是一件威力大的神兵，也是一件“礼器”，和上面那个百发百中的枪一样。

　　甚至是整本书中的最高礼器。

　　它的现身，就是代表了审判。

　　作为封建皇权的代言人，以一人之心夺千万人之心的女帝，金身只要不破，【鼎剑】就拿她没办法，甚至拿代表她意志的林诚等人没办法！

　　那么，女帝的金身在这段剧情里，是什么时候被破掉的？

　　从主角当众说“臣，死不奉诏”开始！

　　到汪氏母子因为强行造像而惨死。

　　再到浔阳王府、元、燕、陈等原先听命皇权的臣子们内疚退出造像，不做帮凶。

　　最后到身为女帝最忠心女官的容真，在星子坊大佛即将竣工之际，自我怀疑，犹豫转身，去找主角。

　　一步接一步，把女帝的金身，像是剥洋葱一样剥去。

　　因此，在刚刚提到的那个大佛倒塌的高潮章节，鼎剑是作为“礼器”一样的身份现身的。

　　林、卫、王等推进劳命伤财的星子坊造像、被女帝威严与金身保护的人群，是必死无疑的！

　　所以只用写短短几行，砍瓜切菜的清扫，当时，多写一秒，小戎都觉得是在浪费前面的铺垫。

　　这一段的剧情递进，还有潜藏的艺术逻辑，让小戎写的很爽，激情澎湃，手舞足蹈。

　　但是，效果呢。

　　前面也说了。

　　不够爽，看的快的，没有代入感的，觉得不明所以，或者轻“哦”一声。

　　只有少数读者点点头，觉得还行。

　　所以……就是自嗨。

　　理想很丰满，现实很骨感。

　　仔细想来，这一段剧情，除了“艺术逻辑”上，借鉴了电影外。

　　在“欺瞒读者视角”的铺垫写法上，是借鉴了《赘婿》杀皇帝的高潮名场面，

　　但是小戎在调动除了lsp外的读者情绪方面，不够成熟。

　　说起来，这情节还有点类似《冰与火之歌》中，瑟后屈辱游街后，用野火炸教堂，团灭对手的剧情。

　　也是高潮，也是意想不到，也是一瞬间清空所有的矛盾冲突。

　　但是这种“欺骗观众”的技法，只适合影视作品拍出来，能让观众直呼精彩。

　　不太适合文字载体的小说。

　　因为需要读者脑补。

　　而影视作品可以直接呈现画面，省去了观众脑补的这一项，更别说还有bgm等手段，充分调动情绪……反正一定是比文字作品更方便的。

　　所以这一段剧情，若是进行画面呈现，一定是比文字更坚硬有力的。

　　画面感与氛围感达标。

　　适合作为剧本，去影视改编，一定精彩。

　　但是，有缺陷就是有缺陷，作为小说，高潮不够爽，就是有缺陷，不事后找补。

　　总结原因，是写法上，导致的。

　　所以君子这本书，接下来最需要关注的，就是写法上的进步。

　　写法，写法，写法！

　　剧情没有问题，鼎剑作为“礼器”，后面一定还会有它的华丽审判。

　　可是如何写出爽感，是检验写法的唯一标准。

　　最近其实就有类似的改正进步。

　　就是现在写的高潮后的收获结算内容。

　　小戎并没有一股脑丢出去，而是融在有趣的剧情里面，不仅延长了收获结算的爽感，还进行下一段剧情的铺垫。

　　目前看，还算可以。

　　其实这些不足之处，不全是小戎自己察觉的，要多谢两位好朋友。

　　一位是蜜汁姬，一位是“核平守望者”，都是作者，后面一个就不露笔名了。

　　小戎目前与他们合租一起，是室友，咳咳，不击剑。

　　说下生活。

　　回顾四年，前两年埋头写剑娘，没有圈子，也没什么变化，而印象最深的，是去年。

　　去年2023，小戎有三个最大的收获。

　　一个是在年初一月，动笔写了君子，成绩还行，兼职写着，同时有你们这批最好的书友。

　　一个是走出了一段情感。

　　最后一个，就是认识了同行蜜汁姬与“核平守望者”。

　　这一年真是收获满满。

　　前面说了，从小内向自闭看小说、大学又埋头写书的缘故，小戎是一个很容易自我内耗的小镇青年。

　　但这两位好友，一点也不内耗，和他们相处，总是给我向上的正能量。

　　对，总是！

　　他们还纠正了我不少偏执内耗的观念。

　　反而可能是我在消耗他们。

　　不过，作为哥们，我有时也是给他们情绪价值拉满好吧，嘿嘿。

　　小戎是江西九江人，蜜汁姬浙江杭州人，核平是东北大庆人。

　　三个不同环境成长的人，真是迥异不同，却奇怪的融洽互补。

　　我们经常一起街边撸串，畅聊写书，或者大半夜卡文，一起出门取材采风。

　　从蜜汁姬身上，我学会了，做事要不拘小节，大方一点，不记小得小失。

　　突然想起，上次他见我偷用他直播码字时用的小板凳垫脚，过几天后，一大早他拿着一个包裹上楼，笑说是我的包裹，让我猜是什么，嘿嘿好哥们。

　　核平饱览群书，人送外号“网文王语嫣”，和他交流，我懂了很多内行的知识。

　　同时我还从他身上，学到了东北老爷们的敞亮爽快。

　　这么看，女人什么的，一边去！兄弟，你好香！（笑）

　　不过，这俩小子，家境都好，不写书就只能回去继承“亿万家产”了。

　　可恶，本小镇青年牙关差点咬碎，还好没碎，不然得乖乖吞下去了……

　　说回来。

　　上个月四号，双倍月票期间，蜜汁姬带头，和大伙们一起投了一波月票，把君子顶了上去。

　　现在回头看，效果极好，数据比往常月份翻了四倍不止，编辑同行都很惊讶，说我这本书是饿惨了，以前曝光太少了。

　　这个月，蜜汁姬和核平又率先投了一波，小戎其实也有点慌，感觉风急浪高，但是，核平用他那独属于东北大老爷们的腔调对我说：

　　小戎，你要知道，你只有站在了那个位置，经历海量的曝光与数据波动，你才会成长！哪一个大作者不是在惊涛骇浪般的大曝光中练出来的？

　　彩！

　　听罢，胸口有了一股气，由细微变得激荡。

　　他娘的，码字去了，这样才好意思找你们求月票！

　　昨晚凌晨不是答应了要三更吗，却不小心睡着了，中午才补上的，当时，早上“核平”出门看见后，还一脸叹息的拍我肩说：“小戎，二号义父对你很失望啊。”

　　可恶。

　　真是不当人子。

　　再申明一遍，虽然他俩义气，但我依然是他们义父，望周知！

　　因为，君子和剑娘的兄弟们，才是我义父。（确信）

　　君子和剑娘有一批最好的书友。

　　经常有兄弟说，君子、剑娘不适合追读。

　　是的，因为小戎本就是一个曾经躲在被窝通宵达旦看“刀版”完本网文的留守儿童，整日沉浸幻梦。

　　现在长大了，开始动笔，从始至终都是下意识的围绕完本一口气观看的体验去写的，甚至还舍不得太早去往终点，结束这一段幻想路程。

　　君子和剑娘，就是写给每一位与自己类似的孤独读者的一封情书。

　　完本那日，我会亲手递给你们。

　　最后，再度回首四年。

　　也没做啥事，

　　留了两本书、认识三俩友人、遇到你们。

　　六一快乐，永远十八。

　　用陆游《剑南诗稿》里的一句话结尾吧：

　　淳熙甲辰秋；观海潮上；偶系舟其门；曳杖再游；恍如隔世矣。