四十四、好戏开场

欧阳戎发现一件挺神奇的事，做大周朝的“公务员”，端午节竟能有一天的法定假期，这是女帝年年都下达的诏书。

　　不过这个时代，能享受这种假期特权的是极少数人，因为忙于生计的平民百姓没有上班和假期概念。

　　这方世界，打工人还真成人上人了……

　　彭郎渡龙舟大会的开幕式并没有什么特别的，作为一县之令的欧阳戎只是到场露了张帅脸，简单讲了两句——真就两句，然后带头进行一个“起龙”仪式，便去台上坐着当泥菩萨。

　　南方吴越之地，自古就盛行端午节赛龙舟的习俗，特别是在水患多的地方，可以祈求风调雨顺、农业丰收，算是每年最重要的节日之一。

　　欧阳戎只是个空降的县令，整个端午盛会期间，龙城县衙与民间自有一套熟练无比的风俗流程，并不需要他插手指挥，自行运转即可，他只需盯下县衙开支。

　　这几日欧阳戎为了验证那套水利方案，忙的昏天黑地，眼下也乐得清静。

　　况且大办特办端午龙舟会的目的，眼瞧着已经差不多达到，他一时摸鱼起来。

　　恩，剥个粽子先！

　　蝴蝶溪沿岸有很多观赛台，延绵数里，看热闹的观众们并不会全挤一处。

　　但最核心的主观赛台，是欧阳戎所在的渡口高台，位于龙舟赛起点。

　　不过它附近还有几处视野不错的观赛台，亦是热闹，被龙城县的大族与豪商们占据。

　　柳子文便是带着二弟柳子安与家眷们，包下了一座位置很好的观赛台。

　　柳子安坐在椅上，从主观赛台上那位一脸人畜无害的年轻县令身上默默收回目光，转头问：

　　“大哥，你说这个县令到底在想什么？放开限粮令，粮价已经飙升二十钱一斗了，怎么着，他也转手卖粮？”

　　柳子文观看龙舟比赛，目不转睛，轻轻摇头：

　　“暂不管他，涨粮价对咱们没有害处，当下最重要的是……炉中那口剑……得时刻盯着，其它都是次要。这个萝卜县令只要不像疯狗一样过来咬就行，咱们继续联合其它十二家富绅孤立他。

　　“看得出来，他很想治水，但眼下灾情从哪弄多余银粮，而且想修狄公闸，没咱们这边提供的工匠，是不可能短期内修好的。再熬一熬，总会求上门来的。

　　“道理就是这么简单，公道可不是随随便便就能办的，当年贬官的狄夫子都没做到的事，此子还想做成不成？”

　　这位柳氏少家主丝毫不急，自信稳操胜券。

　　柳子安看一眼大哥，沉默点头，不再多言。

　　像柳家这样的大船，除了把握大势的掌舵人外，还需要有柳子安这样的副手军师，背后做脏活累活。

　　柳子文喜欢看势，好谋善断，而柳子安喜欢用计，擅长做局。

　　对于柳子文的决断，柳子安倒是颇为信服。

　　另一侧，也有一座被重金包下的观赛台，视野极好。

　　王操之坐在一众粮商中间，最近心情不错。

　　也是，毕竟换谁来白捡钱，心情都差不到那里去。

　　他与他身后的清凉斋，算是最早发现龙城县粮市这处聚宝盘的外地粮商之一了，在本地乡绅粮商还在紧急去外地熟人处调粮的时候，外来者王操之就已经拍板调来了清凉斋商行在洪州的三万石囤粮。

　　可谓商贵神速，先赚一笔。

　　待到大批外地粮商如同嗅了血的鲨鱼聚集龙城县后，王操之又在渊明楼摆宴，热情接待这些同行们，分享龙城县的局势消息，对于这些或比他有强、或比他弱的粮商们，丝毫不藏着掖着，顿时团结起了一支炒粮价的小团队。

　　这半旬以来，来龙城的粮商越来越多，可粮价却始终维持在二十钱一斗，就是他们的手笔。当然，也有端午节家家户户做粽子，对粮食需求高的原因在里面，但最重要的还是有他们调控，市场价没乱，货多但不挤兑，慢慢收割这帮韭菜们。

　　做生意嘛，大家和和气气一起赚钱，打打杀杀或一家独大干嘛，吃不长久的，即使背景通天。

　　另外，王操之还有一件开心之事。

　　在此地遇到一位陈郡谢氏的直房嫡女，且还是乌衣巷王谢这一代子弟中出类拔萃十分耀眼的才女谢十七娘，其父是大周文坛的大儒谢旬。

　　王操之没有生出什么痴心妄想，他只是琅琊王氏的旁房子弟，且走经商之道，经营的清凉斋在家族里也不怎么受重视。

　　有自知之明，越是出身高门大户且受益，越是维护森严等级。

　　王操之想与这位谢十七娘搞好关系，至少混个眼熟，是为了以后万一王氏受重视的嫡系才俊能娶到她，他可以去攀攀交情，这叫提前下注。

　　“王少掌柜，我怎么觉着这小小的龙城县消化不下咱们这么多粮啊。”

　　观赛台的一众外地粮商中，有个带着紫色幞头的高大中年粮商，手里盘着的一串小叶紫檀手串停住，皱眉道。

　　王操之转头看去，此人是这次外来粮商中，财力最雄厚，同时也是背景除了他外看起来最大的粮商，姓马，传闻是金陵那边某家开国勋贵的白手套。

　　王操之笑脸以对，“马掌柜勿心急，龙城县只是个开胃菜，先吃个小饱。”

　　“哦，此话怎讲？”

　　王操之自若道：“龙城粮价一涨，周围其它几座受灾县的粮商定然忍不住心痒，即使当地有限粮令，也难压住，咱们到时候再过去浇一把火，嘿嘿……

　　“这龙城水路方便，正好做咱们的中转站，先把粮运到这个囤着，后续整个江州地界的灾县都是咱们的餐桌。”

　　马掌柜舒眉，不过在座的粮商中又有一个山羊胡老粮商开口询问：

　　“若是粮价迟迟不涨，粮食囤太久陈化了怎么办，陈粮可卖不了几个钱，可不能最后便宜那些穷鬼。”

　　老粮商两指捻了捻蓝黑丝绸布料的衣角，又摇摇头，“这地方储粮的环境太潮湿了，很容易陈化。”

　　这老粮商姓李，财力仅次于马掌柜与王操之，听说与洪州长史家有些关系。

　　王操之面色不变，似是早有考虑，指了指脚下这个渡口：

　　“还是有赖此地发达水运。所以说，咱们每日都要合理沟通卖粮，若是发现市场不妙，有粮食久久堆积的风险，咱们就赶紧唤船运粮跑路，现在这儿又是灾区，人力最贱，要不了几个钱。”

　　他笑露一口大白牙，指了下众粮商，又指了下他笑脸：

　　“大伙又不是刚走出来行商的雏，这点市场上的风吹草动难道还捕捉不到？见机不妙就跑路呗，难不成做慈善？诸位叔伯哪位不是千年的狐狸，相信已经不少人提前准备好船了，何必再多此一举问小侄。”

　　马掌柜、李掌柜等人相互对视一眼，皆点头哂笑。

　　有个低调粮商赞道：“王少掌柜确实铜牙利齿，做事周全，难怪年纪轻轻就接手家中生意，担当大任。”

　　“不敢当不敢当，以后还得多向诸位叔伯学习。”

　　王操之微笑摆手，心里却有些反感不耐……我是琅琊王氏贵种，若不是读书不行，出来赚钱，谁愿意跟你们这些商贾贱籍打交道。

　　王操之看了眼河里即将开始的龙洲赛，转头吩咐随从，端上一些甜粽来，余光忽瞥到某道略熟的倩影正朝主观赛台走去，他脸色好奇，起身下台跟去。