四十一、初九，潜龙勿用

欧阳戎近日收到不少信。

　　有书院同窗的，有往日师长的，有家乡南陇父母官的，甚至还有久视元年那一榜登科的同年的，且若没记错，他和这同年也就杏园宴上邻座互敬过一杯酒，长什么样子都忘了。

　　这些故交们皆寄书信来寒暄问暖，追忆过往交情，并约好日后好好相聚，然后最后的最后，信的结尾都会稍微提一嘴他们与龙城县某家富户有一点点交情，希望良翰兄稍微照顾一下。

　　这合理吗？

　　这很合理。

　　欧阳戎放下信纸，轻笑了下，随手把这叠信丢进脚边的垃圾篓里，起身离开了书房。

　　书房外的梅花林正在落瓣，十分令人赏心悦目，龙城的梅花开的晚，凋零的也晚。

　　欧阳戎捻起一片肩头的淡粉梅瓣，拎了一壶酒，哼着“家乡小曲”出门了。

　　他其实心情挺好，因为一直没收到恩师谢旬与监察使沈希声的信，而前几日，欧阳戎就已经做好收到二者书信的心理准备了。

　　欧阳戎来到官署，不多时，带了一大群官吏衙役们去城郊送行。

　　他昨日便下令让秦恒等折冲府将士们返回江州大营，众将士今日离开。

　　城南十里长亭处，欧阳戎垂目倒了杯酒，朝秦都尉等将士示意。

　　“秦将军，鄙人没什么文采，就不吟诗煽情了，诸位路上走好，这些日子辛苦大伙了。”

　　“县令大人谦虚了。”秦恒摇摇头。

　　“对了，再替我带封信给监察使沈大人。”

　　欧阳戎掏出一封信递了过去，秦恒问也没问就接过。

　　众人喝完饯行之酒，折柳送别。

　　骑在马上刚出几步的江州折冲府年轻都尉忽然调转马头，朝后方亭子内平静目送的年轻县令说：

　　“欧阳县令，末将其实……一直有一事不解，那夜见你提一颗脑袋走出库房，末将能看出来……县令很想很想带着弟兄们去抄家，可为何后来又没去了呢？”

　　“秦将军也想去抄家？”

　　一向话少干练的秦恒毫不顾忌的点头，“这种地方上的劣绅恶霸，一天抄一百家都难解恨，死不足惜。”

　　“秦将军性情中人。”

　　“欧阳县令不也是吗。”

　　“那秦将军为何不去抄家？”

　　“恨无军令。但欧阳县令可以，可以下令。”

　　“是可下令，但我不是将军，只需带头冲锋，抽刀任性。”欧阳戎顿了顿，认真说：“我是一县之令。”

　　秦恒沉默了会儿，抬起朱红马鞭指向田野上那一座座赈灾营，大声道：

　　“欧阳县令，末将带将士们夜出江州城，历经星子、湖口、吉水数县，一路走来，你县是我们见过难民饥色最轻、灾情控制最好、官吏办事最快的地方……这个一县之令，干得漂亮！”

　　“欧阳县令，后会有期！”

　　秦恒大笑，调头甩鞭，三百甲骑策马，扬起三丈烟尘离去。

　　欧阳戎微怔，笑着摇摇头，带着身后官吏们返回县衙。

　　……

　　“多少一斗？”

　　“十六钱，这位爷，这可是上好的铅山贡米……”

　　燕六郎打断道：“其它米铺也这个价？”

　　“都这个价，童叟无欺。”

　　“来两斗。”

　　“行嘞，承蒙惠顾三十二钱。”

　　闹市米铺，燕六郎交钱提了袋米，转身回返。

　　一路走来，蓝衣捕快明显感觉到县城内外热闹繁忙了不少，多了不少烟火气。

　　蝴蝶溪上的船帆如林，外来船只比往日多了不少，彭郎渡码头搬货的力工都忙碌的人手不足，需涨工钱，且还要从城外难民中招人。

　　东市西市上过往因为灾情倒闭的店铺渐渐恢复营业，县城各处都在翻修庙堂、修缮楼院，干的热火朝天。

　　这几日，某年轻县令下达的不少促商促工的公文与大力推动的端午龙舟盛会的政策，成为了当前龙城富户、平民和城郊难民之间最热闹的话题。

　　街头巷尾都在讨论，听说这位县令大人要亲临端午龙舟会致辞，并且还会让县衙拿出真金白银奖励获胜龙舟，补贴一些积极商户。

　　其实往年的端午节赛龙舟也是件挺盛大的事，因为吴越之地的百姓们也迷信，把赛龙舟视作可以祈福来年风调雨顺的大事，自然踊跃参加。

　　并且一般州里对地方县令的考核，县令是否做到移风易俗也是一项标准，往届县令都得操办。不过像眼下年轻县令这么大力度的，属实少见，特别还是在云梦泽大水之后，各县疲于应对之际。

　　于是消息刚传出，龙城县在整个江州地界的上下流域，都显得十分显眼了。

　　而且燕六郎知道，这还只是刚开始，现在来的都是离得近的几个县城的商贾富户，更多游客富商们还在后面呢。

　　这就是水运发达的优势，受水患的只是江州一地，而周围几州却都是‘富饶太平’呢，坐个船就能到。

　　不过年轻县令却是说，这即是好处又是坏处，得把门锁好……对此燕六郎有些困惑，不过明府没再细说，他便也没追问。

　　眼下，燕六郎提着米刚回县衙，便碰到从城外归来的欧阳戎等人。

　　“明府，东市的米价……”

　　“进去说。”

　　“是。”

　　二人来到后堂，燕六郎屁股还没着凳，就把他在县城里一路观察到的情况，一一汇报，包括今日米价。

　　“才十六钱一斗？”

　　欧阳戎抿了口茶，闻言顿时放下杯子，十分不爽：

　　“这么便宜，瞧不起谁呢？外面不知道的，还以为咱们龙城人吃不起大米。”

　　燕六郎嘴角抽了下，忍不住道：

　　“明府，十六钱一斗已经和抢一样了，卑职刚刚二话不说交钱买米都没讨价，老板看我的眼神，就和看傻瓜一样乐呵……这可是最基础的米价啊，哪怕一斗涨一文，都不得了。”

　　欧阳戎像是没听见一样，卷起袖子，从袋中抓起一把雪花般的冰凉白米，盯着指缝落下的“涓涓米流”，嘀咕道：

　　“不行，还不够高，得再涨，端午节前怎么也得二十钱一斗吧，咱们县得给那些粮商们来点小小的龙城震撼。”

　　燕六郎：“……”

　　明府，你要是被粮商们绑架胁迫了你就眨眨眼。

　　燕六郎欲言又止，可是欧阳戎却抢先开口吩咐了起来。

　　“六郎派人先去放出一个消息……”

　　在他一番仔细叮嘱后，燕六郎犹豫不决的点了点头，退下去了，不过才刚走出大门没过多久，燕六郎又重新折返回大堂，这次他身后却跟着一个黥面汉子。

　　“明府，你看谁来了！”

　　还在低头捻白米沉思的欧阳戎抬头一瞧，有些惊讶：“阿山？”

　　“多谢老爷救命之恩。”

　　柳阿山直接在门外长廊上跪地磕头。

　　欧阳戎赶忙上前扶起。

　　“不用跪我，能活下来是你命硬，跟其他人关系不大。”他叹气。是实话，能挺过去确实是个狠人啊。

　　柳阿山并不听，依旧毕恭毕敬的行完叩首大礼。

　　不过紧接着，最近有些忙昏头的欧阳戎说了句让他自己尴尬的话。

　　“阿山兄弟怎么来这里了，可是家中有什么难事？”

　　柳阿山脸色愣了下，“不是老爷让俺伤好后，来县衙寻老爷吗？”

　　欧阳戎后知后觉，这才反应过来。

　　那一日的随口之言竟然被病榻汉子一直记得。

　　老脸微微一红，他不动声色道：

　　“对的对的，阿山兄弟来的正好。”

　　又顿了下，问：“本官记得你是官奴之身，之前是在哪里做事的。”

　　柳阿山立马道：“古越剑铺。我们家是工户，之前是属于县衙管理的官贱民，后来，西岸柳家被圣上钦点为御剑使，我们这批工户便被分去了古越剑铺，算是帮柳家做长工。”

　　欧阳戎点点头，立马朝燕六郎问：“阿山这样的官奴隶，可否赎身？”

　　燕六郎一愣，思索了会儿道：

　　“可以是可以，不过不用浪费钱，明府可以找个借口，简单发个文书把阿山兄弟调回县衙这边，给县衙做事不就是给明府做事吗，古越剑铺那边，这类工户数不胜数，柳家不可能为了一个官奴隶和明府计较……”

　　“不用了。”欧阳戎直接打断道：“本官虽穷，但也有些积蓄，先拿去给阿山兄弟赎身。”

　　燕六郎甚至柳阿山都不太理解欧阳戎为何执着赎身自由之事，因为在大周朝，有时候给权贵世家们做私奴者，并不比良籍百姓过的差。

　　欧阳戎旋即又询问了下价格，让二人稍等，返回了梅鹿苑的书房，取了些钱回来。

　　上回他从婶娘那儿拿了十贯钱，结果渊明楼的募捐宴会，只花费了两贯余钱，可能是应该整场宴会并没有请什么胡舞女和陪酒姬的缘故，也可能酒楼老板给他打了个“限时折扣”。

　　至于那些乡绅豪族们给他捐的六百五十贯“纸笔钱”，则全被他捐给县衙了。

　　不过即使如此，他身上剩余的将近八贯钱，对于平民来说也算是一笔巨款。

　　欧阳戎从中挑出数枚铜板，塞回怀里，将剩下的七贯钱全部递去。

　　柳阿山惶恐摆手，“老爷，俺赎身钱不用这么多。”

　　欧阳戎摇摇头，“那就把你阿妹或者阿母也赎身了，不过七贯好像不够，但能赎几人就先赎几人，剩下的钱拿去添置家当。”

　　柳阿山啊了啊嘴。

　　欧阳戎挥挥手，“去吧，跟着六郎办手续去，赎身后再回来找我，就当给我打工了，听说你水性不错，我这儿……正好缺人。以后还得阿山兄弟多多帮忙。”

　　柳阿山看着年轻县令脸上的诚恳笑容，用力点了点头，不再多言，转身跟着燕六郎出门去了。

　　欧阳戎目送二人离去，在门口思索了会儿，返身准备处理公文，这时，余光却瞧见远处长廊上一袭红衣风风火火闯来。

　　不一会儿，便冲到他身前。

　　欧阳戎默默退了步，似是怕被小师妹带球违规撞人。

　　前日还和好奇宝宝小跟班似的一口一个“大师兄”的谢令姜，眼下蛾眉倒蹙，嗔目质问欧阳戎：

　　“师……良翰兄为何放开粮价！你可知，现在县里的粮食都涨到十六钱一斗了！我听有传言说，县令家在偷偷卖粮，所以才开放粮价中饱私囊，这是不是真的？”

　　欧阳戎挑眉。

　　不过第一反应是……小师妹生气的样子还挺阔爱。

　　……

　　“你是说，查账那一夜，县令砍了一个书吏的头后，并没有立马带兵去抄家，反而是封存库房不查帐了，过了两天，还派人去赴了城里那十三家的谢罪酒？这几天又说要联合乡绅们举办端午龙舟会？且今日还把折冲府的将士们遣返了？”

　　苏府，后花园。

　　苏裹儿默默听完包子脸小侍女打听的事情后，不禁又向她确认了下。

　　“没错，小姐。”

　　彩绶小鸡啄米似的点头，不过小丫鬟的关注点与自己小姐明显不是一个频道，她小声补充道：

　　“小姐，真没想到，新县令瞧着那么俊，文弱书生模样，竟然会亲手杀人。”

　　“是啊，真没想到……”苏裹儿低语。

　　彩绶眼睛亮晶晶，“唔，就和演义话本上的夺命书生一样，风流倜傥，却招招致命。”

　　苏裹儿眼皮子都不抬一下，彩绶见状，也不自讨无趣，继续给沉思中的小姐画眉心处的梅花妆。

　　包子脸小侍女手捏朱笔，越画越觉得小姐的这张俏脸好看到犯规，连她一个女孩都有些心动了。

　　只可惜小姐大多数时间不笑，没有女儿家的娇痴嗔媚，时常独处，要么冷眼，要么颦眉。

　　之前府上来过一个相师，对老爷和夫人说，小姐慧极必伤，要让她少想些事，多去做些闺中女儿家的闲趣。

　　养狸猫与画梅花妆就是闲趣之一。

　　这梅花妆说来也巧，是前年有一日小姐躺卧檐下小憩，正好有风儿把一朵梅花吹到了小姐额上，可能是沾肌肤的时间太久，也可能是梅花褪色染红，于是便在小姐的前额留下了梅花状的淡红花痕，拂拭不去，且把她本来很冷傲的小脸衬的有些妩媚娇柔。于是在晚饭时被老爷与夫人瞧见，十分喜欢，便让小姐特意保留，平日也常画梅妆……

　　“就像变了个人似的，这是……”苏裹儿低语：“上九，亢龙有悔。”

　　正在给她画妆的彩绶小脸略呆：

　　“啊，什么意思？”

　　苏裹儿轻拂开她，纤长娇躯离开竹椅，胸脯前捧着本书，在园子里徘徊散步，过了一会儿，眯眸轻声：

　　“之前看走眼了。”

　　彩绶愈发迷糊。

　　喜爱谈玄的梅花妆女郎没理笨丫鬟，随手翻开怀中这本《周易》，纤指轻轻点在某页某行，她低吟：

　　“那现在是……初九，潜龙勿用呗。”