四十二、吾不像共富贵者乎？

“小师妹知道我不是这种人。”

　　“我现在又不知道了。”

　　“小师妹不相信我？”

　　某个每日都傻乎乎跑去米铺问价、偶尔米价降一点就能欢喜好几天的女郎摇摇头：

　　“若不是在东市听到这件事，我都不知道你放开了限粮令。”

　　欧阳戎认真道：“我没中饱私囊，钱对我来说不重要，公道对我来说才重要。”

　　“你的公道就是放开粮价任意涨？”谢令姜深呼吸一口气，“你这么做，还不如开粥棚的柳家呢。”

　　欧阳戎凝眉，“柳家开的那粥棚……师妹是真不知道还是假不知道。”

　　“别管我知不知道，我只相信现在看到的。”谢令姜偏过头去，抿了抿嘴，过了一会儿，又说：“人家至少会做做样子，欧阳良翰你呢？”

　　欧阳戎微楞，看了似是赌气的小师妹一会儿，疑问：

　　“师妹知道我所作所为最后肯定是为了龙城百姓好……那为何还要说这些气话刺人？”

　　“谁说气话了？先不提你放开粮价到底是要干嘛，我……在这方面是没你聪明，一时想不通。”

　　谢令姜回过头，嗔目瞪他：

　　“可欧阳良翰，你每回有什么计划都不事先与人商量，一副懒得多说的模样，我们到底是不是……同伴，我还是不是你幕僚？”

　　“额……”

　　欧阳戎算是隐约听懂了些女人的脑回路了，不过也只懂了一点，就像七窍通了六窍，还有一窍不通。

　　“要不现在和你商量下。”他讪笑。

　　其实小师妹若不提，某人还真忘了他有个幕僚来着。什么，小师妹原来是幕僚？她不是武力担当吗，幕僚是智力担当……

　　“不用了！”

　　谢令姜昂起白净的小下巴，斩钉截铁拒绝：

　　“不用你说，我没那么笨，我自己去想……不过，欧阳良翰，你有没有想过，眼下的涨粮价会短期波及到多少龙城百姓？说不定，这便成了压倒某家某户的最后一根稻草。”

　　欧阳戎沉默了会儿，这是这几日他心中一直默默回避的问题，所以他才一直催促自己动作要快、要狠。

　　他认真道：“城外赈灾营，一直在提供温饱线上的粮食。”

　　谢令姜默默看了会儿似是忽然显出了些疲态的年轻县令，她吸了吸鼻子，转身离去。

　　今日的她，一袭红衣，来的快，去的也快。

　　和性子一样。

　　“小师妹。”

　　欧阳戎忽然朝这道火红的背影喊了声。

　　“其实有时候，公道是有代价的。”他怅然若失。

　　谢令姜脚步顿住。

　　“我……不同意。”

　　女子固执离去。

　　……

　　“谢姐姐有心事？”

　　苏府晚宴过后，回住处的花径小路上，苏裹儿提着只小灯笼，头不回问道。

　　谢令姜看了眼她长裙曳地的婀娜背影。

　　“苏妹妹不好好吃饭，盯着我干嘛？”

　　“谢姐姐心情全写脸上，自然显眼。”

　　谢令姜问：“苏家妹妹，你知不知道有时候你说的话挺让人讨厌的。”

　　苏裹儿也不恼，背对着谢令姜的背影，‘云鬓’轻点下头：

　　“但我说的是实话。”

　　谢令姜不语。

　　苏裹儿却是追问：“是不是与你那大师兄有关？”

　　谢令姜其实与这位苏家小女郎并不太谈得来，或许是因为优秀女子之间本就天然的傲气相斥，二人之前便经常有理念之争，后来她们干脆也不争了，毕竟同一个屋檐下住，尽量聊些合得来的话题。

　　不过苏家伯母却是很热情好客的人，对待谢令姜就和自家女儿一样，让母亲早逝的谢令姜心中颇暖，而苏家伯母刚刚晚饭便叮嘱她，有空多陪陪同龄朋友少的苏裹儿说说话。

　　谢令姜安静走了会儿，然后有些愤愤难平的将师兄放开粮价之事大体说了下。

　　可让她万万没想到的是，苏裹儿听完后，直接点头断言：

　　“此子负颖异之才，蓄经伦之识。粮价之事，谢姐姐无需担忧。”

　　谢令姜顿时无语，“苏妹妹前几日不是还说我师兄傲慢吗？”

　　跟在二女身后的彩绶也是小脸诧异，一脸迷糊的看向自家小姐……唔小姐，你上回不是还说新县令是伪君子吗？

　　谢家小娘子是新来的，或许不知，但是彩绶却是清楚，自家小姐一向喜欢私下品评人物，而且一向看人很准，往日里与苏府有所接触的人物或时间，老爷和大少爷晚饭都会请教下小姐的品评与看法。

　　所以表面上外人只知道小姐是苏家上下皆宠爱娇惯的幼女，但却不知，对于苏府的很多事，小姐皆有建议乃至决断之权。

　　很奇怪，但还是发生了，苏府老爷与大少爷他们似乎一点也不觉得女子干预家事正事有何错，反而还挺信服的……

　　对于身后谢令姜的疑惑，苏裹儿面色如常：“他确实可以傲慢。”

　　回到水榭庭院，互道晚安，二女分开。

　　苏裹儿回到闺房，并没马上洗漱，而是旋身走去书桌前，研墨铺纸，拂起长袖，钻出一只莹白小手，指甲粉粉，五指芊芊，去抽出了一根纤细羊毫。

　　她歪头注视轩窗外的梅林，笔杆尾部一下一下的轻轻点着这张鹅蛋脸的皙白下巴。

　　“彩绶。”

　　她唤了声。

　　“小姐，何事？”

　　“替我捎句话给阿父阿兄。”

　　苏裹儿垂眸落笔，粉唇轻启：“不要遣下人，这两日亲自去一趟县衙……”

　　书房内，低头写字的小姐细细叮嘱着，包子脸小侍女点头努力记下，然后小手挠着梳双丫鬓的脑袋出门传话去了。

　　书房重新恢复寂静，眉间画梅花妆的女郎早已搁笔回屋春眠去了，书案那副闲趣之下随手落墨的宣纸上，有未干笔墨：九四，或跃在渊，无咎。

　　此乃《周易》第一卦乾卦的九四爻辞。若是什么都“懂一点”的欧阳戎恰好在此，便能通晓些大意：

　　龙或许落困深渊，但力量已积蓄，只需根据形势前进或后退行动，就不会有错，可尝试……前进一步了。

　　只是不知这是写给那位年轻县令的，还是写给这座苏府的。

　　……

　　苏裹儿本来并不太信命，可后来信了，甚至专研起了玄学易经。

　　今夜，她又梦到了当年那位道门相士为其扶乩后的警言：

　　“殿下龙目凤颈，贵人之极也，然而离一飞冲天，还差一位命中注定遇到的贵人。”

　　“贵人何在，吾如何寻他？”

　　“此人潜龙在渊，衔明月而出，会在此县为官又辞官，且写辞官隐退之赋，明月与诗赋最后皆将赠于殿下，到那时，殿下便可腾飞九天，但是切记，除了共患难，此人也必须共富贵，方可稳住殿下命格。”

　　她皱眉冷语：“吾不像共富贵者乎？”

　　相士低眉：“不知。”

　　……

　　有一则小道消息传遍了龙城县各条商街粮铺：

　　县衙的粮不够了。

　　有传闻是江州缺粮，新来的欧阳县令为了讨好那位监察使沈大人，将不少赈灾营的储备粮借去给了江州，最近离开龙城的那批折冲府将士们，便是运粮回去交差的。

　　而眼下，市井商贩们还发现，有一伙疑似衙门的人在高价收粮。

　　这消息也不知是真是假，但是龙城县衙始终没有辟谣，这就很令人怀疑了，因为若是假的，你肯定得辟谣，若是真的，那就更要辟谣，至于不辟谣，那不就是默认摆烂了吗？

　　总不至于是故意激涨粮价的吧？就算是故意的，那粮商们也将计就计。

　　反正不管如何，第二日，龙城县东市的米价如同放烟花般往天上蹿，最夸张的时候，东市某家米铺的米袋里，一日换插了三张价格牌。

　　粮价疯涨的消息是几家欢喜几家愁，但还没聚成太大波澜，而眼下的另一件事，却是让全城百姓商贾们都热情洋溢，那便是几日后的端午节龙舟盛会。

　　许久未修的彭郎渡旧码头，在县衙联合城中几大水运富商们的帮助下，翻新扩建了半倍有余，竣工后新县令还亲自过来庆祝剪彩。

　　而眼下扩张后的新渡口更是迎来了络绎不绝的外来船只。

　　龙城县端午龙舟盛会的消息，已经传遍了上游云梦泽与下游长江的诸多县州，不少有钱官商们携妻带子赶来游玩，参加这场江州地界唯一的端午盛事。

　　不过从码头这些高大豪华船只上走下来的游客们，也不全是家乡受了水患无法过端午的江州人士，中间还夹杂着一些外州的豪商……

　　正午阳光下，彭郎渡正有一艘船身写有“王”字的陌生商船缓缓停靠，只是奇怪的是，商船只是停岸了一会儿，放下来几人，不久后便驶离了。

　　该船放下来的几人中，走在最前面的是一个矮个青年，身后几个小厮似是护卫跟班。

　　“我喜欢这个地方。”

　　矮个青年头戴软角幞头，身着窄袖圆领袍，腰系黑色革带，足穿黑色长靴，站在车水马龙、商贸繁华的渡口，他两手叉腰，深呼吸一口气后，微笑开口：

　　“渡口方便，水运发达，市税便宜……你们闻闻，全是银子的味道。”

　　身后一个跟班的忍不住道：“少掌柜，咱们不是去洪州吗，怎么在江州这里停下了？”

　　王少掌柜笑道：“哪能赚钱我就去哪，走，去街上瞧瞧，是不是真和传闻一样。”

　　后面的跟班们不解，不过待到王少掌柜带着他们亲自把东市的粮铺逛了一圈返回后，这些跟班们不个个禁乍舌：

　　“娘了个腿，这龙城县是什么天王老子住的地方，粮食这么贵？十九钱一斗？住这里的人都这么有钱吗？比洪州城的贵人还多？”

　　“正常，江州水患的事最近在江南道闹的很大，难道没听说？灾时粮价贵一些很正常。”

　　“贵一些也不至于这么夸张，和咱们商号的粮价比，直接翻了一倍。和龙城县这些同行们比，咱们商号简直就是在做慈善倒贴，太亏了。”

　　王少掌柜微笑听着身后跟班们的议论，没有开口，不过倒是挺认同“不大赚就是亏”这句话的。

　　他作为家族旁系子弟，虽然在私塾读书不行，但是从小就喜欢在外面溜达，有些经商头脑，后来跟着家族商号的掌柜们走南闯北，锻炼出了对各种消息的敏感嗅觉。

　　今日途经龙城下船，便是昨日捕捉到某些消息后下的决定。

　　又逛了一圈，这位王少掌柜慢悠悠道：“而且你们看，这县城热闹的一点也不像是水患刚过的样子，街上流民都没有，乞丐都见不到几个，而且看样子，过几天还要举办端午龙舟会。”

　　有个跟班跃跃欲试问：“少掌柜，咱们立马回去运粮过来卖吧？”

　　“感觉有些古怪……不急，再看看。”

　　王少掌柜思索了会儿，摇摇头。

　　逛了几圈，打听完本地官员与富商的一些情况后，众人准备找家客栈休息吃饭，来到闹市一座生意红火的酒楼前。

　　王少掌柜眼尖，瞥见一道颇眼熟的侧影，愣了下，脱口而出：“谢家姐姐？”

　　渊明楼门口，正准备进门的谢令姜身影一顿，转身看去，便瞧见了矮个青年一伙儿。

　　“你认识我？等等，你是……”她皱眉思索，隐隐想起某次在金陵乌衣巷王谢聚会上的一面之交，不过还是没想起名字，主要是两家的子弟太多了，耀眼的就那么几个，比如她，按排行叫的话，应该是谢十七娘。

　　谢令姜脸色歉意，礼貌问：“抱歉，世弟，你是叫……”

　　王少掌柜十分自来熟的上前自我介绍：

　　“谢家姐姐，小弟王操之啊，你应该不记得小弟了，但对谢姐姐我可熟悉的很，家中长辈天天念叨呢，经常说咱们这些王家男儿都没一个谢家女郎读书厉害，让咱们这帮子弟有些无地自容，我倒是没事，主要是喜欢看那几位读书的哥哥们脸臭哈哈哈。”

　　谢令姜面无表情，似是眼下心情不好，没被逗笑，王操之咳嗽两声，顿时有点小尴尬，不过他脸皮厚，面色自如的换了个话题：

　　“谢家姐姐怎么在这里？”

　　“是啊，我怎么在这里。”谢令姜点点头自问一句。

　　自从那日“争吵”后，某位师兄已经七天没找过她了，她不去找他，他也不来找她，也不知道最近是在忙什么，看样子真像是把她这位幕僚忘了……干得漂亮，欧阳良翰。

　　某师妹心道。