小扑街的上架感言！

好兄弟们，你们喂养的《君子》凌晨要上架啦~

　　呜呜呜，这就和洞房花烛夜一样，凌晨会玉体横陈的娇滴滴躺在婚床上，等待兄弟们的第一次宠幸。

　　所以。

　　兄弟们也不想让别人知道咱们第一次的量（指首订）很少吧……

　　咳咳，刚刚那个抢键盘打字的日本写手被踢走了。

　　说回来。

　　兄弟们，按道理上架感言得卖惨啊、字里行间暗示成绩不好会切啊、回顾心路历程卖情怀啊。

　　但今天，咱们不干这事。（因为时间太紧，离上架只有四小时了，得抓紧码字）

　　首先，是确实没啥好惨的，我不过是四舍五入快三十了还没女朋友而已，无所谓，我不会出手。

　　其次，成绩方面。

　　上本剑娘的最后感言里小戎说过，一个写故事的人不能怀有，为“施舍”读者而写书的念头，不然总是会因为鸡毛蒜皮的理由，像怨妇似的认为是读者对不起他，任性妄为。

　　作者是为自己写书的，要对自己负责。

　　所以开这本书前，小戎便设想好了一个令自己满意的圆满结局，现在每天码字的目标，就是把剧情朝着那个大结局推进。

　　预计消耗一年的时间，或许会多一点，但一定要朝着结局推去。

　　这就是小戎眼里最重要的目标。

　　因为有目标有规划，才会有盼头，而不是写一个永远不会结束的东西，天天水水水。这也是剑娘最大的痛。

　　我觉得只要达到这个目标，这本书才算是写的有成长，有进步，即使中途被千夫所指，但写完这本后，我可以很自豪的和别人说，我写了一本有头有尾或许被无数人骂但完完整整的作品。

　　一想到这个，小戎就傻笑出声。

　　真踏马爽！

　　所以，我踏马要写到结局，你们谁也别拦我！（拿刀架自己脖子威胁）

　　最后，心路历程和情怀什么的，先不回顾了，咱们向前看！

　　只是，这一路跟来的好兄弟们，小戎最最愧疚的就是你们了……呜呜呜呜，这个狗作者太可恶了。

　　……

　　最后的最后，说下上架首订加更的事。

　　个人预计君子应该能有3000首订（幻觉）……

　　每多出五百首订加一更，若是万一的万一，能有个7000首订，小戎直接女装发彩蛋章！这个得订高点，因为女装只有零次和无数次呜呜呜。

　　至于万订……应该不可能，当个梦。

　　对了，还有月票，二月份每多出500月票加更一章！另外盟主打赏也加更！

　　可能大伙觉得加更要求苛刻，小戎太抠门，但这不是小戎懒，是码字手速实在太慢。

　　因为我对待自己敲下文字很认真，哪怕写的是一团垃圾，它也是我用心血浇灌的垃圾，我踏马喜欢死它了！

　　所以关于加更，我怕说到做不到，不如一开始整难点，只要达到了，就愿赌服输，痛并快乐。

　　凌晨十二点会上架第一个VIP章节，可能系统会迟钝十分钟左右，好兄弟们别急。其实小戎想多写点，但是网站的推荐已经走完了，必须得上架了，小戎抢在凌晨上架的四小时前，直接把两章存稿当作最后的免费章节发了，原本是想留在上架的，想了想不留了，免费发出来，小戎现码！

　　兄弟们放心，二月一号，也就是明天，一天之内会日万，保底三章！码更多就发更多！但更新可能没法一次性发出来，会分开时段发，但当天一定有！

　　最后想说。

　　感谢你为《君子》投出的每一张票，感谢你为《君子》发布的每一条书评，感谢你为《君子》花费的每一笔打赏！

　　不管上架后你会不会首订，会不会一直跟在《君子》身边，会不会永远喜爱。

　　我由衷的感谢你为这本书花费的每一秒时间！

　　《君子》有一群最好的读者。