汇报成绩！兼二百五十万字大总结

41220。

　　截至此刻，君子的均订是41220。

　　是的，我们四万均了。

　　众所周知，字数越多，均订成绩越难涨，与字数少的新书相比，是巨大劣势。

　　我们的涨势不逊大佬们多少！

　　请听我讲。

　　2023年2月1日，君子上架，首订7800，当期前三。

　　三日之内破万订，三个月内破两万订。

　　最高的巅峰，在23年7月，君子的均订，将近24000。

　　再往后，失去了新书期曝光，月票榜曝光几近于零，君子的均订一路缓慢下滑。

　　截至上上个月，也就是今年的五月七日，发单章求票、决心争榜之前，君子的均订滑落至20300，即将跌破两万均的门槛！

　　朋友常笑言，你这根本不是一本两万均书该有的月票排名，几乎只靠智能推苟延残喘了。

　　故事若是止步于此，小戎其实很熟悉。

　　这个处境似曾相识。

　　因为第一本书《我有一个剑仙娘子》也是如此！

　　因为小戎早已经习惯了长期埋头苦写、成绩自然下滑的低谷期。

　　新人渣更缘故，20年8月，剑娘首订280，上架后，成绩突飞猛涨，截至当年十一月，最高涨至8000均，这是起点防盗时代前的8000均，还是错过了新书期的8000均。

　　往后，也是熟悉的数据一路下滑，截至22年9月完结，剑娘均订6000余。

　　将近两年时间的下滑。

　　小戎早就习惯了一路下滑、只有少量真爱书友陪伴的低谷滋味，甚至还学会苦中作乐，告诉自己埋头去写自己喜欢的故事就行。

　　但是，当经历了长达两年多的低谷长跑，眼睁睁看着《剑娘》因为成绩、状态、现实等因素，慢性死亡过后。

　　当我再次亲眼看到，君子从24000均一路下滑至20300均，我眼前再次浮现出了剑娘的那两年半。

　　我的心里有一股气莫名升起。

　　写书四年以来，让我感到最难受的时候，从来不是受恶语差评啐骂，而是一位位曾经剑娘的老书友，通过各种各样的渠道找到我，私信和我说，他们很喜欢很喜欢剑娘，很遗憾它的突然结束。

　　我不禁去想，如果没有结束剑娘，如果带着剑娘继续坚持，努力再尝试一把，是不是剑娘的结局就大不一样了？

　　我知道，人会下意识的去美化自己没有走过的路，但这总比十年之后去耻笑自己的退缩胆怯要好。

　　我忽然明白胸口的这一股气是什么了。

　　上上个月，5月7号，我和兄弟们带着《君子》，再次站在了这个十字路口。

　　这次，我们冲了。

　　截至今日，2024年7月31日，君子的均订41220。

　　从5月7日的20300，到7月31日的41220。

　　两个多月。

　　我们一本字数接近两百五十万的老书，均订翻了一倍多！

　　我们突破了荣耀三星，我们达成了百盟与出圈四成就。

　　我们一路头也不回的闯破了三万均，一头撞进了四万均，并朝前方五万均迸发。

　　特别是在这个七月，咱们长期稳居起点畅销榜前三，甚至还拿过几次畅销榜第一，而在同行间，畅销榜是最有含金量的榜单。

　　事实证明，我们没有美化我们没有走过的路。

　　事实证明，只要给君子足够的曝光，君子可以站上去瞧一瞧那个很多人不敢想的高度。

　　事实证明，连累君子成绩的，从来都只是作者个人的摆烂与畏缩，而不是穷酸文人爱推卸埋怨的读者慧眼不识珠。

　　事实证明，君子绝不该是以前那个位置，它本该属于一个更好的位置，也绝不可以停下脚步。

　　事实证明，君子其实有一群最好的读者！以后，也还会继续迎来新的一批最好的读者。

　　下面总结一下七月份，七月份更新了16.8万字，平均每天5420字，请假0天，如下图。

　　16.8万字相比于那些爆更大佬来说，不算什么，但是对于有强迫症、时速500字的小戎来说，是每天关小黑屋，坐在电脑前埋头狂码的竭尽全力。

　　之前追更的老读者应该知道，以前每个月，小戎累死累活只能写12万字，平均每天四千字，七月比以往多了4.8万字。

　　而且，从五月开始到现在，连续三个月没请假！接下来的八月份，也绝不会请一天假！

　　说下码字慢的问题。

　　很多时候，为了眼前的一小段剧情，小戎得提前去细思老后面的剧情，盘清楚事件逻辑，与发展脉络。

　　这就导致当下一小段剧情都会码字龟速。

　　小戎是希望像招待好朋友一样，拿出所能写的最好的东西，端上来招呼大伙。

　　这份“好东西”可能不适合所有人的口味，甚至觉得难吃。

　　但是总能碰到那么几个能咀嚼出味道的，还蛮喜欢的。

　　这就够了。

　　小戎尽量把它端到更多人面前，让喜欢它的人找到它。

　　但也不是走什么孤芳自赏、自命不凡的路线，真不是，我真心的觉得，起点的读者群是很厉害的，其中有很多牛逼的读者。

　　比如说，不少读者追读时能明显感觉到，你这作者是糊弄还是认真搞，能敏锐察觉到你哪一天的更新质量不对劲，明显没用心，或是状态低迷。

　　而你要写的东西，有不少读者能一眼看出，甚至给你举一反三。

　　所以有时候，小戎被骂更新又短又水，是真的不敢还口……

　　但又很无奈，码字能力无法满足大多数读者需求，徐徐改进，大伙可能又没耐心。

　　所以只能埋头写了，保持笔耕，不乱自己阵脚。

　　因为我一直觉得，一个作者只要他自己还有一口心气在，不泻掉，只要他自己觉得故事没问题，那就不会崩。

　　只有他自己都泄气了，自我怀疑，那才是一本书崩塌的开始。

　　所以要万念不能乱其心，坚刚不可夺其志。

　　君子时至今日，已经二百五十万字，超过了剑娘停下时的字数，成绩大概是剑娘五倍不止，而它最初始的定位，只是练笔，写到这里，真是感慨。

　　君子其实还有不少故事，想徐徐道给大伙听。

　　今日篇幅有限，先和大伙唠叨到这里。

　　最后。

　　来到大伙喜闻乐见的求月票与加更环节。

　　上个月还了7更，截至目前为止，还欠14更。

　　一更是3000字为准，发二合一的7000字章节，一章没满7000不算还更，上个月就是这个算法。

　　欠下的14更，这个月继续还，先把它还完。

　　这个月同样不会请假，每天保持更新！

　　挑战下超过上个月的16.8w更新。

　　接下来，我们要冲击五万均！

　　去看一看以前觉得只有大佬们才能看到的风景。

　　最后的最后，求月票！求月票！求月票！

　　大伙别留月底，月底没双倍的，君子现在就很需要月票！

　　大伙的每一张月票，都是对咱们君子最大的帮助，小戎在这儿诚恳拜谢了。

　　小戎知道，更新比不上那些日万大佬们，又短又水，还天天求票，太厚脸皮了。

　　但是为了君子的成绩，为了让更多人看见咱们这本书，小戎必须竭尽全力求票，不要啥脸面了。

　　只要能让君子更好，更多人看到，让小戎做啥都行……什么，那就去24小时关房间里爆更？

　　呜呜呜好！小黑屋码字去了！

　　跪求新鲜出炉的月票！

　　跪求新鲜出炉的月票！

　　跪求新鲜出炉的月票！

　　or2（超级撅起）