第二卷完

先是抱歉，又晚更了。

　　但一口气写了近七千字，把本卷《寒士》收尾了。

　　主要伏笔尽数回收，细读的兄弟，应该能察觉前后呼应，慢虽慢，但小戎把想写的都写了，算是长松一口气。

　　本卷尾最后这个落幕，不知道兄弟们猜没猜到，没猜到的扣1。

　　记得本卷《寒士》的卷首语是：谋士以身入局，举棋胜天半子。

　　欧阳良翰确实全程主打一个“胜天半子”，咳咳，赢麻了。

　　其实，这也导致临近结尾的“琵琶行”剧情，有些难处理。

　　因为第二卷尾的最大高潮，主角大杀四方，力压全场。

　　没法营造低沉悲伤的情绪氛围，去契合《琵琶行》。

　　这种怅然悲伤的情绪，只有以“悲剧”为内核的纯文学才适合营造，才更有力。

　　网文相反，大多数以“喜剧圆满”为内核。

　　小戎不能那么写，大高潮必须有爽感，不能写什么窝囊主角。

　　所以，在欧阳良翰“赢麻了”的情况下，要尽量创造《琵琶行》的出场，只能尽力用“找不到绣娘”、“离别之情”来作为底色。

　　甚至结尾这段，小戎都尽量克制的少开车少搞笑，因为开车或搞笑剧情，会破坏《琵琶行》的氛围。

　　就像是往辣椒炒肉里加黄油。

　　《琵琶行》这段，不管效果如何，总算是写出来了，全须全尾，埋上了坑。

　　从《君子》开书起，小戎就订了个目标：

　　完成比完美更重要。

　　《剑娘》时，小戎追求完美。

　　《君子》，只求一个完成。

　　初出牛犊，才敢自称完美。

　　被毒打后，方知完成二字可贵。

　　一卷一卷来，如一步一个脚印。

　　第一卷《匠作》，已完；第二卷《寒士》，已完；第三卷《长生药》，准备开始~

　　卷首语暂定为：

　　探虎穴兮入蛟宫，仰天呼气兮成白虹。

　　别想歪了，探虎穴不是指那个虎穴……好吧，其实想歪了也没错，对，我就是那意思！

　　但这句话的出处，厉害的哥们，应该能想到它与《长生药》的历史渊源，此诗的前一句，也是家喻户晓。

　　最后的最后，想说，每一卷的大高潮，都会不一样，不是单调重复的模板，小戎都想写点新东西出来，第三卷亦是如此，也是没写过的新高潮剧情。

　　就这样！

　　嘿嘿，要是没趣，我才不写捏。

　　得整点有趣的，至少是小戎觉得有趣的。

　　因为读本章的诸君都是有趣的人。

　　君子有一群最好的书友。