资料篇4-地图与地区考

本篇以资料篇的形式，描绘文中出现的世界、城市、室内示意图。作者有空就更新，目前包括：

　　一、圣德兰广场六号2楼1号房（主角居所）示意图。

　　二、旧大陆地图（截止第九卷）

　　1、托贝斯克地区：

　　托贝斯克市为旧大陆北部最大王国“德拉瑞昂王国”首都，蒸汽工业极度发达，有“北方明珠”与“蒸汽之都”的称号。城区范围极大，下辖多处乡镇与村庄，且市区一年中多数时间被浓雾笼罩。该地区气候湿润，被奥赛尔河、泰拉瑞尔河等多条河流穿过，陆路交通、水陆交通发达，其经济与文化的繁荣皆赖于此。

　　夏季多雨，且在春夏之交和夏秋之交常出现暴雨天气，冬季十一月份后出现初雪，冬季持续到来年三月份左右结束。四季分明，极少出现极端天气。

　　市区分为六个大区，北区为贫民区，也是城市人口和小市民经济最为繁荣的地带，该区以“圣歌广场”为中心，复杂纵横的小巷连本地人一不小心也会迷路；西区为工业区，蒸汽之都的名声便来自于托贝斯克西区林立的蒸汽工厂与烟囱喷吐出的滚滚浓烟；东区为商人富人聚集的区域，工商业贸易极为发达，且区域内自然人文景观较多，其中皇家墓园、摄政公园皆位于此地；南区多为王国贵族庄园，同时也是托贝斯克市过去的主城区，该区街道极为宽阔，同时也是托贝斯克市歌剧院、音乐厅聚集的区域；大学区聚集了北方领域最好的学者与教授，托贝斯克大学、德拉瑞昂文学院皆位于此处；托贝斯克核心城区位于城市中央，以“银十字大道”和“圣德兰广场”为核心，是整个王国的政治中心，约德尔宫、王国议会、托贝斯克市政厅、托贝斯克里德维奇场皆位于此处。

　　托贝斯克总体位于旧大陆北部大平原地区，其东部为山区地形，托贝斯克公共墓园便位于城市东郊；西部与北部为典型的平原地形，铁路由此架设沟通全国各地，同时也让托贝斯克地区成为王国中部的产粮地区之一；托贝斯克南部为低矮丘陵与平原交替地带，贵族庄园和田庄、马场多建于此。

　　（插图：《雨中的圣德兰广场》）

　　（插图：《约德尔宫一角》）

　　2、冷水港地区

　　冷水港地区位于德拉瑞昂王国与旧大陆西北部，是旧大陆北部最重要也是最大的港口城市。冷水港西部为海洋区域，其港口以不封冻而出名，渔业资源极为发达。城区地势西北高东南低，而城市南部旧城区与北部新城区差别极大。

　　由于其优良港口的地位，城市港口区域占城市总区域的三分之一，且城市铁路、河道与码头建设，更多为货物转运而非便利市民生活考虑。

　　3、米德希尔堡地区

　　王国东南部的“山之城”米德希尔堡市是典型的山区城市，其建立于“西卡尔山”北麓，依山而建，是穿过横亘在旧大陆东中部的隆美尔山系最重要的入山口，也是整个德拉瑞昂东南部最为重要的交通枢纽城市。翻越西卡尔山，并通过“风起小径”可以穿过两国国境线。除此之外，另有铁轨穿山而建，但需要绕行山区，因此多有不便。

　　而“米德希尔堡”原本是南国卡森里克与北国德拉瑞昂边境的军事用途城堡，在3个世纪的变迁中才成了如今的城市。

　　截至故事发生的 1853年，这里不仅是交通枢纽，其旅游业、采矿业也非常发达。靠着两国之间的贸易、本地丰富的矿产和森林资源，更是发展出了极为兴盛的蒸汽工业。

　　4、亨廷顿地区

　　亨廷顿市位于南国卡森里克境内，被称为“红酒之都”，城市位于丘陵地带，西部临近旧大陆最大的沼泽-潘塔纳尔大沼泽地区，东部多湖泊。由于一年中丰沛的日晒、该地区充足的水源，亨廷顿地区有着传统的葡萄种植产业，进而成为旧大陆最负盛名的葡萄酒庄的聚集地带。亨廷顿周边，特别是南部和东部有大量葡萄园，这里的土壤和气候极其适合葡萄的种植和红酒的酿造，旧大陆知名的酒庄，除了罗塞尔酒庄之类位于卡森里克南方公国的那些，北部酒庄几乎都集中在亨廷顿市附近。

　　由于潘塔纳尔大沼泽横亘在旧大陆中部，亨廷顿市在事实上负担起了在潘塔纳尔东部戍卫王都威纶戴尔市的责任。而在目前相对和平的蒸汽时代，城市依靠卡森里克北部交通枢纽的地位，成为了卡森里克最为重要的货运集散中心，来往旧大陆南北、东西的大宗货物，大多都要经过亨廷顿市。

　　同时，城市东部湖泊地区存在着古老的“湖中女神”信仰与传说，最为古老的村庄依然流传着世代相传的神话故事。

　　（插图：《探访湖中女神的公主》）

　　5、兰德尔河谷地区

　　石匠之城、春之城-兰德尔河谷市，位于卡森里克联合王国西南部，靠近港湾，濒临河谷，水运交通极为便利。卡森里克联合王国以兰德尔河谷当地有名的“兰德尔花”绽放，作为每年春季到来的标志，因此那座城市被称为“春之城”。而被称为“石匠之城”，则是因为兰德尔河谷的石匠，在整个旧大陆都很有名。

　　城区范围中等，城外的茵纳斯森林出产高档木料，兰德尔河谷市的西部是冲积平原，南部和北部地形较为平坦，东部环山，几乎让平原变成了半岛的地形，东部与北部的兰德尔河谷湿地以及埃尔德隆溪地，是这座城市的起源；更东部的群山是很好的矿区，除缔造出“石匠之城”的石头矿以外，另有贵金属矿与煤矿。 1854年初春探明的兰德尔河谷大金矿，更是丰富了兰德尔河谷当地的矿藏目录。

　　兰德尔河谷就是指城市目前的位置，埃尔德隆溪地则是河流连接城市与群山的那片区域。围绕着河谷和溪地，就是茵纳斯森林，当地传闻曾有精灵出没，他们留下了很多美好的故事，茵纳斯森林中，甚至偶尔可以发现他们留下的遗迹和树屋的残骸。

　　同时，该地区是神秘学意义上的“大地中心”。

　　6、格林湖地区

　　格林湖地区位于旧大陆中部大平原，该地区南部为卡森里克联合王国的米凯拉高炉市，这座以玻璃制品闻名的城市中，‘玻璃高炉’是闻名旧大陆的蒸汽时代奇观，城市经济高度发达；该地区北部为德拉瑞昂境内的是莱昂郡的格林湖市，这是座很古老的城市，同时也是该地区人类聚居点的起源。

　　两座城市位于边境线两侧，地区中心为“格林湖”，格林湖地区因此得名。纵向贯穿南北城市的莱茵河从水路连接两座城市，格林湖位于莱茵河下游，是旧大陆排名第三的淡水湖，渔业和淡水养殖业发达。格林湖中央存在面积广大的湖心岛“格林岛”，在旧时代是格林湖地区的行政中心。

　　格林湖地区北部为旧大陆中央大平原，南部为雅拉汗沙漠。冬季较少降雪，夏季多雨，春秋季节并不分明。

　　（插图：《格林岛·格林湖旅馆》）

　　7、月湾地区

　　卡森里克联合王国月湾地区是王国内部独立的特殊行政区域，其本身是南北朝向的优良海港，在新大陆还未被发现之前，在整个旧大陆的秩序还未奠定之前，便是闻名旧大陆的西海岸富庶地区。

　　月湾地区因为其样貌近似月牙而得名，整片地区以海港城市“财富之城-月湾市”为核心，是一个由沿海的山脉、森林平原、沼泽等复杂区域构成的大型区域。攫取财富的贵族组成的城市联合议会，把持了那片地区的大部分权力，但由于在蒸汽时代的迅猛发展，蓬勃迸发的经济掩盖了城市中的大多数问题。

　　月湾地区出现人类聚落的年代较为久远，因此城市区域中虽然有大量蒸汽时代的建筑，但也保留了部分旧时代的古老城墙和砖石建筑。城外区域命名时间较为久远，黑森林、低语丘陵、剧毒沼泽之类的名称酷似童话故事中的地区。

　　这是古老而繁荣，现代又传统的海湾城市。

　　（插图：《月湾港夜景》）

　　8、维斯塔林地地区

　　维斯塔林地位于旧大陆中部，在亨廷顿市的西南方，卡森里克首都的威纶戴尔的东北部。在穿越林地的三条河流的交汇之处，便是维斯塔林地的核心城市维斯塔市。

　　维斯塔市旧称“溪木镇”，在蒸汽革命之前是一座以伐木业为主要收入的不足两千人的林地城镇，地区出产的木料畅销整个旧大陆中部。

　　随着蒸汽时代的到来，被南方政治运动迫害的音乐家们逃出首都，聚集在溪木镇躲避动荡的时局，于是往日以伐木业为主的溪木镇逐渐转型成为整个南方领域最具盛名的音乐之城。同时，这里也因为繁盛的林地而被称为千树之城。

　　维斯塔林地地形极为平坦，只是在中心维斯塔市区域出现山丘地形，而城市便是围绕山丘与河流建造。乘坐火车从溪木镇前往首都威纶戴尔市只需要一天多的时间，而乘坐蒸汽动力船只顺流而下，九个小时就能到威纶戴尔。

　　如今的维斯塔市的面积是溪木镇时代的数倍，但城市面积相比一般的大城市依然不大。虽然伐木行业依然存在，但如今城市的财政收入主要依靠以每年的各大音乐节为核心的旅游业，其中“月舞节音乐节”和“岁末节音乐节”往往都能吸引旧大陆各处的音乐家和追求艺术的贵族们聚集于此。

　　而在林地的深处，在树木掩映之下，古代纪元留存的遗迹还在默默守护着时空的稳定性。白猿峡谷中封印的通往末日时代的时间裂缝，“王座之地”矗立着的年轻男人与精灵姑娘的水晶雕像，疯狂之月坠落后形成的“月亮圣所”，都是独属于这片林地的秘密。

　　（插图：《密林深处·秩序神殿》）