资料篇2-夏德的奇术与咒术

随时更新。

　　————————

　　奇术：

　　核心-银月、时空：

　　【银月斩击】：银色的月光攻击敌人。对应【银月】符文。

　　【月影的幻术】：只能在夜晚使用的幻术，特点是出现银色的薄雾。对应【银月】符文。

　　【辛迪亚的银月恩赐】：只能在夜晚使用的治疗类能力，偏向精神治疗。对应【银月】符文。

　　【银月的光亮术】：指尖爆发银色月光，致盲、驱散邪恶。对应【银月】符文。

　　【月光大剑】：从空气中抽出一把圣银双手剑，具有圣洁、驱邪、锋利等属性。对应【银月】符文。

　　【寂静月光】：被月光笼罩，范围内完全寂静无声，削弱月光以外任何光源。大幅增加灵的恢复速度以及体力的恢复速度。需要施法材料“月光石”，对应【银月】符文。（消失）

　　【禁锢光环】：射出月光光环禁锢可移动的目标，禁止移动和施法。可对多个对象使用，可自动追踪。根据施法时消耗不同，禁锢效果不同。对应【银月】符文。

　　【月光轮】：丢出一枚具有自动追踪效果的光轮，攻击性极强。对应【银月】灵符文。

　　【月之梦】：通过完整的四小时睡眠，驱逐含诅咒在内负面状态、恢复灵与体力、增强精神抗性。长期以“月之梦”替代普通睡眠，可以让灵魂抵抗时间的侵蚀。对应【银月】灵符文。

　　【月火】：该种特殊火焰可以治疗、净化毒素、驱逐负面状态、净化强效诅咒，通过放射月火进行攻击，则该攻击无法用任何手段完全防御。对应【银月】灵符文。

　　【月光射线】：向前发射一道纯粹的月光。对应【银月】灵符文。

　　【时间感知】→【接触树父之影】：知晓此刻最为真实的具体时间。不消耗灵。对应【时空】符文。

　　【过去的回音】：随机听到某片区域24小时（24→48）内曾经出现的声音，更倾向于获得人类发出的声音。对应【时空】符文。

　　【错乱时间之刃】：挥舞利刃，三秒内任意时刻，产生相同攻击（一次→三次）。武器负荷时间伟力，需要超凡性质的利刃作为施法媒介。对应【时空】符文。

　　【拉格莱的跳跃】：短距离空间移动，需要施法材料-风向标蓝草的萃取液稀释剂。（918章感悟后）距离扩展为20m。（获得强效空间感知后）冷却时间降低为五秒。（2506黑夜灵庙献祭后）距离扩展为100m。（获得【世界】后）冷却时间降低为三秒，移动距离扩展为200米。对应【时空】符文。

　　【空间稳定光环】：稳定周围空间，驱逐空间异常现象，禁止除自身以外其他空间类超凡能力。对应【时空】符文。

　　【岁月之息】：主动类奇术，通过“吸”使得目标物品时间倒退（→三年），通过“呼”加速目标物品时间（→十年）。对遗物无效，对普通物品、活物和部分特殊物品有效，影响时间越长消耗越大。需要自身寿命作为施法材料（影响时间对应寿命→影响时间十分之一的寿命）。对应【时空】符文。

　　【上古之音】：触碰第一纪的物品，可以安全的获知一条与其有关的信息，一件物品仅限一次。对应【时空】符文。

　　【强效空间感知】：感知附近地形，持有地图情况下，定位自身在地图上的位置。全面增强任何与空间有关的奇术力量。对应【时空】符文。

　　【阿黛尔的时间静止】：通过注视目标发动，对单一个体生效，完全静止其时间，消耗极大；（掌握迷锁-水晶之光后）奇术拥有特殊的水晶形态，施法时被静止对象表面出现一层透明晶壳，该状态下免疫近乎一切时间影响；（获得【世界】后）可对多个目标使用。对应【时空】符文。

　　【回归性原理（变体）】：传承自阿黛尔·伊莎贝拉的时间根源性奇术，因并未完全理解原理本身，因此施法要求、效果和过程，与原版存在较大差别。持剑并双脚离地时，可以返回能量攻击。需要手持一柄遗物长剑，对应【时空】符文。

　　【古代精灵的稳定性原理】：该奇术仅能通过“世界树”相关武器释放，为该类武器附魔后对时间诅咒者、悖论虫等不稳定因素进行特殊伤害。对应【时空】灵符文。

　　【树洞咒】：在拥有生机的树木上创造一个内部时间静止的树洞，只能用以存放普通物品。对应【时空】灵符文。

　　【克洛伊的时空冻结】：仅针对未拥有灵魂的实体及非实体，以寒冰与时空的力量将其凝固。对应【时空】灵符文。

　　一环-回响、暴食、卖火柴的小女孩、玩具制造者：

　　【迷锁-卖火柴的小女孩】：大型迷锁，重现故事四个愿望。对应【卖火柴的小女孩】灵符文。

　　【灵魂回响】：主动效果通灵灵魂虚影进行问询，需要施法材料骨粉；被动效果，可以用身体直接对灵体造成攻击，且随着环术士等级提升，灵魂强度增强。对应【回响】灵符文。

　　【血之回响】：右眼出现血丝，视野内观察到更加不易察觉的血的痕迹。将活物个体的血液滴入眼睛或者注射进身体中，由血色光晕，观察到对方在一段时间前的行动痕迹；将死亡个体的血液滴入眼睛或者注射进身体中，看到死前一个小时和死后一小时内的动作。对应【回响】灵符文。

　　【音乐之声】：记录声音并用自己的音色还原出来。对应【回响】灵符文。

　　【克洛伊的冰之回响】：施展奇术后呼唤半神魔女克洛伊的力量，效果持续期间周围天气转变为雪天，且持续为施法者与同伴治愈伤势、恢复灵、恢复体力，并大幅提高施法者的月亮、魔女、寒冰类咒法的力量，任何能量放出类咒法将附带寒冰效果。需要施法材料：克洛伊·马尔克斯的冰偶，魔女残响-冰之魔女克洛伊。对应【回响】【时空】灵符文。

　　——我永远在雪中陪伴你

　　【残存的谏言】：当遭遇曾与狩魔猎人战斗的邪灵恶魔，可以得到些许过去猎人给予的提示。施展奇术需佩戴“狩魔印章”，对应【回响】灵符文。

　　【玩具制作】：以任意布料为施法材料，将布料盖住的普通物品变作任意材质的玩具。若对智慧生物使用，需要得到对方完全的信任。对应【玩具制造者】灵符文。

　　【糖果制作】：任何被认为是“食物”的物体，都可以被转化为施法者品尝过的糖果。对应【玩具制造者】灵符文。

　　【茶萃法】：通过咀嚼茶叶恢复些许的灵。对应【玩具制造者】灵符文。

　　【饱胀之食】：以某种食物为被选定食物，食用该食物可以快速饱胀，食物具有治疗作用。（吸收【尸体树】的灵后新增）可选三种食物。对应【暴食】灵符文。

　　二环-树之吻、震动、魔女之光、贪婪：

　　【珍藏之物】：以某种无生命普通物品为被选定对象，以施法者对该物品的贪婪和珍爱，使该物品依据自身作用和形状获得超凡力量。升华后新增效果：将名字刻印或书写于包括但不限于机械/炼金物品/遗物等物品上，则该物品的功能仅能由施法者使用。对应【贪婪】灵符文。

　　【心灵震爆】：通过手指指向目标震动攻击对象心灵，造成昏迷、打断施法都效果，对心灵脆弱的对象可能造成失忆、脑袋爆炸的效果。需要施法材料-心灵结晶。对应【震动】灵符文。

　　【石之心】：闭上眼睛施展咒术，能够更清晰的听到附近的心脏跳动声音。同时，心脏不再是致命部位，即使剖出心脏也只是感觉疼痛。对应【震动】灵符文。

　　【树之吻】：大型迷锁，重现故事封印压制敌人。对应【树之吻】灵符文。

　　【费莲安娜的魔女之光】：范围攻击类奇术，黄金色光芒融化周围一切实体和灵魂。对应【魔女之光】灵符文。

　　【日光射线】：用手指发射一道正能量射线，对亡灵生物和黑暗生物有极强攻击效果。对应【魔女之光】灵符文。

　　【饥渴之吻】：通过吻，极大强化某个个体的情绪、增强某个个体的欲望。对应【树之吻】灵符文。

　　【光合作用】：吸收外来光芒可以缓慢治疗伤势并大幅恢复体力、小幅恢复自身的灵。对应【魔女之光】灵符文。

　　三环-黄月、真实的死亡（低语）、懒惰、沉眠公主：

　　【死亡之门】：打开一个通往真实死亡的单向通道，该通道仅允许施法者，以及自愿离去的灵魂进入。通道开启期间，因为单向，所以另一侧的力量不会以任何方式影响正常世界。对应【真实的死亡】灵符文。

　　【指引死亡】：增强对亡灵的攻击力，可以通过触摸灵魂，获知灵魂的回忆，并让心怀怨念或执念的灵魂离去。（吸收坟墓之神神性后）通灵死者灵魂。对应【真实的死亡】灵符文。

　　【虚假的不死】：通过触摸，保证重伤者半小时内不死。只能对重伤生物使用，不可连续对同一目标使用。施术者免疫即死效果，施术者死亡时自动进入虚假不死的状态。对应【真实的死亡】灵符文。

　　【冥土之柩】：被施法者埋葬入棺椁的生命将彻底走向死亡；被施法者封入棺椁的物品或特殊存在，将会被暂时封印。对应【真实的死亡】灵符文。

　　【迷乱】：亲吻戒指，微光让正常人变成疯子，让一个疯子短暂变得正常。同时，奇术对智力不高的召唤物能够起到迷惑作用。需要施法媒介“月光石戒指”。对应【黄月】灵符文。

　　【菲欧娜的家政仆从】：根据祭品不同，将对应场景送入特定时间点，获得家政龙女仆的帮助。需要献祭昂贵的宝石，真的非常昂贵。对应【懒惰】灵符文。

　　月光系列通用奇术，对应【黄月】灵符文。

　　【迷雾月潮】：释放一片大面积的明黄色迷雾笼罩周围，迷雾具有超自然性质，无法被正常手段驱散，迷雾内所有对象大幅降低视野范围，且无法准确感知方向与时间。对应【黄月】灵符文。

　　【沉眠公主】：大型迷锁，重现故事，唤醒沉眠、死亡、离去之人。双方需要付出代价，被唤醒的“公主”在迷锁内留下身影，协助进行战斗。对应【沉眠公主】灵符文。

　　四环-红月（亵渎）、雷霆（亵渎）、力量（低语）、暴怒、智慧之水

　　【雷枪】：召唤可以投掷的雷枪。（吸收泰坦血液后）召唤雷枪握在手中视为灵性武器。对应【雷霆】灵符文。

　　【雷鸣波】：向前挥掌打出扩散式的雷电波纹，强制推开面前的物体，击退效果附带雷电伤害。（吸收泰坦血液后）附带强大伤害效果。对应【雷霆】灵符文。

　　【希顿法印】：一手将剑刺入脚下，一手捏出对应指形，张开黄金色球形护盾。在合适时机解除施法，可以对敌人造成额外伤害。需要施法媒介“任意实体或非实体剑”。对应【力量】灵符文。

　　【平静姿态】：当自身处于愤怒情绪时，保持双手掩面的动作，自身化作石像完美融入环境。此状态中，任何负面状态无法影响施术者本身，且防御力极大增强。

　　【智慧之水】:大型迷锁，将长剑刺入脚下，重现故事，呼唤湖心岛。在湖心岛战斗，可以模仿复制任何在湖心岛中出现的力量，但只有深刻理解那份力量，才能永久获得。对应【智慧之水】灵符文。

　　【视魔】：古代狩魔猎人的奇术，通过激活奇术，观察邪灵恶魔对应的幻象与符文线索。对应【智慧之水】灵符文。

　　【灵泉启示】：将水滴点在人型生物的眉心，平静心灵，启迪智慧。对应【智慧之水】灵符文。

　　月光系列通用奇术，对应【红月】灵符文。

　　【血月回归】：施法时在手掌中形成一团红色的月光旋涡，将旋涡对准具有血液的目标，可以强制将其吸附向自己的方向。即使吸附失败，也能使得对方丢失少量血液。对应【红月】灵符文。

　　五环-月之荆棘、月之影、木偶、傲慢、灰姑娘

　　【操偶术】：接触某个目标后，以自身的灵附着到目标身上，然后短暂的操控对方的行动。需要施法材料“蛛丝线”，对应【木偶】灵符文。

　　【月之荆棘】：在门、窗、通道等狭窄地形释放荆棘丛，制造封闭地形，该地形由释放者一侧较易破坏，对侧较难破坏。若施法效果未被取消或破坏，效果将在下次黑夜降临时自动消失。根据释放时采用的月亮特性，荆棘获得不同的效果。对应【月之荆棘】灵符文。

　　【灵魂鞭笞】：主动类奇术，刺破手指，将血液甩出，化作一次无形的灵魂鞭笞，使得目标灵魂如同被荆棘条抽打一般的痛苦。但除了痛感，奇术本身没有直接的伤害性；唤醒沉睡/被控制的意志（升华后新增效果）。对应【月之荆棘】灵符文。

　　【赞美太阳】：每天第一次面对太阳，张开手臂赞美太阳，开启施法效果后，当接触到阳光时，体力与灵的恢复速度小幅度增强，与太阳有关的力量获得增强。对应【傲慢】灵符文。

　　【月之影】：被动效果，无论何时无论何地，状态被恒定为，站立在月亮下。月亮相关力量全面提升。“月亮”字段灵符文，被视为去除“月亮”字段后的灵符文本身。对应【月之影】灵符文。

　　【灰姑娘】：赋予迷锁中的女性，夏德所理解的她们能够掌握的最强力量。消耗大量的灵，携带周围的实体、非实体、生命、非生命，回到被夏德认为是“家”的位置。非迷锁的常态下，抛出一只水晶鞋，消耗大量的灵，让自身和携带的物质返回家中。对应【灰姑娘】灵符文。

　　【暗影球】：手心凝聚并投掷一枚暗影能量球体造成能量伤害。任何被奇术命中的非石头目标，都会立刻进入石化状态。对应【月之影】灵符文。

　　六环-终结、冷漠（亵渎）、魅力、钟楼恋人

　　【热情寒冰】：利用积极正面的情绪，使得冰雪具有高热和爆炸效果。积极昂扬的情绪，会使爆炸更加剧烈。对应【冷漠】灵符文。

　　【黑月符记】：施法者在任一实体表面留下黑月符记，在符记消失前引爆黑月，使得被附着的实体概念层次湮灭。符记能够存在的时间，与施法者的等级以及消耗的灵有关。对应【终结】灵符文。

　　【爱神之刺】：施法者凝聚红色晶体尖刺，刺入彼此拥有深厚感情的个体体内。以削短暂减施法者自身灵的上限为代价，使得被刺者掌握红色晶体力量。→（晋升后增加效果）赋予【雷枪】【月光大剑】【大罪锁链】额外两种形态：灵魂结晶感染攻击形态、特殊粉红咒法赋予形态。对应【魅力】灵符文。

　　【钟楼恋人】：大型迷锁，重现故事融合恋人。必须与奇术-爱神之刺配合，让施术者与自愿接纳“爱神之刺”的姑娘融为一体，实现“双位一体”。对应【钟楼恋人】灵符文。

　　【终末之城·托贝斯克】：大型迷锁，重现往世纪元最后的余晖。融合“灾厄纸牌”后可以大幅度提升迷锁力量和真实性；正常状态使用后，末日力量污染末日还未到来的时代；与往世之人融合使用后，代价降低。对应【终结】灵符文。

　　【魔女的欢愉】：在月下与魔女进行亲密接触时，小概率消耗全部的灵与百分之十三的血液，使魔女直接晋升为下一个等级。该奇术为被动效果，该效果对一人仅能生效一次，该奇术的触发仅与命运有关。对应【魅力】灵符文。

　　七环-血肉、红蝶（低语）、龙（亵渎）、偏见、美人鱼公主、指引

　　【活性泥土】：赋予泥土和岩石造物活性，填补生物体的缺失，使其成为生物体的一部分，且具有强大的自适应性。对应【血肉】灵符文。

　　【化身红蝶】：将身体化作飞舞着的蝴蝶群进行移动，但无法长时间使用，否则会迷失自我，少量蝴蝶的损失不会造成自身损伤。对应【红蝶】灵符文。

　　【红蝶幻术】：用飞舞着的蝴蝶们营造幻术。对应【红蝶】灵符文。

　　【爱德华兹之眼】：主动类奇术，激活后用双眼观察某个个体的身躯，是否存在后天改造，可以精确看到后天改造的范围。对应【血肉】灵符文。

　　【变形术-猫】：变形为猫，消耗极小，没有时间限制，变形状态可以施法，但效果削弱。对应【血肉】灵符文。

　　【变形术-龙】：变形为银色月光龙，消耗巨大，变形状态可以施法。对应【血肉】灵符文。

　　【变形术-狼】：变形为银狼（超凡生物），消耗中等，没有时间限制，变形状态可以施法。对应【血肉】灵符文。

　　【腐败血雾】：制造具有“猩红腐败”性质的血雾，腐蚀血肉和骨骸。通过踩踏土地，让土地永久具有“猩红腐败”性质。需要施法材料“血液”，对应【血肉】灵符文。

　　【血种寄生】：将自身血肉种植在其他血肉生物的体内，可以感知对方的浅层想法，并对其具有一定程度的操控能力。对应【血肉】灵符文

　　【龙吼】：增强说话的音量，使话语具有更强的威慑力，掌握音波攻击的力量。使得非巨龙种族的施术者掌握一种龙语咒法。对应【龙】灵符文。

　　【巨龙吐息】：任何形态下，均可以通过吐息的方式输出能量（目前种类：神圣月光，衰朽之雾，腐败血雾）。对应【龙】灵符文。

　　【美人鱼公主】：大型迷锁，重现故事逆转时间。呼唤大海初生朝阳的风景，第一缕阳光照射之处的任何景象，都能进行时间倒流、时间加速或解除异常时间效果。不限范围、不限种类、不限场景。但唯独不能利用迷锁复活死者。对应【美人鱼公主】灵符文。

　　【真相水晶】：创造特殊水晶，用以揭露被隐藏的真相。激活自转后，破解周围一定范围内的幻术、隐形术和部分变形术，使事物回归原本的模样。对应【偏见】灵符文。

　　【辉月识界】：月光下加强感知。对应【指引】灵符文。

　　【龙飨】：吞噬巨龙心脏，获得龙的力量。对应【龙】灵符文。

　　【迷途帷幕】：施法后混乱周围区域，使得包含空间感知在内的探查感知手段，无法察觉到该区域内部的情况，使得该区域与周围的环境同化。对应【指引】灵符文。

　　八环：黑夜（奇迹）、方向（启迪）、懦弱（低语）、水晶之光（亵渎）

　　【夜幕法印】：利用对应的手势施展法印呼唤夜幕，该护盾抵抗光芒类伤害、精神类伤害；夜晚无光、弱光区域使用法印可以实现隐身效果。（3260章增强）近距离具有腐蚀效果。对应【黑夜】灵符文。

　　【夜之矢】：魔女秘术，对光产生巨大攻击效果；如果攻击对象非发光物体，则对命中目标产生物理攻击效果和黑暗腐蚀效果；夜晚时除以上效果，可以使得被命中的目标陷入混乱、目盲、疯狂等多种诅咒状态中。瞄准无人区域发射，箭矢命中位置会产生“黑夜”场地。对应【黑夜】灵符文。

　　【不灭火印】：将自身火焰分享给某个自愿接纳的灵魂，无论其身处何时何地，施法者总能知晓其方向，该印记无法销毁。施展奇术需要使用特殊火焰。（经贝伦修女教导）可感知初火。对应【方向】灵符文。

　　【森林小径】：类空间能力，仅能在“野外森林”场地中发挥作用。制造一条小径，穿越小径可以缩短在林中需要前进的路程。需要施法材料：本地的树叶。对应【方向】灵符文。

　　【时之归途】：通过用力前推的动作，将不属于本时间的外来者送回本应属于的时间。对应【方向】【时空】灵符文。

　　【勇气之躯】：消耗自身目前拥有的三分之一的灵，使躯体膨胀，持续期间身体强度和抗性增强，施法能力增强。产生懦弱/恐惧情绪则立刻退出此状态并陷入重伤。（吸收泰坦血液后）使用该奇术时，视作‘变形术-泰坦’姿态，且具备一定程度精神压迫力。对应【懦弱】【血肉】灵符文。

　　【水晶之光】：大型迷锁，重现故事唤出无尽的水晶丛林，冻结时空。常态下，呼唤出一面水晶镜子，照见镜子的对象如果放下心中的执念，将会获得新的力量；常态下，凝固任意时间裂缝/扭曲树洞及类似通道，将其永久性封印。对应【水晶之光】灵符文。

　　九环：冰雪（启迪）、剑（低语）、嫉妒（奇迹）、世界（奇迹）

　　【急冻射线】：发射冻结敌人的射线。对应【冰雪】灵符文。

　　【克洛伊的寒冷吐息】：由【嘉琳娜的寒冰咒】升华而来，从嘴巴吹出冰冻吐息，那寒冷足以冻结灵魂。对应【冰雪】灵符文。

　　【呼唤大雪球】：呼唤一个大雪球从天而降，若室内施法，施法场地的最高处需与施法者站立姿势头顶位置，存在至少3英尺（约0.9米）高度差。雪球不易融化，落地时击中目标附带僵硬、思维冻结等多种效果。对应【冰雪】灵符文。

　　【钢铁之蛇】：将刀剑类武器短暂转化为长蛇状态的长鞭，延展武器长度，并使其在失去锐利度的情况下，具备武器原本特性的能量攻击属性。对普通武器、灵性武器、炼金武器及遗物类武器均可生效，但需要支付不同的灵来实现形态转变。对应【剑】灵符文。

　　【剑之魔契】：自身与武器签订契约，仅可选中一个目标，但可对剑及多种冷兵器生效。魔契生效后，绑定武器的性能进一步提升，使用该武器施法会更加简单，消耗更少，且武器具有“十英里内自动返回”“物质世界范围内的位置提醒”的功能，长期使用武器可以更加顺心的对其进行控制。对应【剑】灵符文。

　　【暗月恩典】：以月火释放光亮术的形式，制造一轮银色的月亮。在燃烧着银色月火的月亮的照耀下，恢复所有人的体力、精神力与灵。被照耀生命的正面情绪，会极大的增强恢复效果。若此时施法者产生嫉妒情绪，则会引来不可知的后果。对应【嫉妒】【银月】灵符文。

　　【命运手册】：获得《岁月史书》的一页纸后获得的的奇异奇术，可以帮助施法者记录和解读命运，并辨认出任何凝固的命运。对应【世界】灵符文。

　　特殊：

　　【大罪锁链】：用黑色的锁链封锁敌人的行动能力和超凡能力。对应灵符文【暴食】【贪婪】【懒惰】【暴怒】【傲慢】【冷漠】【偏见】。

　　【呼唤旧木船】：在任何大型水体中，无条件呼唤一艘旧木船，木船配备一根船桨。木船被破坏后，可以重复呼唤。需要施法材料“任意骨骸”。对应灵符文【银月】【真实的死亡】。

　　【月亮图书馆】：①将自身记忆化作图书显现为半实体，图书无法远离本身。显现程度视记忆本身清晰程度而定。仅能显现文字和图片。（升华后效果）②处于图书馆、书房等场景时，依靠模糊关键字直接获取需要的图书；③将接触的书本直接记录在“月亮图书馆”中，随时可以通过奇术阅读其中的内容。对应【银月】【智慧之水】符文。

　　————————

　　咒术：

　　【引燃】：凭空生火。

　　【唤水】：凭空造水。

　　【移动物体】：意念移物。

　　【血之回响】：右眼出现血丝，视野内观察到不易察觉的血的痕迹。（已升华为奇术）

　　【虚假的不死】：保证重伤者半小时内不死。只能对重伤生物使用，不可连续对同一目标使用。（已升华为奇术）

　　【青蛙的跃动】：短时间内获得强大的跳跃能力，需要施法材料“风干的青蛙腿”。

　　【水下呼吸】：水下呼吸。

　　【门之钥】：开锁。

　　【水面行走】：水面行走。

　　【精灵的祛毒术】：祛除毒素，对大多数毒素有效。无法完全祛除，也能削弱毒素效果。需要施法材料“任意木料”。

　　【血酒酿造】：花费较长时间，将一个陷入深度沉睡或昏迷的个体的身体和灵魂，转化为一瓶血酿，饮用后可以增强自身肉体、灵魂力量，并获得该个体的部分记忆及灵符文，感染渴血症；花费较短时间，将一具尸体，转化为一瓶血酿，饮用后轻微增强肉体力量，一定几率感染渴血症；瞬间将水果或其他可以酿造的植物，转化为酒水，口味极佳。需要施法材料“盛装过任何红酒的空酒瓶”。

　　【火焰塑型】：控制火焰形成各种形状。

　　【红龙之力】：短时间内大幅增强自身力量，但会陷入短暂虚弱期。

　　【图书馆检索】：处于图书馆、书房等场景时，依靠模糊关键字直接获取需要的图书。（已升华为奇术）

　　【化身红蝶】：将身体化作飞舞着的蝴蝶群进行移动，但无法长时间使用，否则会迷失自我，少量蝴蝶的损失不会造成自身损伤。（已升华为奇术）

　　【红蝶幻术】：用飞舞着的蝴蝶们营造幻术。（已升华为奇术）

　　《粉红之书》系列咒术。

　　【操纵水流】：操纵水的流向、塑性。

　　【闪光印记】：在物体表面，释放一个长久存在，只有自身以及高5个等级的环术士才能看到的印记，用以标记自身物品。需要施法材料，任意的粉尘。

　　【羽落术】：让自身下坠时身体如同羽毛一样承受更多空气的阻力，以此减少坠落伤害。需要施法材料“羽毛”。

　　【呼唤大雪球】：呼唤一个大雪球从天而降，若室内施法，施法场地的最高处需与施法者站立姿势头顶位置，存在至少3英尺（约0.9米）高度差。雪球不易融化，落地时击中目标附带僵硬、思维冻结等多种效果。（已升华为奇术）

　　【飞花咒】：吹出一片花瓣，化作更多的花瓣，飞出的花瓣可以比飞刀还要坚固锋利。花瓣可以携带使人昏厥的毒素。需要施法材料“任意花瓣”。

　　【火焰附着】：为武器附着原初之火的力量。

　　《不老秘术》系列咒术。

　　【克洛伊的寒冷吐息】：由【嘉琳娜的寒冰咒】升华而来，从嘴巴吹出冰冻吐息，那寒冷足以冻结灵魂。（已升华为奇术）

　　【大地之力·治愈灵气】：抚慰疯狂大地，需要施法材料，正常的土壤。

　　【化石为泥】：将天然未加工的坚硬的石头、或单独体积不大于你自身的非天然石头，化作等量的稀泥或沙尘。

　　【活性泥土】：赋予泥土和岩石造物活性，填补生物体的缺失，使其成为生物体的一部分。（已升华为奇术）

　　《马尔巴斯恶魔之书》系列咒术

　　【旅者的营地】：消耗一定价值的贵金属，在地形平坦的区域生成一片包含“帐篷”“篝火”等元素的营地。根据消耗贵金属不同，可附加侦测邪恶、体力恢复、驱赶野兽、寂静门户等区域效果。

　　【变形术-猫】：变形为猫，没有时间限制，变形状态可以施法，但效果削弱。（已升华为奇术）

　　【誓言束缚】：与另一方订立誓约，双方均不可违反，否则必定遭受惩罚。对施法者本身惩罚相对轻微。通过订立誓约、完成誓约，施法者可以获得肉体和精神增强的反馈。

　　【大地之力·庇佑万物】：以自身肉体和灵魂连接大地化作石像为代价，有限程度的在一定区域内实现某种“奇迹”，奇迹的威力与效果，与自身灵魂强度有关。需要自身信仰古神；需要施法材料，贤者之石/水银之血/万物血精等用以塑造生命的高等级炼金素材。（已传承给托勒密·阿尔贝，消失）

　　【心脏诅咒】：通过掌握真名与外貌，配合简单的手势，使某一拥有心脏的个体罹患突发性心脏病。

　　【阳光疗愈】：紧握拳头抬起手臂，呼唤阳光治疗自身及身边的同伴，该咒术只能在白天阶段使用。

　　【月火】：该种特殊火焰可以治疗、净化毒素、驱逐负面状态、净化强效诅咒。（已升华为奇术）

　　【快速阅读】：主动类效果，快速阅读。

　　【念写】：通过精神将字母、图画等烙印在纸张、石板上。

　　【记忆增强】：被动类效果，记忆增强。

　　【心灵感应】：感知目标的心情，双方精神差距过大或得到允许的情况下可以实现脑内对话。

　　【内在之火】：提取自身或其他个体的灵魂的温度将其赋予自身，温度可以温暖灵魂、提高火焰抗性、提高诅咒抗性、提高即死抗性。多次提取同一个体的灵魂温度，会导致灵魂的严重损伤。

　　【混沌残渣】：丢出一团巨型旋转火焰，除极强的火焰伤害以外，火焰落地后会将地形转化为岩浆。

　　【飞行术】：掌握基础飞行的能力。

　　【急冻射线】：发射冻结敌人的射线。（已升华为奇术）

　　【钢铁之蛇】：将刀剑类武器短暂转化为长蛇状态的长鞭，延展武器长度，并使其在失去锐利度的情况下，具备武器原本特性的能量攻击属性。对普通武器、灵性武器、炼金武器及遗物类武器均可生效，但需要支付不同的灵来实现形态转变。（已升华为奇术）

　　【焚身誓约】：通过引燃自身火焰使得体温迅速升高，忍受焚身痛楚的同时，大幅提高自身速度与力量。

　　————————

　　值得记录的吞噬物：

　　1、【欲望】血肉：魅力↑↑↑，全方位增强↑

　　2、被选者达克尼斯的黑暗：黑暗视物↑，黑暗抗性↑↑

　　3、不死鸟之火：自愈力↑，火焰抗性↑

　　4、万千灵魂的谢礼：灵魂质量↑，幸运↑↑，灵体亲和↑↑↑，魅力↑

　　5、哭泣天使：魅力↑，神圣抗性↑↑，肉体强度↑↑↑

　　6、扭曲大地本源的污秽：肉体强度↑↑，灵的总量与恢复速度↑，石化抗性max

　　7、红蝶本质：魅力↑，精神抗性↑↑，幻术抗性↑

　　8、无名之龙的血肉：肉体强度↑↑↑↑

　　9、永恒之光：灵魂强度↑，光芒抗性↑↑↑↑，光属性力量↑↑，黑暗视物max

　　10、伟大之树的诅咒：自愈力↑，毒素抗性↑↑，自然亲和↑↑↑，体力恢复速度↑

　　11、远古泰坦的血液：肉体强度↑↑↑，雷电抗性↑↑

　　12、劣化的长子血肉与伪人母液：肉体强度↑↑，躯体全属性抗性↑↑↑，体力恢复速度与自愈力↑↑↑↑

　　————————

　　恒定状态：

　　1、赌神的祝福：当参与进可以被定义为“赌博”的活动中，幸运上升。

　　——这是凡人的幸运

　　2、智者的祝福：增强抵抗混乱、魅惑等多种负面精神状态的抗性。

　　——智者从不直接给予力量，智者只会给予指引

　　3、冬季的祝福：当身处冬季，灵的恢复速度和体力的恢复速度小幅增强，幸运小幅提升，风雪的自然环境不会对你造成伤害。食雪后，你不会陷于雪中。雪花成为你的食物。

　　——愿你喜欢这飘雪的季节

　　4、大地的祝福：当站立大地，体力与灵的恢复速度增强。

　　——愿大地与你我同在

　　5、溺亡者的祝福：全身浸入水中，任何伤势都能得到恢复。

　　——这是孤独海底的光芒

　　6、生息之月的祝福：月下，你不会感觉疲惫，月亮奇术全面增强；不死性，灵的总量与恢复速度得到了提高。

　　——总有光芒拥抱着你

　　7、童年之梦：当陷入梦境，美好纯真的力量会帮助你度过难关。

　　——童年许你以梦

　　8、迷雾之神的祝福：无从分辨的迷雾保护灵魂，受到的灵魂类影响将会被大幅削弱。

　　——愿你在雾中，永不迷茫

　　9、“光之第四子”的祝福：所有凡俗之龙，皆会知晓你的高贵；控光能力增强。

　　——奔流于世间之光与你同行

　　10、摆渡者的祝福：撑船行于水上，若存有目标，则知晓方向。

　　——带着孤独远行的旅途，只能由你摆渡

　　11、森林祝福：当身处森林环境，幸运提升，体力与灵的恢复大幅提升，森林动物不会对你发动主动攻击。

　　——树冠被风吹动的沙沙作响声，是时间流动的轨迹

　　12、家与房屋之神的祝福：被认知为家的场所将会变得更加舒适，不会随着时间流逝破败，不会出现空间裂缝，不会滋生邪祟，且更难以被占卜、预言类效果锚定。该效果持续至场所不再被认可为家。

　　——家是港湾，家不可放弃

　　————————

　　神性：

　　1、【血宴之主】：1853年盛夏-湖景庄园大事件

　　2、【纯真的创造者】：1853年夏-托贝斯克地下遗迹-遗物【神的礼物盒子】的礼物

　　3、【血宴之主】：1853年夏夜-托贝斯克市神降事件

　　4、【猩红螺旋之主】：1853年夏末-冷水港阴影大事件-鱼人的金色珍珠

　　5、【吸血公爵劳艾尔】：1853年秋-生死错乱大事件-西卡尔山＆红蝶之战

　　6、【狂怒风暴】：1853年冬-湖景庄园·施卢赫湖-【暴怒之神罚】

　　7、【智慧】：1853年冬-湖中女神的五项考验

　　8、【大地】：1854年年初-地底-大地之心赠礼

　　9、【石心魔】：1854年春-兰德尔河谷疯狂大地-兰德尔河谷之战

　　10、【深海溺亡者之神】：1854年春-格林湖坠落

　　11、【月亮】：1854年春末月蚀之夜-银月图书馆之月

　　12、【无名之龙】：1854年夏-月湾海域上古神战残留

　　13、【噬龙魔】：1854年夏末-月湾之战

　　14、【世界树】：1854年冬-时间终战

　　15、【坟墓之神】：死亡之中（第六纪1855年冬初-第五纪5182年秋）-【墓碑荒原】时间钥匙赠礼