资料篇1-神

持续更新。

　　古神：

　　【无限树之父】，时间，自然，树；【时间长廊】。

　　【倒悬的审判者】，平衡，力量，完美；【审判官法庭】。

　　【原初裂痕】，空间，指引者，断裂与弥合；【空间迷宫】。

　　【银月贤者】，月亮，黑夜，记录者；【银月图书馆】；

　　【黄昏造物主】，创造，边界，转换；【造物产房】。

　　【环先生】/【衔尾蛇】，命运，往复循环；【命运赌场】。

　　【混沌魔女】，未知，不确定性，隐秘；【魔女议会】。

　　【伏行之暗】，黑暗，错误，历史；【黑暗地牢】。

　　【远古死神】，死亡，终末，灵魂；【灵魂墓园】。

　　【至高的缚日者】，太阳，白天，至高；【太阳祭祀场】。

　　【大地母神】，大地，元素，四季，基石，女性；【地心熔炉】。

　　【守秘导师】，智慧，知识，水；【守密人殿堂】。

　　【耀光之龙】，光明，龙，正义；【圣白礼堂】。

　　旧神：

　　吸血公爵劳艾尔-吸血种：

　　血宴之主-暴食：

　　尘世巨蟒-沙尘；

　　纯真的创造者-玩具：

　　深海溺亡者之神-溺亡者；

　　耀变门扉-门；

　　猩红螺旋之主-鱼人：

　　撼地蠕虫-地震；

　　躁响的黑色猎手/赌博之神-赌博；

　　灰袍贤者-图书馆守护；

　　双子神-双子；

　　沉眠之父-懒惰；

　　狂怒风暴-暴怒：

　　白色圣树-幸运：

　　不定的智者-湖泊；

　　寒冬少女-冬季；

　　千目幻蝶-蝴蝶；

　　遗忘老人-记忆；

　　石心魔-石头；

　　永夜之幕-夜晚；

　　旅途之神-旅行；

　　爱神/红心之锁-爱情：

　　黄金主宰-财富与商业；

　　梦的赐予者-愿望；

　　噬龙魔-噬龙（龙之长子）；

　　龙翼皇-巨龙（龙之次子）；

　　熔岩之主-火山与熔岩（龙之三子）；

　　雾霭女士-迷雾；

　　摆渡者之神-摆渡；

　　秩序之神-秩序；

　　狩猎女士-狩猎；

　　坟墓之神/骸骨之王-坟墓；

　　厄运先生-厄运；

　　概率大魔-概率。

　　正神：

　　和平慈父，又名【战争与和平之神】，圣徽为白鸽，翅膀尖浅灰色，；

　　黎明先生，又名【光明与暗影之神】，圣徽为上缺口圆环，黄铜色；

　　提灯老人，又名【太阳与大地之神】，圣徽为太阳纹，金黄色；

　　创造女士，又名【创造与毁灭之神】，圣徽为扳手，白银色；

　　万物之主，又名【自然与恶念之神】，圣徽为交叠的两片树叶，一片枯黄色，一片绿色。