资料篇3-罗德牌

随故事进度更新，仅收录特殊规则罗德牌。

　　夏德持有的罗德牌：

　　1、【创始·银月】花色：太阳3

　　使用此牌，可以将数字在1至5的范围内调整。

　　2、【古代童话·火柴女】花色：星辰6

　　连续两次在20面骰中，骰出10或20，可以将卡牌数字在6、7内调整。

　　3、【北方城市·冷水港市】，花色：月亮7

　　抽出这张纸牌并主动展示后，若牌组已经使用过的纸牌数量超过二分之一，则选择自己的一张牌，洗入对手的牌组中。

　　4、【旧大陆东部风貌·提斯湖】，花色：花朵8

　　抽到这张牌后，猜测对手未展示的一张牌的数字，如果正确，则可以在对方展示牌后，选择是否让对手的卡牌数字强制加一。如果对手抢先掀开了牌，则【旧大陆东部风貌·提斯湖】没有任何效果。

　　5、【原始蒸汽机·马克九号】，花色：太阳10

　　抽到这张牌时，如果手中已经持牌至少两张，且持牌全部是太阳花色，则可以将这张牌的数字在9、10内调整。

　　6、【卡森里克南方民俗·月舞节】，花色：太阳4。

　　抽到这张牌时，如果手中持有月亮花色的卡牌，且点数之和不超过7，则如果本轮爆牌，总点数调整为1。

　　7、【创始·平衡】，花色：花朵7。

　　使用此牌，若点数超出21点，则点数归零，己方所有手牌丢弃，重新抽牌。

　　8、【恶魔·灵魂窃者毕肖普】，花色：月亮9。

　　抽到此牌时，若对手未停牌，则下一轮须抽两张牌。若两张不同花色，则对手可选择放弃其中一张牌，若两张花色相同，则必须同时接受两张牌的数字。

　　9、【国王密令·替身】，花色：花朵2。

　　抽到这张牌时，可以将这张牌与对手未展示的暗牌互换，但无法在本局停牌。若对手没有未展示暗牌，则这张牌没有任何作用。

　　10、【创始·黑暗】，花色：星辰11。

　　抽到此牌时，若此牌为首张暗牌，无视任何规则和条件直接获胜；抽到此牌时，若此牌非首张暗牌，则本轮未结束前，持牌者有权将剩余牌全部不展示，且爆牌后可以继续抽至多5张牌，但后续抽牌中仅有前两张特殊牌可以发挥效果。

　　11、【大城玩家·1853年托贝斯克冠军】，花色：星辰12。

　　抽到此牌时，有权查看对手未翻开的一张暗牌。

　　12、【勇者传说·吟游诗人弗莱彻】，花色：花朵9。

　　抽到此牌时，若此牌为第一张牌，则无效果。若非第一张牌，则在前一张牌为花朵花色且数字为偶数时，可以将此牌在数字9与10间进行调整。

　　13、【新大陆开拓史·开拓之风】，花色：王后。

　　抽到此牌，从剩余牌组中随机选择一张牌抽取，若是太阳花色，则【新大陆开拓史·开拓之风】被视为国王。抽取牌效果无效且丢弃，不重新加入牌组，视为已正常抽取的卡牌。

　　14、【古代童话·沉眠公主】。花色：月亮5。

　　连续两次在20面骰中，骰出10或20，可以将卡牌数字在5、6内调整。

　　15、【创始·死亡】，花色：太阳6

　　若抽到此牌时，总点数超过21点，则从已使用的卡牌中选择一张，与此牌交换。被选卡牌的特殊效果无效。

　　16、【卡森里克恐怖故事·无头骑士杰克】，花色：星辰1

　　抽到此牌时，如果对手的第一张底牌也是星辰花色，且数字小于等于5，则可以选择将对手的总点数，强制减一。

　　17、【人生仪式·婚礼】，花色：花朵5

　　丢出两枚20面骰子，若数字相差小于等于2，则可以将纸牌点数在4、5之间调整。

　　18、【旧大陆矿产·卡维尔宝石矿】，花色：太阳13

　　如果抽出此牌时，此牌为第四张牌，则卡牌点数可以在12、13之间调整。

　　19、【创始·知识】，花色：花朵1

　　若本张卡牌为首张牌，则无效对手已经产生效果的一张特殊牌的任何效果；若本张卡牌为第二张牌，则可以在数字1、2、3之间进行调整；若本张卡牌为第三张牌，则可以选择是否令对手总点数强制减3；若本牌为第四张牌，本局爆牌情况下可以重新抽取仅限一张卡牌替代首张牌，但特殊规则无法使用；若本张卡牌为第五张牌或以后，则无视任何情况直接获得胜利。

　　20、【自然之灾·暴风雪】，花色：星辰8

　　抽到此牌时，若对手未停牌且手牌数为偶数，则可以去除对手已经明牌的手牌中，数字最小的那一张，被去除手牌的特殊效果依然发挥作用。

　　21、【林间故事·银白的雪狼】，花色：太阳1

　　若此牌为底牌，无特殊效果；若此牌非底牌，且底牌的花色为月亮，则可以在停牌后，选择丢弃底牌或此牌，重新抽取一张牌进行替代。

　　22、【南方城市·兰德尔河谷】，花色：太阳7

　　抽出此牌时，若手牌中存在点数同为7的纸牌，则可以将剩余手牌，全部调整为7。此效果必须发动。

　　23、【魅影歌剧院·沉默的观众】，花色：月亮12

　　若抽出本张牌时，上一张纸牌也是月亮花色，则强制除自身以外的所有玩家在本轮停牌。

　　24、【古代童话·灰姑娘】，花色：月亮3

　　若本张牌为首张底牌，则最终点数等于19点的情况下，调整为20点。若本张牌为最后一张牌，则最终点数等于18点的情况下，调整为19点。

　　25、【马戏团惨案·无头小丑】，花色：星辰3

　　牌局结束后发动效果，去除此牌，自身总点数加5。本效果必须发动。

　　26、【创始·大地】，花色：花朵12

　　双方停牌阶段，此牌可发动仅限一次效果：去除任意一张太阳花色手牌，将总点数调整为1点；去除任意一张月亮花色手牌，对手首个发动的特殊效果无效；去除任意一张星辰花色手牌，双方总点数同时加3；去除除本牌外任意一张花朵花色手牌，除本牌外双方花朵花色手牌全部去除；去除除本牌外，三张不同花色手牌，无视条件直接获胜。

　　27、【夏卡迪故事·迷雾夫人】，花色：花朵3

　　若牌局结束时，所有牌手手牌数字相加小于等于（牌手数量）×17，则可以将自身总点数加1。

　　28、【和平之鸽·堪萨斯山会谈】，花色：星辰13

　　取得所有牌手同意的情况下，此局为和局。

　　29、【都市传说·不存在的街道】，花色：月亮4

　　抽到时抛一枚骰子，骰子数为三的倍数，则该张纸牌花色视为太阳；四的倍数视为星辰；五的倍数视为花朵。

　　30、【悲伤歌剧·雷曼庄园的婚礼】，花色：太阳11

　　抽出此牌时，丢出一枚硬币猜测正反面，若猜测正确，且包含暗牌在内的手牌总点数为偶数，则可以选择是否舍弃此牌重新抽取。

　　31、【创始·空间】，花色：月亮10

　　抽到此牌后直至停牌阶段前，可选择是否发动仅一次效果：投掷一枚硬币，若为正面，令对手舍弃第一张牌与此时最后一张牌，重新抽牌；若为反面，交换己方第一张牌与对手展示出的任一张非“月亮”花色牌。

　　32、【愚者故事·雷击狂人】，花色：花朵4

　　丢出两枚20面骰子，二者之和小于5点，则可以选择将这张牌的点数归零。

　　33、【古代童话·美人鱼之歌】，花色：月亮1

　　若本张牌为倒数第二张牌，则点数结算阶段丢一枚20面骰子，若骰子点数大于总点数，总点数可以加一。

　　34、【时代的文字·泰拉瑞尔河报】，花色:星辰7

　　投掷1枚20面骰子，若骰子点数不大于5，则可以将这张牌调整为骰子点数的两倍。

　　35、【圣剑·屠龙者之剑】，花色：花朵13

　　抽到此牌时，猜测牌堆下一张卡牌的花色，若猜测正确，则可将本牌的点数，在下张牌与本牌中二选一调整。下一张牌移出牌堆。

　　36、【古代炼金术·化龙石】，花色：太阳8

　　抽到此牌时，若总点数大于26点，则直接获胜。

　　37、【猫与狗之歌·永恒的守卫】，花色：星辰10

　　抽到此牌时，若这张牌为第“偶数”张牌，并且点数结算时手中纸牌只有两种不同花色，则这张牌的点数可以在9、10之间调整。

　　38、【创始·光明】，花色：星辰5

　　抽到此牌后至停牌前任意阶段，可以强制要求对手展示自己手中所有牌；拥有此牌的结算阶段，若自身爆牌，可以强制将对手总点数调整为与自身总点数相同。两种效果同一轮仅可以发动一种。

　　39、【种族传说·精灵】，花色：花朵10

　　若抽到此牌时，手牌数量已经大于等于2，则这张牌可以在10，11间调整。

　　40、【天使·宣告末日的迦凯尔】花色：太阳2。

　　停牌阶段，若对局者均未爆牌，且双方点数差距不大于2，则持有此牌者可选择猜测自身牌组下一张牌的花色。若猜测正确，则对手总点数视为爆牌。

　　41、【枪械·梅克尔双管猎枪】，花色：星辰2

　　抽出此牌时可以选择是否丢出一枚20面骰子，若丢出偶数，卡牌点数调整为骰子点数的一半；奇数，卡牌点数调整为1。

　　42、【创始·时间】，花色：月亮2

　　抽中此牌至本局结算点数阶段期间，可选择任意牌手丢弃所有手牌并重新抽取等量的手牌，此效果可针对自身，此效果可针对多人。若此效果针对自身，则此牌重新洗入待抽取牌组。

　　43、【古代童话·白雪公主】，花色：星辰9。

　　抽到此牌时投掷一枚20面骰子，若点数为9，可以将卡牌数字在3至9内调整，总点数不可调整为20或21。一旦使用本牌规则，则本轮内其他任何特殊牌效果不生效。

　　他人持有罗德牌：

　　1、【北方城市·艺术之都阿泰克市】花色：花朵13

　　投掷一枚20面骰，骰出20点可以重新抽牌。

　　2、【枪械·鲁格左轮】，花色：太阳10

　　抽中这张牌时，如果目前手牌包含此牌在内为单数，且手牌的花色均不同，则可以将牌面数字从10、11中调整。

　　3、【海盗王·骷髅船长维克托】，花色：月亮13

　　丢一枚20面骰子，如果点数小于等于10，则这张牌的数字被调整为22；如果点数大于10，那么点数可以在13、1两个数字调整。

　　4、【摩登女郎·花店姑娘】，花色：月亮7

　　抽中这张牌时，如果手中持牌总数不多于两张，则若对手本轮持有国王或王后，国王和王后失效，视为点数0。（298章，瑟克赛斯高等医学院4年级学生哈利·沃克）

　　5、【蒸汽大时代·放工的纺织女工】，花色：月亮1

　　若本张卡牌在第一张或者第三张被抽到，则可以抛出一枚骰子。若骰子数为5或者10，那么可以在本轮点数结算时，选择是否将总点数向下调整1个数字。（577章，塞特公国维吉尔·卡梅隆）

　　6、【蒸汽大时代·汽笛声中的站台】，花色：星辰6

　　抽到此牌时，若手中除此牌外，持有1或2张特殊牌，则可以猜测对方任一张未展示卡牌花色。如果正确，可以禁止对方下一张调整卡面数字的纸牌生效，对【创始】系列无效。（577章，塞特公国维吉尔·卡梅隆）

　　7、【勇者传说·剑士赛巴隆】（687，拉德斯上尉）

　　8、【蒸汽机械船·咆哮的蓝色里昂人】，花色：月亮2

　　9、【蒸汽机械船·静默的红色约克人】，花色：太阳2

　　当连续抽出【蒸汽机械船·咆哮的蓝色里昂人】与【蒸汽机械船·静默的红色约克人】时，将本局总点数视为为21点。（707章，罪公馆主人）

　　10、【慈善机构·蛇心医院】，花色：太阳13

　　连丢三次骰子，每次都是20点，将本局总点数调整为21点。（709章，罪公馆主人）

　　11、【旧大陆南部风貌·沃土葡萄园】，花色：太阳1

　　如果手中已经拥有月亮、星辰和花朵三种花色的纸牌，则这张牌可以在1、2、3中调整。（709章，阿尔芒·贝恩哈特）

　　12、【摩登女郎·酒馆姑娘】，花色：星辰7

　　丢出一枚20面骰子，如果结果是1或者20，可以将纸牌点数在6、7间调整。（890章，诗人罗兰）

　　13、【勇敢者的游戏·王尔德式摔跤】，花色：月亮9

　　持牌人和牌桌上其中一位牌手丢出一枚20面的骰子。如果两枚骰子的点数一致，则纸牌可以在7至11的范围内进行数字调整。（910章，路瓦茨·贝尔松）

　　14、【人类器官·心脏】，花色：星辰2

　　抽到此牌时，若自身总点数为奇数，则可根据对手结束轮总点数发动效果。若对手总点数为偶数，则对手总点数强制减2；若对手总点数为奇数，则对手总点数强制加二。不影响爆牌的点数，此效果必须发动，效果仅对未停牌对手有效。（913章，真理会-帕沃小姐。）

　　15、【林间故事·林间小丑】，花色：星辰4

　　当这张牌为底牌时，若前两张牌的总点数相加不大于8，且花色不同，则可以选择此时停牌，总点数视为20点。（1188章，兰德尔河谷-剧作家安东尼奥先生）

　　16、【卡森里克恐怖故事·不死者玛利亚】，花色：花朵5

　　丢出一枚骰子，若丢出数字在10以内且为奇数，则纸牌点数，可以在5与该数字调整。（1236章，兰德尔河谷-史东·奥森弗特）

　　17、【夏卡迪故事·冰封的爱情】，花色：星辰1

　　若牌局结束时，所有牌手手牌中数字相同的张数不小于4张，则可以要求对手再抽取（相同数量-4）张数的纸牌，再次抽取卡牌的特殊效果无效。（1236章，兰德尔河谷-史东·奥森弗特）

　　18、【夏卡迪故事·葡萄酒之恋】，花朵4

　　若牌局结束时，所有牌手手牌中数字相同的张数为零张，则可以将纸牌点数在4、5间调整。（1560，托贝斯克-埃里克·福伦）

　　19、【时代的文字·威纶戴尔太阳报】，花色：星辰7

　　投掷1枚20面骰子，若骰子点数不大于10，则将这张牌调整为骰子点数。（1561，托贝斯克-查尔斯·福伦）

　　20、【人类器官·肾脏】，花色：太阳9

　　如果抽到此牌的牌手，停牌时手牌为四张，则投一枚20面骰子，点数大于10则可以选择让点数加一。（1778，格林湖市-公共墓园老守墓人）

　　21、【大城玩家·1850年洛克伍德冠军】，花色：太阳7

　　抽到此牌时，有权查看对手未翻开的一张暗牌。（2136，月湾市-贝尔·格拉子爵）

　　22、【现代纺织工艺·编花】，花色：太阳1

　　在抽牌四张且未爆牌的情况下可以使用。若手牌总点数小于等于8，则点数调整为21点。（2135，月湾市-贝尔·格拉子爵）

　　23、【慈善机构·斜十字俱乐部】，花色：月亮10

　　点数结算时选择是否发挥效果，己方点数小于等于对手时，对手总点数加2，己方总点数减1。（2136，月湾市-贝尔·格拉子爵）

　　24、【人生仪式·毕业典礼】，花色：月亮7

　　若对手的总点数大于等于18点且是偶数，则强制另对手总点数减1。（2136，月湾市-赫尔曼·伍德）

　　25、【卡森里克特色美食·鱼头馅饼】，花色：星辰5

　　丢3枚骰子，若点数相同，则直接获胜（优先级高于21点、国王+王后，低于创始系列特殊规则）。（2350，月湾-鲁道夫船长）

　　26、【蒸汽大时代·矿场煤工】，花色：太阳9

　　此牌加入手牌后，结算点数时，若对手手牌出现国王或王后，将对手总点数视为20点。（2350，月湾-鲁道夫船长）

　　27、【人生仪式·手枪决斗】：花色：花朵9

　　若点数结算阶段两人均未爆牌且点数之差为0或1或2，则双方各投掷一枚20面骰子，点数较大者获胜，此效果必须发动。（2350，月湾-鲁道夫船长）

　　28、【都市传说·雾中的杀人魔】，花色：月亮11

　　抽到此牌时，若此牌为第二张牌且所有牌手均未查看首张暗牌，则所有牌手在宣布己方停牌前无法查看己方首张暗牌，且所有牌手必须抽出第三张牌。（2579，维斯塔市-魔女学徒夏洛蒂·贝尔）

　　29、【蒸汽大时代·夜晚长明的煤气路灯】，花色：花朵10

　　抽中此牌后丢一枚骰子，若点数为偶数，则对局参与者均需要展示自己的首张暗牌。】（2966，维斯塔市-时间中转站面具人）

　　30、【古代刑罚·割鼻】，花色：太阳9。

　　只能在双方均未停牌阶段发动效果，抽到此牌时丢一枚二十面骰子，若点数小于等于10，则对手丢掉包含暗牌在内所有手牌中最小点数卡牌，最小点数存在两张及以上时效果无效；若点数大于10，则对手丢掉包含暗牌在内所有手牌中点数最大卡牌，最大点数存在两张及以上时效果无效。（2967，维斯塔市-时间中转站面具人）

　　31、【愚者故事·时间使者】，花色：国王

　　抽中此牌时，可以选择弃置本牌重新抽取。（2968，维斯塔市-时间中转站面具人）

　　32、【猫与狗之歌·灵魂伴侣】，花色：太阳9

　　（3425章，法图蒙斯特岛-拉德斯少校）

　　33、【原始蒸汽机·大气式蒸汽机】，花色：星辰13

　　抽到这张牌时，如果手中已经持牌至少三张，且持牌全部是星辰花色，则可以将这张牌的数字在1、2、12、13内调整。（3554，法图蒙斯特岛-凯尔托德镇-镇长）

　　34、【权力与征服·征兵令】，花色：月亮2

　　抽到这张牌时，若对手手牌数量大于3且未停牌，则可将对手手牌中的随机一张加入自身手牌。（3554，法图蒙斯特岛-凯尔托德镇-镇口车夫）

　　35、【机械发明·蒸汽轮船】，花色：花朵6

　　抽到这张牌且非首张牌时，将己方手牌全部反面向上令对手选牌，若对手未选到此牌，则对手最终点数减1，选牌后归还所选纸牌。（3554，法图蒙斯特岛-凯尔托德镇-魔药商人萨金特）

　　36、【航海时代·大副】，花色：星辰5

　　抽到此牌时若未爆牌，则抛一枚硬币，正面保留任意一张手牌后重新抽等量手牌且所有特殊牌无效，反面总点数翻倍。（3555，法图蒙斯特岛-凯尔托德镇-克莱门特·克鲁格）

　　37、【人生仪式·毕业典礼】，花色：月亮4

　　（3556，法图蒙斯特岛-凯尔托德镇-哈拉尔德长老）