第二章 功德金池【新书求推荐收藏】

哗啦！

　　一尾鱼儿跃出湖面，浑身笼罩着月光的清辉。

　　林靖走出七、八里路，寻了一处左近的河边，倚在树下休息，燃烧的柴堆噼啪作响，火光映在少年冷峻的五官上。

　　“风雷手罗荣武功泛泛，固然好杀，但他师父‘风里狮’何东，却是个麻烦。”

　　“得赶紧获取新的武功，否则单凭这‘三十六路降魔刀法’，杀罗荣容易，面对何东却是半点机会都没有。”

　　林靖叹息一声，摇了摇头。

　　一年前，他穿越而来。

　　他本也是官宦之家的子弟，父亲林定北乃是锦衣卫西安府千户所的总旗官，祖父林伯奋，生前更是官拜西安府榆林卫副将。

　　只可惜，他是个妾生庶子。

　　生母早逝，嫡母量狭，父亲又鲜少过问家中之事，他在林府的境遇便可想而知。

　　一年多前，父亲林定北病逝后，嫡母便迫不及待地连同几个兄弟，打发了十两银子，将他赶出了林府。

　　好在锦衣卫有着恩荫制度，父亲在锦衣卫的缺须得有人补上，只不过得从力士做起。

　　这其实也算不上什么好差事。

　　锦衣卫在外名声极差，无论是庙堂还是江湖，都对这股子朝廷鹰犬嗤之以鼻。

　　加上力士乃是锦衣卫的最底层，无权无势，专干重活累活，此时的朝廷又十分势弱，当年“先斩后奏，皇权特许”的威风不知多少年前就已经消失不见。

　　如今北蛮扣关，倭寇侵海，江湖人以武犯禁，当个锦衣卫，说不得哪天就命丧异乡，连尸身都没人收敛。

　　嫡母所出的那几位兄弟，皆是贪生怕死、好逸恶劳之辈，全都避如蛇蝎，推脱不做。

　　这才让林靖得到了这个机会。

　　家中有一门家传的武学，名为《三十六路降魔刀法》，据传是曾祖所创，原本是剑法，但祖父在军阵中厮杀多年，改良出更为适合沙场的刀法。

　　只是这个世界，朝廷势弱，江湖险恶，这门刀法又稀松平常，林靖自小习练，武功也不过泛泛之流，要想在锦衣卫挣出头来，仅仅是沙场冲锋又如何能够？

　　林靖将目光投向身边那只鼓鼓囊囊的染血布袋，里面装着罗荣五人的首级。

　　“凭这些渣滓的罪孽，应该能够增加不少的功德甘露吧？”

　　他心中暗道，随即沉浸心神，意识须臾间就到了一处无边无际的混沌空间之中。

　　在混沌空间的中央，一方一尺左右的池子出现在林靖眼前，池子四周乃是青铜浇筑而成，看上去古朴神秘，仿佛散发出阵阵道蕴、玄妙金光，当中五分之三的空间，灌注了如玉般澄澈晶莹的甘露。

　　这方池子，被林靖称为【功德金池】。

　　只要斩杀有罪之人，当中便能析出甘露，不仅能够提高林靖对武学的悟性，还能洗髓易筋、涤荡心神，令得灵台澄明，不会出现走火入魔的风险。

　　穿越至此一年光景，林靖凭借【功德金池】中的甘露，已将家传的三十六路降魔刀法修至大成，只是苦于没有门路获得其他武功，这方功德金池便就荒废在此，功德甘露也是只增不减，积累了不少。

　　“甘露果然增加了许多。”

　　“唉，魔教黄旗和华山派的斗法，招了这么些个渣滓过来，遭殃的还不是老百姓？”

　　“居然才值五十两……算了，五十两就五十两吧，这几人身上拢共也就摸出几两碎银子，五十两的赏金也足够了，这次领了赏金，就去黑市上买一门武功！”

　　林靖暗下决定。

　　黑市上的东西一般会高出市价几成，此前林靖看上了一门轻功和一门内功，价格都极为不菲，内功要五十两银子，轻功要三十两银子。

　　这次斩杀罗荣，获得的赏金正好能买一门内功！

　　他并非没有去过终南山古墓寻找武功，毕竟这个地方距离不远，可真正到了终南山下，根本找不到古墓在哪。

　　岁月早已掩盖了一切，甚至有没有这地方还待两说。

　　只好作罢。

　　“快找！别让他跑了！”

　　突然，一阵喧哗声传入耳中，林靖心头微动，意识当即退出了混沌空间。

　　他放眼看去，两、三里外有火光四映，原来是有一群人正举着火把，四处不知道在搜寻些什么。

　　“流云庄的人？”

　　林靖依稀能分辨出那群人的衣着，应当是华州流云庄的弟子。

　　“流云庄乃是正道门派，依附于华山派，应当是这次正邪大战，受华山派召集，才从华州来到西安府这边，大半夜地跑到这荒山野岭，该不会是在搜查魔教之人吧？”

　　前段时间，陕西的正邪大战闹得沸沸扬扬，眼下虽然已经停战，但余波尚在，双方一些底层宗派积怨已深，私下里借着这次争端，有仇报仇也属正常。

　　“簌簌……”

　　正当此时，不远处的草丛突然发出奇怪的动静。

　　“什么人？！”

　　林靖按住刀柄，下一刻，却见一个满身鲜血的人影，从草丛中摔了出来。

　　那人浑身颤抖，低声哀吟，好像受了很重的伤，却又不敢发出太大的声音。

　　察觉到了林靖的存在，他艰难地抬头望来：“锦……衣卫？！”

　　似乎是从衣着打扮认出了林靖的身份，那人仿佛抓住了一根救命稻草，用尽全身力气爬到林靖脚下，一把抓住林靖的右脚：“大人！求你帮帮我……我撑不下去了……”

　　他的声音时明时弱，气息也几近游丝。

　　林靖问道：“是流云庄的人在追杀你？”

　　那人点点头，强撑着解释一番：“在下赵大勇，乃是陕西福威镖局的镖师，几日前，镖局接了一桩委托……”

　　听着赵大勇娓娓道来，林靖也大概明白了情况。

　　魔教黄旗有一个附属帮派黑虎帮，在陕西正邪大战之下，厮杀混乱之中，夺取了正道朝阳剑派一柄祖传的寒霜剑。

　　听闻这柄寒霜剑削铁如泥，并且对修习冰寒属性内力之人大有裨益，可谓是神兵利器。

　　黑虎帮得到寒霜剑的消息不胫而走，一时间，黑虎帮上下皆成了众矢之的。

　　黑虎帮帮主深知怀璧其罪的道理，便带着麾下百余帮众连夜逃离陕西，同时委托了赵大勇，将此剑送往黑木崖，打算孝敬教中高层。

　　只可惜，这个镖还未走出西安府，流云庄便得到第一手消息，当即派了门下诸多弟子对赵大勇围追堵截。

　　赵大勇突破层层包围，到了此地，已是油尽灯枯，实在是无力再逃了。

　　“你说谎。”

　　林靖摇了摇头，“据我所知，福威镖局在陕西并无分局。”