第三十七章 竹林【求追读】

“你什么你，你……”

　　林靖正想着将这位扫把星大小姐打发走，却忽然想到什么，便问道，“对了，问你个事。”

　　“你说。”

　　岳灵珊的杏眸亮了一亮。

　　林靖遂问道：“你那位大师兄说，你们之所以下山，是因为有人传信，说我们锦衣卫要杀良冒功？”

　　“嗯。”

　　岳灵珊点了点头，知道他想问什么，便摇头道，“可我们都不知道那人是谁，他只派了一个小厮上山，递了封信，那小厮也不知道对方是谁，只说那人给了他十两银子。”

　　林靖听得此话，不禁点了点头，心中暗道：“呵，果然有问题。”

　　岳灵珊见他不语，问道：“你是怀疑，有人假传信息，然后屠杀申家庄百姓，让我们华山派误以为真的是锦衣卫所为？可……”

　　话未说完，林靖斜睨了她一眼：“这件事与你无关，我是官，你是民，查案的事情由我来做，你还是安安心心返回华山派，否则到时候出了什么事情，你爹和你大师兄，都要把账算在我的头上了。”

　　“你！”

　　岳灵珊气鼓鼓地瞪着杏眸，“你小看人！再说了，你现在可不是什么官，你是嫌疑人！”

　　“口齿倒是伶俐，呵，我就算是嫌疑人，也轮不到你来审判，哪来的回哪去，别怪我没提醒你。”

　　林靖摆了摆手，转身就要离开。

　　岳灵珊追上两步：“你去哪？我和你一起去！”

　　林靖剑眉蹙起，回头看了她一眼：“我说了，让你回华山，别跟着我。”

　　扫把星要是一直跟着，岂不倒霉？

　　别到时候案子都没查明白，自己就被人干死了，死得不明不白的。

　　“我偏不！我就要跟着你！”

　　岳灵珊倔起性子，她不是非得要跟着林靖，也不是想要看住“嫌疑人”，而是想着，林靖被自己冤枉在前，又为了救自己而犯险在后，无论如何，从道义上来讲，自己应该要帮助他证明清白。

　　至于挟持一事，岳灵珊早就抛到九霄云外去了，她想着，林靖也没有真的伤害自己，他只是为了自保而已。

　　林靖不知岳灵珊心中之意，只觉得和这位大小姐交谈的确麻烦得很，当即摆手道：“随你的便。”

　　此话说罢，便施展纵光掠影，飞速向前方奔去。

　　小样，你要是能追上，你就追吧。

　　“等等我！”

　　岳灵珊心头一动，当即也施展华山派的独门轻功，急追而上。

　　林靖奔出数里，见岳灵珊在后头紧追不舍，虽然距离一时拉开不小，但岳灵珊往往能突然加快速度，一时又追上了一些。

　　他暗暗惊奇，这大小姐到底想干什么。

　　也就是自己的轻功优势在于近身对敌，腾挪如电，闪身迅捷，否则若是学了适合长途奔袭的轻功，那时驱驰若电，一日千里，早都将扫把星甩得远远的了。

　　二人跑了许久，行至一处竹林，见此地青竹擎天之高，竹影层叠如嶂，只微风一拂，便是竹海滔滔。

　　林靖停下脚步，运转虎力搬山劲稍作调息，此时岳灵珊也从后面追了上来。

　　她倒是脸不红气不喘，令得林靖不由侧目。

　　华山派果然是名宿之地，内功深奥精妙，即便是一个小姑娘用起来，竟也这般强大。

　　好的武功，自然能够弥补修为上的差距。

　　“那里有一座院子，我们去那歇息一下吧？”

　　岳灵珊突然开口，目光又落在林靖的肩头，回想起林靖袒露左肩时的一幕，俏脸又微微泛红起来，但她很快按捺下去，说道，“爹爹给了我一些天香断续膏，是前几年恒山派的师伯所赠，治疗外伤颇有奇效，你正好拿去用。”

　　毕竟是为了救自己才受的伤，天香断续膏虽好，但说到底还是道义最高。

　　林靖顺着岳灵珊指的方向看去，果然有一处竹院，两屋三舍，小院古朴，沐浴在阳光和竹雨下，颇为雅致。

　　“天香断续膏？”

　　林靖不由一愣，恒山派的外伤神药，这倒是个好东西，但他此时却用不上，“我不需要，你自己留着吧。”

　　有功德甘露在，灵药算得了什么？

　　再晚一点，我的伤口都要完全愈合了。

　　突然，听得一阵说笑声传来。

　　林靖和岳灵珊心头一动，当即心头警惕，悄摸便向那处走了几步，却见那间竹院外站了两道人影，正吊儿郎当地说笑。

　　“是流云庄的人！”

　　他们皆认出了那两人身上服饰。

　　“那小娘皮是真的润，这荒山野岭的，竟有这般妙物，也是难得。”

　　“嘿嘿，二公子要是爽完了，咱俩说不定还能分一杯羹。”

　　“可惜二公子现如今断了手，一时半会还爽不了，将那个小娘皮关在小屋里，那梨花带雨的小模样，还真是让人心痒。”

　　“谁说不是啊，要不咱们把小娘皮带出来，先爽一爽？反正二公子也不知道她是不是个雏儿。”

　　“你吃熊心豹子胆啦？要是被二公子发现，咱俩就等死吧！”

　　“那怎么办？唉，憋得难受，都怪那个朝廷鹰犬，竟把二公子的手给斩了。”

　　“你就知足吧，要不是二公子现在虚得紧，就咱们碰上了这档子事，按照二公子的性子，不得也把我们的手给砍断，才能让他心里好受点？”

　　“……”

　　两人面露淫邪笑意，言语间猥琐至极。

　　这些话被林靖和岳灵珊听得分明，岳灵珊见此魔教行径，端地是怒从心起，欲要拔剑将二人斩了。

　　此时，一双大手按住了她即将出鞘的剑柄。

　　“冲动什么？！”

　　林靖看了她一眼，“你怎知这不是敌人的圈套？”

　　岳灵珊说道：“就算是圈套，也得先救人！”

　　“你没听那两人说吗？那位祁二公子的手被我斩断了，一时半会爽不……呃，没法做坏事，所以救人的事不急。”

　　林靖无奈摇头，这正道弟子就是难搞，处处都讲什么道义，也不知道将来你看清你爹的真面目时，又该如何自处。

　　他又想起申家庄遇见岳灵珊时，也是被她不由分说地下手，这姑娘脑子看起来脑子不太够用，恋爱脑起码都还有脑子呢。

　　“可是……”

　　“没什么可是，我不让你跟着你非得跟着，再坏我的计划，我再点你穴信不信？”

　　“好吧……”

　　岳灵珊听得林靖之言，顿时像是泄了气的皮球，抿着嘴一脸不甘：“那现在怎么办？”

　　“你这样……”

　　林靖将自己的计划大概一说，岳灵珊那双杏眸闪过亮色。