第二十六章 避嫌【求追读】

轰隆……

　　天边乌云中电蛇游走，待得一阵沉闷的雷鸣之声走罢，顷刻间瓢泼大雨落向人间。

　　承康坊一座亭子内，一个头戴斗笠的黑衣人负手而立，似乎在等待着什么。

　　不久，有一人穿过层层雨幕而来。

　　“大人，事情都已经办妥了。”

　　此时，黑衣人回过身来，宽大的斗笠遮住了他的样貌，他沉着声音点点头：“很好，郭盛海呢？”

　　“郭……”

　　来人心头一惊，竟立刻拜倒在地，“大人恕罪，郭盛海他……他死了。”

　　“死了？”

　　黑衣人的声音透着一股冷冽，令人闻之胆寒。

　　“大人恕罪！属下、属下是依计划行事，可那郭盛海不知为何，竟私自变更撤退路线，让对方察觉，谁知对方那人轻功又如此了得，郭盛海根本逃不过他，被他一箭击中后心。”

　　来人连连磕头，声音竟隐隐有些惊惶的颤抖。

　　“哦？轻功了得？那人是谁？”黑衣人的语气忽变，似乎带着一些好奇。

　　“属、属下不知，那人也蒙着面……”

　　“罢了，既然是郭盛海自作主张，打乱计划，那便死不足惜，你起来吧。”

　　“多谢大人。”

　　来人松了口气，随即站起身来。

　　“对了，你还得帮我去办件事。”

　　“大人尽管吩咐，属下万死不辞。”

　　“好，那你便帮我去问问郭盛海，他为何要自作主张，坏我计划？”

　　“大人，您、您说什么？”

　　“我说，你……去死。”

　　话未落音，在来人惊愕的目光中，一只如同鹰隼巨爪一般的大手，在瞳孔中逐渐放大。

　　“大人，你……”

　　咔！

　　来人话未说完，只听一道令人牙酸的声音响起，他的脖颈瞬间被扭断，甚至连求饶的机会也没有，整个人便像一滩烂泥般倒下。

　　黑衣人掏出手帕擦了擦手，然后将手帕随手一丢，正好落在尸体上，盖住了那双惊愕、不解的眼睛。

　　此时，又是一道黑影，从亭子一旁的柱子边缓缓走将出来。

　　“公子，您的鹰爪功又精进了，想必用不了多久，就能超过何先生了吧？”

　　黑衣人摇了摇头：“还差一点……那个‘林靖’的情况，打听到了吗？”

　　“打听到了。”

　　黑影回答道，“此人原本是赵百户麾下的一名校尉，前几日被征调去了华州，还升了小旗，正是归于朱妙清的麾下……哦对了，这个林靖，竟然还是林府那两个废物的庶弟。”

　　“哦？有那么巧？”

　　黑衣人闪过一丝灵光，不由又问，“还真是冤家路窄，今晚去林府的，不会就是他吧？”

　　黑影摇摇头，踢了踢脚下的尸体：“应该不是，方才这家伙说，来的那人轻功了得，郭盛海都逃不过他，而这个林靖武功平平，更没听说没学过什么轻功，只练过一门家传的‘三十六路降魔刀法’，听说这门刀法沙场冲锋尚可，厮杀放对却差得远。”

　　黑衣人冷笑一声：“就林定北那个样子，家传刀法能有多厉害？我好奇的是，他是怎么杀了阿荣的？”

　　黑影回答道：“我验过尸，表少爷几人没有中毒的迹象，的确是被快刀所杀，而那三十六路降魔刀法，听闻林定北只练到了第十八路，所以不行，依小的猜测，那林靖所练恐怕超过了其父，表少爷又……”

　　黑衣人叹了口气：“你无须遮掩，阿荣的武功我比你了解，他的鹰爪功虽然只练到第三层，但也不是一个校尉能匹敌的，我看过林定北的刀法，即便那林靖估计已经将‘三十六路降魔刀法’练至大成，应当也不至于这般轻易地杀了阿荣，或者是有什么别的倚仗。”

　　“有可能！”

　　黑影深以为然，“公子，要将林靖的消息传信给何先生么？”

　　黑衣人随意摆手：“可以，这么一个小人物，影响不了我们的大局，让他去解决也好，省得我们搂草打兔子了，眼下还是朱、曹二人的事情重要一些。”

　　“小的明白。”

　　“对了，你去处理郭盛海一家老小，没有留下什么痕迹吧？”

　　“公子放心，都埋在城外的乱葬岗里了，不会有人知晓，想必现在已经跟郭盛海一家团聚了……啧啧，那些家伙，到死前都还以为郭盛海立了大功挣了钱，派我接他们去享福的呢。”

　　黑衣人闻言，满意地点了点头：“做得不错，把痕迹都清干净了，到时候死无对证，全凭咱们说了算。”

　　“申家庄那边安排好了吗？”

　　黑影发出一声狞笑：“安排好了，等林家那两个废物一死，咱们就行动，到时候，绝对会给那个老东西一个惊喜！”

　　“很好。”

　　黑衣人他缓缓抬起头来，看向亭子外这场瓢泼大雨。

　　此时，忽而一道霹雳闪过，瞬间照亮天地，也照亮了黑衣人的脸——

　　眼角的一道狰狞疤痕，形似毒蛇吐信。

　　……

　　翌日一早，夜雨尽去，空气中弥漫着泥土和青草混杂的味道，还有一丝凉意。

　　林靖纵马而去，自西安府赶往华州，只用了两个时辰不到。

　　华州坐记处，朱妙清见林靖风尘仆仆归来，当即问道：“有消息么？”

　　林靖点点头，将林端书房中取来的几个账本奉上：“大人请看。”

　　朱妙清接过账本翻看起来，然而刚翻了几页，那双凤眸便爆发出凌厉的锋芒，再往下翻，更是触目惊心。

　　砰！

　　她倏尔拍桌而起，秀眉倒竖，凤眸中饱含怒火。

　　“通匪乱民，走私叛国，这是拿我们的百姓，和边疆将士的性命做买卖，该杀！”

　　“雪秀！”

　　她清喝一声，一身总旗黑衣的雪秀从旁走了过来。

　　“大人。”

　　“你即刻带领缇骑拿人，今天日落以前，我务必要在牢里看见林竣和林端二人！”

　　“是！”

　　雪秀应令而去，朱妙清又看向林靖：“你辛苦了，先下去休息吧，此事关系到你的身份，暂且避嫌吧，待事了算你一功。”

　　“多谢大人！”

　　林靖抱拳，他知道朱妙清让他避嫌并非因为不信任，而是真的为他考虑，否则的话，也不会私授令牌，让自己去查探林府。

　　而自己刚加入朱妙清麾下才数日，避嫌才是应有之理，若是此案参与太深的话，就不是大义灭亲，而是杀兄献媚了，来日恐会有人借此攻讦。

　　潜入林府调查是暗中进行，做到这里已经足够。