第二十八章 风里狮，何东【求追读】

内功突破瓶颈不易，关键是他甚至没有如往常般，按照虎力搬山劲的伏虎桩站桩修习，只是在修炼纵光掠影时，始终向双脚灌注内力，却没想到阴差阳错，竟也带动了内功的提升。

　　除了这般，还有一部分是功德甘露的功劳。

　　施展纵光掠影时，甘露也是持续供给的，在林靖看来，虎力搬山劲的内力自是与甘露融合后，反哺在血肉之中，将血肉筋骨都淬炼了几遍，这才拓宽了经脉，而后冲穴成功。

　　无论如何，内功和轻功双双突破瓶颈达到小成，林靖心中自是欣喜万分。

　　“看来今后练功，也不能按部就班，还是得相互结合，取长补短才行。”

　　“无怪人人都说，实战才是提升实力的唯一捷径，我这虽然不算实战，但也相辅相成。”

　　“甘露又消耗了不少……明天就出发，这几天事情多，主业都荒废了。”

　　林靖暗自思虑，随即便收功而回，去厨房找了些吃食，简单洗净身上汗渍，便又倒在大床上沉沉睡去。

　　……

　　落日残红染透江岸，碧波泛起层层如血粼光。

　　一道身着锦衣卫小旗黑衣的身影站在江畔，被黄昏紧紧包围，形似一道剪影，他的腰间还挂着两个滴血的圆滚滚布袋，血腥气传出很远。

　　在他的前方，则是一个身着白袍，鬓角微霜的中年人，须髯繁茂，从鬓角一直延伸到下颌，像极了雄狮的鬃毛。

　　“‘风里狮’何东？”

　　林靖眯着眼睛，看向眼前这个中年人问道。

　　“小子眼力不错。”

　　何东对林靖认出他来微感诧异，但转瞬恢复平常，“既然认得出我，便也知道我今日来是做什么的了。”

　　“知道。”

　　林靖点了点头，他感受到从何东身上散发出浓郁的罪孽气息，心中不惊反喜。

　　他今日一大早便从华州出发，先是根据通缉卷宗里的情报，去了最近的渭南县找到两个通缉犯并将其斩杀，两个目标的首级，现在就他腰间的布袋里放着。

　　但就是那两个穷凶极恶的罪犯，一个淫人妻女，一个杀人夺财，加起来的罪孽之力甚至都不足眼前这位“风里狮”何东的十分之一。

　　果然有其徒必有其师，罗荣一个区区小派弟子，武功也不算十分厉害，却身负冲天业力，这个做师父的能差到哪去？

　　原本林靖还觉得今日的收获差强人意，却在他返回华州的途中遇上了前来堵他的何东，还真是孙小红投怀送抱——

　　来得正是时候！

　　何东十分满意，脸上挂着一副理所应当的神情：“知道就好，你有什么遗言，就直接说……”

　　然而，没等他的话说完，一道寒光驱散残阳的血色而来，甚至盖过了眼前少年稚气未脱的脸庞。

　　林靖没心思听他废话，直接抽刀攻去，玄虚刀法变化莫测，转瞬间划出数道刀影。

　　“好快！”

　　何东心头大惊，仓促下只得侧身闪避，只见得一柄血腥未散，带着寒光的刀刃从他的眼前掠过，几缕长须被刀气削落，随风扬起。

　　这一下若是他慢上半息，削的便是他的脑袋！

　　“小辈找死！”

　　何东又惊又怒，当即闪电般探出双手，曲指成爪，撕开纵横在眼前的道道刀影，恍若一道锋利强劲的鹰爪，瞬间将林靖的胸膛撕裂！

　　他正要一喜，却见眼前人影消散不见，原来只是残影！

　　真正的刀锋从右肋扫来，划出一片寒光如同残月，林靖这一记“飘渺无踪”出自玄虚刀法，当中竟又暗藏了杀猪六式之一的“庖丁回魂”！

　　端的是狠辣异常，避无可避。

　　但何东混迹江湖多年，乃是三河派镇压一方的人物，此际虽显狼狈，但也第一时间做出了反应。

　　他身躯向后一弓，正好避过刀锋，绣春刀的锋芒从他的腹上掠过，寒意瞬间侵透全身，他不等林靖反应，以身为弓，以足为箭，猛地弹出双腿便向林靖胸膛蹬去。

　　然而林靖的纵光掠影非同小可，如今更是以小成之势始终速度上压制何东，仅仅身形一晃，方位由震转兑，轻松躲开。

　　须臾间又使出一记“判官抉目”，绣春刀横出直刺何东双目，将至未至时又急转手腕，刀刃诡异翻折，由刺变扫，这当中又掺杂了杀猪六式中的“游刃滚堂”！

　　三十六路降魔刀法看似平平，但招式繁复，看似破绽百出，实则陷阱连环，再暗藏刚猛的杀猪六式，极易中招。

　　何东又哪里不知其中凶险，但他仍是将心一横，不顾刀锋凌厉，探出鹰爪一把扣住刀背，须臾间竟是火星四溅。

　　正当何东紧紧扣住绣春刀背，正欲喜上心头之时，却没料到一股巨力沿刀背上传来，令他掌心发麻，只觉蔓延至肩头，整个人猛地震出数步之远。

　　好在最后，何东发足内力将林靖的虎力搬山劲卸去，足下一抵，才堪堪稳住了身形。

　　“这等武功，绝非一个锦衣卫小旗所能有的……你到底是谁？！”

　　何东心头骇然，他阴沉着目光直视林靖。

　　林靖冷笑一声：“少见多怪，你那个人渣徒弟的好奇心可没你这么重，他被我一刀封喉的时候，一句话都不吭，可比你强多了。”

　　“你不是来报仇的么？动作快点，别废话，我赶时间。”

　　听林靖提到罗荣，何东怒火更甚，他咬牙切齿：“好好好！既然你这么着急找死，那就下去给我徒儿赔罪吧！”

　　“吧”字未落音，何东双足猛地一蹬，身形疾奔而来，他扬起锋利五指，如鹰爪破空，直指林靖面门。

　　此时他运足十成内力，气息转瞬拔升，内力流转之际鼓荡出凌厉汹涌的劲风，瞬间笼罩林靖周身。

　　然而面对这般极具威慑的攻势，林靖却站在原地一动不动，任由那只骨节如石的粗壮“鹰爪”在他的瞳孔中愈来愈近。

　　眼看鹰爪已然不足几寸，何东心头冷笑，果然是虚张声势！

　　他只道方才林靖的凌厉攻势是借了先手之机，现如今“三板斧”一过便已无计可施，只待自己前去收割。

　　那鹰爪之下，何东仿佛已经看见林靖的脖颈被他扭断！