第二十二章 四大高手【求追读】

一日后。

　　天边泛白，雾缠山脊，檐角风铃惊露，一滴银光碎在青石上。

　　林靖打包好行囊背上，挎着绣春刀便走到了千户所大门外，然而此际天刚蒙蒙亮，千户所的大门外空空荡荡，街道上人影全无，只有几个巡逻的同僚来回走动。

　　过了盏茶工夫，嘈杂的马蹄声由远及近，林靖抬头看去，便见浩浩荡荡一行人打马而来。

　　朱妙清今日倒是没穿那身华玉飞鱼服，而是换上了一袭红玉白袍，英姿更甚，在一众黑衣锦衣卫之中，显得极为惹眼。

　　林靖见当中除了那日见的一众缇骑和欧阳梁之外，还有十来人不曾见过。

　　看样子，自己那日想得不对，朱妙清初入陕西，并非手下无人可用。

　　这些人，想来便是朱妙清从河南带来的手下，他们这几日应该都在客栈下榻，只有自己是住在千户所的。

　　“大人。”

　　待朱妙清等人停在大门前，林靖当即上前行礼。

　　朱妙清微微颔首，俏脸一如往常清冷：“上马，我们出发。”

　　“是！”

　　林靖恭敬应道，便见后头的队伍里，欧阳梁牵了一匹空马，正在朝自己招手。

　　居然还给配马？

　　这分公司福利待遇也太好了吧？

　　林靖按捺下心头惊讶，走将过去，和欧阳梁打了声招呼便翻身上马。

　　“人齐了，出发。”

　　朱妙清一挥手，一行人便浩浩荡荡，向城外而去。

　　快马而行，约有两个时辰，便到了华州左近的渭南县。

　　一行四十来人，进城手续繁琐，朱妙清索性便带队去了县城外的一处村庄，打算吃完午饭再走。

　　然而，还未进入村子，便听一阵喧哗传来。

　　放眼望去，便见得几个持刀带剑之人正在追杀一人，正向此处跑来。

　　朱妙清秀眉微蹙，当即驻马停下：“雪秀，你去看看。”

　　“是！”

　　清丽的声音宛若银铃清脆，却又似金铁坠地，十分清晰沉稳。

　　林靖目光一凝，他只知此人始终跟随在朱妙清的左右，却只见到背影，没想到也是个女子。

　　欧阳梁骑马落在林靖身侧，见他如此表情，便笑道：“林兄弟，那雪秀姑娘，乃是和大人一起长大的侍女，一手‘飘雪剑法’使得出神入化，大人自加入锦衣卫以来，雪秀姑娘便一直随侍左右，如今已升了总旗。”

　　“原来如此。”

　　林靖恍然，又问道，“对了，欧阳兄，这些缇骑也和咱们一起去华州吗？”

　　按理来说，锦衣卫缇骑在这个世界的大明朝有些特殊，只作为皇帝、指挥使、镇抚使的卫队使用，除非是在此三者的命令下外出执行任务，否则绝不会常驻某一个人的身边。

　　甚至这个人还只是个副千户。

　　“我也不知道。”

　　欧阳梁摇了摇头，“这些缇骑在河南的时候就跟着大人了，好像是大人到哪，他们就去哪。”

　　林靖闻言一惊，不由看向最前头朱妙清的背影，此女究竟是何人？

　　年纪轻轻就做到了副千户不说，随手便是《玄虚刀法》那样失传已久的武功，还能指挥缇骑，来历似乎不是寻常。

　　当然了，朱妙清的功绩早已闻名河南，做个副千户不算什么，只是无论庙堂还是江湖之中，并非有功就能坐上高位，人脉、资历、能力缺一不可，而能力，却又只能排在最后。

　　念及于此，林靖不由得对朱妙清此人好奇起来。

　　“林兄弟，你却不知道，除了这些缇骑之外，大人的手下，还有四大高手。”

　　欧阳梁暗中给林靖指了指，“四大高手中最强的，也是大人最信任之人，便是那位‘雪秀’大人了。”

　　“还有便是跟在大人身后的两位，左边那个是被唤作‘夜枭’的凌兴，最擅刺杀，中间那位是‘玉罗刹’程娘子，暗器点穴极为厉害，最右边那个大汉名为铁峰，人称‘铁罗汉’，一身的横炼功夫，拳脚打遍河洛。”

　　“这四人，全是大人当初在河南府手下的总旗。”

　　他说得兴起，眼神中充满向往之色。

　　“哦？”

　　林靖好奇道，“大人的手底下多是奇人，不知欧阳兄擅长什么？”

　　欧阳梁被他这么一问，有些傲然地挺了挺胸膛：“我虽比不上那四位大人，但也颇得朱大人赏识，我轻功极……还行，自称是‘千里镜’，在大人手下专司斥候之职。”

　　他本想说“轻功极好”，但那日在茶摊见到了林靖与烧干锅交手，才知人外有人，天外有天，换做是他自己，决计也不是烧干锅的对手。

　　林靖却不知他的想法，只是心中觉着，难怪欧阳梁能够带着师妹丁婷在魔教的追杀下突出重围，最终坚持到了朱妙清到来，想必他自身的探查能力有着决定性的功劳。

　　至于轻功，欧阳梁的轻功首重长途奔袭，而林靖的纵光掠影的优势在于近身腾挪，两者并非一回事。

　　“对了，林兄弟。”

　　欧阳梁此时突然又道，“不若你也想一个诨号？在大人手底下做事，经常要与江湖中人打交道，也不知什么时候有了这么个惯例，大家对外都是称呼诨号，而不叫姓名。”

　　诨号？

　　林靖不由想起殷杰那两个手下，一个是“烧干锅”胡毅，一个是“大虫头”王弘。

　　遂又想起自己在西安府被人叫出的名号，血判官。

　　他这个倒不是自称，只是含金量也十分有限，多是因为斩杀通缉犯后被人叫出来的，也就是在一些三流门派，或者是一些底层江湖人当中的称呼，并且流传不广，知道的人并不算太多。

　　林靖正自思虑着要不要叫这个名号，前头方才离去的雪秀重新打马而回，在她身后，还带了一个穿着朴素，面容朴素的乡村少女。

　　那少女乌头垢面，秀发披散凌乱，满面尽是苍白惊惶之色。

　　雪秀一脸急色，对着朱妙清拱手道：“大人，前方申家庄有山匪袭击，这位姑娘逃出求援，却被那几个山匪追杀，他们远远逃了，属下只好带着这个姑娘返回。”

　　“军爷！”

　　不等朱妙清说话，那少女一把跳下马，摔在地上也不起身，不顾疼痛地当即拜倒，“各位军爷行行好，救救我们村子吧，那些山匪……他们不是人，不是人！”

　　说着，竟忍不住泪流满面，嚎啕大哭起来。

　　朱妙清见这姑娘的狼狈和悲戚模样，脑海中不由想象出前方村子的一片惨状。

　　她面色一沉，寒声道：“雪秀，你带着她跟上，其他人，随我前去剿贼！”

　　“是！”

　　众人高声一应，便紧跟朱妙清纵马向前狂奔，雪秀一把将少女拉回马背上，也紧随其后。