第五章 纵光掠影【新书求推荐收藏】

上了岸。

　　林靖回头一看，那几个追他下水的流云庄弟子，还在“中流击水”呢，他回过头，又瞥见下游那边，流云庄的大部队已经追到了那边，打算从下流浅滩那边渡河过来。

　　河对岸也是平原和山林，但这一渡河，为林靖就争取到了许多时间。

　　“先找个地方躲起来……”

　　他只看了一眼，便窜入密林之中，打算绕个路赶回西安府。

　　……

　　远处，流云庄众人尽皆上了岸，开始搜寻起来。

　　一处隐秘的角落，林靖恢复体力的同时，借着月光，正在翻看那本《纵光掠影》。

　　流云庄弟子大多有轻功底子，自己身上却不曾修习过，若是修习了这本《纵光掠影》，脚力的差距会弥补很多，到时候甩开他们的机会也就更大。

　　【地脉逆行摄鬼步，天罡倒悬盗星痕……足踏阴仪九宫位，身合阳遁三奇门……】

　　看完通篇，林靖微惊。

　　这门轻功竟有不少高深精妙之处，看起来不像是普通的轻功功法，可惜通篇晦涩难懂，若是天赋一般之人，恐怕还真的无法悟透。

　　看来赵大勇并没有学到多少精妙，否则这门轻功就算是小成，流云庄那些人也堵不住他。

　　“若是学了这门轻功，流云庄这些人对我来说，便构不成威胁了！”

　　“不知道那时候他们认出我了没有……”

　　他穿着锦衣卫的衣服，但当时入河时应该没有露太多相，可能对方就只看见自己的衣着，认定是锦衣卫的人，却也不能确定是谁。

　　“不管了，只要逃出此地，回到西安府，其他的到时候再说。”

　　念及此处，林靖当即调动混沌空间中的功德甘露助他修行轻功，这么一看，那甘露比之前又多了一些。

　　看来后面杀的那个流云庄弟子，也为自己提供了一些。

　　林靖冷笑一声，说是什么正道，什么侠义，那些个江湖武人，犯下的罪孽可不在少数。

　　按捺下这个念头，林靖专心修习起《纵光掠影》这门轻功。

　　有了功德甘露的加持，林靖一时间心无旁骛，心灵通透，几乎进入顿悟之境，功法中一个个字句，如同温顺的羔羊，主动进入了林靖的脑海。

　　许多功法中晦涩难懂的地方，竟一时如同拨云见日，雾散云收，林靖逐句读来，更觉精妙非凡。

　　通读几番，功法已经被林靖深深印刻在脑海之中，功德甘露不仅能使灵台澄澈，还能大幅度提高五感，提升记忆力。

　　林靖放下秘籍，照着书上所言口诀和自己的领悟，开始在空地上游走练习起《纵光掠影》的步法来。

　　按照口诀，林靖运气游走在体内穴脉中，顿觉身子一轻，便按照秘籍中所述的奇门分布落脚。

　　呼！

　　倏尔一阵风起，林靖一步便腾挪了数丈之远。

　　他心头大惊，这轻功看来比想象之中还要厉害，借助了功德甘露，他此时已经算是入门，然而才堪堪入门，便有如此速度？！

　　心念及此，林靖按下心头惊讶，继续按照下一个方位落脚。

　　须臾间，他已经走了数步，走将起来带动一阵烈风，整个人仿佛化作一道道残影掠过，月光下显得无比灵幻。

　　这种感觉前所未有，好似要飞将起来一般，林靖沉浸其中，无法自拔，转眼间就走了三、四遍步法。

　　直到气力消耗了不少，才停了下来。

　　“呼……这门轻功不简单！”

　　“就算练至小成，也绝对能大幅提升我的实力，配合三十六路降魔刀法，速度会更快。”

　　“但就是气力消耗不小，还是得抓紧时间找一门内功来修炼了。”

　　林靖喘着气，星眸中大放异彩。

　　他这次是捡到宝了，也不知那赵大勇从哪里得来的。

　　对林靖而言，这门《纵光掠影》的珍贵程度，甚至还在那柄寒霜剑之上！

　　不过东西是好东西，可若没有功德金池，林靖觉得自己可能也就比赵大勇好一点，练个一两年，才能堪堪入门。

　　哪里会像现在这样，只是看几遍，走几遍就能入门。

　　这般功法，有的人一辈子都不一定能练到小成，更别提大成了。

　　“只不过这门轻功，似乎还有未竞之处，难道……只是残篇？”

　　若是如此，集齐完整的功法，那得有多强？

　　林靖心中暗自思虑，不过很快便按捺下来。

　　残篇与否，对他此时来说也已足够，若还有其他残篇，短时间也无迹可循。

　　这玩意儿，还得看缘分。

　　“话说赵大勇藏的那些钱……这次回到西安府，也不知道能不能打听到他的住处。”

　　林靖心头冒出这个想法，但他也知道，估计整个西安府甚至是陕西地界，正邪两道都在找赵大勇的下落，贸然打探，恐怕会让自己被盯上。

　　“难道真要给他送剑去河北？”

　　这般想着，他从旁边拿起那个黑色长条布袋，打开之后，从中取出一柄造型普通，却散发着阵阵寒意的长剑。

　　正是那柄寒霜剑。

　　锵！

　　拔剑出鞘，寒意更甚几分。

　　剑倒是好剑，但也没传得那么邪乎，顶多算是个上品，否则来的就不是流云庄，而是华山派或者日月神教了。

　　正自想着，便听不远处传来呼喊声。

　　“你们去那边看看！”

　　“这里有脚印，那人应该是逃到这附近了。”

　　一听声音，林靖便知流云庄弟子已经搜查到了附近。

　　说来也好笑，原本是赵大勇的待遇，没想到现如今竟成了自己。

　　不过秘籍拿了，寒霜剑也拿了，或许这就是因果循环，一饮一啄，皆有定数。

　　林靖赶紧收拾，将装着罗荣几人首级的布袋，和寒霜剑布袋一起绑在腰上，便从另外一条路，继续向西安府的方向穿过密林。

　　流云庄此番来的弟子不少，基本上已经将这方山林给围了起来，各处都有人手搜查，林靖要想顺利突出包围圈，难度不小。

　　他趁着夜色摸到山林外围，便见几个方向都有举着火把的流云庄弟子在来回搜寻。

　　“这柄剑当真那么稀罕？”

　　林靖看着流云庄这架势，自己也搞不懂了。

　　不过想想，他便也了然，对于流云庄这等势力来说，寒霜剑的确算得上一柄上好的神兵了，毕竟不是谁家都是日月神教、五岳剑派那样的庞然大物。