第三章 流云庄弟子【新书求推荐收藏】

赵大勇闻言一愣，随即苦笑道：“锦衣卫果然手眼通天，只是大人有所不知，我本是总镖头派来西安府，打算交好华山派，并在陕西设下分局的，但如今遭逢大难，分局之事，已是有心无力了。”

　　林靖皱着眉头：“福威镖局在陕西既无镖局，单凭你一个人，那黑虎帮如何会放心把如此贵重的东西交给你？”

　　赵大勇解释道：“在下本也是西安府人，早年随师父去了福州总局，正因如此，总镖头见我西安府人的身份，才将此重任托付。”

　　“在下家中曾与那黑虎帮主高老大有旧，此人又深知西安府诸多势力交错复杂，这神剑多人觊觎，故此不敢找当地的镖局，得知在下乃福威镖局之人，便将此剑交由在下来护。”

　　听完此话，林靖暗自点头，如此说法倒也说得通。

　　“可我为什么要帮你？”

　　林靖沉吟半晌，又问出此话，他对这些宗派间的龃龉没有兴趣，不愿意蹚这趟浑水。

　　他虽然是锦衣卫，但是当下局势如此，朝廷和江湖泾渭分明，他区区一个锦衣卫校尉，改变不了什么，若是蹚了这趟浑水，怎么死的都不知道。

　　“在下……在下无以为报，只有一门早年间偶然所得的武功，还有我这些年走镖存下的家资……愿意献给大人，只求大人帮我将货物，送至河北分局的兄弟手上，在下……感激不尽！”

　　说着，赵大勇艰难地从怀中掏出一本染血的秘籍。

　　林靖目光一扫，便见书封上写着四个字：纵光掠影。

　　轻功？

　　看名字就像。

　　林靖泛起一抹思绪，脸上却正色道：“家资几何？”

　　武功重要，钱更重要。

　　现在的林靖缺的东西很多，尤其缺钱。

　　被赶出林府后，虽然入了锦衣卫，但是连一个住的地方都没有，只能住在公廨的值班房里，好容易攒了些钱，连买一本武功秘籍的钱都凑不齐。

　　寒霜剑虽然是烫手山芋，但就看赵大勇出什么价钱了。

　　赵大勇此时开口道：“在下有西安府宅院一亩，金三两，银二十两，还有些铜钱大概百八十文，都在家中老灶里埋着……”

　　钱倒是也不算少。

　　“说了这么多。”

　　林靖瞥了他一眼，“你家在哪？”

　　赵大勇沉默片刻，苦笑道：“请大人恕罪，非是在下不愿，而是事关重大，若大人将镖货送到河北分局郭信郭镖头手中，他自会告知于你……”

　　“呵。”

　　林靖闻言冷笑一声，都到这个时候了，还跟我讨价还价。

　　你都快死了！

　　谁知道我千里迢迢送过去，他就是不告诉我你家在哪，我难不成还上阴曹地府亲自问你啊？

　　“大人，我……”

　　赵大勇见林靖脸色不对，当即就有些后悔。

　　“找到了！在那里！”

　　突然，两道火光倏尔出现在视野之中。

　　林靖循声望去，却见不远处，两个流云庄弟子不知什么时候摸到了这边。

　　他心头微动，流云庄是华山派附属，分属正道，怎地这两个流云庄弟子身上会有如此浓郁的罪孽业力？

　　有点古怪。

　　而赵大勇见到那两名弟子走来，已然是面如死灰。

　　他本想趁着流云庄弟子还没找过来，让林靖带着寒霜剑走，以林靖锦衣卫这身皮，流云庄就算是怀疑，也会有所忌惮。

　　无论如何，总有一线机会。

　　但如今流云庄弟子已经找到了此处，赵大勇并不认为，以林靖这般毛都没长齐的年纪，武功能好到哪里去。

　　这寒霜剑……终究还是失了镖。

　　“东西呢？交出来！”

　　两个流云庄弟子毫不废话，当即堵在赵大勇面前，甚至将站在一旁的林靖当作了空气。

　　不过奇怪的是，二人走来之时，随手将手中的火把插入河边的淤泥里，火光瞬间消散。

　　“锦衣卫的大人在此，你们也敢行凶？！”

　　赵大勇心知大势已去，方才强撑的气息瞬间萎靡下来，已是油尽灯枯，但他嘴上却是不饶。

　　林靖眉心拧成一个“川”字，都这时候了，还硬要拉我下场？

　　“呵，锦衣卫？”

　　其中一个流云庄弟子这才注意到了林靖，面露不屑道，“锦衣卫又如何？我们祁庄主和锦衣卫百户是把兄弟，锦衣卫也救不了你！”

　　显然，他认出了林靖这身衣服，不是力士就是校尉，连个小旗都不是，何必放在眼里。

　　林靖对此，却是面不改色：“听说过，这人是我恰好撞上的，和我无关。”

　　此话一出，赵大勇心底凉了大半截。

　　他不是没想过林靖会撇清关系，但他却没有料到，陕西的江湖关系错综复杂不假，没想到江湖和朝廷之间，也是这般不清不楚。

　　“那就好，你还算识时务。”

　　那名流云庄弟子满意地点了点头，随即不再看林靖一眼，倏尔又抽出长剑，与另外一名流云庄弟子联手，制住了赵大勇，“赶紧把东西交出来，否则老子让你想死都不成！”

　　他们顺手搜了一把，却并未在赵大勇身上发现那柄寒霜剑。

　　“呵呵呵……剑没有，你老子我的命倒有一条，柳娃子有胆子就来拿！”

　　“柳娃子”是当爹的骂儿子的话，赵大勇见此情形，心中已然没了希望，故也不再忌惮什么，他倒是庆幸着自己方才将剑藏在了草丛里，就是不知道后面会不会被这些恶贼找到。

　　“贼你妈！”

　　其中一名流云庄弟子气得骂道，随即手中长剑一撩——

　　“啊！！！”

　　赵大勇立时发出一声惨叫，原来是左边耳朵被流云庄弟子削了下来。

　　残耳掉落在地，鲜血和泥土混杂在一起。

　　“快说！不然把你另外一只削下来！”

　　流云庄弟子色恶声厉，揪着赵大勇的衣领将他从地上提了起来。

　　“小点声！”

　　另外一名弟子神情紧张，左右看了一眼，见大部队还在远处搜寻，登时松了口气。

　　林靖见此，心头了然，无怪刚才一来就将火把熄灭，原来是要独吞！

　　然而，此时无论流云庄弟子如何用力摇晃，如何沉声威胁，赵大勇耷拉着脑袋，任由左耳处鲜血汩汩，却也没再发出半点动静。

　　流云庄弟子心头一震，当即伸手去探赵大勇的鼻息，这一探，他脸色瞬间沉了下来。

　　“死了。”

　　他瞪大了眼睛，揪着赵大勇的手也不禁一松。

　　噗通。

　　赵大勇跌落在地上，果然没了动静。