第五十五章 不如叫“鸡爪功”【求追读】

“什么？！”

　　众人闻言，俱是一惊。

　　几名长老群情激愤，一时俱都向前，想要将林靖斩于马下。

　　高瀚忽一抬手，止住众人，目光中闪过一丝厉芒，落在林靖身上：“不知林大人今日到此，是想让高某帮什么忙？”

　　林靖淡淡扫了一眼，随即道：“简单，高掌门只须将门中武学悉数上交，然后率门中弟子长老，臣服我靖海司即可。”

　　此话一出，场中俱寂。

　　四周落针可闻，就连河风也为之一滞。

　　“不可能！”

　　高瀚沉喝一声，眸中狠戾毫不掩藏，“林大人莫不是来消遣在下的？”

　　林靖不屑一笑：“消遣？本官可没有那么闲的工夫，高掌门只需一句‘交’或是‘不交’便是。”

　　高瀚鹰目眯起一个危险的弧度，寒声道：“交又如何，不交又如何？”

　　“交了，大家相安无事，今后三河派便是我靖海司编外势力，无令不可擅动，若是不交……”

　　林靖嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度，“那我就不能保证，会发生什么事了。”

　　高瀚闻言狂笑出声：“哈哈哈……高某尊称你一声‘林大人’，阁下还真以为我三河派好欺？”

　　“哼，锦衣卫，好大的官威，偏偏管不到我三河派身上！那流云庄被你们所灭，是他们咎由自取，华山派吃了个哑巴亏，是他们无能，我三河派乃日月神教统属，别说就你们这几个人，就是李万彦亲至，我也不惧！”

　　“某便是不交，你又能如何？！”

　　话声落下，他身后的三河派长老，以及众多弟子，心中全然有了底气，纷纷大喊出声。

　　“凭什么要听这些狗官的！不交！”

　　“就是！老子就是不交！狗官奈我如何！”

　　“大不了鱼死网破！让神教的大人们出手，灭了这些狗官！”

　　“对！杀了他们！”

　　“……”

　　一时喊声震天。

　　林靖心中忽而又浮现出李万彦那日对自己说过的话。

　　“练武是为了杀敌，要是为了磨嘴皮子，练什么武，耍什么刀剑？”

　　心念及此，林靖看着眼前群情激愤的三河派弟子，还有他们身上浓郁的业力，不由嘴角含起一抹戏谑笑容。

　　“不交？”

　　他声音不大，却暗含一股无凭而起的寒意。

　　“那就死！”

　　那“死”字未落，便见林靖的身影自马上纵跃而起，身形如疾射之利箭飞向前方，只听“锵”地一声，一抹寒光不知何时出现在了他的手中。

　　“小贼敢尔！”

　　高瀚心头大骇，登时惊呼出声，眼见林靖手中那一抹寒光正是向他而来！

　　他不及多想，当即双手十指曲抓而出，势若风雷迅疾，只见他骨节粗壮，青筋暴起，正是大成的鹰爪功。

　　“呼”地劲风一起，直向林靖迎去！

　　“太慢了。”

　　林靖冷笑一声，手腕忽而抖动，数道寒光凝成一朵朵剑花，“唰唰”两声落下，十道血箭赫然迸射而出！

　　“啊——”

　　惨叫声须臾响起，只见高瀚的双手十指，竟是被林靖两剑齐根削断！

　　十指连心，其状令人骇然！

　　林靖攻势未止，须臾又是一剑直刺而去，瞬间穿透高瀚的咽喉——

　　噗嗤！

　　高瀚的惨叫声戛然而止，原本锋锐的鹰目，此刻光芒尽隐，变得黯淡无光。

　　他张着嘴，还保持着惨叫的姿势。

　　高瀚，死！

　　“呵，鹰爪功？”

　　林靖冷笑一声，“练成这样，不如叫‘鸡爪功’。”

　　话虽如此，但他却暗自摇了摇头，方才出剑，比之当时李万彦出剑击杀流云庄三长老还是差了些。

　　“掌门！”

　　“掌门！”

　　三河派众人只见剑光闪动，剑影纵横，一时看不分明，此时忽而惊觉，不由惊呼出声。

　　欧阳梁见状，当即也抽出腰间绣春刀，朗声喊道：“三河派袭杀锦衣卫，罪同谋反，诸位同僚随我灭杀罪逆！”

　　“是！”

　　一众锦衣卫齐声应道，声若洪雷。

　　片刻之间，手中俱都多了一把刀剑兵器。

　　“杀！”

　　欧阳梁大喊一声，率先冲杀而上，余下锦衣卫紧随其后。

　　三河派弟子哪见过这等杀气凛然的锦衣卫，心头一时凛然，下意识退了半步。

　　又见到对方仅有十数人，不知谁喊了一声“杀死这些狗官”，胆气须臾又起，遂也呼喊着杀向欧阳梁等人。

　　“狗贼纳命来！”

　　喊杀声闯入耳畔，林靖余光所见，数名三河派长老已齐齐扑身杀至。

　　劲风刮面而来，衣袂无风自动，林靖却是怡然自处，暗自摇了摇头。

　　这几人的鹰爪功，甚至还不如高瀚。

　　唰唰！

　　须臾间原地挥出一剑，剑光如秋水点霜，玉露滴翠，凝作点点寒霜落下，瞬息间，十只断指抛飞而起！

　　“啊！我的手……”

　　不待那人惨叫声绝，喉间便多出了一条血线！

　　呼……

　　与此同时，另外两道爪影杀至，林靖足下一转，大成的纵光掠影轻功施展而出，身形瞬息变幻至震位，拉出半道残影，反手顺势刺出一剑。

　　剑尖“噗嗤”没入另外一人心口！

　　紧接着，林靖迅速拔剑而出，使出一记“龙渊汲月”，正是秋水玉露剑第五式剑招，手中长剑回身上挑，正中第三人腹部。

　　一股冰寒内力由剑尖灌入体内，其人周身气血恍若凝固，瞬间失去如坠冰窖，面上竟布上一层寒霜。

　　听得“扑通”一声，摔落在地，气息断绝。

　　“好快的剑！”

　　“走！”

　　余下两名长老只见林靖一个照面，便杀了三名同伴，心头惊骇难名。

　　一时间，失去争斗之心，转身便逃。

　　“想走？”

　　林靖星眸一凝，施展纵光掠影倏尔挺进数丈，一剑刺出，正中一人后心！

　　另外那人见此，也不再逃，咬咬牙回身杀向林靖。

　　“去死！”

　　只见他双目通红，暴喝一声，双手探出如电，一时屈指成爪，直向林靖面门而来。

　　林靖星眸微凝，登时挥剑而出，剑气横扫，呈弧线迸发，如九天星河倒悬倾泄——

　　一颗好大头颅高高抛起！

　　只见那头颅上神情错愕，犹自不甘。

　　而那道无头身躯向前跑了几步，一手鹰爪向前探出，正好落在林靖面前一寸，便再无寸进！

　　三河派五大长老，死！