第三十一章 挟持【求追读】

不等林靖说话，令狐冲急忙道：“小师妹住口！”

　　他倒也不是真的要训斥岳灵珊，自小到大，从来都是细心呵护，只是现在危机关头，他真的害怕岳灵珊赌气说胡话，惹恼了林靖，那一刀下去，自己必定悔恨一生。

　　“大师兄……”

　　听见令狐冲如此冷漠强硬的训斥，是从未有过的，岳灵珊不由一怔，一股委屈之意瞬间涌上心头，琼鼻微酸，眼中晶莹闪动，竟是生出许多眼泪来。

　　令狐冲见此，自是极为心疼，但眼下顾不了那么多，便对林靖说道：“林兄弟，小师妹年轻不懂事，你切莫与她一般见识，在下想的是，林兄弟并非心狠手辣之人，与这些村民百姓又无冤无仇，何必杀他们，而且哪有人屠杀之后，身上还干干净净的。”

　　“是有人向华山派递了一封急信，言称锦衣卫路遇山匪，便想杀良冒功，欲要行屠村之事，我们这才赶忙下山，却不想来晚了一步，这一路走来，又发现了颇多线索，都和锦衣卫有关……”

　　“只是此事蹊跷颇多，在下也不敢确定，方才关键时刻，便想着先制住林兄弟，咱们心平气和下好好谈谈，不就知道真相了么？”

　　他的话说得真真假假，但当中有一句话，林靖却也能辨别得出来。

　　方才令狐冲朝他出手之时，剑法藏了几分，力道留了几分，确实是不想伤他的。

　　但想要制住林靖也是不假，他们从村口走来，观察过村民的死状、伤口，还有残留的一些不属于村民的衣料，都指向了绣春刀和锦衣卫。

　　更别说，有人向华山派报信了。

　　“这要么是故意栽赃，要么是想要朱妙清和华山派斗起来……”

　　“是魔教的人？还是……”

　　林靖剑眉压得极低，却一时也想不出个头绪来。

　　而令狐冲见到林靖时，看他身上干干净净，毫无血迹，便觉着不大对劲，若是贸然指认凶手，害了无辜性命，岂不是着了真凶的道儿？

　　只是当时岳灵珊已经出手，令狐冲不得已也只好从中斡旋，却没有立刻对林靖下死手。

　　林靖鼻腔中哼出一声冷笑：“阁下倒是看得明白，不像某些自以为是的大小姐。”

　　“你！”

　　岳灵珊自然听出来林靖是在嘲讽她，却一时也无言反驳，她听了令狐冲方才之言，心中也冷静过来，难道我真的冤枉这个小魔头了？

　　令狐冲心下一松，笑道：“既然误会解开了，还请林兄弟将我师妹放了吧，就这么刀兵相见，也伤了和气不是？”

　　他说话间，不经意向前走了两步。

　　“站住！”

　　林靖寒声制止，那柄绣春刀距离岳灵珊雪白的脖颈又近了一寸。

　　“林兄弟这是何意，咱们不是都……”

　　“你的误会是解除了，我的误会还没有。”

　　林靖摇了摇头，“我信不过你们，谁知道这是不是你们的缓兵之计？”

　　华山派现如今应该不会和魔教有什么瓜葛，但不代表他们没有和其他人勾结，林靖不会把自己的性命交托在令狐冲的一面之词上。

　　不是信不过他，而是华山派这些人最是好骗不过指不定被谁忽悠了。

　　令狐冲暗叹一声，便道：“那林兄弟想要如何，才能放了我师妹？”

　　林靖道：“把剑入鞘，丢到一边。”

　　令狐冲、梁发、陆大有三人闻言，相视一眼，看着林靖那冷冽的目光不似作假，只得照做。

　　哐啷、哐啷、哐啷。

　　三柄长剑入鞘，被三人丢在面前地上。

　　林靖满意点头：“华山派名不虚传，门下高徒皆是果决之人，佩服。”

　　令狐冲此刻无心听他说的这些好话，着急道：“我们手上已经没有兵刃了，可以放人了吧？”

　　林靖摇摇头：“还不行。”

　　“你驴日的碎怂，日弄人呢？！”

　　陆大有实在忍不住，一句方言脏话就骂了出来。

　　梁发此时也道：“我们已经没了兵刃，你怕什么？朝廷鹰犬横行霸道，何时变得这般畏畏缩缩？”

　　林靖笑道：“华山剑法自然是闻名于世，江湖中人皆避其锋芒，但除了剑法之外，华山九功皆是一等一的高明，拳脚擒拿也不在话下，尤其是你们气宗一脉，内力非凡，有的绵韧浑厚，有的刚柔并济，即便没了剑，我也需要仔细提防才行。”

　　听得此话，虽然知晓林靖是在找借口，但听在耳中，华山派的梁发、陆大有二人也是与有荣焉。

　　林靖没有多想，只是说的实话，没料到这俩人居然那么多戏。

　　而令狐冲倒也没受太多的影响，兀自阴沉着脸：“你还要如何？”

　　连“林兄弟”也不叫了。

　　林靖面色平淡：“往后退。”

　　令狐冲剑眉紧锁，一时间难以抉择，若是往后退，距离一旦拉开，此人若想对小师妹不利，只怕来不及出手相救。

　　“大师兄……”

　　陆大有和梁发此际也没了主意，目光皆是落在令狐冲身上。

　　令狐冲看着岳灵珊那泫然欲泣的委屈模样，还有几乎贴上她雪白脖颈前的那柄绣春刀，狠狠咬了咬牙：“退！”

　　三人退后几步。

　　“不够，再退！”

　　令狐冲三人沉着脸，但也无计可施，只得再退。

　　林靖却还不满意：“还不够，退到村口那里去！”

　　“不行！”

　　令狐冲果断摆手，“那里太远了！”

　　“那就别怪我了。”

　　林靖又将绣春刀向里移了半寸，刀刃已经贴上了岳灵珊那如初雪般白皙的肌肤。

　　“等、等等！”

　　令狐冲急忙抬手，“你、你别冲动，我们……我们退就是了。”

　　没办法，岳灵珊的安危最重要，他如今也只能希冀林靖信守承诺，真的只是为了自保，而不是想要加害岳灵珊了。

　　他们缓步后退，但目光却始终盯在林靖手中的绣春刀上。

　　眼看令狐冲等人已经退出了好一段距离，林靖忽而探出左手，使出烟罗散手中一招点穴手法“烟雨锁桥”，在岳灵珊的后心连点数下。

　　“你干什么！”

　　岳灵珊惊呼一声，便觉几处穴道倏尔封阻，气血、内力立时停滞，浑身酸麻无力，瞬间瘫倒在一个厚实温暖的怀抱当中。

　　“岳姑娘勿忧，我信不过你那几个师兄，待到安全的地方，自会放你离开。”

　　“你！”

　　林靖二话不说，便将岳灵珊拦腰抱起，纵身向令狐冲等人相反的方向发足狂奔，纵光掠影轻功施展到了极致。

　　“小师妹！”

　　令狐冲等人虽退出很远，但也看见林靖将岳灵珊劫走，当即大声惊呼，抬脚便向前追去。

　　但似乎他们的轻功比林靖稍逊一筹，距离又远，才追了几丈便再也看不见林靖的踪影。

　　“大师兄，这、这如何是好？”

　　梁发此际没了主意，只能向令狐冲求助发问，被劫走的，不仅是他们最疼爱的小师妹，还是、还是师父的女儿啊！

　　“我和陆猴儿继续追，三师弟，你快回华山禀告师父师娘！”

　　令狐冲不等把话说完，便带着陆大有继续向前直追而去，哪怕万分之一的机会，他也要追！