第七十一章 先下一城

“朝阳剑派，姚飞寒，请指教！”

　　此人一经上台，周围的围观群众中便发出一阵如潮惊呼。

　　“是惊寒剑姚飞寒！他也来了！”

　　“这不是废话嘛，他可是仅次于朝阳剑派大师兄黄驰的高手，年纪又小，如今才二十一岁，一手朝阳剑法使得炉火纯青，一众师兄弟都不是他的对手。”

　　“没想到朝阳剑派会派他第一个出手……这下有好戏看了。”

　　“……”

　　众人议论纷纷，这姚飞寒早在江湖上闯下了偌大名头，陕西武林大多都听过他的名号。

　　但靖海司就不一样了，靖海司的五大高手说是这段时间以来攻伐诸派，威势赫赫，但亲眼见到的人不算很多，并且时间太短，很多人心中都没什么概念。

　　如今一对比，便觉得靖海司差了一些。

　　朱妙清气定神闲地坐在高台上首，朱唇轻启道：“你们谁去？”

　　“我来！”

　　雪秀倏地站起身子，目光闪烁着凌厉的光芒，手持一柄雪白长剑。

　　盈盈足尖一点，娇躯便如化作一片雪花向前飞去，须臾间飘然落在擂台上。

　　这一手轻功如仙飘逸，姿势灵动，再加上那清丽脱俗的俏脸和气质，令得周围响起一片叫好声。

　　“敢问大人芳名？”

　　那姚飞寒潇洒一笑，他本就是二十岁出头，知慕少艾也属正常，尤其是见到雪秀那婀娜的身段，飘然若仙的神姿，心头微热。

　　然而雪秀却不吃他这一套，冷哼一声：“比武就比武，说那么多废话做什么？看剑！”

　　话音方落，“锵”地拔出长剑，剑芒一闪，恍若漫天飘雪中的一缕银霜，直取姚飞寒胸前。

　　姚飞寒没料到雪秀出手如此之快，当即笑意敛去，同也拔剑出鞘，迎将上去。

　　一人练的是剑势连绵不绝，气息冰寒的飘雪剑法，一人练的是大开大合，气势光明的朝阳剑法，二人持剑相斗，各有长短。

　　只见雪秀清叱一声，手中长剑如同一柄锋锐冰凌，手腕急抖间飘出几道如雪剑花，看似轻飘飘地毫无重量，却又无孔不入，皆向姚飞寒的各处要害而去。

　　姚飞寒只见那剑影攻来，一股冰寒气息笼罩周身，他当即运转朝阳功，以温热的煌煌内力加持周身，将那股寒意挡了出去。

　　随即“当当当”挡下雪秀几剑，又趁隙突出一剑。

　　雪秀闪身躲过，并不硬接。

　　女子气血力道本就弱于男子，再加上这姚飞寒的剑法具有煌煌之势，自己的剑势则是灵动迅疾，若是硬接，岂不是以己之短，攻彼之长？

　　没人会这么做。

　　雪秀趁着姚飞寒撤剑不及，挺身又刺一剑，这一剑与前几剑截然不同，连人带剑宛若一柄长枪，直刺而去，势头又精准又凌厉。

　　姚飞寒大惊，匆忙闪身避过，但那柄飘雪剑从他脸颊边滑过，带出一条血线。

　　“啊！”

　　惊呼响起，姚飞寒急退数步，只觉脸颊微微温热，伸手一摸，竟是满手鲜血。

　　“臭娘们，敢伤我的脸？！”

　　他恨恨暗骂，眼中怒火燃起，凶光毕现，提剑便向雪秀杀去。

　　“长河落日！”

　　此际再出招，已是十成十的功力，那剑法刚烈迅猛，如大日横空，耀遍万里。

　　雪秀俏脸凝重，一时间找不到空隙反击，只得一面游走，一面防御。

　　“有本事别躲！”

　　姚飞寒怒啸不已，招招直逼雪秀那张如冬雪般白皙的俏脸，誓要报方才一剑毁容之仇。

　　其实他脸上的剑痕也不算多严重的伤，雪秀伤得不深，好好保养，辅以上好的膏药，也不至于留疤。

　　但他自认风流倜傥，在朝阳剑派当中又是受人追捧，师长关爱已久，哪里受得了这种委屈，当下对雪秀升起了愤恨之意。

　　这臭娘们儿！

　　锦衣卫又如何，等我打败了你，打败了你们这些朝廷鹰犬，让你在我的胯下求饶，我再狠狠折磨你！

　　如此想来，手中长剑的攻势愈发凌厉，片刻间就连连挥出了十几剑攻去。

　　而雪秀一味防守，心沉如水，浑不在意姚飞寒的愤怒，只想着怎么找到他的破绽。

　　就这般来来回回，二人又杀了数十招。

　　姚飞寒提剑快攻，长剑发出阵阵破空之声不绝，但雪秀防得滴水不漏，不给姚飞寒丝毫机会，如此情况下，姚飞寒双眸越发通红，瞳孔周边布满血丝，手上力道也开始减弱。

　　“时候到了！”

　　雪秀双眸陡然一沉，纤细如雪的五指用力握紧剑柄，眼见姚飞寒横剑扫来，她身子骤然一矮躲过此剑，然后旋身而回，手中长剑向前一送——

　　嗤！

　　剑尖破入血肉，刺入姚飞寒胸膛寸许。

　　“飞寒！”

　　“姚师弟！”

　　高台上惊呼声起，周遭则是一片哗然。

　　“姚飞寒居然败了？！”

　　“我看那个女锦衣卫刚开始占了些许上风，但后来一直在被姚飞寒压着打啊，怎么就突然赢了？”

　　“这你就不懂了，高手过招，往往就在瞬息之间，这里面的门道咱们看不出来，看台上的人大多都一清二楚。”

　　“不过这姚飞寒实力不差，这女锦衣卫能赢了他，武功自然是没得说，看来靖海司也没有那么简单。”

　　“……”

　　议论间，众人只见雪秀已经拔剑而出。

　　姚飞寒面露恨意，欲要提剑再攻，然而有几名锦衣卫已经上前将他拦住。

　　雪秀的声音如同一汪毫无波澜的湖水：“我若不留手，你现在已经是个死人了。”

　　姚飞寒涨红了脸，虽然不愿意承认，但心知雪秀之言不差。

　　方才那柄剑若是再进几寸，自己哪还有性命在身？

　　这一点，雪秀是完全能够做到的。

　　此时，朝阳剑派的人已经上了擂台，将姚飞寒扶下去疗伤，虽然不是什么要害之伤，但是被剑刺入胸膛，还带了点飘雪剑法特有的寒冰之气，若不及时疗伤敷药，怕是会损伤根基。

　　第一场比试，靖海司先下一城。

　　“哼！我来！”

　　又是一人从朝阳剑派当中疾步而出，身形一轻便跃上擂台。

　　“是朝阳剑派大师兄黄驰！果然，姚飞寒败了之后，他就要上台找回场子了！”

　　“听说那姚飞寒乃是黄驰一手教出来的，虽是师兄，但更似师父，那女锦衣卫败了姚飞寒，黄驰这是要找回场子了！”