第一章 血判官【新书求推荐收藏】

月华洒遍大地，清风将草地吹出叠浪，一座孤零零的酒肆门边，酒旗迎风招展。

　　“听说前段时间，五岳剑派又与魔教斗起来了？”

　　酒肆中烛影昏暗，但还是有几桌江湖客喝得兴起。

　　有人解释道：“说的是半个多月前，魔教的陕西黄旗和华山派在陕西你来我往，杀了好几番的事。”

　　“竟有此事？那华山派如何与魔教黄旗杀将起来了？”

　　“嗐，魔教那黄旗旗主殷杰也不知发了什么疯，灭了山阳宗满门，要知道，那山阳宗是推举华山派的，魔教如此行事，岂不是打华山派的脸？”

　　“若是如此，我要是那位君子剑岳掌门，岂能善罢甘休？”

　　“谁说不是呢，后来华山派果然打出除魔卫道的旗号，又重创了武功县的魔教附属门派血影帮，两方人马，明里暗里厮杀了好几番才罢休。”

　　“那最后谁赢了？”

　　“自然是……”

　　先头那人正想说话，却听“叮叮”一阵竹片轻响，倏尔有几人循声看去，却是一个少年推开酒肆的门帘走了进来，门帘上的竹片风铃撞击出清脆的声音。

　　那少年穿着一身青袍，下身是皂素的马面裙，头戴乌纱帽，腰间挂了一柄绣春刀，生得唇红齿白，面如冠玉，一双星眸亮过此间的烛光，剑眉斜飞入鬓，鼻梁高挺如峰，清秀之余，又藏着几分深邃的冷俊。

　　他随意拍了拍身上沾染的柳絮，须臾从怀中掏出一本小册，抬起头扫了一眼占地颇狭的酒肆：“劳驾问一下，哪位是三河派的风雷手罗荣？”

　　酒肆中喧嚣依旧，没有人回应。

　　却有两三人，下意识望向东北角的五人一桌，那里正大肆笑闹饮酒。

　　“嘿嘿，罗师兄果然是高，让那小娘皮的爹娘兄弟，眼睁睁地看着她与咱们共赴九霄，那叫一个快活！”

　　“哈哈哈……就是可惜了，她母亲也算是个风韵犹存的，但就是性子太烈，一头撞死了，不然母女二人共事多夫，也算佳话不是？”

　　少年略有所感，走上前去。

　　“阁下是三河派弟子，号称‘拳如风，掌如电’的风雷手罗荣？”

　　此桌五人笑闹声戛然而止，齐齐看向少年。

　　那魁梧大汉打量一眼，见少年身上装扮，一眼就认了出来，冷笑道：“锦衣卫的人？”

　　他神情戏谑，似乎毫不将少年放在眼里。

　　少年点了点头，却又自顾问道：“一个多月前，陈家庄三十一口被灭门，陈老庄主两个儿媳被淫杀，是你做的？”

　　此话一出，满堂俱静。

　　酒肆中一双双眼睛全部都看了过来。

　　“对，就是你老子我，你待如何？”

　　那大汉被当众揭穿恶行，却也丝毫无惧，反而露出一丝回味，“那几个小娘皮真够味道，那身段，啧啧，嫩得出水……杀了可惜了，不过昨晚清月县卢员外家的千金，那才是好东西。”

　　“谁说不是呢！那老贼死不瞑目，瞪着一双死眼看着自己女儿被咱们玩弄，还真是别有一番滋味！罗师兄，还得是你有点子！”

　　“哈哈哈……过誉了，过誉了。”

　　魁梧大汉罗荣大笑摆手，其余四人也笑得肆无忌惮。

　　“看来又多了一条罪状，五十两的赏银还是少了，直接执行吧。”

　　少年依旧春风不改，随即掏出一支朱笔，在小册子上写写画画，自语道，“确认无误，击杀三河派罗荣于清月县郊。”

　　“杀我？呵！”

　　罗荣像是听见了什么好笑的笑话。

　　“对，杀你。”

　　少年头也不抬，兀自又写了几个字收笔。

　　对这般无视自己的态度，罗荣气极，一拍桌子站起身来：“年纪不大，口气不小，看你这副皮面也颇有市场，不如去青楼卖卖屁股也好，何必来我这送死？”

　　少年似乎完全没有听见他的嘲讽，轻描淡写地将小册和朱笔收入怀中，自顾将腰间的刀抽了出来。

　　锵！

　　清亮的刀鸣卷起酒肆发黄发黑的门帘，搅乱了吹袭而来的夜风。

　　“恶业者猛于鬼，到了西安府的地界，不留下你的命，说不过去。”

　　“呵，还真有上赶着找死的！”

　　少年抽刀的动作，彻底让罗荣失去了戏耍之心，他话音未落，便先声夺人，如闪电般弹出右手，屈指成抓，直向少年咽喉而去！

　　出手之际，如风如雷，速度极快！

　　“鹰爪手！”

　　有人发出惊呼，一眼认出这是三河派的绝学。

　　罗荣手指间那粗壮如石的骨节，彰显出他强大的功力。

　　若少年被擒住，罗荣的五指只需稍稍用力，便是碎骨裂石，也不在话下，更何况是少年脆弱的咽喉？

　　酒肆之中，空气似乎凝固。

　　而面对罗荣的凌厉攻势，少年却丝毫不动，整个人站在原地。

　　“吓傻了？”

　　有人摇了摇头，那罗荣气势十足，一举一动十分骇人，那少年被其所慑也实属正常。

　　可惜，要白白送了性命。

　　就当众人认为，下一秒，少年的咽喉就要被罗荣捏碎之时——

　　突然，一道寒光闪过！

　　罗荣身躯一震，只觉喉间一抹清凉。

　　那如铁似钢般凶狠的右手，竟硬生生地停在了少年喉前一寸。

　　“好快……的……刀……”

　　罗荣张了张嘴，喃喃道出一句，声音有些古怪。

　　一阵清风吹过，罗荣那魁梧的身躯向后倒去。

　　只听“砰”地一声闷响，他整个人直挺挺地倒在地上，喉间的鲜血，已然漫透了地面！

　　如此变故，只在一瞬。

　　少年持刀而立，他手中的刀寒意依旧，刀锋上寒芒流转，居然连一滴鲜血都没沾到？！

　　“风雷手？不应该是很快的意思吗？怎么这么慢？”

　　他嘟囔了一句。

　　其他人却被吓了一跳，纷纷后退几步，此刻他们的脸上尽是惶恐惊惧之色，哪里还有方才的肆无忌惮。

　　少年没有理会，自顾走上前去，将罗荣的头颅斩下，熟练地用一个麻布袋包裹起来，轻描淡写地挂在腰间。

　　想来不是第一次做这种事了。

　　其他人见此，更是肝胆俱裂，惊叫着就要四散逃离。

　　“都别急着走，来都来了，正好做个比对。”

　　少年手腕一转，刀身倒射出明月的寒光，似乎拉起了一条长线，将剩余的五人都挡在了线内。

　　门外夜风微凉，却也吹不进这无形的牢门。

　　“大人！”

　　有人惊惧跪地，哭号道，“我们和这个罗荣萍水相逢，真的不熟啊。”

　　“大人！我、我是三河派的，我们奉日月神教为主，大人可、可曾听闻？”

　　“大人、大人，我也是三河派的，那、那些事，都是罗荣这厮一人所为，与我们无关啊。”

　　少年对此置若罔闻。

　　“少废话，就你了，看你有点眼熟。”

　　向当中一人招了招手，“过来，我看看犯没犯事。”

　　那人心中是拒绝的，但此时此刻，在这个少年的刀锋前，谁敢说一个“不”字？

　　他拖着身子，颤抖着走到了少年的眼前。

　　少年满意地点了点头，于是又掏出册子，认真比对起来。

　　“没记录。”

　　他摇头一叹，“算了……”

　　那人闻言，心头顿时一松，逃过一劫了吗？！

　　呲！

　　一声清脆的刀鸣划破虚空。

　　“……太麻烦，都杀了吧。”

　　少年的话音随之落下。

　　那人双目圆瞪，满是不可思议地捂着自己的喉间，鲜血迅速从指缝间漫了出来。

　　“逃啊！”

　　还有剩下三人，后知后觉，惊叫起来。

　　但他们已经逃不掉了！

　　斑驳的酒肆中，油灯昏暗，却有无数道寒芒闪烁，夹杂着鲜红的热血。

　　“诸位吃好喝好，不要做违法乱纪之事哈。”

　　少年将罗荣几人的首级全都装入麻布袋中，然后转身走出酒肆，只留一袭白影。

　　酒肆中尚有其他无关看客，眼见少年远去，忽有一人面露古怪之色，随即双眸一亮，站起身来。

　　他指着少年的背影：“我、我想起来了，他、是‘血判官’林靖！”

　　以刀为判，必见血。