第二十五章 夜探【求追读】

“嗬……嗬……额，怎么了？”

　　“我休息一下，休息一下就好……”

　　“怎么回事啊？这几日怎么那么快？再来嘛！”

　　“算了，不来了不来了，你真是个妖精，老爷我这几日疲乏得很，过几日再宠你。”

　　“讨厌……这几日是怎么了？这么快，茶都没凉呢。”

　　“还不是老二那个废物点心，让他办点事都办不明白！”

　　“老二？他不是去华州盯着了么？还能出什么事。”

　　“哪有那么简单，那个朱……算了，和你也说不明白，这种事情，越少人知道越好。”

　　靡靡之声戛然而止，林靖蹲在墙跟下，听着屋中的人语，能够听得出来女人的不满和男人的无力。

　　其中一个声音他十分熟悉，那是他嫡长兄林竣的声音，另外一个……

　　也有点耳熟。

　　如果没猜错的话，是他爹林定北的妾室周姨娘。

　　听两人的对话，想必这般苟且的时间已是不短，恐怕这顶帽子，林定北在世时就已经开始戴着了。

　　此时，那二人的声音再次传来，林靖极尽耳力，想要再从中探听些有用的信息，只可惜，全都是郎情妾意，奸夫淫妇之言。

　　听得林靖兴趣索然，只好暂时退出院子，既然林竣说这几日林端都在华州，那不若先去他屋头看看。

　　于是，他纵身一跃，翻过两个院子间的矮墙。

　　林端的院子就在林竣隔壁，此时漆黑一片，但林靖运起虎力搬山劲内力，耳力增强，便有几缕平缓的呼吸声，从耳房传来。

　　应当是林端的侍女，此时已在梦乡当中。

　　林靖将注意力收回，随即施展纵光掠影，在夜色下一晃而逝，悄然摸向西厢的那间屋子，那是林端的书房所在。

　　屋中漆黑一片，林靖凭借月光和自己锋锐的目力，在屋中仔细翻找起来。

　　很快，他便在书桌旁的一个紫檀箧笥中，发现了一些账本。

　　【景熙二十一年，五月……初四日：收黑云寨金五十两，银一百二十两，玉十三套，布帛……】

　　【景熙二十年，冬月……十八日：收黑云寨金二十两，银五十两，玉八套……】

　　【景熙二十年，九月……初三日：收黑云寨金三十两，银八十两，布帛十匹……】

　　这些，赫然都是与一个名为“黑云寨”的山匪势力的资金往来。

　　一个是锦衣卫总旗之子，另一个是占山为王的土匪，二者怎么会有资金往来，一种十分牵强但极符合眼下情况的真相，在林靖的脑海中呼之欲出。

　　然而，再往下翻到的账本，却令林靖触目惊心

　　【景熙二十一年，五月……二十一日：支：尤以俺答汗部铁器百斤……刀三十，枪二十……】

　　【景熙二十一年，正月……二十八日：支：尤以俺答汗部盐茶各百斤……铁器五十斤……刀十，枪十……】

　　【景熙二十年，七月……初六日：支：尤以俺答汗部盐茶二百斤……铁器三百斤……刀五十，枪五十……】

　　【……】

　　这已经不是和山匪勾结这么简单了，这是走私！

　　那“尤以俺答汗部”是蒙古鞑靼部的主要部落，长期占据河套地区，频繁南下侵扰陕西边境。

　　林端和林竣两个蠢货，为了挣钱，这是要叛国？！

　　正当林靖脑海中疯狂思虑之时，忽而瞥见窗外一道人影闪过。

　　“谁？！”

　　他下意识低呼一声，迅速将这几个账本收入怀中，随即便冲出屋子，果然便在院中见到一个黑影翻过墙头逃走。

　　林靖目光一凝，二话不说便施展纵光掠影，疾身追了上去。

　　一追一逃，只过了一面院墙，林靖才发觉追到了自己曾经居住的小院当中。

　　但此际情势紧急，由不得他生出故地重游的感慨。

　　只见那人轻功一般，速度不快，只过了片刻就要被林靖追上，慌乱之下，他反手掏出一柄手弩，扣动扳机，只听“嗖”地一声锐啸，箭簇带着一点寒芒直向林靖射来。

　　林靖不慌不忙，右手须臾探出，看似飘然般轻缓，又迅疾如雷电，只是稳稳一捞，那支短小弩箭瞬间寒芒隐没，被林靖牢牢抓在手中。

　　形如烟缈难捉摸，势若罗网困蛟龙——这便是他昨日花了半天时间，练至入门的烟罗散手！

　　“还你！”

　　却不想，那支弩箭到了林靖手中，下一秒他便反手一甩，使出烟罗散手的一记“寒光追烟”，那弩箭朝前方笔直激射而去，直向那人后心。

　　“啊！”

　　一声痛呼响起，便见得那人吃痛踉跄，一时间难以止住奔跑之势，便翻滚摔倒在地。

　　林靖纵身上前一探，当即心头一震。

　　“死了？”

　　他剑眉压低，眉心紧锁，方才他刻意松了几分力道，故而那支弩箭插入并不深，也没有刺入要害，怎么就死了？

　　将此人翻身过来，又将他脸上的蒙面黑布扯下，一道熟悉的面容映入林靖眼中，令他登时一惊。

　　“郭盛海？！”

　　此人名为郭盛海，乃是西安府百户曹琦麾下的一名小旗，也是林靖此前同僚，共同出过几次任务。

　　可他为什么会鬼鬼祟祟地出现在林府？

　　难道曹琦也盯上了林竣二人，正在查探勾结山匪、走私兵器的案件？

　　林靖只觉眼前一片迷雾，当中似幻如真，无法看清前路。

　　然而，就在他思绪杂乱之际，一片光亮忽起，林府后院的各处院落、房屋，此时都点亮了灯火。

　　“在那里！快！”

　　“发生了什么事？有贼人闯入府中了吗？”

　　一阵嘈杂的喧闹，还有急促的脚步声，正向此处而来。

　　林靖剑眉微挑，方才郭盛海的那一声惨叫，将林府中人从睡梦中惊醒，那些护院尽皆都举着火把赶了过来。

　　还好，他在林府中不受待见，曾经所居的院落被安排在了这个偏僻之地，给了他缓冲的时间，否则的话，第一时间就会暴露！

　　林靖耳听脚步声越来越近，当中隐约还有林竣的声音，于是暗自道：“东西已经到手，此地不宜久留，被他撞见恐怕会打草惊蛇。”

　　念及此处，林靖便打算离开。

　　然而月光下，郭盛海的嘴里淌出的鲜血颜色似乎有些深，林靖瞥了一眼，总觉得不太对劲，可眼下时间紧迫，也来不及查探了。

　　“先撤再说！”

　　他当机立断，纵身一跃便消失在黑暗之中。