第五十二章 晋升总旗【求追读】

这日上午。

　　林靖还未走进坐记处公廨，迎面走来一人，见到他便喜道：“林大人？恭喜恭喜！”

　　那人是朱妙清从河南带来的一名锦衣卫小旗。

　　“恭喜我？什么意思？”

　　林靖不由一愣。

　　那人故作神秘，笑道：“您是要去找大人吧？去了你就知道了，到时别忘了请客喝酒。”

　　说完便走，留下林靖原地懵逼。

　　带着满腹狐疑地走入朱妙清所在的公廨，便见朱妙清仍是在批阅卷宗。

　　“大人。”

　　“来了，先坐。”

　　半晌，朱妙清置笔一旁，起身将一枚腰牌递给林靖。

　　林靖拿起一看，腰牌背面刻着几个字。

　　【西安府总旗，林靖】

　　“总旗？！”

　　林靖倒是明白，方才那个小旗跟他说什么恭喜了。

　　朱妙清点点头：“此案你孤身斡旋，当为首功，议定之后擢为总旗，这也不仅仅只是我的推举，李万彦也是这个意思。”

　　林靖不由一愣：“李大人……”

　　当初他就觉得李万彦对朱妙清的态度明显与其他人不同，他们究竟是什么关系？

　　朱妙清此时说道：“李万彦觉得，就算是百户你也当得，但你资历尚浅，又是才升了小旗不久，擢升太快的话对你没有好处。”

　　这倒也是。

　　林靖心中暗道，默然点头。

　　“这便是我要和你说的第二件事了。”

　　朱妙清说道，“李万彦让你去一趟府城，他有事找你。”

　　林靖不解：“李大人找我做什么？”

　　朱妙清摇摇头：“不知道，想来不是什么坏事，他……曾是我母亲的故人，是友非敌。”

　　此前李万彦闭口不谈，只让朱妙清自己去查，这几日派人探查后才知，原来李万彦当年是华山派剑宗弟子，名为李不彦，游历江湖之时，曾与朱妙清的母妃杜氏有旧。

　　所以李万彦对她并无敌意，相反，因是故人之女，才会多加照顾。

　　当时就算没有林靖，李万彦也会查清此案，还朱妙清一个清白。

　　“是友非敌么……”

　　林靖心中暗道，随即道，“既如此，我便走一趟吧。”

　　朱妙清微微颔首，随即又从架上取来一柄刀：“对了，这把刀带上吧，我看你那柄绣春刀破损严重，是该换一换了。”

　　林靖接过刀来，抽刀出鞘，一声清亮的刀鸣响彻此间，刀身寒芒四溢，令自己的内力倏尔躁动起来，遥相呼应。

　　“好刀！”

　　林靖惊叹一声，“多谢大人此刀，不知此刀可有名头？”

　　朱妙清淡淡开口：“斩寇！”

　　……

　　林靖一人轻骑快马，巳时末便到了西安府城。

　　入了府城，便直奔千户所而去。

　　寻至李万彦办公公廨，却被告知李万彦不在此处，而是在千户所后院住所。

　　李万彦在西安府没有私宅，一直都居住在千户所后的一处独立小院。

　　“是林总旗吧？”

　　公廨迎来一个锦衣卫文吏，见到林靖便笑道，“千户大人说了，若是林总旗来，便引至后院去。”

　　林总旗？

　　自己这个当事人才得知升职不到两个时辰，怎么人人都知道了？

　　“有劳了。”

　　想归想，但林靖面上还是有礼道谢，随即跟着这个文吏往后院走去。

　　李万彦居住的小院在最深处，林靖从未来过，一只此地，便见院中开满了紫薇花，飘得满院姹紫。

　　没想到李万彦还有这等雅兴？

　　“林总旗，到了。”

　　那文吏带林靖到此，行了一礼便转身离开。

　　林靖走入小院，见到一个身着素袍的人影正手持笤帚扫地。

　　于是行礼道：“属下见过千户大人。”

　　李万彦头也不抬：“先坐。”

　　林靖微怔，但也没有真的坐下，而是走上前去，拿起另外一个笤帚与李万彦一起扫起地来。

　　李万彦见状笑笑，也没多说什么，任由他扫，二人就这么一言不发，各自默默扫地。

　　半晌，李万彦才道：“可以了。”

　　林靖才停下动作。

　　李万彦开口问道：“刀带了吗？”

　　林靖看向自己腰间，是那柄朱妙清刚刚送给他的“斩寇”，于是点了点头。

　　李万彦说道：“出刀吧，我看看你的实力。”

　　林靖愣了一愣，沉吟片刻，应了声“是”，随即“锵”地一声，拔刀出鞘。

　　“出刀。”

　　李万彦淡淡开口，林靖不作他想，手腕倏转，使出一记“剔骨追风”，向李万彦攻去。

　　林靖的杀猪六式已至大成之境，如今使将而出，正是刀出寒芒闪现，如银星破空。

　　然而，只听“当”地一声，如此毫无破绽的出刀，竟被李万彦用手中扫帚轻描淡写地挡到一边。

　　李万彦脚下甚至不移分毫。

　　林靖一惊，当即收刀，他有想过李万彦会挡下他这一招，但没想到挡得如此轻易。

　　“再来。”

　　李万彦的声音淡淡响起，就像是他破招时的那份波澜不惊。

　　林靖点头，再不留手，接连又出几招，分别有杀猪六式、三十六路降魔刀法、玄虚刀法，又有融合刀法，表面是降魔刀法，其实暗藏玄虚刀法或是杀猪六式。

　　若是寻常人物，不说挡不挡得住，就算是要破解，也得耗费好一番工夫。

　　可李万彦，依旧是立于原地，用手中扫帚轻松破之。

　　“再来。”

　　当！

　　“再来！”

　　当……

　　接连几番，林靖杀招尽出，却也只令得李万彦动了几步。

　　“可以了。”

　　李万彦点点头，将扫帚放在一边，又折了一根树枝拿在手里。

　　“换我来攻。”

　　声音落下，李万彦手持树枝，直刺而来。

　　林靖却见李万彦此“剑”平平无奇，破绽百出，就连出招也是歪歪斜斜。

　　剑法讲究出剑绷之如箭，力凝之如弦，始发而伤敌，李万彦这一“剑”显然不是什么好剑法。

　　但林靖也不敢怠慢，抬刀便挡。

　　然而，那树枝即将要被斩寇刀格挡开来之时，却诡异地偏了半寸方向，朝自己的手臂内侧而来！

　　林靖一时大骇，如此变招诡谲无状，迅疾无痕，未及回手躲避之际，手臂袖子已经被树枝划出一道白痕。

　　若李万彦用的是真剑，他的右臂早已被刺了个对穿！