第五十一章 大成【求追读】

翌日。

　　晨光刺破天幕，金线掠过屋脊，蒸腾起缕缕白烟。

　　华州坐记处，后堂一间公廨里，朱妙清正低着头批示着文件，倏尔听敲门声起。

　　“进。”

　　抬头看去，便见一道挺拔俊朗的身影背光走入。

　　她看了一眼，又低下头写写画画，头也不抬地问道：“审完了？”

　　林靖点点头，走上前递出一纸卷宗：“大人，祁腾和祁忠供认不讳，二人的罪状在此。”

　　朱妙清接过罪状，目光落在纸上，暗自心惊。

　　据祁腾、祁忠二人供认，曹琦和祁无邪谋划，令流云庄弟子假扮山贼、村民，上一场劫掠戏码，将原本的申家庄村民囚禁在土地庙的地窖里，同时嫁祸给林家兄弟，山贼遗落的“林”字匕首，便是要指引朱妙清去查林府。

　　同时，让郭盛海将账簿放入林端书房，待林家兄弟被逮捕后，派人潜入监牢暗杀，给朱妙清安上一个草菅人命的罪名，好让她被调走。

　　然而，那个与山匪勾结的账簿是假的，走私账簿却是真的。

　　流云庄与曹琦利用陆运商道走私已久，祁腾化名程习在曹琦麾下效力，却不满曹琦日久，嫌他分赃太多，便将计就计，派出流云庄弟子假扮锦衣卫屠杀村民，嫁祸给曹琦。

　　同时又以家小威逼，让郭盛海主动在林府暴露目标，然后服毒自尽，好让朱妙清的人顺理成章地调查到曹琦身上，并让祁忠去举报曹琦，引得曹琦下狱。

　　这环环相扣下，本是天衣无缝，但祁腾却没料到李万彦居然会站在朱妙清那一边，而且他不按常理出牌，不管有罪没罪，先抓了再说。

　　阴谋诡计，俱都一力破之。

　　至于祁腾和何东的关系，倒也没什么特别的，林靖顺带问了一嘴，才知罗荣是祁腾表弟，乃是祁无邪之妹之子，而何东是罗荣的师父。

　　良久，朱妙清放下罪状，抬头道：“祁腾和祁忠呢？”

　　林靖面不改色地摇了摇头：“扛不住酷刑，都死了。”

　　“知道了。”

　　朱妙清倒也没说什么，只是道，“你辛苦了，先回去休息吧，给你放三天假，三天后再来找我。”

　　“多谢大人。”

　　林靖没有多问，径直出了公廨，然后往宅院“宿舍”走去。

　　这几日来回奔波，又审了三日，饶是他有功德甘露可以作弊，精神上也有些撑不住了，如今事情已告一段落，得好好睡上一觉才行！

　　走回宅院，正巧遇上铁峰三人和欧阳梁一同走出。

　　“林兄？！”

　　欧阳梁见他一喜，迎将上来。

　　林靖打了声招呼：“见过三位大人，欧阳兄。”

　　欧阳梁正要说些什么，却见林靖面色黯淡，神情疲惫，便道：“林兄快回去休息吧，这几日着实是累坏了，多亏了你我们才……不至于丢了大人的脸。”

　　此话一出，铁峰三人也同时看向林靖，目光中既有惭愧，又有感激。

　　其实已经很丢脸了。

　　他们技不如人，大意落败，让申家庄被屠戮殆尽不说，还被人抓走囚禁起来，导致朱大人也受此牵连，被软禁了几日。

　　若非眼前这个少年，他们丢脸不说，恐怕还会丢了性命。

　　不仅仅是他们，朱妙清手下的所有锦衣卫，此番都对林靖感激不已，五体投地。

　　铁峰是豪爽性子，大笑着拍了拍林靖的肩头：“欧阳说的对，你累了好几天，快回去休息吧，等你缓过神来，老哥请你大醉三日！凤来楼，咱就定凤来楼！”

　　程娘子在一旁掩面轻笑，姿态妩媚，说道：“铁老哥当真是下了血本啦，只不过那凤来楼的姑娘有什么好的？林靖弟弟，姐姐我也不比他们差吧？你要休息的话，姐姐也可以陪你哦。”

　　凌兴倒是惜字如金，只是向林靖郑重点了点头，说了两个字：“多谢。”

　　他不善言语，但目光倒是十分诚挚。

　　听得几人你一言我一句，林靖只是微微一笑：“几位客气了，这都是分内之事……”

　　寒暄几句过后，欧阳梁等人也不耽误他休息，便告辞往坐记处点卯。

　　林靖则是回到自己的小院屋中，去了鞋衣，倒在床上，瞬间入眠。

　　……

　　呼……呼……

　　这日，小院中，刀影纵横不绝。

　　一道身影立于中心处挥刀，舞出连绵刀光，时虚而发，时实而隐，虚实转换间不知下一刀又出现在何处。

　　突然，漫天的刀影骤然归拢而回——

　　尽归一刀！

　　一刀斩出，亮起的弧光形如弯月。

　　良久，林靖收刀而立。

　　“这一刀不简单，终于是练成了。”

　　他暗自感叹，玄虚刀法中继“镜花水月”、“飘渺无踪”、“雾里看花”后，这几日又练成了三刀。

　　分别是南柯一梦、庄周化蝶、瞒天过海。

　　玄虚刀法共十二招，每招便是九种变化，林靖练就了六招，合五十四般变化，已是小成！

　　他的功德全开，甘露源源不绝，灵台一时澄澈，又试着将玄虚刀法与烟罗散手、杀猪六式、三十六路降魔刀法相互融合。

　　杀猪六式本就暗合刀法基础，林靖更是将之练至大成，无论是与降魔刀法融合，还是与玄虚刀法融合，皆是行云流水，无往不利。

　　而家传的降魔刀法，本就平平，主打一个“快”字，加入玄虚刀法也能十分贴合，快、变结合，更显精妙。

　　烟罗散手就不太行了，有了功德甘露的加持，融合时也颇觉阻滞，林靖最终也只融合运用了几招。

　　不过招式是死的，人是活的，若是不拘泥于招式形态，烟罗散手加上玄虚刀法的两种妙处一同合用，也还算顺手。

　　除了刀法、散手之外，林靖的纵光掠影和虎力搬山劲，也因为近日来的诸般厮杀，精进到了小成巅峰，距离大成仅临门一脚。

　　这几日休息期间，林靖便一鼓作气，毫不吝惜得来不易的功德甘露，大肆调用，一举将轻功和内功，破入大成之境。

　　此际还未大成的，便只有玄虚刀法和烟罗散手了。

　　林靖默然收功，将功德甘露收回混沌空间，然后长出一口浊气。

　　“这甘露真不经用，才几天就消耗了这么多。”

　　“不过还好，流云庄一役，又给我添了不少功德，只可惜那些个流云庄弟子没我的份，否则聚少成多，比的上两个长老了。”

　　林靖暗自摇头，当下倒是没什么新的武功要练，仅凭这些功德甘露也足够用了。