第五十八章 围攻，反杀【求追读】

劲风龙卷而起，搅动黄沙漫天飞舞。

　　朱妙清和殷杰二人的身影，在黄沙间你来我往，时隐时现，斗得剑光闪烁，鞭影纵横。

　　须臾间，只见朱妙清凌空连刺三剑，那软剑犹如灵蛇舞动，专攻殷杰手腕处各个要穴。

　　而殷杰挥舞厚重铁鞭，“当、当、当”尽数接下，又挥鞭打回，震破空气，发出“呼呼”的啸声。

　　众人看得心惊，却被二人的气势所慑，丝毫不敢靠近。

　　“动手！”

　　就在此时，林靖沉喝一声，趁殷杰被朱妙清缠住之际，当即带领一众锦衣卫杀向铁旗门，打算先将雪秀等人救出再说。

　　铁旗门众人没有料到林靖会突然出手，当下也纷纷提起兵器一拥而上。

　　林靖抽刀而出，一个照面便砍翻两人。

　　这铁旗门虽然是日月神教附属，但是大部分门众身上的业力并不算多，只有淡淡一层，倒是冲在最前面的几人，皆是罪孽深重，业力浓厚之辈。

　　林靖砍杀起来，毫不手软。

　　“狗贼休得逞凶！”

　　一声高喝响起，便见人群中杀出两人。

　　林靖目光一凝，见是方才跟随在殷杰身边的人，其中一个他还见过。

　　生得五大三粗，一副络腮大胡子，正是当日茶摊时，与烧干锅胡毅同行的大虫头，王弘！

　　另一人使的是一柄弯刀，挥舞间烈风呼啸，高举着便朝林靖劈落。

　　林靖侧身闪过，将那弯刀荡开后，顺势挥出斩寇刀扫向其人肩头，刀刃上传出阵阵寒意，速度极快，划出一道冰冷弧光。

　　那弯刀客连忙撤步收刀，弯刀从右手换至左手，立时回身格挡。

　　当！

　　只听一声震响，弯刀客便觉自弯刀上传来一股巨力，犹如被巨石冲撞，令他虎口一时酸麻难当，两肩好似被震得几欲卸去。

　　这一个照面，便将他震出数步。

　　“好强的力道！”

　　弯刀客暗自心惊，心说此子看上去如此年轻，竟也有这般浑厚的内力！

　　不等他念头落下，便见一抹寒光闪过眼前，却见林靖又是一刀直刺而来，裹挟强烈劲风。

　　“剔骨追风！”

　　弯刀客眼见于此，没料到平平无奇的一刀竟有如此勇力，不由心头大骇，弯刀挽出如一道弦月，硬着头皮皮迎将而上。

　　两刀碰撞擦出火星点点，弯刀客深知林靖内力浑厚，膂力惊人，故而不与他硬拼，手腕一转，将林靖刀势卸去，退开两步。

　　与此同时，一声暴喝忽而响起。

　　“狗官纳命来！”

　　却见是王弘喉间爆出野兽般的嘶吼，裹挟着碎石的铁拳撕裂沙幕直锁林靖咽喉。

　　弯刀客见状，也趁隙封住林靖退路，那柄弯刀突然贴地翻卷，刀锋犁开沙地形成丈余沙浪，毒龙摆尾般扫向林靖下盘。

　　一上一下，同时攻来。

　　“土鸡瓦狗！”

　　却见林靖唇角微扬，当即施展纵光掠影变幻身位，瞬息间消失在原地。

　　随即手中斩寇刀倏然倒旋，鎏金刀柄如流星锤般砸中王弘腕骨，“咔嚓“骨裂声混着惨叫刺破戈壁。

　　“啊！！”

　　王弘踉跄后退，扭曲的腕骨已刺破皮肤，白森森地支棱在黄沙里。

　　转瞬将王弘击退，林靖又顺势翻转手腕，回身斩向那名弯刀客，身上的锦衣卫黑衣翻涌如黑云，肩头骤然下沉，劈刀斩下！

　　“分鬃断首！”

　　弯刀客仓促间抬刀一挡，又觉巨力如洪流般自刀身上传遍上身，他急撤数步，忽感胸口沉闷，口中泛起微微腥甜。

　　直至此时，他才惊觉林靖施展的刀法，好似有些熟悉。

　　“杀猪六式！你如何会使老胡的刀法？！”

　　不仅如此，此子使的“杀猪六式”竟比胡毅要强上数倍，简直是天壤之别！

　　林靖冷冽一笑：“你猜。”

　　说话间，又是挥出数刀而来，刹那间刀光狂舞，化作一张巨网笼罩而来，弯刀客不及多想，硬着头皮一一抵挡。

　　但林靖挥刀又快又猛，其势如雷霆，三十六路降魔刀法使得行云流水，变化莫测，刀刀直逼要害。

　　瞬息之间，那弯刀客已是身中数刀，浑身鲜血淋漓，眼看就要死在林靖刀下。

　　“副旗主快逃！”

　　正当此时，王弘大喊一声，又从身后扑向林靖，挥出尚未受伤的左拳直指林靖后心。

　　副旗主？

　　魔教一个旗那么多副旗主的吗？

　　林靖心思电转的同时，感知到王弘的攻击已至身后，他便也不撤刀，而是直接回身，左手如电探出，一举扣住王弘手腕。

　　“什么？！”

　　王弘大惊，还未反应过来，只觉手腕处猛地灌入一股冰寒刺痛的气息，迅速蔓延至他的手臂、肩头。

　　正是秋水玉露剑内力！

　　秋水霜寒，玉露刺骨，此功法以剑为主，以气为辅，将剑气与内力相结合，林靖虽是赤手空拳与王弘手腕相接，但内力中暗藏剑气，灌入王弘诸穴百脉的瞬间，便在他的体内肆虐开来。

　　“啊——”

　　体内传出的剧痛令王弘发出凄厉惨叫。

　　林靖顺势反手打出一掌，内力瞬间变化为虎力搬山劲，巨力印在王弘胸膛，令他倒飞而出！

　　登时晕厥过去，眼看是不活了。

　　“你究竟是什么人？！”

　　见此一幕，浑身浴血的弯刀客目眦欲裂，被惊得连连后退。

　　林靖瞬息之间击退自己二人联手，又将自己重伤，还有余力将王弘杀死，弯刀客不免惊骇欲绝，锦衣卫中除了李万彦，竟还有如此人物？！

　　关键他还这般年轻！

　　“杀你的人！”

　　林靖咧嘴一笑，俊朗的面容上多了几分戏谑。

　　声音落下，再次挥刀而出。

　　“你去死吧！”

　　弯刀客眸中闪过一丝决然与狠厉，提起弯刀迎上，刀法陡然变得癫狂，十二道银光如月轮绞杀而来。

　　就在此时，林靖的脑海中倏尔闪过李万彦当时用树枝与自己对攻的场景。

　　“直击要害……为了……杀人……”

　　心念一起，林靖灵台顿空，原本要施展的刀法竟悉数忘了，然而手中斩寇刀随心而动，向右偏了一寸——

　　斩寇刀化作青虹贯入刀网核心，“铮“的一声将弯刀震得高高飞起，然后顺势一突！

　　噗嗤！

　　剑尖穿过弯刀客的身体，鲜血顺着刀身流淌而出。

　　“哐啷”一声，那柄弯刀正好落在一旁的地上。