第三十八章 线索【求追读】

“好，就这么办！”

　　说罢，她移步到另外一边，轻缓地将手中的宝剑拔出来，随后死死盯着竹舍前的两个流云庄弟子。

　　半晌。

　　那两个流云庄弟子还不知道发生了什么，只听“嗖”地一道破空之声响起，其中一个流云庄弟子的眉心处便赫然多了个血洞。

　　“师……”

　　另外一个刚反应过来，便要大叫之时，却觉一个冰冷坚硬的东西，抵在了自己后心。

　　“闭嘴！”

　　岳灵珊低喝一声，清丽的声音中多了几分冷意，吓得那名流云庄弟子不敢动弹。

　　“女、女侠饶命，我、我……我们家公子就在里面，坏、坏事都是他做的，和我无关啊……”

　　流云庄弟子像是打了筛糠，心中惊骇令浑身都颤抖起来。

　　“再多说一句，小心我的剑不长眼！”

　　“是、是……”

　　“往前走！”

　　岳灵珊的剑尖抵着流云庄弟子的后心，让他往前走，走出一段距离，便见林靖不知从哪里窜了出来，抬手一横，一柄带着寒光的绣春刀便横在了流云庄弟子的脖颈前。

　　“大、大侠，你、你们……你们找错人啦，真的和我无关啊。”

　　又多出一人，这名流云庄弟子更是害怕，双腿忍不住打着颤，偷偷看了一眼，却见眼前的少年竟穿着锦衣卫小旗的制式黑衣，手中拿着的，好像就是绣春刀。

　　他心头一怔，此人不会就是把二公子的手给砍下来那个人吧？

　　林靖泛起一副“温和”笑容：“别紧张，我问你几个问题。”

　　“大侠且问，小、小的定会知无不言。”

　　那人松了口气，有问题就好，有问题就好啊。

　　最怕那种一上来就“你说不说”的白痴。

　　林靖道：“我问你，这里面是你们流云庄的二公子？”

　　那人疯狂点头。

　　林靖又问：“除了你们二公子，还有没其他人？”

　　“有、有一个，是日月神教的人，好像……说是什么副旗主。”

　　“孟开？”

　　“对对对！好像是叫这个名字！”

　　“除了他们两个，还有没有其他人？”

　　“没有了，我和陈师弟……”

　　流云庄弟子回头看了一眼那个倒在地上，眉心有一处血洞的尸体，然后说道，“我和陈师弟路上偶遇了二公……遇到了祁飞和那位孟副旗主，才把他们带了过来，其他的师兄弟接到了我们的信号，应该在赶来的路上了。”

　　林靖接着又问了几个问题，才知道，这些流云庄弟子是奉命到此追杀一伙锦衣卫的。

　　而那些被他们追杀的锦衣卫，听这位流云庄弟子所述，林靖大致能够确定，就是欧阳梁他们。

　　至于为什么追杀他们……

　　林靖的脑海之中，仿佛有什么东西一闪而逝，却无法抓住。

　　申家庄惨案……神秘人送信华山派……日月神教与流云庄的勾结……流云庄追杀锦衣卫……

　　这桩桩件件之间，仿佛有一根无形的线索将它们紧密连接，可这条线索时隐时现，究竟会是什么？

　　林靖觉得，越是得到了关键信息，前路就越是迷雾重重。

　　“说！流云庄为什么会和日月神教联系？你们不是华山派的附属宗门么？”

　　林靖抓住了一个关节，绣春刀轻轻一抖，发出清亮的刀鸣。

　　刀刃距离流云庄弟子的脖颈又近了许多，他惊惧又起，几乎要哭出来：“小、小的也不知道啊，这都是庄主和长老他们的决定，小的只是一个普通弟子，大、大侠饶命啊。”

　　林靖点了点头：“你说得也有道理。”

　　那弟子闻言心头一喜，以为对方就此放过自己，然而还没等他高兴，眼前便闪过一抹寒彻竹林的刀光。

　　唰！

　　那弟子忽觉喉间一抹清凉，随即便有什么热流要从中涌冲出来。

　　“你、你……不……”

　　死亡刹那间漫透他的灵魂，疯狂流逝的生命令他惶恐地捂住喉咙，然而鲜血却越流越快。

　　瞬息间，便瘫倒在地，气息至此消散。

　　林靖用他的衣服擦净绣春刀上的血迹，心想这两个流云庄弟子身上的业力不少，也算是小赚一笔。

　　倒是这流云庄当真古怪，明明是正道门派，可自己至今遇见的每个弟子皆有程度不一的业力在身，大多都比较浓郁，再加上方才那弟子所说，他们是在追杀欧阳梁等人，林靖便认定了流云庄在此案当中，定然有什么不可告人的秘密。

　　“走，去找那祁飞。”

　　依照流云庄弟子的交代，林靖和岳灵珊便向竹林小院摸了过去，走到当头一间屋里，果然听见啜泣之声，还有一道熟悉的声音。

　　“贼你妈！”

　　“哭哭唧唧的！要不是那个王八蛋把小爷我的手给砍了，小爷我现在就办了你！”

　　“再哭，你信不信我把你杀了？！”

　　是那位祁二公子，祁飞！

　　岳灵珊听见女子的哭声，心中大怒，当即便想冲将进去，一剑将祁飞杀了，但下意识望向林靖，那个俊朗出尘的面容此刻显得极为平淡，于是这股冲动便又被岳灵珊按捺下去。

　　她心中暗想，他一定有计划的。

　　林靖察觉到岳灵珊的目光，没有多说什么，向她使了个眼色，两人便一举冲入屋内。

　　“贼你妈，别哭了！该死的臭婊子，该死的……”

　　骂声未落，赫然见到两道人影冲进屋中，祁飞吓了一跳，“谁？！”

　　锵！

　　一声刀鸣响彻此间，直到那柄绣春刀的寒光在眼前亮起，祁飞才认出了来人。

　　“是你！”

　　两个字几乎是从祁飞牙齿间咬出来的。

　　“又见面了，祁二公子。”

　　林靖狞笑一声，这一次，说什么都不能放过祁飞身上那冲天的业力了。

　　那都是好东西！

　　祁飞却没有和林靖叙旧的心思，当即张口大喊：“来人啊！锦衣卫小贼闯过来了！”

　　岳灵珊吓了一跳：“你、你别喊！”

　　林靖摆手道：“无妨，让他喊。”

　　岳灵珊却是不解：“他喊出声来，那什么孟开不就警觉了？”

　　林靖嘴角弯起一抹戏谑：“不让他喊，那个孟开怎么会自己送上门来？”

　　听得此话，祁飞瞬间惊觉过来，他明白了林靖的用意，当即又要大喊：“孟……”

　　然而，只喊出一个字，便觉眼前一花——

　　林靖闪电般探出手，使出一记烟罗散手中的“烟雨封桥”，在祁飞的身上连点数下！

　　下一秒，祁飞一滩烂泥也似地倒在床上，张嘴欲呼，却发不出半点声音。