第五十九章 门主死了【求追读】

林靖将斩寇刀拔出来，弯刀客的高大身躯顿时失去支撑，向后直挺挺地倒了下去。

　　他不再多看弯刀客一眼，回过头去，见三十多名锦衣卫被铁旗门众门人挡在了前头，还未将雪秀等人解救出来。

　　正当此时，两名铁旗门人见弯刀客和王弘接连被杀，呼喊着便向林靖杀来。

　　林靖星眸一扫，见此二人身上业力只有淡淡一层。

　　人生在世，或多或少都有些罪孽业力，有的人业力冲天，那必定是罪不可恕，而有的人淡薄如纸，却不一定就是干过什么坏事。

　　像眼前这种的，一般来说，倒也是没做过什么恶事的人。

　　但林靖并不打算放过他们，因为他们已经杀到眼前了，杀了自己，他们的业力就会暴涨，结果都是一样。

　　只可惜功德没有提前算的。

　　呼——

　　刀风扫过，那二人的喉间便多了一丝血线。

　　杀了二人，林靖不作停留，径直向雪秀的方向冲了过去，须臾又有三人阻拦，林靖手起刀落，又是三条性命殒落。

　　“小贼猖狂！给我死！”

　　一声暴喝闯入耳侧，便见得一个精瘦汉子持剑杀至面前，身上的业力浓郁非常。

　　林靖侧身一闪，待那剑光落空，立时反手扫出一道冰冷弧光，那汉子撤剑不及，肋下登时被割开一个大口子。

　　那汉子吃痛惨叫，踉跄欲倒，林靖顺势又补上一刀，将那汉子斩于身前。

　　“就这点实力，喊什么喊！”

　　林靖一时无语，不过这个目标好，给自己增长了不少功德。

　　正要继续向前，听人群中不知谁喊了一声：“不好了，门主死了！”

　　不少目光齐唰唰向此处望来。

　　“嗯？”

　　林靖不由一愣，刚才杀的那厮是铁旗门门主？

　　这也太……有点弱了，还不如高瀚。

　　林靖暗自摇头，不理会铁旗门众的骚乱，纵身跃至雪秀身边，一刀将她的绳索劈断。

　　“多谢。”

　　雪秀感激道谢，不顾身上酸麻疼痛，强撑着给其他的手下松绑。

　　林靖摆摆手，遂也冲入铁旗门的人群中，找上那几个业力相对较多的，直接挥刀斩杀。

　　这几人和他们门主一样，业力浓郁，但武功不高，林靖杀将起来一如砍瓜切菜般轻松。

　　砰！

　　一声闷响适时传来，循声看去，却见朱妙清支撑不住，中了殷杰一掌，被击倒在地，殷杰趁势抬起铁鞭重重向下砸落。

　　朱妙清翻身一滚躲过铁鞭，但殷杰丝毫不慢，接连又砸出几鞭，出手甚是狠辣。

　　砰、砰、砰……

　　铁鞭砸在地面上，激起飞扬尘土。

　　朱妙清连滚数次躲过，那身华玉飞鱼服几近变作黄土色，眼见她速度越来越慢，力气耗尽，已是抵挡不了几鞭了。

　　此时，殷杰狞笑一声，高举铁鞭砸下，眼看就要将朱妙清砸死在铁鞭之下！

　　当！

　　一道坚硬的金铁交击触感自铁鞭上传来，发出一声脆响，火星闪烁在眼前。

　　殷杰凝目一看，却见是一柄钢刀挡下了自己铁鞭。

　　还未及反应，耳边传来呼啸，一道掌影裹挟劲风向自己肋下而来。

　　殷杰心头微惊，不由多想，左手立时翻掌探出，其上浑厚内力流转，须臾从内侧迎将上去！

　　砰！

　　两掌碰撞，双方内力激荡而出，将周遭纷飞黄沙震出一片真空。

　　二人身形暴退，殷杰退了两步，才看清对面之人，正是林靖！

　　“是你！”

　　殷杰眯起双眼，露出一丝危险神情。

　　林靖暴退十数步，才堪堪稳住身形，只觉右手酸麻难当，微微颤抖，暗中背过身去，不让殷杰看出端倪。

　　他强作波澜不惊，兀自笑道：“殷旗主武功卓绝，令人佩服。”

　　暗地却想道，这厮好强的功力，连秋水玉露剑内力和虎力搬山劲加起来，都难以撼动其分毫。

　　若是单打独斗，怕是连一成的胜算也没有，即便再加上朱妙清……不行，朱妙清全盛时尚且不是他的对手，更何况如今受了伤，即便再加上自己，也断然打不过。

　　该死，李万彦怎么还没来？！

　　殊不知殷杰此时也是心头微惊，方才对了一掌，他仓促下虽然只出了三成功力，寻常人不说经脉尽断而死，也会身受重伤。但林靖此际站在那里，一身气度渊亭岳峙，殷杰不禁回想起当日在茶摊时的情景。

　　虽说当时此子轻功不凡，侥幸躲开了自己的一掌，但那时他打败胡毅都要耗费一番工夫，绝无此等功力！

　　如今再看，已是天壤之别！

　　殷杰心思电转，眼见王弘和另外一名心腹皆被林靖所杀，已是不死不休的局面，此子又心向朝廷，若待他彻底成长起来，不说神教还是正教，对于武林而言，绝对是一场灾祸！

　　“此子断不可留！”殷杰心中暗道。

　　恰在此时，一抹白影闯入眼中，见是朱妙清已经提剑站在林靖身边。

　　“还能出手吗？”林靖凑近了低声问道。

　　朱妙清道：“可以。”

　　她的语气平淡，但林靖能听得出来她声音中的疲惫。

　　不过能出手就好，与自己合力至少能拖住殷杰一段时间，希望李万彦能及时赶来。

　　念及此处，林靖又回头向一众铁旗门人朗声高喊。

　　“诸位，我们乃是锦衣卫靖海司，是朝廷的人，无意于诸位为敌，且诸位乃是受人蛊惑，何必罔顾性命相斗？”

　　“如今你们门主已死，日月神教只剩这位殷旗主一人，诸位不如就此罢手，我们靖海司绝不追究，否则，袭杀锦衣卫罪同谋反，届时朝廷大军一至，可就没有转圜的余地了！“

　　“诸位还是自行衡量一二，与朝廷作对，自古都没有好下场！”

　　林靖软硬兼施，目的就是为了攻破铁旗门人的心防。

　　这些人大多都是苦力，除了几个高层之外，普通门众并无真正江湖上的那些城府心机，若能让他们放下兵器，自己等人面对殷杰的压力就会小上很多。

　　果然，林靖此话一出，一众铁旗门人皆蠢蠢欲动起来，他们面面相觑，不知该如何是好。

　　正如林靖所想，大多数铁旗门人，是不愿意与朝廷为敌的。

　　“哈哈哈……”

　　一声掺杂了浑厚内力的大笑震得众人心神剧颤，瞬间清明几分。

　　只听殷杰冷笑道：“愚蠢！你们若信了这朝廷鹰犬的话，届时等待你们的便是牢狱酷刑！锦衣卫的手段，没见过，也没少听过吧？”