第三十三章 倒反天罡【求追读】

短枪男子扫视一圈，三两步站在贵公子的面前，手中短枪已经严阵以待。

　　岳灵珊趁那几人死的死，惊的惊，赶忙捡起自己的长剑握在手中，不知来人是敌是友，只好也警惕起来。

　　“光天化日，朗朗乾坤，劫持良家少女，你们还真是不把《大明律》放在眼里啊。”

　　声音落下，胡毅等人循声望去，便见一个面如冠玉，模样冷俊的少年，从密林中走将出来，他身着锦衣卫黑色劲装，手中是一柄出鞘生寒的绣春刀。

　　岳灵珊再见到林靖，也不禁一愣，他不是走了么？

　　此时，胡毅见到林靖，认出了当日在茶摊的那个锦衣卫，不由惊呼道：“是你？！”

　　林靖点点头：“是我，又见面了，手下败将。”

　　“你！”

　　林靖兀自不理他，看向那个贵公子：“你是流云庄的二公子？流云庄是华山派的附属宗门，什么时候也和日月神教沆瀣一气了？还要挟持华山派的大小姐，你这是倒反天罡啊。”

　　那贵公子本就生得自负，如今见一个真正英俊的少年郎后，心中那一点自我安慰的谎言基本不剩。

　　对这种真的比他英俊的人，他往日的做法就是将其脸皮划烂，然后阉掉杀了，此时见到林靖这种比他英俊百倍千倍的少年郎，杀意更是毫不掩藏。

　　他兀自捂着流血的手腕，更是知晓那枚碎石就是此人打来的，于是说道：“干你屁事！小爷我乐意，别说是岳不群的千金，就是他媳妇儿，他老娘，只要小爷愿意，那都不是问题。”

　　林靖感受到他身上那滔天的业力，也不知道害了多少人，什么通缉令不通缉令的，那重要吗？

　　杀了此人，功德甘露一定会增加不少！

　　也算是意外之喜了。

　　“你还真是个人渣。”

　　他冷笑一声，手中绣春刀握紧了几分。

　　贵公子目光凌厉地对短枪男子说道：“孟副旗主，我不管你们怎么做，我要将这小子的脸给划成烂泥！还要将他先阉后杀！”

　　短枪男子闻言，双眸眯起一个危险的弧度看向林靖，开口道：“放心吧祁小友，绝不让他好过！”

　　胡毅的目光倏地也变得冷冽起来，死死盯着林靖：“正好，这次新账旧账一起算！”

　　唰！

　　一声沉闷的刀鸣，便见胡毅从腰间皮鞘中抽出杀猪刀，猛地挥舞如风，刀尖奔若雷霆，荡起一阵劲风便向林靖席卷而来！

　　林靖一眼认出，这便是那杀猪六式中的“游刃滚堂”，但胡毅一出手，他便看出了三、四处破绽。

　　没办法，他现在的杀猪六式，比胡毅的还要强。

　　面对这般凌厉的攻势，林靖面无波澜，站在原地丝毫不动，只是随意持刀抬手一挡，便风轻云淡地将胡毅的刀锋挡到一边——

　　当！

　　强大的力道从杀猪刀上传遍手臂，胡毅只觉手臂酸麻疼痛，比方才那几枚碎石还要强劲。

　　“什么？！”

　　他双目瞪得浑圆，这才几天没见，这小子的实力为何提升得如此之快？！

　　如此想道，心中犹自不甘，于是手腕一转，须臾又变作一招“剔骨追风”，刀锋斜斜撩向林靖肋下。

　　林靖却是不闪不避，绣春刀直出宛若雷霆，使的是杀猪六式的“开膛见月”，刀尖掠起寒光直去，直指胡毅面门而刺。

　　绣春刀长，杀猪刀短，胡毅心头一震，只恐杀猪刀的刀刃未至，林靖的绣春刀便会刺入他的脑袋！

　　“妈的！”

　　他咬牙骂了一声，只好硬生生止住去势，奋力扭转身子，将刀撤回，转又变作一招“庖丁回魂”，扫向林靖另外一边。

　　然而林靖不等他出刀，只看他手腕转动便知他接下来要用什么招式，又还以他那杀猪刀法破之，皆是轻松挡下。

　　当当当……

　　接连数招，刀刀碰撞之声不断，胡毅的刀锋尽数被林靖挡下，他面目越发狰狞癫狂，反观林靖却是轻松写意，游刃有余，脚步甚至都没怎么挪动。

　　在这般情况下，林靖甚至还能空出闲来，对一旁的岳灵珊说道：“你先撤，我拦住他们。”

　　岳灵珊下意识脱口而出：“不行！你……”

　　话未说完，却被林靖打断：“别婆婆妈妈的，要不是你人菜瘾大，我何必蹚这趟浑水？”

　　本来好好的路过申家庄，然后回华州去领赏钱，偏生遇上这些事情。

　　这大小姐又是个无脑冲的愣头青，搞得自己如此被动，简直是麻烦他妈给麻烦开门！

　　“你！”

　　岳灵珊气极，心想自己担心他做什么，明明是他把自己掳来的，若非是他，自己也不会陷入这般险境。

　　“什么人财什么银的，简直胡言乱语，随你的便吧，好自为之！”

　　于是娇哼一声，便向密林外纵身而去。

　　祁二公子见此大急：“别让小娘皮跑了！”

　　刚喊出话来，才想起手下两名流云庄弟子已死，暗骂一声之后，只好自己出手。

　　只见他“唰”地一声震开折扇，随即手腕急抖，数枚寒光湛湛的金针须臾从扇骨间激射而出，正向岳灵珊后心而去。

　　林靖倏惊，正想纵身挺进将那几枚金针拦下，却不想岳灵珊已经有了惊觉，回手便运剑如风，挥一道剑幕将那几枚金针“叮叮”扫落，转身继续奔走。

　　贵公子还待再攻，却是眼前一花，哪里还有岳灵珊的身影。

　　“嘿嘿。”

　　胡毅见状，朝林靖戏谑笑道，“你的小相好已经走啦，你还在这负隅顽抗么？”

　　说话间，手上的刀势丝毫不慢，且更快三分。

　　“负隅顽抗？”

　　林靖冷笑一声，“你也太看得起自己了。”

　　算了一下，时间差不多了，岳灵珊应该已经走远，林靖便不再防守，接下胡毅数招攻击之后，便看准时机，寻了他一个破绽当即挥刀而起。

　　“分鬃断首！”

　　用的，自然也是胡毅的杀猪六式！

　　绣春刀寒光忽现，刚猛的劲风掠起落叶无数，刀刃贴着叶片之间的缝隙，宛如灵蛇游走，片刻间便到了胡毅身侧，朝着他的肩头斜砍而去。

　　劲风刮得胡毅脸颊生疼，他没料到此刀来得如此快速猛烈，仓皇间抬刀一挡。

　　当！

　　剧烈的金铁碰撞声震耳欲聋，胡毅只觉脑袋里仿佛有一口大钟被山岳狠狠撞击，耳边只剩巨大轰鸣。

　　那刚猛的力道登时传遍全身，令他虎口撕裂，双臂被震得酸麻无力，连连退了十几步才停下。

　　胸口气息猛地一窒，一股甜意冲喉而上，立时“哇”地吐出一口鲜血。

　　仅一刀，便将他震出了内伤！