第三十九章 袭杀孟开【求追读】

林靖放倒祁飞，便从腰间抽出手弩，走到窗边，将窗纸抠开一个两个小孔，一个给弩箭，一个给眼睛，蓄势待发。

　　祁飞瞪大了眼睛，此刻却毫无半点办法，他面如死灰，孟开决计是要着了这朝廷鹰犬的道儿。

　　孟开的死活他自然是不在意的，但孟开一死，自己可就逃生无望了。

　　可谁又能料到，还不到半日的工夫，又和这朝廷鹰犬碰上了。

　　林靖不知祁飞心中所想，他屏气凝神，很快就听见从屋外传来的微弱的脚步声——

　　孟开来了，脚步放得很慢。

　　林靖透过小孔，看见了有些虚弱的孟开，他此刻走来，虽然四处警惕张望，但注意力始终放在祁飞这间屋子上。

　　能坐上魔教黄旗的副旗主，江湖经验自然老道。

　　“祁小友？”

　　孟开试探地唤了一声，却没有得到回应。

　　“祁小友？”

　　随即他接着又呼唤一声，仍是空空荡荡，寂静无声。

　　坏了。

　　他心头升起不妙之感，这间屋子里，恐怕就有……

　　嗖！

　　孟开的思绪还未落下，突然间听得一道破空之声，便见得一支小箭从屋中激射而出，直指他的咽喉而来！

　　“好贼！”

　　他怒喝一声，抬起短枪便挡，只听“当”地一声，小箭被他荡开。

　　然而，林靖以逸待劳，早有准备，不等孟开反应，须臾又是两箭射来。

　　当！

　　一箭依然被孟开扫落，而另外一箭紧随其后，根本没有给孟开反应的时间，趁着他收枪未及，眼看就要没入他的心口。

　　孟开惊骇欲绝，瞬息之间凭借着多年的经验，硬生生地将身子侧了一寸——

　　噗嗤！

　　小箭还是没入了胸口之中，但孟开生生避开了要害。

　　“给我死！”

　　他一怒之下，向窗口奔冲而去，须臾枪出如龙，穿入窗中！

　　但空无所依之感自短枪传递而来，孟开一怔，也知这枪刺了个空。

　　下一秒，一道黑影闯入眼角余光之中。

　　孟开心头大骇，正要收枪而回——

　　速度却已慢了几分！

　　“陨星天降！”

　　林靖手中的绣春刀快如霹雳，青芒如银瓶迸裂，一抹弧光闪过，便是三十六路降魔刀法中的一记快刀。

　　一刀！

　　两刀！

　　三刀！

　　竹叶自半空还未停歇一息，林靖便已挥尽三刀，三刀既过，孟开已然成了一个血人！

　　鲜血自他的胸口、肩头、喉间迸渐而出，血腥瞬间弥漫开来。

　　孟开张了张嘴，却说不出一个字来，只剩那瞪得浑圆的双目，诉说着此刻的不甘和悔恨。

　　噗通。

　　身躯一仰而倒，气息断绝。

　　“呼……”

　　林靖长出一口气。

　　幸而自己有功德甘露，内伤外伤恢复极快，而孟开此前被自己捅了一刀，腹部受伤更重，此消彼长，原本不相上下的实力，此刻已经有了差距。

　　再加上以有心算无心，用手弩先将他打了个措手不及，否则想要将他斩杀不会那么容易。

　　杀了孟开之后，林靖回返屋中。

　　“你没事吧？！”

　　岳灵珊一脸担忧地迎了上来，她刚才还想上前帮手，可林靖的动作太快，还没等她反应，孟开就已经被杀了。

　　她此刻看着林靖，心中微惊，这才过了多久，这小鹰犬的武功怎么又提升了？

　　林靖摇摇头，没时间和她多说，径直走向床边，听得“嗒嗒”两声，将祁飞的穴道解了一半。

　　“我问你，流云庄和日月神教是什么关系？这次申家庄的屠杀，是不是你们做的？！”

　　林靖眯起那双星眸，露出危险的神情。

　　祁飞被他这么一问，不由怔住，下意识便道：“什么申家庄，我不知……啊！”

　　须臾一声惨叫，绣春刀狠狠地插在了祁飞的大腿上，剧痛令他瞬间清醒过来。

　　林靖剑眉稍压，一股如猛虎般噬人的气息瞬间暴起，铺天盖地地压向祁飞。

　　“我的耐心有限，你最好如实回答。”

　　“我、我说……”

　　林靖本以为要费好一番工夫，没想到这祁飞丝毫没有抵抗，便将自己知道的事情，一五一十地说了出来。

　　他的语速极快，仿佛觉得只要慢了一点，对方又会用那柄锋利的绣春刀，在他的身上再来一下。

　　听完祁飞所述，林靖脑海中那副描绘着前因后果的图案，又清晰了不少。

　　……

　　流云庄乃是华山派的附属宗门，在华州地界一直是正道龙头，实力虽比不上什么五岳剑派、日月神教、少林武当这类武林巨擘，但在一州之地也是执牛耳者。

　　庄主祁无邪武功高强，一手虎鹤双形拳炉火纯青，更有独门轻功《流云飞雪》在身，早已臻至大成，实力不可小觑。

　　他乃是山匪出身，麾下有六个结义兄弟，那个被林靖一刀穿胸的五长老石无恒，便是当中的老五。

　　当时这七人在华州落草，也不知走了什么大运，二十多年前一步登天，从山匪草寇摇身一变，成了华州有名的富商、江湖高手。

　　再后来，建立了流云庄，又搭上了华山派的关系，为其附属，加入正道之中，这些年来声势愈加浩大。

　　听祁飞所言，他父亲祁无邪手下的六个结义兄弟，早年死了一个老六，后来就剩下五人，分别是大长老金无赤、二长老木无心、三长老水无痕、四长老炎无情，和五长老石无恒。

　　那位六长老的名字，祁飞也没有听过，只说他们对此人讳莫如深，许多年也没怎么提过，自己还是小时候有一次偷听他们喝酒才知道的。

　　而流云庄这些年来便是掌管华州的陆运商道，这里自古以来便是与西域通商要道，自然是一门流油的生意，本来做得好好的，却不知为何，前些日子祁飞就发现，自己的父亲和大哥，与日月神教的关系愈发密切起来。

　　这次受令搜查一伙锦衣卫的踪迹，日月神教就派了黄旗副旗主等人来帮忙，谁知道锦衣卫的踪迹还没搜寻到，自己等人就被林靖这个突然冒出来的锦衣卫，杀得落荒而逃，死的死，断手的断手。

　　除此之外，祁飞对其他的一概不知。

　　包括申家庄的事情，他甚至都没听说过。

　　“大人，我知道的尽都说了，饶我一命，我、我们流云庄富可敌国，只要大人饶我一命，黄金万两也不在话下！”

　　“华山派那位岳掌门千金，我也不觊觎了……哦，还有这个农家女，也一并予你快活。”

　　“大人，我大哥祁腾，也是西安府的总旗，与您是同僚，咱们大水冲了龙王庙……”

　　祁飞求饶不已，将能有的筹码和盘托出。

　　总旗？

　　林靖将西安府所有的总旗在脑海中都过了个遍，却没听说过有“祁腾”这么个人。

　　“黄金万两？呵呵，哪里比得上我的功德。”

　　林靖冷笑一声，在祁飞惊恐的目光中，斩下了他的头颅。