第五十四章 靖海司【求追读】

回到华州，林靖第一时间就向朱妙清复命。

　　朱妙清见到他倒是有些意外：“你怎么回来了？李万彦不是说要借调你半个月么？”

　　半个月？

　　林靖一愣，李万彦并没有和他提过此事，只说练剑，练成就走。

　　其实他却不知，李万彦原本并没有打算要让他在短时间内将《秋水玉露剑》入门，只是想着指导他一番，将功法熟悉之后，就可以离去。

　　半个月的时间，别说是入门了，就是熟悉功法，对于天赋平平之人来说，时间也仓促得很，毕竟李万彦当年，也耗费了半个多月的时间才通读此功。

　　而李万彦自然也是存着考验林靖的心思，所以才将日期定在了半个月，却没想到，林靖只用了七天，就已经完成预期，更是将《秋水玉露剑》练至入门。

　　如此天赋，不由得李万彦不惊讶。

　　朱妙清此时说道：“没事，提前回来就提前干活吧。”

　　林靖颔首道：“大人，属下听李大人说，您这边有新的任务？”

　　“没错。”

　　朱妙清点头道，“流云庄此案干系甚大，我已将案情上报，并做了申请，锦衣卫中即将特设一个‘靖海司’，节制天下武林！”

　　靖海司？！

　　节制天下武林？！

　　这个消息，在林靖心头怦然炸响！

　　这可不是说着玩儿的！

　　不知从什么时候开始，朝廷和江湖就是泾渭分明，井水不犯河水，朝廷此举，无疑是破坏了这个平衡。

　　要将江湖武林，重新纳入朝廷管辖范围内，必定会引起一阵血雨腥风！

　　“大人，这……”事关重大，林靖心中没底。

　　“我知道你的顾虑。”

　　朱妙清摆了摆手，说道，“短时间内，剜肉医疮肯定不行，上头的意思，先从陕西的小门派开始，几年内达到江湖一流门派水准。”

　　“目前边境战况势好，几年后可以抽调出一部分兵力协助我们，正好两相结合，一举奠定以庙堂制江湖的策略。”

　　听得此话，林靖才暗自点了点头。

　　若是有军队介入，以当今江湖这般青黄不接的状态，的确事有可为。

　　不过前期要想将这所谓的“靖海司”发展成江湖一流势力，也不容易，就看如何操作了。

　　但听朱妙清问道：“对于此事，你有何想法？”

　　林靖沉思片刻，摇摇头：“没什么好的想法，但既然是要将‘靖海司’打造成江湖一流的势力，那势必要用江湖的办法。”

　　朱妙清凤眸一挑，点了点头：“的确如此……既然你回来了，我让雪秀他们过来商议一下。”

　　说罢，便召来一名锦衣卫，让他去通知雪秀四人。

　　不多时，雪秀四人来此。

　　几人商议一番，确定目前首要的目标，就是将眼下这个还未成型设立的“靖海司”，打造成陕西江湖的顶尖势力。

　　而当今陕西江湖，最大的两个势力便是华山派和日月神教黄旗。

　　这两个势力之下，都各自有大小不一的门派附属，人数众多，势力盘根错节，想当初魔教黄旗进攻区区山阳宗，便遭到了华山派的对抗，甚至还引发了一场陕西地界的正邪大战。

　　朱妙清若要将“靖海司”打造成陕西江湖的顶尖势力，势必绕不开这两大势力，恐怕又会是一场腥风血雨。

　　……

　　清河滔滔，残阳碎在河面，微风拂过芦苇沙沙作响。

　　林靖此刻骑着高头大马，身后是十数名锦衣卫，其中五人是朱妙清麾下的小旗，当中赫然就有欧阳梁。

　　余下之人，皆是朱妙清从西安府千户所征调而来的锦衣卫力士、校尉若干。

　　在林靖等人面前，是一座占地不小的宅院，大门上的匾额写了三个大字：

　　三河派！

　　这便是林靖的第一站。

　　说起来，这个三河派与他也颇有渊源。

　　那个被他一刀斩杀的“风雷手”罗荣，便是三河派的弟子，他的师父“风里狮”何东，则是三河派的长老。

　　“大人，这个三河派是日月神教黄旗的附属门派，门中连掌门、长老和弟子，共有一百三十五人，势力不大，以一手‘鹰爪功’闻名。”

　　欧阳梁打马向前几步，在林靖的耳边低声道。

　　林靖闻言点头，来此之前，他便让欧阳梁打探了这个门派的情况。

　　知己知彼，百战不殆。

　　如今他升了总旗，欧阳梁也不再称呼“林兄弟”，倒是一口一个“大人”，也叫得极为顺口。

　　此时，三河派大门突然开启。

　　一众三河派弟子蜂拥而出，皆是面色不善地站在林靖等人面前对峙，林靖放眼望去，见这些人各个身负浓郁业力，虽比不上流云庄那些弟子，但也少不了多少。

　　随即，一个身着劲装的中年男人从人群中走将出来，在他身后，还跟着几个年龄不一的三河派长老。

　　“大人，这人便是三河派掌门，‘食人鹰’高瀚！”

　　欧阳梁又提醒了一句。

　　林靖目光落在高瀚的身上，见此人虎背熊腰，眉眼如鹰隼般阴鸷狠辣，嘴边有一道狰狞疤痕。

　　高瀚同时也向林靖望来，见林靖年纪不大，在自己百余人的对峙下，神情却颇为淡定自若，腰间各有一剑一刀，若不是花架子充门面，便是刀剑双修的高手。

　　他突然开口道：“不知诸位大人，来我三河派有何要事？”

　　林靖居高临下望去：“你便是高瀚？”

　　高瀚鹰目微挑，说道：“正是区区，不知大人是……”

　　林靖掏出腰牌，遥遥展于高瀚眼前：“吾乃锦衣卫靖海司总旗，林靖，今日来此，是要让高掌门帮个忙。”

　　靖海司？

　　没听说过。

　　锦衣卫什么时候多了一个靖海司？

　　眼下靖海司的设立批文还未落定，但林靖想着，既然是要将靖海司打造成江湖顶尖势力，那自然就要从一开始就打出名头来。

　　现在自称靖海司，也不算错。

　　“原来是林大人……等等！”

　　高瀚的目光突然变得危险起来，“你叫林靖？！”

　　此话一出，身后的几名长老和一众弟子，都将目光集中在了林靖的身上。

　　突然，一名长老指着林靖喝道：“罗荣是你杀的？！”

　　林靖面不改色，兀自淡笑一声：“不错，是我杀的……哦对了，你们那什么‘风里狮’何东，为了给他徒弟报仇，还找上门来，我只好也一刀把他的头砍了。”