第二十四章 再回林府【求追读】

未几，前往其他方向查探的雪秀、凌兴、程娘子等人也各自汇合而来。

　　朱妙清见众人已至，俏脸稍霁，先将匕首放下，看着众人便道：“方才申家庄村长提供消息，这伙山匪盘踞已久，时常下山烧杀抢掠，然而府兵有限，往往剿而不灭，虽今日惧于我们锦衣卫兵锋，但等到我们走后，他们必定会卷土重来。”

　　“可眼下，我们无法久留，须得在明日前抵达华州就任，诸位有何高见？”

　　她问的虽然是“诸位”，但目光却是投向了雪秀、凌兴、铁峰、程娘子四位总旗，其他朱妙清从河南带来的一众小旗也知晓这个惯例，站在四名总旗后头默然不言。

　　林靖本想说些什么，但见此状也不好开口。

　　“大人。”

　　此时却是暴脾气的铁峰瓮声瓮气地开口道，“那些畜生何足道哉，不若我带一队人进山，将他们灭了，一劳永逸！”

　　雪秀冷眸看了他一眼：“不可！铁总旗此举太过莽撞！大人，属下认为，剿匪并非锦衣卫之职，应当派人传信西安府，让都指挥使司调兵剿匪才是。”

　　从始至终一言不发的凌兴，此时却摇了摇头：“此地山匪横行，他们不可能不知道，而如今边境吃紧，兵力本就捉襟见肘，要想调兵剿匪，恐怕得一个多月了。”

　　程娘子秀眉稍稍一压：“一个多月？黄花菜都凉了！大人，属下担心，这些山匪今日劫掠被我们撞见，仓皇逃走，来日会不会心生怨恨，伺机报复此村的村民？”

　　四人各抒己见，争论半晌之后，朱妙清心中已有定计，她一抬玉手，几人的争论声便戛然而止。

　　“我带雪秀先行前往华州赴任，凌兴、铁峰、程娘子带队暂留三日，就这么决定。”

　　“一切事宜，由凌兴权机行事。”

　　赴任华州，其他人可以说遵从她的命令留下，但她身为副千户，眼下坐记华州，定然是要在限期前到任的。

　　雪秀四人知其关节，如此一听，便各自相视一眼，应道：“属下领命！”

　　此时，林靖想了想，终于开口道：“大人，属下有要事禀报。”

　　众人的目光齐齐向林靖落来。

　　朱妙清问道：“何事？”

　　林靖答道：“那柄匕首的来历，属下或许认得。”

　　“哦？”

　　朱妙清秀眉一挑，却见林靖欲言又止，目光闪烁，便道，“你随我来。”

　　说着，带着林靖走到土地庙另外一边。

　　她看向林靖道：“现在你可以说了。”

　　林靖抱拳道：“大人，那柄匕首的制式属下不认得，但是属下认得匕首铁鞘上的那个‘林’字。”

　　“‘林’字？”

　　朱妙清心头微动，“你是说……是了，你也姓林！”

　　林靖点了点头：“不瞒大人，那个‘林’字乃是用特殊小篆刻就，正是林府……属下家中所有！”

　　听得林靖此话，朱妙清不由眉心蹙起：“你的意思是，这个山匪和你家有关？”

　　林靖的底，朱妙清是摸过的。

　　征调林靖入麾下时，朱妙清自然是将林靖祖上三代的背景都查了个遍，虽然她并没有了解如此深入的打算，但底下人旨在事无巨细，所以连林竣第一次嫖宿青楼并将锅推到林靖身上，导致林靖被打了三天三夜下不来床的事情，也写在案卷当中。

　　这般情况下，朱妙清当然知晓林靖与林府的龃龉，她有此一问，并非是怀疑林靖，而是怀疑林府。

　　林靖点点头，却又摇了摇头：“属下不知，若按属下了解的情况来看，林府应当不会与山匪有所勾结，先父虽然昏庸，但还算是清廉自持，不屑行蝇营狗苟之事，这也是他做了多年总旗却始终升不上去的原因。”

　　“可这的确是林府的标记字样，依属下想来，应当和属下两位嫡兄有关，此二人贪财短时，昏聩无能，或许与此事有关，大人可以凭此调查一二。”

　　听完林靖所述，朱妙清的思绪也流转了起来。

　　她在案卷中也了解了林靖那两位嫡兄以及嫡母的情报，若情报不误，林靖所言的“贪财短时，昏聩无能”八字评语，都还算是夸奖他们了。

　　朱妙清想了想，道：“既如此，不如便由你调查'林’字匕首一事，你且暗中潜回西安府，特批你便宜行事。”

　　说着，便拿出一枚令牌交予林靖。

　　林靖闻言一愣，却也接过令牌，抱拳道：“定不负大人所托。”

　　命令既下，朱妙清便带着雪秀，以及麾下众缇骑离开申家庄，往华州而去。

　　连午饭都没吃。

　　出了这档子事，村子里处处凄惨悲戚，哪还有地方吃饭？

　　当然了，朱妙清等人身为锦衣卫，若是以官威施压，要求百姓设宴款待他们也不行，但这样有点丧尽天良了。

　　朱妙清不是这种人，她麾下一众锦衣卫也不是。

　　而林靖，也暗中悄然离开了申家庄，往西安府的方向潜伏而回，路上他还是换了一身衣服，避免锦衣卫的身份被发现。

　　西安府繁华依旧，林靖混入如潮人流，又一次回到了西安府。

　　刚入城门，抬眼便见到那个恢弘的“鸣云居”，想到前几日在这里遇上了林端，那厮当时所言，好像说是和百户曹琦、流云庄祁庄主有什么联系，怎么现在又和山匪打上交道了……

　　等等！

　　流云庄？

　　他当时就觉得在土地庙前，与朱妙清交谈的那几个村民有点眼熟，尤其是那个村长，乍一想来，那村长和石无恒的样貌有些相似。

　　是兄弟？还是……

　　林靖思虑半晌，却仍无半点头绪，他只得摈弃杂念，打算潜回林府看能不能收集一些信息。

　　……

　　入夜，月明星稀。

　　此时恰逢子时，打更人的敲梆声渐行渐远，随着“咚、咚”的声声闷响，一道黑影跃过林府的墙头。

　　这是一座占地约有两亩的宅院，在承康坊也算个大户，厅堂五间七架，不大不小，是祖父林伯奋传下来的。

　　否则的话，以林定北的品阶哪里能住得了这么大的宅子。

　　林靖翻过院墙，看着眼前熟悉的一切，记忆中林府的地形自然而然地浮现脑海。

　　他放眼望至东北方向，那里的几间院落乃是他们兄弟几人所居。

　　“先从林竣那里查起吧。”

　　林靖心中稍定，便向目光所及处施展纵光掠影而去。

　　他此刻黑衣蒙面，在夜色下如同鬼魅无形，凭借着非凡轻功以及对林府地形的熟悉，在小径楼阁中回转腾挪，如入无人之境！

　　途中偶有丫鬟、仆人往来，却也察觉不到他分毫，片刻之后，便至林竣所居的院落中。

　　“嗯？”

　　此时，林竣的那间屋子里，仍亮着烛光，两个人影依稀可见，隐隐有靡靡之声传来。

　　林靖心头微动，好奇地凑到墙根底下。