第二十一章 石无恒之死【求追读】

呼——

　　劲风扑面袭来，石无恒只觉自己的老脸被刮得生疼，一股寒意笼罩周身，心头猛然升起一股生死之间的危机感。

　　“什么人？！”

　　他厉喝一声，几乎用尽全身力量，硬生生将自己扯出半个身位。

　　砰！

　　几乎是同一时间，一股凌厉的刀风紧随而至，紧贴他的面门落下，只听一声巨响，那柄寒光熠熠的绣春刀一刀劈下，刀气震荡而出，将石无恒身侧的一棵大树劈成两半！

　　石无恒心头大骇，若他再慢上半息，被劈成两半的就不是树，而是他了！

　　“狂贼找死！”

　　人在鬼门关前走了一遭，石无恒又惊又怒，他立时运足内力，想也不想便向前方那道身影推出一掌——

　　惊云掌力轰然炸响，裹挟着强劲的内力，卷起一阵狂风！

　　然而，石无恒只觉眼前一花，随即掌力落空，眼前之人竟转瞬间消失在原地，甚至留下了一道残影。

　　“你是什……”

　　噗！

　　“长老救……”

　　噗！

　　惨叫之声须臾入耳，当石无恒循声看去时，方才被他厉声呵斥的三名流云庄弟子，尽皆被人割断了咽喉。

　　最后一个，连惨叫都来不及发出来。

　　月色如刀，那道身影抬头望来，那面如冠玉，剑眉星眸的脸上，噙着一抹戏谑的冷笑，他手中的绣春刀在暗夜中划出一道凄冷的弧光。

　　“是你？！”

　　石无恒瞳孔骤缩，这张脸和这柄刀，他再熟悉不过了，这两日遭的这些罪，不正是拜此子所赐么！

　　林靖手腕一转，绣春刀上沾染着的滚烫鲜血，滴落在脚下，如同接引的血莲，一步步向石无恒走去。

　　他笑着说道：“石长老，两日不见，武功没什么长进，脾气倒是变得不小，正好，你这几个弟子太也不让你省心，我帮你送他们见阎王忏悔去了。”

　　石无恒听他此话，心中怒意更甚，但愈发兴奋起来：“天堂有路你不走，地狱无门你偏来投！你既然自己送上门来，正好也省得我浪费时间。”

　　话音刚落，便见他暴起挥出一掌，掌力如虹扫至，将周遭灌木掀得七零八落。

　　林靖大笑一声：“好掌法！”

　　诡异的是，那笑声在原地飘荡开来，而人却早已跃出几步，石无恒挥出的刚猛掌力紧随而至，只听“砰”地一声，将林靖上一秒所在之处的一颗巨石，震得裂作几瓣。

　　未等石无恒收掌再发，耳边忽地拂过一阵清风，他悚然一惊，仓皇间回身打出一掌。

　　正好迎上一记刀芒！

　　一声巨响骤起，两道刚猛的内力相撞，石无恒被震得连退六、七步，而林靖却是巍然不动。

　　“不过两日的工夫，这小贼竟然……”

　　石无恒目光震动，心头更是如遭锤击，才短短两日的工夫，此子的力量竟有了翻天覆地的变化？！

　　突然！

　　林靖不等石无恒站稳，便又挺身向前，刀尖寒芒一点，使出一招“开膛见月”。

　　“不好！”

　　石无恒惊呼一声，没料到林靖不仅力量大增，就连速度也已超过他许多。

　　他不敢多想，当即施展流云飞雪，步法急转，原以为堪堪避过刀锋，却听“刺啦”一声，腰间已被绣春刀划破了衣衫。

　　刀锋距离腹腔仅有半寸！

　　“该死，我杀了你！”

　　石无恒乍然一惊，心头惊怒更甚，趁着林靖收刀未罢，灌入十二分掌力，猛然劈向林靖头顶。

　　“太慢了。”

　　林靖摇摇头，一如当时石无恒对他所说。

　　话音未落，收刀的速度急剧加快，倏尔手腕抖动，掠出数道刀影扑向石无恒。

　　“镜花水月！”

　　玄虚刀法一经施展而出，实而虚之，虚而实之，寻常人难以抵挡。

　　那石无恒仓促格挡，将刀影一一震开，然而那些刀影尽是虚幻，真正的杀招则藏在刀影之后——

　　蕴含着雄浑的虎力搬山劲内力，一刀劈落！

　　石无恒抬起护腕抵挡，哪知一道巨力瞬间蔓延双手，护腕瞬间被震碎，只觉那力道如同陨石天降，将双手震得剧痛无比。

　　“啊！我的手！”

　　一声惨叫，石无恒倒飞而去，双手骨骼尽被林靖震得四分五裂。

　　未等他站稳，林靖纵身跃进，接连又挥出数刀，将石无恒退路尽皆封死，石无恒逃无可逃，只得忍着剧痛，施展流云飞雪来躲避林靖的凌厉攻击。

　　但林靖更快！

　　石无恒骇然发现，昔日快如鬼魅的身法，如今每一步却都落在对方的算计之中。

　　“住手，我投……”

　　他心力尽失，此时只剩惊惧，然而话音未落，终于是慢了一拍。

　　噗嗤！

　　一招“剔骨追风”，刀尖已穿透胸膛。

　　林靖刀锋一拧，看着石无恒惊愕凝固的面容，摇了摇头。

　　“投降？”

　　“江湖没有投降，只有……”

　　“你死，我活。”

　　……

　　锵！

　　乔装蒙面一番之后的林靖，带着寒霜剑来到了蒋老三的面前，利剑出鞘，便是寒气四逸，锐利逼人，令得蒋老三惊得无以复加。

　　他总觉得眼前之人在哪里见过，但他们做生意的，每日来来往往许多人，此人又蒙着面，一时便也想不起来。

　　寒霜剑他却是一眼就认出的，近日来，整个陕西的二、三流门派，到处都在搜寻此剑的下落，甚至多处火拼，死伤惨重。

　　他当然不敢擅作主张，便带着林靖找上了背后的大掌柜。

　　又是一番拉扯，林靖最终才以五百两银子加上一门武功秘籍的价格，将寒霜剑卖给了对方。

　　这柄剑对他无用，留着徒增麻烦不说，还容易引来他人觊觎，简直就是个烫手山芋，倒不如直接卖了。

　　银子、武功，对他来说，比一根铁有用的多。

　　武功名为《烟罗散手》，集掌法擒拿、暗器点穴等招式于一体，虽说比不上嵩山派的大嵩阳掌，也比不上青城派的摧心掌，但在蒋老三售卖的拳脚武功中，也算是最厉害的一个。

　　与那《虎力搬山劲》不相上下。

　　“又多了一门武功，原本富余的功德甘露有些捉襟见肘了。”

　　“兵器和拳脚倒还好说，那虎力搬山劲却是真的耗费大，好在石无恒那老头罪孽够重，金池里析出了不少。”

　　“现在钱倒是够用，不然就试试药浴再说。”

　　“去了华州，得赶紧挣钱了。”

　　林靖暗自思虑，仿佛已经看见一张张通缉令在向自己招手。