第三十二章 有胆出来一见【求追读】

不知奔出了多远，申家庄的血腥气早已远去。

　　“放我下来！你、你这个恶贼、魔头！”

　　“把我放下来，否则等我大师兄来了，将你大卸八块！”

　　“我、我爹也会杀了你的！”

　　“你放我下来好不好？算我求你了，我、我跟你道歉……”

　　“可恶的小贼！小魔头！你掳我一个弱女子，不讲道义，不是英雄！”

　　“小贼！”

　　“魔头！”

　　“朝廷鹰犬！”

　　“你、你到底要带我去哪……呜呜……”

　　这一路上，岳灵珊始终大喊大叫，先是威胁，后来又变成哀求，但林靖皆不为所动，气得岳灵珊又骂了起来，到最后，竟然哭出了声。

　　恰逢此际，林靖扛着岳灵珊来到一处密林间，此时岳灵珊已经骂光了力气，浑身的酸麻感好似蔓延到了口舌，再也提不起半点力气喝骂，啜泣之声也小了下来。

　　林靖心中粗略计算了一下距离，大概跑得足够远，便停下了脚步。

　　他只觉岳灵珊那些话骂人的话简直毫无感情，苍白无力，要知道后世的姑娘们只需要三句话的工夫，就能问候到你的祖宗十八代。

　　像岳灵珊这种的，骂人都没什么力量。

　　他将岳灵珊放在树下倚着身子，便道：“岳姑娘，我不想伤害你，也无意与华山派为敌，此遭当真是身不由己，待我查明真相，自会证明清白。”

　　“点穴时我收了力，你这穴道十息之后就能解开，到时天高海阔，你我两不相欠，告辞！”

　　此话说罢，转身便走，身后犹自传来岳灵珊的呼喊，他却不为所动，几个起落便消失得无影无踪。

　　华山派位于距离此地不远的华阴县，半个多时辰的脚程便到，待到岳灵珊恢复如常，以她的武功，独自返回华山派没有问题。

　　哪知林靖刚奔出半里有余，却听身后忽而传来“叮当当”的兵器碰撞之声，隐约还有人语，他心头一震。

　　坏了！

　　林靖停下脚步，心中不由思虑起来，那位大小姐是被自己挟持来的，若是真出了什么事，华山派岂不是把这笔帐算在自己头上？

　　那可是五岳剑派之一，武林巨擘，若是因此得罪他们……

　　整个正道江湖不会对自己下追杀令吧？

　　“妈的，真是麻烦！”

　　忽然，兵器碰撞的声音消失不见，反而是传来一声清脆怒喝。

　　是岳灵珊！

　　他足下更快，施展纵光掠影不到片刻又回到了方才那处附近。

　　远远便见到岳灵珊此刻已经被两道人影一左一右制住，在她面前另有三人，一个是身着锦衣，手持折扇，作贵公子打扮的青年，他的样貌平平无奇，脸上少有血色。

　　一人站在贵公子身边，那人手持一柄短枪，容貌看起来才三十来岁，两鬓却已斑白。

　　还有最后一人林靖认得，正是那日茶摊中的“烧干锅”，胡毅！

　　除此之外，左右制住岳灵珊的两个人，穿着是流云庄弟子的衣服。

　　林靖眯着眼看去，混沌空间中功德金池忽现异动，他稍稍感知之下，便知前方的几人中，除了岳灵珊外，皆是业力积深之人，尤其是那个摇着折扇的贵公子，简直就是业力滔天！

　　“这小娘皮好，没想到这荒山野岭之中，还能有此等货色！”

　　贵公子摇着折扇来回踱步，目光却始终落在岳灵珊的身上，他露出一副猥琐淫笑，说话间连连咂舌。

　　那胡毅此时笑道：“祁二公子有所不知，这可不是一般的姑娘，此乃华山派掌门岳不群的掌上明珠，生得美艳动人，正好是二公子的良配，若是将此女掌握手中……嘿嘿，到时候借着华山派的势，你们流云庄还不是想要什么，就要什么？”

　　短枪男子也深以为然：“是啊，到那时可就不像现在这般仅仅只是华山派的附属势力了，自华山派以下，你说的话谁敢不从？届时又能与我们圣教相互联手，陕西江湖，可谓是尽在掌控之中。”

　　姓祁？

　　看来是那位祁庄主的子侄。

　　林靖心中暗自想道，流云庄不是华山派的附属宗门么？什么时候和日月神教勾结在一起了？

　　“有道理，有道理！”

　　贵公子大笑道，“我自诩风流倜傥，无数女子投怀送抱，却还不曾见过这等美人儿，还真是天赐良缘，不错，不错。”

　　“我呸！”

　　岳灵珊只觉得嫌恶非常，当即啐了一口便道，“就你？还风流倜傥，也不撒泡尿照照镜子，就你这模样，连我们家养的狗都比你好看！”

　　“你说什么？！”

　　贵公子听得此话，神情突然变得凌厉起来，连说话声都尖锐了几分，“你敢骂我！贱人！”

　　他对自己的容貌最是自信，无论生得如何，总觉得自己才是天下第一俊美，只要有人不认识他而说出实话，他便会将说实话的人四肢斩断，丢到恶狗群里当作食物。

　　是以认识他的人，皆是惧他这般变态心理，都阿谀奉承，夸耀不已，久而久之，他更是认为自己最是英俊。

　　岳灵珊此话一出，无异于将他多年的伤疤揭了开来。

　　只听“呼”地一声，那贵公子厉声说罢，便一巴掌向岳灵珊扇了过去。

　　咻、咻、咻——

　　正值此时，忽有几道破空之声惊起。

　　“什么人？！”

　　那名短枪男子最先反应过来，但回应他的，却是一声闷响和随之而起的一声惨叫。

　　“啊——”

　　“我的手！”

　　贵公子捂着手腕，其上被一枚碎石打穿，鲜血如注。

　　不等众人反应，接着又是两声闷响——

　　嗒、嗒！

　　岳灵珊左右两处的流云庄弟子，须臾栽倒在地，立时气绝身亡，每人的眉心处，皆有一个血洞，深深嵌着一枚碎石。

　　“小心！”

　　短枪男子倏地惊呼出声，耳边破空之声再起，他下意识扬起短枪扫去，便听“当当”两声，两枚碎石被他荡开。

　　然而他此刻虎口有些发麻，不由心中大骇，那碎石射来竟有此力道？！

　　与此同时，一旁的胡毅也挡下了两枚碎石，却是连连退了几步，明显不如短枪男子。

　　“何方鼠辈！有胆出来一见！”