第二十九章 杀狮【求追读】

突然！

　　就在鹰爪即将扣住林靖的咽喉之时，却见他身形倏地一晃。

　　“想躲？”

　　何东冷哼一声，他早已料到林靖会躲，于是突然变换招式，一记“鹰睨狼顾”使将出来，借助流风走势，回手一拿！

　　当！

　　正巧撞在林靖的刀背之上，竟发出金铁交击打之声。

　　何东此招灌入强大内力，异常刚猛，但林靖挥刀之时，又运用了烟罗散手中的手法将碰撞的反震力道卸去，更借此力忽地腾空而起。

　　“怎么可能？！”

　　何东惊呼一声，未料到竟有人能够算计得如此精准。

　　“开膛见月！”

　　林靖沉喝一声，又是一招杀猪六式，绣春刀化作银虹贯下。

　　何东大骇，怒吼一声使出鹰爪功绝招“苍鹰搏兔”迎上，却在接触瞬间被刀尖画出的弧线带偏。

　　刀锋顺势直下！

　　“啊！”

　　刀光闪过，一声惨叫随之而起，一条手臂不知何时掉落在地面上。

　　何东捂着鲜血如注的断臂处哀嚎，面色瞬间化如金纸，仇恨在他眼中激起深红一片，看着林靖的眼神仿佛要将他剥皮抽筋，啖肉饮血！

　　可他此刻已然知晓，这个看似稚气未脱的少年郎，一刀便可决定他的生死！

　　“别、别杀我！”

　　看着提刀走来的林靖，何东心神欲崩，似乎在鬼门关前走了一遭，他不假思索，捂着伤口便向林靖跪倒，连连磕头。

　　林靖手腕一抬，一声清亮的刀鸣响起，刀尖正抵在下跪在地的何东头顶：“要报仇的是你，现在求饶的也是你，为何前倨而后恭？”

　　何东神色恭敬：“大人武功盖世，小的远远不及。”

　　林靖冷笑一声：“不报仇了？”

　　何东猛地抬头，两双通红狼目爆射出精芒，重重摇摇头：“不报了，不报了，小的已经明悟，那罗荣横行霸道，奸淫掳掠无恶不作，乃是死有余辜，死于大人之手，那是他的荣幸！”

　　“有趣。”

　　林靖大笑三声，这些江湖人果然有趣得很，明明要打要杀喊得震天响，什么情谊道义，什么不共戴天，到最后还不是求饶苟活？

　　或许何东疼爱罗荣不假，欲杀林靖报仇而后快也是真的，可这些东西，哪有自己的性命来得重要？

　　宁为玉碎，不为瓦全。

　　留得青山在，不怕没柴烧。

　　江湖上何等的道理，都自有一番退路。

　　“大人，小人贱命不足挂齿，若是饶小人一命，三河派从今往后，必对大人唯命是从。”

　　求饶的力度不够，何东又抛出了利诱之本。

　　然而，他说这话时，牙关早已暗自咬得发胀，眼底更是闪过一丝狠戾。

　　“哦？我该怎么相信你呢？”

　　林靖故作好奇，“毕竟我若是放了你，你一走了之，难不成我还要杀上三河派去？”

　　“不不不，何必劳烦大人，我此处有一枚令牌……”

　　说话时，何东暗自运转内力，手化鹰爪，嵌入河滩松软泥土里，“大人请看！”

　　话未落音，便见何东猛地抬头，右手鹰爪奋进全力一扬——

　　哗！

　　漫天粉沙便铺天盖地向林靖洒去！

　　“去死吧！”

　　锋利猛烈的鹰爪暗藏其后，此时何东距离林靖很近，待沙子须臾落下，那鹰爪便会刺入林靖的胸膛，将他的心脏狠狠剜出。

　　噗嗤！

　　一道闷响传出，何东的身躯忽而停下。

　　他眼中满是不可思议之色，张了张嘴想说些什么，可流出的不是言语，是殷红的鲜血！

　　鲜血缓缓流下，浸染在他喉间那柄散发着寒光的刀刃上，烟沙顷刻落下，他这才看清，林靖那俊逸的少年容颜上，嘴角噙着戏谑之笑，手中的绣春刀贯穿了他的咽喉。

　　而他那如同鹰爪的五指，还停留在林靖胸膛前方一寸，可惜再也无法向前分毫了。

　　林靖将刀拔出，伸手按在何东额头，轻轻一推，何东的尸身便直挺挺向后倒下，清风流转而来，这头“风里狮”最终还是死在了林靖的刀下。

　　随即，布袋罩面，一刀斩下。

　　林靖的腰间，又多了一个渗血的布袋。

　　……

　　天色渐暗，江畔的风也慢慢凉了起来。

　　林靖离开渭南，便向华州而去，方才他与何东厮杀，武功又有精进，便想着回去练功，夯实根基，不打算在外留宿。

　　他一路打马而行，眼看华州将至，却嗅到空气中传来一股淡淡的血腥之气，于是双眉微蹙，抬眼看去。

　　“那个方向……是申家庄？！”

　　心头微惊，难道那群山匪又下山劫掠了？

　　林靖想了想，便换了个方向朝申家庄而去，哪知越往那去，血腥气越是浓重，林靖暗道不妙，在距离一里外的地方下了马，步行摸了过去。

　　走到申家庄外，却不闻半点声响，林靖心头古怪，此时刚入戌时，就算村民都睡了，也不至于连鸡鸣犬吠之声也无。

　　突然，脚下略有所感，林靖低头一看，登时大惊失色，此时月色正浓，便见得一条漫长血河，自村口处一直蜿蜒流向脚下。

　　“出事了！”

　　林靖心头一震，冒出这般想法，却不知欧阳梁等人驻守在此，如今又是什么境况。

　　他发足狂奔，同时运转内力，只待有凶险时便立时应对。

　　然而，甫入村口，一副尤胜人间炼狱般的景象便撞入他的眼中，将他的心脏撞得轰然巨震——

　　尸横遍野，血流成河，已然不足以形容此间惨状。

　　若说上一次山匪劫掠，林靖见到的是地狱，那么这一次，便是无边深渊。

　　那一个个村民的死状之惨烈，像是深渊张开了巨口，要将林靖整个人吞噬进去，不复往生！

　　林靖握着绣春刀柄的手攥得发白，心绪如潮，更是燃起怒火，他不禁回想起前世在大屠杀纪念馆里面看到的一张张照片，几乎与眼前的场景重叠在一起。

　　林靖站在场景之外，又好似站在场景之中，身躯隐隐颤抖。

　　突然，一抹清凉涌至灵台，他须臾回过神来，原来是内力受他情绪影响忽变大乱，在体内各处经脉不分先后乱窜，几乎有走火入魔之相，而功德甘露察觉到了他的异样，当即自动回护，令得心灵澄明。

　　林靖按捺心头杀意，引导内力回归正途，这才平复了些。

　　此时，他目光一瞥，发现有些古怪，于是上前查看一个只剩了半截身子的尸体，这一看，心头一惊。

　　连忙又看了其他几具尸体，直到前前后后查看大半尸体后，他终于明悟，这股古怪的感觉究竟从何而来了。

　　这些村民……他都没有见过！