第二十七章 双双小成【求追读】

“大人，属下还有一个请求。”思虑片刻，林靖还是开了口。

　　“哦？”

　　朱妙清绝艳的花容闪过一丝诧异，“据我所知，林氏待你并不好，这样你也要给他们求情？”

　　林靖闻言一愣，登时便知朱妙清误会，便道：“大人误会了，林家于我已是过眼云烟，林竣、林端二人贪财短时，谋害百姓，走私通敌，属下恨不得将他们绳之以法，何来求情一说？”

　　朱妙清凤眸微动：“那你所求何事？”

　　林靖道：“属下是想求大人看看有没有陕西这边的通缉令，这几日休息无事，便想……便想追捕一些罪犯，好挣些功劳，赚些赏金……”

　　说着，他又补充了一句，“此前在西安府，都是找经历处要的。”

　　唉，功德甘露不够用啊，还缺钱。

　　不干活不行了。

　　“就这？”

　　朱妙清笑了起来，随即唤来一个官吏，取了一本卷宗交给林靖。

　　“这是其中一本相对明朗的情报，你拿去吧。”

　　“多谢大人。”

　　林靖如获至宝，拿了卷宗便转身离开。

　　看着林靖远去的背影，朱妙清有些好奇：“他很缺钱么？”

　　那名官吏说道：“咱们地方不比京城，许多锦衣卫俸禄并不高，加上陕西这地界鱼龙混杂，许多锦衣卫都会追捕通缉犯赚取赏金。”

　　“这位我听说过，他接通缉令是最勤的，好像住的还是公廨里的值班房，看来是真缺钱……哦对了，听说他因为通缉犯杀得多，还得了个‘血判官’的诨号。”

　　朱妙清秀眉微微挑起：“‘血判官’？有点意思。”

　　……

　　将林端的账本交给了朱妙清，其他事林靖便不再管，他拿着朱妙清给的通缉卷宗，先去办了手续，却被告知他和欧阳梁等人的公宿不在坐记处公廨内，而是在附近的一处宅院里。

　　林靖带着心头疑惑，按照司吏提供的位置一路找了过去，可到了地方，入眼处竟是一座占地数亩的大宅院。

　　“这……”

　　他站在宅院门前，不禁愣在当处，只想着是不是走错了地方。

　　正当此时，一个司吏模样的人走了出来，见到一身锦衣卫黑衣的林靖，当即恭敬迎将过来：“不知是哪位大人？且随我去登记一下。”

　　见得此人，林靖笃定没有走错地方，可是这大宅院……也太夸张了吧？

　　他不由问道：“这位同僚，敢问这里……”

　　这位司吏笑了笑：“看来处里的同僚没有向大人解释过，这里是副千户大人租下的宅院，给几位大人在华州落脚的，说是方便安排，当中还有一大块空地，副千户大人已经让我们安排工匠准备改造成练武场了。”

　　“落脚？还有练武场？”

　　林靖心头微震，这位朱大人究竟是什么来历？

　　居然如此豪横！

　　他心思流转片刻，便暗自摇头，反正有大房子住，想那么多干嘛？

　　“大人，请跟我来吧。”

　　司吏引领林靖去做了登记，便又带他在庭院中逛了一圈，“那里是朱大人所居院落，那边是雪秀大人和程大人的……那里是铁大人和凌大人的……”

　　他和欧阳梁，还有其他两个小旗，被安排在铁峰旁边的院子里，一院四屋，一人一屋，屋子不算大，但是比公廨的值班房好了不是一星半点，起码一人一屋，晚上睡觉不用再闻臭脚丫子味和听呼噜声了。

　　不过现在就只有他先到了，铁锋、程娘子、凌兴几人，还带着一众小旗在申家庄留守呢。

　　稍微收拾了一下，便有小厮打来热水，让林靖沐浴。

　　一问才知，不仅这个大宅院，还有什么练武场之类的，朱妙清竟还从牙行请了不少的小厮仆妇，来负责众人的起居。

　　“还真是……大手笔。”

　　林靖洗完热水澡，不由感叹一声，遂将热水倾倒全身，多日来的疲惫消了大半。

　　洗完澡便一觉睡到下午，醒来后先去厨房拿了些吃的，然后又回到小院里练武。

　　如今除了家传的三十六路降魔刀法已经大成之外，林靖的杀猪刀法距离大成还差了些火候，而纵光掠影、虎力搬山劲、玄虚刀法、烟罗散手更是尚未小成。

　　其中纵光掠影进展相对快些，他便打算先将纵光掠影练至小成再说。

　　小院地方不大，而纵光掠影又是身法类轻功，旨在近身处腾挪转移，提升速度、闪避，这点地方足够用了。

　　【……足踏阴仪九宫位，身合阳遁三奇门……】

　　林靖默念功法口诀，调动混沌空间的功德甘露，虎力搬山劲内力拉满，可谓是火力全开，一时间灵台澄明，悟性入境，一切迷雾尽都茅塞顿开。

　　他心随意动，按照功法口诀，脚踏既定方位，身形便如流光般一闪而过，卷起阵阵烈风，将地上的落叶层层吹将起来。

　　若从院墙上向下观望，便可见到重重叠叠的人影在院中腾转，时而分散，时而密集，风一吹散，又重归于那道挺拔修长的身影当中。

　　不知过了多久。

　　林靖仿佛完全沉浸在纵光掠影的功法之中，以自身为中心，倏尔脚踏巽位化如疾风，又转至乾位速度陡增……身形变换间，激出道道残影。

　　“天气为归，地气为藏……火气为长，水气为育……金气为杀。”

　　口中念念有词，每道出一句，最后一个音节落下时，双脚正好也落在那个方位中央。

　　突然。

　　林靖星眸一睁，精芒爆射而出。

　　他只觉身子瞬间变轻，意识中似乎有一只展翅腾飞的大鹏鸟呼之欲出，恨不得纵身跃至房屋正脊之上。

　　好在他及时按捺住心头悸动，长出一口浊气，身轻如燕却能随心而动。

　　纵光掠影，小成！

　　【……九宫八卦之数变化无穷……进以一生二，二生三，三生万物之道法……】

　　他回忆起接下来的功法口诀，到此处便戛然而止，至于后头的什么“三生万物”的，并无叙述。

　　这也是当时林靖认为，此功法仅为残篇的依据之一。

　　此时，月上中天。

　　林靖才回过神来，原来已经练了好几个时辰了。

　　果然山中不知日月，如此沉浸在练功之中，竟也感觉不到疲累饥饿。

　　他正打算收功返回，此时双脚的一股异样须臾传入他的感知之中。

　　“嗯？”

　　林靖惊咦一声，仔细感受下，却觉双腿处一股热流扶摇直上，覆盖了整个小腿，那原本停阻在公孙穴的内力，不知何时突破了瓶颈，经由商丘、三阴交、漏谷、阴陵泉等穴，灌入了血海当中。

　　整个下肢的经脉，已然贯通！

　　“虎力搬山劲，也小成了？！”