第五十章 灭流云庄【求追读】

“四弟！！！”

　　二长老木无心见此惊呼，目光露出悲戚和惊恐之色。

　　前段时间老五不知被谁杀了，如今只此一夜，老大、老三、老四又相继被杀，他心中突然泛起一抹凄凉之感。

　　“小子好手段，此仇不报，誓不为人！”

　　木无心冷冷丢下此话，面色挣扎咬咬牙，转身便向外奔冲而去。

　　他要逃！

　　“我说了，你们都走不了！”

　　林靖使出一记烟罗散手中的暗器手法“罗尘飞星”，将手中绣春刀向前甩出，向木无心后背激射而去！

　　噗！

　　刀身破体，没入后心极深，原本跃至半空的木无心就如同失去了长线的风筝一般，直直坠地而落，摔在地上抽搐几下，便没了动静。

　　又是大量功德到手！

　　此时的祁无邪已被孙成安牵制，其他的流云庄弟子依旧不少，看着他们身上散发的业力，林靖说是垂涎三尺也毫不夸张。

　　但祁无邪身上的业力更加诱人，正当林靖准备跟孙成安争夺祁无邪生死之时，一道人影横空而来。

　　“爹！”

　　那人落下身形，林靖便见得一副熟悉面容。

　　正是程习！

　　他身上的业力不比祁无邪少多少，林靖看得眼热，提刀便上。

　　祁无邪此时听他呼唤，顿时大急：“蠢货！不是让你走了吗！为什么还回来？！”

　　“程习”兀自不答，恶狠狠地看向一众锦衣卫：“你们要杀我爹，我和你们同归于尽！”

　　说罢，双手五指俱都曲作鹰爪状，双目通红地向前扑杀，片刻间就扭断了两名锦衣卫力士的脖颈。

　　此时的他几乎疯魔，哪里还有当时在监牢中那般胜券在握，有恃无恐的模样。

　　“又是鹰爪功！”

　　林靖来不及多想，向其奔冲杀去。

　　“又是你？！”

　　“程习”狞笑不止，鹰爪须臾如电探向林靖面门，“何东真是个废物，当时没将你杀了，竟让你坏了我的大计，给我死！”

　　林靖此刻与他近身，不由想起当时何东的鹰爪功，两相比较之下，何东的鹰爪功看似纯熟，实则僵硬，而“程习”的鹰爪功却是变化诡谲，一个是用身体施展，一个是用脑子施展，不可同日而语。

　　如今近身相斗，兵器的优势尽去，林靖打得不太爽利，当即便收刀入鞘，以手为刀，将刀法和烟罗散手相结合施展起来。

　　这一变化，也让“程习”始料未及，没想到这个林靖刀法卓绝不说，拳脚也是如此厉害，当下他提起十二分的精神应对。

　　“程习……祁腾……”

　　林靖一时攻伐，一时念叨不已，随即他戏谑笑道，“看来你便是祁飞口中的那位好大哥了，化名藏在锦衣卫，所谋不小啊！”

　　听得此话，“程习”一怔，随即目含凶光：“我弟弟是你杀的？！”

　　“是我。”

　　林靖点点头，“他倒是挺配合的，不过你瞒了他不少事情，否则他可能不会死。”

　　“啊啊啊！”

　　祁腾大叫起来，“我要将你碎尸万段！”

　　他自小与二弟祁飞感情甚好，一直以来都对祁飞宠溺不小，寄予厚望，当时得知祁飞被杀，他愤恨无比，欲将凶手抓出来，但碍于计划只得搁置。

　　如今听得林靖此言，他恨不得将林靖折磨千遍万遍而死。

　　“碎尸万段？就凭你这鸟爪？”

　　林靖哈哈大笑起来，越是与这祁腾缠斗，他的烟罗散手越是使得顺手，就连融合刀法施展，也变得极为顺畅起来。

　　犹如月上中天，风行水上。

　　不到三招，林靖顺势叩住祁腾手腕，随即使出一记“烟锁重楼”，缠丝劲紧绕祁腾整只手臂。

　　祁腾大骇，立时便想挣脱，结果却是纹丝不动。

　　“什么……啊！”

　　却见一道柔中带刚的力道，忽将自己的几个关节反向一卸，剧痛遍布全手，令他忍不住哀嚎出声。

　　不等他哀嚎落下，林靖顺势又接连使出“罗网千结”、“罗星坠野”、“烟罗九转”，刹那间将祁腾的双臂尽数折断，又须臾封住了他体内数个穴道。

　　祁腾的惨叫声传遍四方，整个人像是一滩烂泥般瘫倒在地。

　　“腾儿！”祁无邪悲声大呼，奈何孙成安将他压制，他根本没法腾开手来救援。

　　唰唰！

　　几名锦衣卫见状而来，数个绣春刀横在祁腾的面前。

　　林靖此时回过神来，祁腾身负此案关键，暂时还不能杀，只能日后再找机会了。

　　他转而看向雪秀那边，当即纵身跃近，以援手的名义，连杀数名流云庄弟子，收割了一波功德，随后又转身向祁无邪杀去。

　　“孙大人，我来助你！”

　　祁无邪本就与孙成安斗得艰难，如今再加上一个林靖，败象立显，加上长子被打断双手落网，他已是心如死灰，没了争斗之心。

　　林靖只出了三刀，刀锋便破入祁无邪心口，令他命丧当场！

　　余下流云庄弟子见庄主已死，长老俱亡，大公子也受制落网，心知大势已去，最终放下了兵器。

　　李万彦高坐骏马之上，笑意浅浅，目光所及之处，便是林靖所在。

　　“此间事了，让他来我这一趟。”

　　朱妙清偏头看去，秀眉微蹙，意思是说，你要和我抢人？！

　　李万彦却道：“不是和你抢人，只是帮你调教调教，你手下的人，能用的不多。”

　　朱妙清没有说话，也不知作何想法。

　　流云庄已败，孙成安带着锦衣卫打扫战场，又搜寻了一番，在后院一处小屋里，找到了欧阳梁等人。

　　带着他们走出屋子，夜风徐徐吹来，几人不由一惊。

　　如此寂夜之下，吹得竟是腥风。

　　……

　　华州县的昏暗监牢中，此时烛影摇曳，将人影映在冰冷的石墙上，状若鬼魅。

　　此间惨叫声不绝，更如地狱般摄人心魄。

　　“听见了吗？你那位忠实的属下，很快就要撑不住了，你又何必强撑？”

　　林靖手持一条沾满盐水的长鞭，对着眼前被五花大绑的祁腾说道。

　　“呸！”

　　祁腾啐出一口唾沫，面色狰狞：“小贼！你妄想！”

　　“我倒是很奇怪，你们所倚仗的日月神教，怎么到现在还没有出现？不会是……放弃你们了吧？”

　　林靖平淡扬起长鞭，说话间“啪啪”又抽了几鞭，他不光杀人，还要诛心。

　　然而祁腾却只是闷哼，并未叫出声来。

　　见状，林靖冷笑一声，唤来一个锦衣卫力士：“取一桶水来，再拿一块毛巾。”

　　“是。”

　　那名锦衣卫应声而去，片刻后就将东西准备齐全。

　　又按照林靖的吩咐，将祁腾放倒躺下。

　　祁腾虽不知林靖要做什么，但是他看着林靖脸上的笑容，没来由地心头一慌。

　　“你、你要做什么？！”

　　“等会你就知道了。”

　　林靖微微一笑，犹如九幽地府中，最是冷血的判官。