第七章 五长老【新书求推荐收藏】

“什么人！”

　　林靖眉心紧蹙，但见前方一块巨石后方，慢悠悠走出一人。

　　此人须发皆白，身形瘦弱，苍老的面容上沟壑纵横，原是一名老者。

　　老者走出巨石，双眸落在林靖的双手和腰间，见林靖的手上只有一柄绣春刀，腰间只挂着一个淌血布袋，布袋里显然不是长剑之类的物什，原本煞气遍布的脸上，倏尔变幻出笑脸来。

　　“小兄弟，我们祁庄主与你们百户大人乃是八拜之交，都是自家人，只要你将寒霜剑交给我，我放你离去，如何？”

　　他心中断定，林靖定然是将寒霜剑藏了起来，若直接将他杀了，岂不是白费功夫？

　　“你是流云庄的人？”

　　林靖眯着眼睛，仔细打量眼前之人，见此人看似神态枯槁，那双浑浊老眼却暗藏精芒。

　　“老夫石无恒，乃是流云庄长老，排行第五，在我们庄主那里，老夫自然是说得上话的，只要小兄弟将寒霜剑交出来，到时让庄主在百户大人面前美言几句，小兄弟平步青云，节节高升，还不简单么？”

　　五长老笑笑，但这般笑容，在此际幽深月夜下的山谷，显得极为瘆人。

　　林靖闻言冷笑。

　　前世新世纪遍地都是的大饼我吃得还少？

　　你这饼连葱花都不撒，还好意思拿出来丢人现眼。

　　他开口道：“我倒是很好奇，你是如何知道我会走这条路的？”

　　“我自然是不知道的。”

　　石无恒摇摇头，指向林靖身后，“我是追着你来的，只是你的速度实在太慢，我只好在这里等着了。”

　　此言一出，林靖心头大震。

　　如果这个老头是在说大话，那他是如何提前判断出自己会走这条路的？

　　如果他说的是真的……

　　那么此人的轻功绝不寻常！

　　“如何？”

　　石无恒对林靖此时的表情十分满意，就像他曾经玩弄并杀死的那些人，在他们临死前的脸上，也出现过类似的神情。

　　他趁热打铁：“你若是把寒霜剑交予我，我定然会禀报庄主，凭借他的人脉，小小的西安府千户所，将来定有你的一席之地！”

　　林靖颇有深意地瞧了他一眼：“我杀了你们流云庄七名弟子，你们必定想将我除之后快吧，哪里还有什么让我平步青云的机会？”

　　石无恒仰面大笑道：“小兄弟这就是误会了，那些逆徒明知你是锦衣卫，却还围杀于你，此等心术不正，违法乱纪之人，我流云庄如何能够容忍？就是小兄弟你不动手，我们也是要清理门户的，说起来，你还帮了我们大忙。”

　　林靖闻言，眼底闪过一丝惊诧。

　　这么假的话，他是怎么说得如此理所当然的？

　　“如此说来……”

　　林靖笑了笑，“我若是将寒霜剑交给我们百户大人，岂不是少了这许多繁杂步骤？对了，你们庄主拜把子的是哪位百户，长老可别认错了亲呐。”

　　石无恒眼底闪过一丝凌厉，但很快消失不见，只听他笑道：“小兄弟说笑了，百户大人有朝廷御制的绣春刀，哪里还瞧得上我们江湖人这些庄稼货？”

　　“哦？是吗？”

　　林靖努力拖延着时间，“那不然……我亲自交到你们庄主手上好了，说不定还能换些银钱使使。”

　　石无恒听得此话，眉头瞬间皱起，他哪里还不知道，林靖早已看穿了他的意图。

　　“你在耍我？”

　　他脸色瞬间阴沉。

　　林靖摇头一叹，笑道：“你们这些江湖中人，张口闭口什么正道魔教的，结果从长老到弟子，各个都想将宝物据为己有，头先被我杀的那两个是这般，你这老头也是这般，当真是可笑至极。”

　　“人不为己，天诛地灭，这本就是江湖的本质，年轻人，你还是太天真了。”

　　见林靖开口戳穿，石无恒索性也不再遮掩，肆意大笑起来。

　　“说吧，寒霜剑藏哪儿了？说出来，或许我还能饶你一命，正如你所言，你杀了流云庄弟子，与流云庄本就是不死不休，他们正在赶来的路上，你若想活命，倒不如将宝剑献上，我自会放你离去。”

　　林靖冷笑一声：“告诉你，我还能有命活？我看，天真的是你才对吧？”

　　“吧”字尚未落音，林靖的身形转眼便消失在原地，一点寒芒划破幽静的山谷，向着石无恒凌厉斩去！

　　只有率先出手，才可能有一线生机！

　　山风呼啸，绣春刀在月光下泛着冷光。

　　“原来是在拖延时间，小子奸诈！”石无恒对林靖的攻击丝毫不慌，淡淡骂了一句。

　　随即身形如鬼魅般飘出，流云飞雪的轻功让他几乎与夜色融为一体，这门流云庄的绝学几乎被他发挥到了精深之处。

　　林靖刀芒忽至，眼看就要落在石无恒身上，下一秒，却落了个空。

　　他凝眸一看，这老头的每一步，似乎都踏在他挥刀的死角之内！

　　“看掌！”

　　石无恒忽而一声厉喝，声音忽左忽右，难以分辨，只见话音未落，身形已至林靖面前，一掌拍出，掌风凌厉。

　　掌未至，林靖已觉一股厚重万钧之势扑面而来，呼吸都为之一窒。

　　他心头大惊，须臾间急退三步，纵光掠影的身法虽只入门，但胜在精妙高深，竟也堪堪避过，没有多想，林靖反手便是一刀，三十六路降魔刀法中的“一针见血”直取石无恒咽喉，刀光如练，却只斩中残影。

　　“太慢了！“石无恒冷笑，身形一转，已绕到林靖背后。

　　林靖只觉后背一凉，急忙侧身，却仍被掌风扫中，踉跄几步。

　　“该死！”

　　“这老头出掌时破绽虽多，但奈何速度太快，根本碰不到他的边！”

　　林靖心头暗忖，他的刀法虽已大成，却奈何不了石无恒鬼魅般的身法，每一次出刀尽皆落空，而石无恒的掌风却越来越近。

　　若是再找不到机会，即便此刻有着功德甘露的加持，也只消撑得一刻，就算侥幸能多撑一会儿，随后追来的那些个流云庄弟子再次将自己包围，那时候才真的是无路可退！

　　如此思虑之际，林靖只觉眼前一花，便见那石无恒双手翻飞间掌影如穿花蝴蝶，一记“乱石穿空”直扑面门而来！