第五十七章 交代【求追读】

“你说什么？！”

　　朱妙清声音陡然拔高，俏脸上满是惊色。

　　林靖眉头一皱，那铁旗门乃是关中门派，乃是日月神教附属，其门众大多是脚夫、漕汉出身，武功平平，只因经商所得颇多，才得了日月神教的庇护。

　　这样的门派，以雪秀的武功不应该拿不下来。

　　念及此处，林靖目光一闪，看向那名锦衣卫沉声道：“除了铁旗门外，还有谁参与其中？！”

　　那名锦衣卫恍自一怔，他着急求援，只想着此番被铁旗门所阻，雪秀大人不是他们的对手，却没想过当中有什么奇怪之处。

　　如今听得林靖此话，才仔细回想起来，好似当中是有那么几个人，武功非凡，一出手便势如破竹。

　　“禀大人，属下想起来了，当中有一个擅使铁鞭之人，好似……好似叫……”

　　当时情况紧急，他好像听见了别人对那人的称呼，可一时记不起来了。

　　铁鞭？

　　林靖眉头紧锁，问道：“姓殷？”

　　锦衣卫眼中一亮：“对！就是姓殷！”

　　此话既出，林靖和朱妙清相视一眼，皆从对方眼中看到了一丝凝重。

　　“殷杰怎么会在铁旗门？”

　　朱妙清秀眉也随之蹙起，不由开口道。

　　那锦衣卫听了，摇了摇头道：“属下也不知，只是我们一到铁旗门，说了此番意图，铁旗门的人便将我们围了起来，厮杀不久，那铁旗门门主原本已被雪秀大人压制，但又从中现身几人，当中便有这个擅使铁鞭之人，他一出手，雪秀大人便败了。”

　　林靖面色凝重，说道：“咱们这是第一次行动，按理来说各门各派都不会提前收到风声，三河派就完全没有准备，想来是殷杰凑巧出现在铁旗门。”

　　朱妙清点头道：“应是如此。”

　　林靖又道：“大人，事不宜迟，咱们点齐人马杀过去，那殷杰武功极高，不可轻视！”

　　“好！”

　　朱妙清凤眸一沉，当即召集公中剩余人马，加上林靖刚刚带回的那十几人，约莫三十多骑，纵马向铁旗门方向疾驰而去。

　　临走前，林靖心念电转，当即找来一个锦衣卫，让他往西安府走一趟。

　　……

　　朱妙清等人救援心切，速度极快，只消半个时辰，便至铁旗门所在。

　　还未走近，便见铁旗门前方乌泱泱站了百余人，而在他们的前头，雪秀等一众锦衣卫已经被制住，此时被五花大绑跪在地上。

　　“雪秀！”

　　朱妙清见此，端地是目眦欲裂，雪秀是她亲手栽培出来的，二人情同姐妹，如今见雪秀遭受此辱，与她自己受辱又有何分别？

　　她当即率众奔马上前，果然见到殷杰站在人群之中。

　　“殷杰！”

　　朱妙清凤眸含怒，盯着殷杰冷然叱道，“公然挟持我大明锦衣卫，你是要造反吗？！”

　　殷杰森然一笑：“朱大人，你这些手下迷了路，我帮你把他们带了回来，你一句感谢的话不说，怎么一上来就乱扣帽子？”

　　朱妙清寒声道：“废话少说，速速放人！”

　　殷杰摇摇头：“放人好说，但是朱大人这些手下脾气冲了些，将铁旗门的弟子门人伤了不少，这如何算？”

　　“还有，这些人虽然是锦衣卫，但是无法无天，欺压百姓，仗着自己锦衣卫的身份，就要强夺他人武功秘籍，这般横行霸道，恐怕也不利于你朱大人的官名吧？”

　　朱妙清眯着眼睛，这果然是无法善了。

　　此时却见林靖打马上前几步，对殷杰笑道：“殷旗主此言差矣，如今北蛮叩关，倭寇犯海，我大明兵将于边境苦战数年，死伤惨重，若能集武林之力，创出一门对付外敌的武功传于军中，岂不是造福边军将士，造福大明百姓？作为大明子民，人人自当出一份力，如何能说是强取豪夺呢？”

　　此言一出，众人的目光皆是落在林靖身上。

　　朱妙清的目光也同时望来，目光复杂，好似在说：这种理由你是怎么编出来的？

　　殷杰看向林靖，觉得此人有些面熟，却穿着旗官服饰，转瞬间回想到当日在茶摊的情景，于是笑道：“是你啊，多日没见，没想到已经升职了么？恭喜恭喜。”

　　他虽然笑着，但那阴鸷双眸却暗含冷意。

　　此子才几日不见，气息却比当日要强盛许多，果然如自己所想，此子天赋非凡，若是不得其用，必须杀之！

　　今天……无论如何也不能让他离开！

　　见殷杰顾左右而言他，林靖兀自一笑：“升职不升职的，不都是为皇上办事，为百姓办事？倒是殷旗主，高居日月神教五色旗旗主之位，武功高强，本应为天下人做出表率才是，你说对不对？”

　　“哈哈哈……”

　　殷杰大笑三声，“这位大人果然是牙尖嘴利，只是你今日说得再多，我日月神教也断不能眼睁睁地看着武林同道，被你们这些朝廷鹰犬欺压，那我神教颜面何存？”

　　林靖眯起眼睛，嘴角噙着若有若无的笑意：“不知殷旗主，打算如何？”

　　“简单。”

　　殷杰看向朱妙清，狞笑道，“只须朱大人给我一个交代，今日之事，就当没有发生过。”

　　朱妙清俏脸一沉，这殷杰，是想报当时茶摊之仇！

　　那日在茶摊，朱妙清人数占优，又有岳不群从旁虎视，殷杰自认不是对手，故才自伤一掌。

　　而今日却是风水轮流转，铁旗门百余人众，人数上的优势是其一，此间又以他殷杰的武功为最，没有岳不群在场，殷杰认为以朱妙清的武功，绝不是自己的对手！

　　他这才有恃无恐。

　　林靖向俏脸阴晴不定的朱妙清看了一眼，心中微沉。

　　殷杰这厮摆明了就是要给他们一个下马威，就算朱妙清按他说的去做，结果还是一样的。

　　“交代？呵呵。”

　　朱妙清冷笑一声，突然清叱一声，“先吃我一剑！”

　　话音未落，便见朱妙清玲珑身段恍若化作一只白凤，纵身跃向前方，腰间软剑已然出鞘，直向殷杰杀去！

　　“来的好！”

　　殷杰暴喝一声，也提起铁鞭迎将而上。

　　当！

　　软剑铁鞭碰撞，擦出闪烁火星纷飞。