第七十章 大会开启

华州城外，秋风轻拂枯黄的草地，卷起阵阵萧瑟。

　　一记星光也似的残影，竟比风还要快上几分，所到之处，留下道道残影，又如轻烟飘然，从彼处到十丈外，仿佛只跨出了一步，瞬息便至。

　　“呼……”

　　林靖停下脚步，显出身形，长出一口浊气。

　　“这门轻功果然是妙，甚至近身对敌也可以施展，但若是达不到大成之境，恐怕稍一施展，就能窜出好远。”

　　“若不考虑内力的情况下，达到大成之境，一日千里也不在话下。”

　　“继续练吧！”

　　果然不出林靖所料，“追星绝影”和“纵光掠影”两门功法虽是大相径庭，但同出一源，放在一起修习会事半功倍，尤其是在林靖已将“纵光掠影”修至大成的基础上，几乎是根据秘籍所书，练个几次便已达到小成境界。

　　这是他修习武功达到小成最快的一次。

　　不过越往后头，功法越是晦涩，短时间内肯定达不到大成了。

　　林靖并不在意，这其实才是正常的。

　　意犹未尽地练了大半天，直至黄昏降临，城门快要关闭的时候，林靖才回到了城内。

　　接连几日的奔波，让他身心俱疲，回到宅院后，洗了个澡，吃了点东西，就直接倒在床上沉沉睡去。

　　翌日醒来，又开始练武。

　　不过宅院的练武场虽然不小，但也不够“追星绝影”用的，林靖索性先将轻功放在一边，照例起床后先运转九个大周天的虎力搬山劲。

　　练完之后，神清气爽，去膳堂用了早饭，又回到练武场，练起“杀猪六式”来。

　　这是他每日固定的功课，与那九个周天的虎力搬山劲一样，杀猪六式也要习练五十遍。

　　将“每日功课”完成之后，才开始修习起秋水玉露剑和烟罗散手。

　　经过一个多月的时间，烟罗散手眼下已经达到了瓶颈处，再进一步，便能大成，但那秋水玉露剑仍是进步缓慢。

　　有功德甘露在身，肯定不是什么剑法悟性低的原因，而是这门功法的确颇为精妙，晦涩程度甚至高于纵光掠影和追星绝影，一时难有进步，也实属正常。

　　不过林靖的这般想法，若是被李万彦知晓，定会破口大骂。

　　老子当年从入门到小成，足足花了十年时间！

　　你才练多久！

　　……

　　三日后。

　　武林大会如期举行。

　　这日一早，在华州县的逍遥坊大街上，架起了一个擂台，擂台的对面也同样架着一个高台，上面桌椅齐备。

　　在这片场地的周围，除了大量维稳警备的锦衣卫外，便是提前好几天就得到消息的吃瓜群众，围观百姓，其中不乏有许多江湖中人。

　　林靖等人早早就到了，朱妙清加上五大高手在内，一共六人，占据着高台最上层的六个位置，俯瞰下方。

　　忽然远处出现了数道人影向此处走来，当先的一对中年夫妇，气度端的不凡。

　　“诶，快看！那是不是华山派的人？”

　　人群中有人认出来人的身份，不由惊叫起来。

　　“那是‘君子剑’岳掌门，是华山派没错了。”

　　“听闻此次陕西的武林大会，便是由岳先生提议的，想来不会差了。”

　　“诶，你们看后面又有好多人……是朝阳剑派！”

　　“还有绿柳宗和鸣霜堂，那是万宗主和许堂主。”

　　“……”

　　华山派与三大宗门齐至，人群开始沸腾起来。

　　钟掌门等人见到岳不群和华山派诸人，自然是主动迎上去打招呼，又寒暄了一阵，才跟在岳不群身后向擂台走来。

　　岳不群朝朱妙清抱拳道：“朱大人，在下迟来，还望恕罪。”

　　朱妙清回礼道：“岳先生客气了，还请上座。”

　　话音方落，便有锦衣卫走来指引。

　　岳不群和华山派诸人的位置，是在左边下首，摆了十几个椅子，右边的椅子比较多，有数十张，是留给朝阳剑派、绿柳宗和鸣霜堂的。

　　其实不仅是这几家到了，另外一家二流门派也派了人来，朱妙清也安排了位置。

　　此外便是日月神教旗下的二流附属宗门，也不知道来了华州没有，但位置是没有给他们留的。

　　半晌，众人落座。

　　此时有一名锦衣卫小旗登上高台，环视一圈后朗声道：“诸位，本次武林大会，旨在陕西武道交流，因是我们锦衣卫靖海司所出，故而设于这逍遥坊之中，与诸位父老乡亲一同见证。”

　　华山派位置里，岳灵珊听声音有些耳熟，忽而想起什么，将目光从林靖的身上挪了回来，对身边的丁婷说道：“欸，婷姐姐，这位是不是上次在茶摊见到的，你的那位师兄啊？”

　　丁婷浅笑道：“是他，欧阳梁。”

　　岳灵珊眨了眨眼，打量着丁婷眼里的光芒，嘻嘻笑道：“婷姐姐，你多日未见这位师兄，是不是甚是想念呐？”

　　丁婷的注意力原本一直放在欧阳梁的身上，有些出神，此时听岳灵珊这么一问，下意识就道：“是啊……嗯？”

　　她突然惊觉过来，回头一看，见岳灵珊正戏谑地看着自己，登时俏脸上泛起一抹红晕，绕到耳根之后。

　　“哎呀！灵珊，你、你……”

　　越发觉得脸上发烫，舌头都有些要打结的迹象。

　　“好啦，我不打趣你了，婷姐姐，你若是待着无聊，可以和爹爹说一声，去找你那位情哥哥……哦哦，师兄，说说话嘛。“

　　感受到丁婷羞得快要向自己痒肉摸来，岳灵珊登时改口。

　　丁婷摇摇头：“不行的，他、他……肯定还要忙的。”

　　“那就大会结束后，找机会和他说会话……”

　　岳灵珊说着，看见欧阳梁的目光朝这里望来，登时道，“婷姐姐，你看，那位欧阳师兄看着你呢。”

　　听得此话，丁婷猛一抬头，正好对上欧阳梁的目光。

　　目光相触，双方都像是受惊的兔子，一下收了回来。

　　欧阳梁嘴角微扬，努力压了一压，然后轻咳一声，继续道：“……本次武林大会的规则，朝阳剑派、绿柳宗、鸣霜堂各出五人，对靖海司五人，分别切磋，五场胜场多者为胜。”

　　话毕，欧阳梁退至一边。

　　这种武道切磋，自然是那五位总旗大人和朱大人的事。

　　“我来！”

　　忽听一声长啸，只见看台上有一人纵身跃至擂台。

　　“朝阳剑派，姚飞寒，请指教！”