第二十三章 路遇申家庄【求追读】

“爹！爹！你醒醒啊，爹！”

　　“快来人啊，救人啊！娘！娘！”

　　“孩子……我的孩子……”

　　“……”

　　未入申家庄，便听空气中飘出一股浓重的血腥气，无数的哀哭恸号响彻云霄。

　　朱妙清心头一震，带着众人继续向前，然而刚入村口，眼前的一幕却令她的呼吸几近一窒——

　　入眼处，一片狼籍惨状。

　　村口的地面上血流成河，烈日当空下几近漆干，老槐树下捆了几个壮年男子脸上青紫交加，衣服上血迹纵横。

　　一个年轻的母亲怀抱着一个被长剑穿心而过的孩子，满面凄然，嚎啕不止。

　　一个少年跪在地上，拼命地呼喊着自己早已死去多时的老父亲，父亲的左臂孤零零地倒在另外一边，鲜血仍从断臂处汩汩而出。

　　一个衣衫破碎的女子，身上露出几处雪白，秀发凌乱，眼神空洞地倚在倒塌的土墙脚下……

　　“大勇哥！大勇哥！”

　　此时，雪秀带着那个姑娘也随之赶到，那姑娘飞快跳下马，跌跌撞撞地朝老槐树跑去。

　　“阿芹，你跑到哪里去了？我还以为、还以为……”

　　其中一个被捆住的青年双眸通红，满是伤痕的脸上露出一丝劫后余生的庆幸。

　　“大勇哥，我没事……那些山匪呢？”

　　阿芹四下看去，那些烧杀抢掠的山匪，此刻却再看不见一个人。

　　大勇说道：“他们跑了，就在刚才，他们有几个人从村外跑回来，说遇见了官兵……那些恶贼！临走前还想将我们都杀了，幸好他们为了那些钱财，怕来不及逃，最后才没顾得上我们。”

　　听得此话，阿芹松了口气，这也算不幸中的万幸了。

　　“欧阳梁！”

　　朱妙清忽地一声清喝。

　　“属下在！”

　　“你带领缇骑，前去追击贼寇。”

　　“是！”

　　“其他人，随我入村！”

　　“是！”

　　两拨人分头行动，林靖等人跟随朱妙清身后深入申家庄，除了雪秀等四大高手外，其他人欧阳梁没有着重介绍，应该都和他一样是朱妙清麾下小旗。

　　“你、你……跟我来。”

　　铁罗汉铁峰点了三名小旗，其中就有林靖。

　　铁峰带着几人往村西而行，一路上，林靖越往深处，眉心锁得越深，眼见村中各处皆有殷红血迹，残肢断臂凌乱弃在路边，到处都是经历了劫难的村民，或死或伤。

　　他更见到，有一柄长枪从背后将一对夫妇串死，他们的怀中，还有一个尚在襁褓的孩童。

　　冰冷的枪尖，从孩童的腹中穿出，鲜血缓缓滴落在地。

　　不知是浓郁的血腥气扑面而来，还是眼前的惨状令他难以接受，他呼吸仿佛被什么堵住了一般，只好运起内力梳理气息。

　　绕着村西边转了几圈，并未见到山匪的身影，也没有什么新的发现。

　　“奶奶个腿儿！”

　　铁峰是个暴脾气，啐了一口唾沫，用河南方言骂道，“该死的畜生，要不是跑得快，老子非把他们的脑袋拧下来！”

　　身后几个锦衣卫小旗似乎早已见怪不怪，一脸淡然地在搜寻线索。

　　咔、咔……

　　一阵微不可察的异响忽而传来，众人专心查探，却无人注意到，下一秒便听得“轰”地一声巨响，伴随着铺天盖地的尘土，一根巨物从天而降！

　　“小心！”

　　林靖惊呼一声，却见铁峰的头顶上，那根巨大的横梁掉落下来，眼看就要砸中铁峰的脑袋。

　　众人此时惊起，包括铁峰在内，但铁峰显然不善身法，此时再想躲开已是不及。

　　倏地，一抹刀芒闪过！

　　那根巨大横梁被锋利的刀刃一分为二，强大力量将其撞开两边。

　　轰隆！

　　巨木落地，震得烟尘四起。

　　“好小子！”

　　铁峰毫无惊惧之色，反倒是那双铜铃般的牛眼瞪得发亮，他看向林靖，“刀够快的啊！”

　　林靖将绣春刀归鞘，淡然一笑：“大人过奖了，危急时刻没想那么多。”

　　其他人此刻心有余悸，但听铁峰此话，不由都看向了林靖，方才事发突然，在场中人尽都没有反应过来，此时后知后觉，才觉林靖那一刀快得出奇！

　　拔刀，斩梁，动作一气呵成，竟用了半息都不到。

　　然而最关键的是，这么快的速度下，却能拥有一刀将横梁劈断的力量，的确非常人所能及。

　　“没过奖，没过奖。”

　　铁峰摆了摆手，“看来咱们这次在西安府，倒是来了个了不得的兄弟。”

　　他本就是豪爽的直性子，其他几人共事已久自然知道，如今听他此话，便也同样对林靖夸赞起来。

　　但林靖谦逊几句之后便抛之脑后，他总觉得，这个村子有些不太对劲，但是哪里不对劲，却又说不上来。

　　半柱香后。

　　铁峰带着林靖几人返回，行至村中的土地庙前，见朱妙清已经来到了这里，正在和几个村民说着话。

　　“嗯？”

　　林靖看着朱妙清面前的几个村民，心头不由一动。

　　那几个村民是一个老者，两个青年，林靖的目光落在老者身上，觉得有些眼熟，一时却想不起来。

　　恰好这时，带着缇骑去追击山匪的欧阳梁赶了回来。

　　“大人，属下一路追击山匪，但距离太远，且这群山匪速度不慢，只能眼睁睁看着他们进了山，山中植被茂密，地形复杂，属下不敢深入，只好回来禀报。”

　　“另外，属下追击途中，还拾到了一件山匪掉落之物。”

　　说着，从怀中掏出一柄匕首，奉于朱妙清眼前。

　　这柄匕首一出，林靖却是星眸一震，目光凝聚在匕首的铁鞘上，心绪顿如潮涌。

　　而林靖目光所及，则是铁鞘上刻着的一个字——

　　林！

　　那匕首的制式他不认识，但上面的林字，却是再熟悉不过了！

　　铁鞘上的“林”字乃是特殊的小篆刻就，林靖从小长大的林府当中，包括旗帜、拜贴、印刻等等，有许多地方都用的这个字。

　　这个字，是林氏的族徽！

　　此时，朱妙清已经拿起匕首仔细打量起来，她倏尔眉心紧蹙，陷入沉思之色，注意力也同样放在了那个“林”字之上。

　　但与林靖不同的是，她并不知晓这个刻在铁鞘上的小篆“林”字，代表了何种意义。