第三十四章 独战【求追读】

“怎么可能？！”

　　胡毅手上发麻，心头也发麻，短短数日未见，这小贼怎地有如此功力？！

　　林靖却不等他反应过来，又施展一招“剔骨追风”直刺而去，刀尖破空吟啸，宛若游龙入海，周遭飘扬的落叶还未靠近便被一道锋利的气劲切割成两半！

　　时间仿佛在此刻停止，那闪烁着寒芒的绣春刀尖，在胡毅的瞳孔中迅速放大。

　　他好像看见那柄绣春刀上，曾经被他杀死的无数怨魂，正在对着他冷笑，无形的魔力犹如禁锢住了他的脚步，令他无法动弹分毫。

　　“不好！”

　　短枪男子见胡毅与林靖交手，原本是占了上风的，谁曾想林靖的刀势突然发生了翻天覆地的变化，此刀又快又猛，若是不及时应对，胡毅落败就在眼前，性命危在旦夕！

　　他不由惊呼出声，立时抢身而上。

　　可惜，为时已晚！

　　林靖的纵光掠影施展到了极致，一道寒光闪过。

　　噗嗤！

　　绣春刀如雷龙直入，瞬间破入胡毅心口。

　　“老胡！”

　　短枪男子的惊呼入耳，胡毅却好似没听到一般，他目光中充满了不甘和惊愕交织的复杂神色，低头看向那柄没入自己心口的绣春刀。

　　“你、你……”

　　胡毅瞪圆双目，看向林靖就要开口，可一张嘴，还没等话说将出来，便涌出一大股鲜血，殷红的血液向下方流淌，沾染在绣春刀的刀身上。

　　他没想到，自己居然真的要死在自己的成名绝技之下。

　　“小贼受死！”

　　此时，短枪男子见同伴被杀，当即高声怒喝，脚下速度陡增，转瞬间一点寒芒先至，提枪直向林靖后心刺来。

　　此际只在瞬息之间。

　　一股寒意冲入脊背，林靖二话不说，干净利落地将绣春刀从胡毅心口拔出，却见那胡毅的身躯失去支撑，向后直挺挺地倒去，“砰”地一声闷响，立时倒地身亡。

　　与此同时，短枪已至身后，林靖顺势回手挥刀——

　　当！

　　刀枪碰撞，迸溅出纷飞的火星。

　　林靖只觉虎口一麻，层层重叠如潮水巨浪般的劲力从刀身上传递而来，令得他心头一沉。

　　方才与胡毅交手，一来是为了检验自己杀猪六式的火候，其次也顺便查漏补缺，这才同样施展杀猪六式遛了胡毅数十个回合，但此际对上这名短枪男子，若是只使杀猪六式肯定是不够的。

　　此人内力浑厚，枪势凌厉，想必练的是叠劲一类的内力，短枪在手便犹如一条择人而噬的毒龙，“嗤嗤”的破空之声不绝于耳，刚一交上手，便似蛟尾般绞缠着林靖难以脱身。

　　林靖的纵光掠影轻功似乎在此时失了优势，只好正面迎敌，结合三十六路降魔刀法和玄虚刀法，与对方你来我往，转眼间就对攻了十数招。

　　“叮叮叮……”

　　一串急促脆响，二人的速度越来越快，枪影和刀影似乎融成一团，不分彼此。

　　“好凌厉的枪法！”

　　越到后面，林靖越是心惊，除了没有使用功德甘露外，他如今也算是手段齐出：虎力搬山劲几乎运转到了极致，像是一个即将爆缸的烘炉，再加上玄虚刀法、三十六路降魔刀法、杀猪六式等武功。

　　但即便如此，面对此人时却依旧十分吃力。

　　那风里狮何东在此人面前，几乎是云泥之别！

　　“孟副旗主，我来助你！”

　　一波未平，一波又起。

　　偏生此时，那贵公子忽地朗声大叫，随后便听“嗖、嗖……”几道破空之声，竟是那贵公子趁机偷袭，向林靖射了几枚金针。

　　林靖不敢怠慢，倏尔扬刀划出几道寒光，听得“叮叮”几声，数枚金针被他扫落。

　　几缕若有若无的腥气扑鼻而来，地上掉落的几枚金针附近，草木皆以肉眼可见的速度枯萎变黑，林靖心头一惊，这厮在针上淬了毒。

　　“还敢分心，找死！”

　　一声冷哼响起，冰冷的枪芒随之而来，枪影忽快忽慢，忽急忽缓，令人难以判断轨迹，端地是诡谲莫测。

　　林靖迅速抬刀格挡，趁势又使出一记三十六路降魔刀法中的“分光化影”，挥出七道刀影，须臾从不同方位斩向对方。

　　“嗖、嗖……”

　　倏尔又是几枚金针飞袭而来，林靖连忙挥刀，堪堪将金针斩落之际，短枪又再次攻来。

　　一面是刁钻狠辣的短枪缠身，一面是防不胜防的金针偷袭，两相联手之下，竟真的给林靖造成了不小的压力。

　　“这样下去不行。”

　　林靖使出一记“拨云见日”，将短枪冲刺而来的力道卸开后，心念电转，当即便调动混沌空间中的功德甘露，灌入诸穴百脉，灵台心神。

　　一时间热流涌动，林靖的五感瞬间变得清晰起来，精气神已然达到巅峰。

　　如果不是因为那柄短枪实在缠人，林靖难以摆脱，如今是不会轻易动用功德甘露的，毕竟如今学了多门武功，相比此前的富余，眼下的每一滴甘露都十分宝贵。

　　但他没有办法，那短枪男子的武功不低，不由得他分心半点，若再不用甘露开挂，怕是凶险万分。

　　殊不知，那短枪男子此刻心中的震惊并不比林靖少多少。

　　还从未有过如此年轻之人，在自己手底下撑下五十招的，而且看此子游刃有余的架势，恐怕再有五十招也拿他不下，明明自祁二公子加入战局，从旁掠阵之后，此子便显露颓势，怎么突然间精气神又攀升了一个高度？

　　想不通，怎么都想不通。

　　还好，此子轻功虽妙，但被自己的“蛇缠枪法”缠住，便是再精妙，也只能发挥出十分之一的优势来，再加上此子的刀法看似滴水不漏，却也少了一些火候，说到底还是年轻。

　　不过此子潜力、天赋皆超常人，断不能让他这般成长下去，否则将来对神教……不，对整个江湖，都将是一个不小的麻烦！

　　“孟开！你在干什么？快杀了他！”

　　这时，贵公子不耐烦地催促起来——他的金针要见底了！

　　孟开挥舞着短枪，堪堪挥出道道枪花逼向林靖，此刻听见他连“孟副旗主”都不叫了，话里话外皆是将自己当成下属，于是眉头不由蹙起，脸色暗了下来。