第三十五章 两败俱伤【求追读】

传言果然不假，这位流云庄的二公子骄奢淫逸，纨绔不堪，原本孟开还觉得市井传闻多有夸大，或许这位祁二公子就是跋扈了些，可这才哪到哪，才遇上点事儿，就露出本来的面目了。

　　玛德，什么狗东西。

　　要不是看你爹和你大哥还有点用，老子堂堂神教黄旗副旗主，跟你说半句话的兴趣都欠奉！

　　再看看人家这位，年纪轻轻便有如此武功，心态沉稳……

　　没得比。

　　不过想归想，孟开却比那祁二公子更想杀了林靖。

　　他在魔教多年，杀的正道天才不计其数，林靖虽也不是正道，但天赋惊人，这让孟开更燃起了将他斩杀的欲望。

　　“呼、呼……”

　　短枪掠出一道道残影，与林靖的绣春刀又碰撞了不知道多少次，闪烁的火星时而迸溅出来。

　　林靖不知孟开心中所想，一心思虑该如何脱身。

　　他目光瞥见正在不远处“放风筝”的祁二公子，脑海中忽而灵光一闪，顿时便有了主意。

　　恰逢此时，孟开手持短枪直突林靖心口，林靖手腕登时一翻，在胸前划出一个半圆，从左侧将孟开的短枪格开，暗中趁机收了几分力——

　　“嗯？！”

　　孟开握枪的右手微微一震，从短枪上传回的力道来看，对方这刀格挡，力道竟是弱了三分，他的眸中赫然闪过一丝喜色。

　　“这小子力竭了！”

　　与此同时，孟开的短枪被绣春刀格至另外一边，与林靖拉开了一段不远不近的距离，而林靖因为从内向外格挡短枪，手腕翻转下收刀的速度又慢了几分，这是大忌！

　　一般只有花里胡哨，追求招式其形的刀法才会如此出招，真正精妙强大的武功，都讲究一个溯本求源，大道至简。

　　在孟开看来，林靖这就是因为年轻，所以不明白这个道理，才会照本宣科地按照死的招式对敌，而眼下他与林靖的距离正好适合短枪积蓄力道爆发。

　　这，是林靖一个巨大的破绽！

　　他按捺不住兴奋，趁着林靖尚未收刀，足下一转，紧握手中短枪便使出一记“天神崩山”，短枪立时向林靖横崩而去！

　　林靖见此，神色陡然一变，“仓皇”间只得抬刀抵挡，但孟开的力道经过短距离的积攒爆发，已然超出了十分之力，加上崩枪法，更是劲力超凡，甚至带起一阵音爆。

　　当——

　　短枪横崩而来，如同天降陨石般狠狠地撞击在林靖“仓皇”抬起的绣春刀背上。

　　两兵碰撞之声，宛如洪钟震荡，无形的音波向四周远远震开，掀起阵阵劲风呼啸，密林间的飞鸟被惊得四散飞逃。

　　林靖趁此时机，施展纵光掠影轻功向后飞速倒退，仅是转瞬间，便到了祁二公子身前。

　　“嗯？”

　　祁二公子神色一怔，看着赫然出现在自己眼前的林靖，那双无神丑陋的双目中，此刻升起一抹迷茫错愕的“光芒”。

　　什么情况？！

　　小爷我好好放着风筝，孟开你这厮把他送过来干嘛？！

　　我是脆皮射手啊！

　　孟开误我！！！

　　命运不知道有没有听见祁二公子内心的呐喊，总之对他的处境置若罔闻，林靖的身影就这么丝滑地来到了他的面前，然后在他的眼前，丝滑地足下一蹬，借力来了个后空翻！

　　“小心！”

　　孟开的高喝声传入耳中，祁二公子瞬间回过神来，他眼睁睁地看着林靖冲天而起，空翻而来，那柄绽放着寒光的绣春刀从天而降。

　　他心头大骇，想要逃开，却发现双脚怎么也不听使唤，只得下意识抬手一遮——

　　寒光闪过，只听“唰”地一声，一只拿着折扇的手掌高高抛起，喷洒出一道血雾。

　　“啊！”

　　祁二公子惨叫之声响彻密林，低头看去，自己的右手已被林靖的绣春刀齐腕斩断。

　　他握着断腕处，竟像是被什么诡异的力量抽去了浑身力气，整个人一时瘫倒在地，兀自惨叫：“我的手……我的手……”

　　他此刻面如金纸，毫无半分血色，双眼中瞳孔巨震，满是难以接受眼前所见的惊骇。

　　右手齐腕而断，鲜血如注，平整光滑的切面，又让他眼前再次浮现方才闪过的那一抹寒光。

　　那只断手如今躺在泥土里，血液染透黄土，竟还微微颤抖着，断腕处还能看见此前被林靖用飞石打穿的伤口。

　　林靖对祁二公子身上的冲天业力十分眼热，方才没能一刀杀了他，此时落稳在地，便打算第一时间抬刀突刺，结果了这人渣的性命！

　　却不想，身后又是一道劲风袭来。

　　是孟开的短枪杀至！

　　虽然厌恶祁二公子，但孟开却不想他真的被林靖杀死，否则此遭神教与流云庄的合作或许就会付之东流。

　　“该死的小贼！”

　　他怒喝一声，直到祁二公子的右手被斩，他才反应过来，原来方才林靖那看似花里胡哨的一招，竟是故意将破绽展现在他眼前，目的，就是为了借力杀向祁二公子。

　　短枪冰冷如霜，好似北地寒冬中的冰棱，这一枪孟开带着无尽的怒火和杀意，势要将林靖穿个透心凉！

　　而林靖早有准备，刺向祁二公子的“剔骨追风”忽而一转，回身而去！

　　噗嗤！

　　几乎是同一时间，短枪刺入林靖的肩头，绣春刀也捅入孟开的小腹！

　　两人双眸之中，尽是血红。

　　然而，孟开神色狰狞，眸中带着浓郁的不甘，他倏尔松开短枪，左手运起浑厚内力，翻手便向林靖的胸口打出一掌！

　　林靖也毫不示弱，抬起左手也直迎而上。

　　手掌飘然而出，形似轻烟，又如重岳，正是烟罗散手中的一记掌法——烟笼寒水！

　　砰！

　　双掌相触，二人的身躯被各自的内力狠狠震开，林靖趁机将绣春刀从孟开的腹部拔出，而孟开也同时收回了他的短枪，刹那间两道血箭从二人的伤口处迸溅而出。

　　林靖退了七步，孟开退了十步。

　　他堪堪站稳，只觉胸口像是被一颗巨石撞击，一股气血涌上喉间，几欲喷涌而出，却被他生生咽了下去。

　　而孟开更也不太好过，此时面如金纸，憋了片刻，最终忍不住吐出一口鲜血。

　　林靖看着他冷笑一声，转身施展纵光掠影，几个起落间便消失在重重的树影之中。