第九章 你也是锦衣卫？【新书求推荐收藏】

不去管那对男女，林靖自顾吃着野菜包子。

　　然而吃着吃着，觉得有些不太对劲，体内忽有功德甘露从混沌空间中自行流转涌出，似乎将什么异样给压了下去。

　　“这包子有毒！”

　　林靖目光一凝，下意识抬头看去，却见方才那个店老头此时端了两碗清汤面，送到了那对男女的桌上。

　　这店老头应该不是流云庄的人，经此一遭，流云庄没必要行那多此一举的事情，直接将自己包围起来，擒下拷问不就行了。

　　林靖心中思虑几番，猜测这茶摊应该是冲着那对男女来的。

　　如此说来，那两碗清汤面里，肯定也加了料子。

　　“真是晦气！”

　　林靖暗骂一声，我都已经不进破庙了，就一个路边随处可见的茶摊，也能摊上事？

　　江湖果然处处凶险。

　　还好自己的功德甘露拥有疗伤祛毒的功效，能够自行解毒，否则现在早都着了道儿，关键是还不是冲自己来的，结果被人家搂草打了兔子，死了都冤。

　　这么一弄，功德甘露又少了一些，虽然此前斩杀了几个流云庄弟子，增加了不少，但此时的林靖依旧心疼不已，甚至升起一抹怒火。

　　你搞事情就搞事情，给我下毒干嘛！

　　“这老头一看就不是什么好东西……有了！”

　　林靖灵机一动，当即站起身来。

　　他捂着头，摇摇晃晃地就朝那对男女的方向走过去。

　　店老头见状一惊，心道这人吃了蒙汗药，居然还能站得起来，看样子内力修为挺厉害啊。

　　他不由多想，立时三步并作两步，想着上前将身形摇晃的林靖拦下，然而手刚要触到林靖，却诡异地眼前一花，手上捞了个空。

　　他一抬眼，林靖的身影已经走到了前头。

　　“不好！”

　　他心头大急，果然下一秒，便听“砰”地一声——

　　林靖撞上了那对男女的桌子，将桌子上的两碗清汤面都给撞翻了，其中一碗还掉在了地上。

　　“你！”

　　女子秀目圆瞪，当即就站起身来指着林靖。

　　“算了，师妹。”

　　青年拉住女子满是尘土的衣袖，摇了摇头，声音中尽是虚弱和疲惫，此时如此境地下，他不愿多生事端。

　　左右不过是两碗面的事情。

　　然而，事情并不是他想的那么简单。

　　只听“哗啦”一阵动静，左近的竹林里冲出数道人影，或持刀，或提剑，手中的兵器也不一而足。

　　那对男女见状大惊，连连退了几步。

　　然而，那些人凶神恶煞般蜂拥而至，此时的神情却有些茫然。

　　为首的一个大胡子，指着店老头说道：“烧干锅，这是怎么回事？”

　　“我、我……嗐！你们这时候跑出来干什么啊！”

　　店老头一副欲哭无泪的表情。

　　“不是你说的，摔碗为号吗，你怎么又……”

　　大胡子的话说到一半，眼角瞥见地上摔得四分五裂的面碗，心中顿时了然，“罢了，来都来了，直接把人带回去不就完了，还不是你，非说什么‘稳妥’，还要下蒙汗药……嗯？此人是谁？”

　　他此时才注意到站在一旁的林靖。

　　“不知道，路过吃包子的。”

　　烧干锅从案台上抽出一把杀猪刀，原本老实巴交的目光瞬间一变，浑身散发出一种狠戾的气质。

　　“本来再多吃两口蒙汗药，睡一觉也就没事了，非得醒着，还坏我大事！顺手杀了灭口，省得夜长梦多，要怪，就怪他命不好吧！”

　　“好好好，你烧干锅早该这样，干净利落多好，省得弄出这许多麻烦！”

　　大胡子大笑叫好。

　　“你以为我不想啊！”

　　烧干锅瞪了他一眼，“要不是上头非得让咱们抓活的，老子用得着费那么大劲？”

　　“话是这么说，但是你那蒙汗药也不顶什么用啊，到头来，还不是得真刀真枪干一场！”

　　蒙汗药？

　　林靖心道，就区区蒙汗药，浪费了我这么多功德甘露？！

　　你们真该死啊！

　　“你们是魔教的人？”

　　那对男女中的青年冷眼看着这一切，此时才悠悠开口。

　　大胡子狞笑一声：“算你小子有眼力，可惜，非要多管闲事，今天新账旧账一起算，一并杀了，否则你早晚也死在女人肚皮上面。”

　　青年冷笑一声，拖着虚弱的声音说道：“按大明律，杀锦衣卫等同造反，你们可想好了。”

　　“去他鸟的大明律，老子含冤的时候，那鸟大明律怎么不出现，现在老子要杀人，它倒是一板一眼的了。”

　　大胡子戏谑地看着青年，“再说了，你区区一个锦衣卫小旗，杀了你毁尸灭迹，谁会知道？”

　　锦衣卫？！

　　林靖目光微凝，看向那个虚弱的青年，心道此人看着面生，应当不是西安府千户所的。

　　难道是别处的坐记百户麾下？

　　“和他们废什么话？大虫头，快将他们杀了，好将那丫头带回去，旗主还等着呢！”

　　烧干锅有些不耐，手提杀猪刀，体内已暗中运转起内力来。

　　他见林靖吃了一个包子还能扛住蒙汗药的药性，想必内力不凡，以他那谨小慎微的性子，此时面对林靖，自然要做出十足的把握。

　　“好嘞，弟兄们，并肩子上，砍了这俩……”

　　大胡子森然一笑，当即招呼起来。

　　“等一下！”

　　林靖扬起手，突然高喊一声。

　　他也不管其他人的目光，原本迷迷糊糊、摇摇晃晃的神态突然就恢复了正常，看向青年：“你是锦衣卫？”

　　青年和他身旁的女子都愣了一下，这个当口，问这个干嘛？

　　就算真是锦衣卫，如今这世道，你还能指望这些魔教妖人放过你？

　　“河南布政司开封府千户所，锦衣卫小旗，欧阳梁。”

　　青年自报家门，同时掏出了一枚腰牌。

　　他不怕烧干锅和大虫头听见，因为他们早已知晓自己的身份，而欧阳梁此时也已明白过来，林靖方才撞倒他们桌上的面碗是刻意为之，就是为了不让他们吃那两碗面。

　　这般恩情道义，报出自己家门算得了什么。

　　林靖确认了欧阳梁的身份，正要说话，却听那烧干锅惊呼出声。

　　“你刚才是装的？你没中毒？！”

　　“烧干锅，和他们废什么话，直接杀了！”

　　大虫头急得不行，话未落音，便带着手下弟兄向林靖杀了过去。

　　“你们先走。”

　　林靖丢下这么一句话，便听“锵”地一声，利刃出鞘，直接迎了上去。

　　“绣春刀？！”

　　欧阳梁瞳孔不由震了一震。