第三十六章 怎么又回来了【求追读】

林深不见鹿，清溪水自流。

　　殷红的鲜血滴落在向东长流的溪水中，染出一条条红丝绦，溪水中倒映着少年的脸庞，原本的俊朗风流，此刻却变作痛苦的狰狞。

　　“嘶——”

　　林靖用溪水简单清洗了一番肩头的伤口，刺痛感令他不禁倒吸一口凉气。

　　野外条件有限，甚至没有器皿将溪水烧开后再行清洗，林靖只得简单处理，敷上一层随身携带的金疮药后，又撕下里衣一条布，咬着布条的一端，右手利落地在左肩伤口处打了个结，做了个简易包扎。

　　“呼……”

　　他长出一口气，暗自想道，“听那位祁二公子的称呼，那个‘孟开’似乎是殷杰手下的副旗主？无怪武功如此之强。”

　　“这厮的枪法如此凌厉就算了，偏生内力也那么难缠……看来我的武功还要抓紧提升。”

　　“若有强大的武功，我怎么还会受到这些阻碍和麻烦。”

　　此时林靖的外伤是处理好了，但内伤难除，孟开的诡异内力还在他的体内乱窜，所过处一片狼藉。

　　那股内力就像是一只诡谲奸诈的毒蛇，在林靖的经脉中横冲直撞，又似附骨之疽，难以驱除。

　　不过，内劲侵体，倒也是厮杀中常有的事，林靖运转内力，迅速将其擒住并包裹起来，用虎力搬山劲慢慢将其炼化。

　　“再不回去领赏，这几个颗头颅都要臭了。”

　　林靖剑眉微蹙，看向腰间染血的布袋，随即摇了摇头。

　　“算了，实在不行就丢掉吧，这俩货也不值什么钱，那何东连有没有被通缉都不知道，总之功德到手就好。”

　　“要是下次再见到那个扫把星，一定要让她赔钱！”

　　他按捺下无关紧要的杂绪，随即思绪飘远，眼前浮现起申家庄那血腥凄惨的一幕。

　　“恐怕现在想回华州，都不一定能回去了。”

　　“也不知道欧阳梁他们现在怎么样了……”

　　“令狐冲说，有人提前给华山派送了信，说是锦衣卫要杀良冒功，眼下这个世道，杀良冒功并不罕见，但……那封信究竟是谁送的？”

　　“早知道就问一问那个扫把星了。”

　　“不过那个扫把星是真的蠢，岳不群工于心计，怎么生了这么个傻白甜出来，将来更是化身恋爱脑，葬送了自己性命。”

　　他呐呐自语，转念又想起申家庄惨状，令他隐隐升起一股不安，不知暗中究竟发生了什么事？

　　或许除了申家庄之外，驻守在那里的欧阳梁等一众同僚怕也陷入了某种险境，甚至是……华州的朱妙清那边，想必情况也不太妙。

　　“若真是如此……”

　　林靖心中升起不好的念头，打算疗伤一番后，潜回华州城看看情况。

　　正当他心头思虑之时，一道熟悉的清丽声音突然响起。

　　“喂！小鹰犬，你怎么跑到这里来了？”

　　蹲在河边清洗伤口的林靖倏尔回头，见那道鹅黄长裙，青春俏丽的身影，又一次出现在眼前。

　　“扫把星？！”

　　林靖下意识退了半步，神情有些错愕，“你不是走了么？”

　　“你不也是走了又……你叫我什么？”

　　岳灵珊没听清，此时目光不经意间一瞥，瞥见林靖袒露在外的左肩臂膀。

　　阳光在溪水上碎成粼粼金屑，将林靖赤裸的上半身映出流畅的肌肉线条，未干的水珠顺着线条分明的锁骨滑落至壮实的胸膛，岳灵珊的目光猝不及防地便撞上了那片泛着莹莹玉光的肌肤。

　　日光描摹着青年绷紧的肩胛，宛若精雕细琢，此刻却绑缚着一条透出血色的白布条。

　　“你、你怎么受伤了……”

　　岳灵珊急忙侧过脸，指尖无意识揪住了腰间玉佩的流苏，耳根处透出胭脂般的潮红，一边假装整理鬓发掩饰慌乱，一边问道。

　　脑海中，那散发着晶莹光晕的身躯好似怎么都驱散不掉。

　　“拜你所赐，被人捅了一枪！”

　　林靖没好气地说道，顺手将衣服穿好，走到树下盘膝而坐，准备运足内力，彻底将那道难缠的内力炼化。

　　岳灵珊本想说些什么，但见他开始调息，到了嘴边的话又咽了回去。

　　是啊，他是为了自己才受的伤。

　　岳灵珊如此想道，但林靖对此毫不知情，此刻正心无旁骛地运转内力疗伤。

　　有了功德甘露的加入，林靖恢复得不慢，很快便将那道内力炼化，然而他惊奇地发现，功德甘露在将那道内力炼化后，化作最精纯的力量，宛如天地灵药般大补，瞬间将林靖的内力推上一个更高的层次。

　　“嗯？！”

　　他细细感受一番，竟发现虎力搬山劲又涨了一截。

　　“甘露还有这功能？”

　　“要是再多来点，是否就像什么杨过吃的蛇胆，段誉吃的莽牯朱蛤那样？”

　　“再或者，郭靖喝的腹蛇血？”

　　林靖心中暗自思虑，不过转念一想，这种功能虽有奇效，但是不好用啊，谁愿意平白无故挨上几枪几掌的，稍有不慎，万一被厉害的内力侵入体内，到时候被震得经脉尽断，那才真是没地方哭去。

　　呼……

　　他长出一口浊气，站起身来，发现肩头的枪伤也在功德甘露的帮助下恢复了不少，大部分都愈合了。

　　“你……你好啦？”

　　岳灵珊在旁边等待许久，见林靖站起身来，不由问道。

　　林靖斜睨了她一眼：“你怎么还不走？”

　　“我、我……”

　　岳灵珊支支吾吾，也不知道想说些什么。

　　她当时的确是走了，一心只朝华山派的方向急奔，但只跑了数里，便又停了下来，脑海中林靖一身黑衣，在她被人擒住时突然出现的那一幕，始终挥之不去。

　　回想起林靖的所作所为，又想起大师兄当时在申家庄说的那句“此事蹊跷颇多”的话，她突然觉得林靖似乎真的与这件事无关。

　　他们当时从村口走入，的确发现了许多线索，其中就包括了锦衣卫遗留的些许衣物残片，甚至好几个村民的心口处，都还插着绣春刀和锦衣卫手弩之箭。

　　有此凭证，要说是栽赃陷害也不太可能，毕竟任谁也难以从锦衣卫中拿到这些兵器，并将其带出来，甚至屠戮了一村的百姓。

　　虽说如今的朝廷势弱，但并不代表锦衣卫的兵器就能任予任取，而能做到这些的人物，何必还要栽赃给锦衣卫？

　　可要说不是栽赃……

　　岳灵珊奔逃之时便在一路思虑，即便真是锦衣卫做的，世间锦衣卫千千万万，总也不是所有的锦衣卫都参与了此事。

　　林靖若真的是其中之一，将自己挟持之后，断不会将自己放走。

　　故而岳灵珊思及此处，便转身往回急奔，她深知那几人的武功不简单，林靖是为了救自己才留下的，绝不能让他独自涉险。

　　可当岳灵珊回到原地，却发现那里已经空无一人，只有地上的血迹无声地告诉她，这里已经发生了一场血战。

　　她四下寻找许久，才在一条溪边找到了林靖的身影。

　　见到林靖后，她下意识松了一口气。