第三十章 申家庄惊变【求追读】

林靖仔细回忆起当日初至申家庄之景，那一个个村民的音容笑貌又一次浮现眼前，求救的阿芹、被捆的大勇、土地庙前的里正、丧子的、丧父的、丧母的……

　　“对不上……对不上……”

　　林靖翻了一个又一个尸体，却没有一个能够对的上。

　　“等等！”

　　他脑海中闪过一道霹雳，此刻他终于找到，那日在申家庄的古怪之感来源于何处了！

　　不仅是那个里正长得像石无恒，其他的几个人村民，他都看得眼熟，此刻回想起来，当时那些村民的样貌，像极了当时围捕自己的流云庄弟子！

　　除此之外，最为古怪的是……当时整个申家庄，除了那个里正之外，活着的人竟无一个老人幼童！

　　他念头电转，好似抓到了什么东西，却一闪而逝。

　　“还有这个伤口……怎么可能？！”

　　林靖瞪大了眼睛，他分明看见，有几个村民的尸体上，插着几柄熟悉制式的长刀，明晃晃地在月光下溢出慑人的寒光。

　　是绣春刀！

　　他赶紧去查看其他的几个尸体，一个、两个、三个……

　　有几个尸体上，都插着绣春刀，仔细查看，致死上的确是他们身上插着的绣春刀所致。

　　除此之外，还有许多没有绣春刀插着的尸体，那致命的刀伤，也和绣春刀相合。

　　绝对是死于绣春刀下！

　　“不可能……绣春刀乃是朝廷制式刀兵，就算江湖中人再如何势大，也决不能拿到那么多绣春刀！”

　　“可绣春刀……锦衣卫怎么会屠村？”

　　“欧阳梁他们呢？！他们在哪？”

　　林靖心头迅速升起浓郁的阴霾，仿佛有一个无形的眼睛，在暗中窥伺着自己。

　　“大师兄，在那里！”

　　突然，此时身后传来一声清脆俏丽的惊呼。

　　林靖还未回头，便听这道声音又起：“魔头受死！”

　　一声剑鸣随之而起，带起凌厉的劲风袭来，林靖只觉脊背如侵寒意，脚下一转，三六进九，震卦生离，身形瞬间变换了方位。

　　唰！

　　剑芒刺出一条寒光，正好从林靖方才所站的位置一穿而过。

　　回头一看，竟见一个鹅黄衣裙的少女提着一柄寒光宝剑站在眼前，婀娜身段此刻颇具英侠之气，可那张俏脸却是苍白一片，杏眸中藏着惊意和杀意。

　　“是你？！”

　　两人同时看清对方样貌，齐声惊呼起来。

　　与此同时，令狐冲、陆大有、梁发三人也片刻赶至，见到林靖也是一怔。

　　岳灵珊却不多言，一声剑吟随之而起，剑尖的寒芒映入林靖星眸，听她寒声道：“你为何会在此处？这些百姓是否都是你们锦衣卫所杀？！”

　　林靖眉头微蹙：“岳姑娘是不是误会了什么？”

　　“误会？”

　　岳灵珊冷笑一声，“听婷姐姐说起那日他们被魔教追杀，是你出手相救，我还当你是急公好义的英雄好汉，却不想你……多说无益，出招吧！”

　　话音方落，听得一声剑啸，岳灵珊不等林靖说话便已提剑刺来。

　　林靖不得已抽刀格挡，“当”地一声将岳灵珊的长剑荡开，随即一招“陨星天降”直奔岳灵珊而去。

　　岳灵珊不仅不避，反而朝着林靖面门迅速连发数剑，剑尖倒映月光而形成的点点寒光，好似纷落的寒冰花。

　　剑花重重叠叠，几乎遮盖了林靖的视线。

　　“果然是华山高徒，随手一剑便是精妙高深的招式，我若只用三十六路降魔刀法应对，只怕够不上。”

　　林靖连连后退，避开岳灵珊此剑锋芒，同时心念电转，立时又变换了招式，将一招“雾里看花”融入其中，接连而上。

　　岳灵珊的武功不弱，抵挡数招便看清本质，只不过她的剑法虽妙，但所修炼的华山派基础内功讲究劲发如水，连绵不绝，且她又是女子，一时比不过林靖的虎力搬山劲所发的刚猛劲力。

　　故而“当当当”挡了几刀，便觉手臂酸麻，手腕疼痛，须臾便显败象。

　　“小师妹，小心！”

　　令狐冲有些经验，很快就看出岳灵珊显现颓势，不由惊呼一声，长啸一声便也提剑而上。

　　陆大有、梁发见同门已经出手，便也不顾许多，纷纷拔剑攻向林靖。

　　一时间，剑影从四面八方而来。

　　林靖压力陡增，他此刻面对的不是罗荣，也不是石无恒、何东这类，而是四个华山派高徒。

　　华山派忝为五岳剑派之一，能与日月神教叫板，虽说剑、气大战后元气大伤，但依然坚挺，盛名之下岂有虚士？

　　旁的不说，即便梁发、陆大有稍逊一筹，但令狐冲天资过人，确是一把好手，岳灵珊也将长剑舞得滴水不漏，根基扎实，四人此刻将他围住，相当于同时面对四个何东、四个石无恒。

　　压力岂能不大？

　　他先是使出一记“剔骨追风”，以绝对刚猛凌厉之势，打断梁发使出的“白云出岫”，待得梁发受此力道握剑不稳之际，须臾又使出一招“横扫千军”，刀刃贴地横扫，劲气卷起碎石尘土，遮蔽了华山派几人的视线，趁机拉开一段距离。

　　与此同时，左手也不闲着，捞了几颗碎石，便以烟罗散手中的一记“罗尘飞星”尽数甩出，手中的碎石便向华山派四人激射而去。

　　叮、叮、当、当……

　　只听接连不断的金铁交击之声，华山派四人用长剑挡下碎石，却又听“啊”地一声，乃是陆大有的肩头被其中一枚碎石击中。

　　“陆猴儿！”

　　“大师兄，我没事。”

　　烟尘散去，令狐冲三人正待继续出手，却见岳灵珊不知何时，已被林靖擒住，那柄吞吐着寒光的绣春刀，正横在岳灵珊的脖颈前。

　　“小师妹！”

　　三人齐声惊呼。

　　令狐冲剑眉稍压，急忙对林靖道：“林兄弟，还请手下留情，此事或许是个误会。”

　　那日在茶摊，他听见林靖对朱妙清自报姓名，便也记了下来。

　　“误会？”

　　林靖同样冷笑一声，“我说误会的时候，岳姑娘却不相信，一心要杀了我这个魔头，阁下几人也丝毫不给我解释的机会，提剑便要打杀，现在说误会，岳姑娘，这话你信是不信？”

　　若非他方才看准时机，趁着令狐冲的注意力被陆大有的叫声吸引过去时擒下岳灵珊，还不知道今晚能不能从几人的手下脱身。

　　他虽然对自己的轻功有着极大的自信，但令狐冲剑法不凡，稍有不慎被他戳上几个窟窿也不是什么好事。

　　“要杀便杀，那么多废话做什么？”

　　岳灵珊倒是极有骨气，她又对令狐冲说道，“大师兄，我若死了，你们便将这小贼一剑刺死，好给村子惨死的百姓报仇！”

　　她本也不是这般强硬性子，但见到如此惨状，心中愤恨尚未平息，此时又被林靖挟持，心中更生不甘。