第五十六章 分银子【求追读】

“啊——”

　　“掌门和长老都死了！快逃啊！”

　　“饶命！别杀我！”

　　“……”

　　三河派余下弟子见掌门高瀚和五名长老皆死，俱都惊骇奔逃。

　　原本他们人数占优，但林靖那一手剑法，片刻间便连杀尽门中掌门、长老，令他们再也生不起半点反抗之心，当即如鸟兽散，四下奔逃。

　　欧阳梁带领一众校尉、力士，不费吹灰之力，便砍杀了数十名惊惶逃散的三河派弟子。

　　林靖见此，也冲入人群中厮杀，大肆收刮功德。

　　但那些弟子跑得太散，林靖施展纵光掠影到了极致，出剑如电光骤闪，最终也只斩杀了二十来人。

　　待到最后一抹剑光落下，最后一声惨叫停息，三河派大门前，已是血流成河，伏尸一地。

　　“都没事吧？”

　　林靖收剑入鞘，回头看去，却见欧阳梁等人俱都好好地站在场中，但每个人身上皆是鲜血淋漓，让他吓了一跳。

　　“没事，大人，这都是贼人的血。”

　　欧阳梁笑了笑，伸手一抹，身上的鲜血被他抹下一大滩来。

　　林靖点点头，随即道：“走，进去搜！”

　　众人得令，跟随林靖冲入大门。

　　此时的三河派已然一空，再也看不见半个人影。

　　一个时辰后，三河派里里外外都被他们翻了个遍，收获金银无数，武功秘籍颇多。

　　其中就有三河派的绝学鹰爪功。

　　林靖翻了翻，心觉这门武功也算精妙，但过于晦涩深奥，常人用做基础习练倒是不差，但若想要练出门道来，门槛不可谓不高。

　　他暗中调动功德甘露灌入脑海，一时间记忆力大增，只看过一次便牢牢记在心中。

　　其他的武功大多是普通货色，类如蒋老三在黑市售卖得最便宜的那些，林靖扫了一眼，便不着急在此时细看。

　　将三河派的武功、钱财一应抄没，装了好几个大箱子才完，林靖从中取了五百多两银子，交给欧阳梁。

　　“拿去分给弟兄们。”

　　欧阳梁不由一愣：“大人，这……”

　　林靖说道：“拿着吧，朱大人给的，这门差事不好做，弟兄们的脑袋都别在裤腰带上，别让弟兄们的血白流。”

　　欧阳梁闻言，心道这也没咋流血啊。

　　不过他还是接过银子，对林靖道了声谢。

　　他跟着朱妙清时间不算短，深知朱妙清绝不会想到这等事情，毕竟当初在河南拼死拼活的时候，就没享受过这种待遇。

　　“多谢大人！”

　　分了银子，众人自是喜不自胜，纷纷向林靖道谢。

　　虽说每人只分了三十几两，但参照他们的俸禄来说，已经是一笔巨款了，当下便对林靖升起了极高的敬意。

　　要知道此行全靠林靖出手，几剑将三河派掌门、长老俱都杀了，他们这才没费什么力气就灭了三河派，甚至连根头发丝都没伤到。

　　就这，还能有外快拿。

　　他们恨不得从此就跟随在林靖身边，鞍前马后。

　　……

　　回到华州，林靖发现自己是第一个回来的。

　　朱妙清微微有些诧异：“动作挺快啊，收获如何？”

　　林靖将此行的过程大致说了，又将一应收获悉数上报，其中也提到了给欧阳梁等人“发奖金”的事情。

　　朱妙清摆摆手道：“这事情你自己决定就好，靖海司初建，人手不足，这样拉拢人才也不失为一个好办法。”

　　林靖点点头，他知道朱妙清不会拒绝，否则靖海司到底能不能成事，还得两说。

　　一个事业的成功，不仅仅在于领头羊的方向，更在于领头羊会不会时不时地回头盯着你有没有偷吃草。

　　那还玩个蛋！

　　此时，锦衣卫将几个大箱子抬了进来，正是林靖等人此行的收获。

　　“这么多？”

　　朱妙清虽然听了林靖的汇报，但真正亲眼见到了这几个堆满金银的大箱子，也不禁倒吸了一口凉气。

　　她大致扫了一眼，约莫有数十万两上下。

　　“这些是三河派的秘籍？”

　　随即，她将目光转到一个比较小的箱子上，见当中尽是书册，便开口问道。

　　林靖点点头：“除了那门‘鹰爪功’外，其他的都只是寻常武功。”

　　朱妙清拿起几本翻了翻，果如林靖所言，便也没了兴趣。

　　这些武功，到时候都会充入靖海司中，一则是要了解这些武功，然后从中破解，以此克制天下大多数的武林中人。

　　因为除了几个极为精妙高深的之外，天下武功俱都大同小异，破解其一，便能破解其二、其三，破解其三，那便是能够将四、五、六、七也破解了。

　　靖海司不是逞凶斗狠之处，而是要有针对性地，节制天下武林。

　　若是连对方都打不过，那还如何节制？

　　其次，就是要培养靖海司自己的人手，若无相应的武学秘籍，想要培养出一批高手，耗费的时间可不算少。

　　这便是他们为什么要收集各个门派武学的原因，就像流云庄被剿灭后，什么“流云飞雪”，什么“虎形拳”、“鹤形拳”，还有祁飞那一手金针暗器手法，也早都被朱妙清收入了囊中。

　　当然了，一些武林巨擘，例如华山派、日月神教这种，现在让林靖去找他们要武功绝学，那肯定不现实，完全就是找死。

　　只能先从一些小门小派入手。

　　“干得不错！”

　　朱妙清的秀眉忽如灵凤展翅，美目中光芒闪烁，对林靖说道：“你休息几天，然后看看下一家去哪里。”

　　林靖摇了摇头，心道我不用休息，明天就可以继续出发，但是后面要“拜访”的门派，最好是日月神教麾下附属宗门。

　　虽说无论正教、魔教，在林靖眼里都算是以武犯禁的黑恶势力，都必须除恶务尽，但魔教那边阵营的宗门弟子，出高业力的几率比正教要大的多。

　　林靖只想着多多挣功德，然后尽快将自己的实力提升上去。

　　他正要开口，却听门外传来一道惊呼之声，片刻之后，一个浑身带血的锦衣卫闯入公廨，拜倒在地。

　　“大人，铁旗门不遵谕令，围杀我等，雪秀大人和其余弟兄陷入险境，还请大人即刻救援！”