第六十五章 江湖客论

一个月后，陕西泾阳县。

　　城内的一处酒楼里，三五成群的江湖客坐了几桌，呼喝的饮酒谈论声不绝于耳。

　　倒是角落里的一桌处坐了两人，与此间格格不入，那两人的样貌都极为年轻，尤其是当中的一个面容俊秀的少年人，看上去渊亭岳峙，神情沉稳。

　　忽听邻桌有一个外地口音的人说道：“听说你们陕西最近江湖上不太平，朝廷的锦衣卫对各大门派出手了是不是？”

　　有人听得此话，便接应道：“我知道，说是锦衣卫靖什么司……哦，靖海司，锦衣卫设了个靖海司，专司江湖之事，这一个多月的时间，已经横扫整个陕西武林了！”

　　又有人不屑冷笑：“嘁，说什么‘横扫’，那些朝廷鹰犬哪有这个能力，说得也太夸大了些。”

　　先头那人却是不满，拍桌子站起身来，说道：“夸什么大？这位兄台不如出去打听打听，那流云庄何等的威风，都被靖海司第一个给开了刀，短短一个月的时间，那三河派、铁旗门、雨花楼、四海堂、飞燕宗、烈火教……都被靖海司下了旗，我这还算什么夸大？”

　　不等反驳，便有其他人说道：“这些尽是些三流门派，当不得数，也就那流云庄强一些，夸大是夸大了点，不过短短一个月时间，便能将这些门派尽数扫平却也不易，那靖海司恐怕来势汹汹……只是偏偏日月神教和华山派还没什么动静，你们说奇怪不奇怪？”

　　另外有人又道：“这你便不知道了，听说铁旗门一战，靖海司与日月神教黄旗已经交过了手，好像黄旗旗主殷杰不敌，最后退走了。”

　　“有这等事？！”

　　“我听说这个靖海司，话事的是一个女子，姓朱，乃是陕西锦衣卫的副千户，她手下有五大高手，其中有一个叫林靖的，据说还未及冠，一人扫了日月神教大部分附属门派。”

　　“我也听说过，那林靖每回杀敌，总喜欢说什么‘罪孽深重’、‘作恶多端’、‘罔顾王法’之类的，你说奇不奇？偏偏他杀的那些人，倒也真的是恶贯满盈之辈。”

　　“此人不简单，年纪轻轻便有此武功，听说与日月神教黄旗旗主殷杰交手数十回合，尚不能败，以他的战绩，足以称得上是靖海司的双花红棍了。”

　　“什么‘双花红棍’，就不喜欢你们这种帮派性质的说法，人家有外号，江湖人称‘血判官’！”

　　“……”

　　此间一时热闹起来，那些江湖客无论互相认识与否，都加入到了这个话题中来，你一言我一语，讨论得面红耳赤。

　　角落那两个年轻人，却是丝毫不受干扰。

　　桌前那位青年听得嘈杂的讨论之声，小心翼翼地看向眼前的少年，却见少年对这些声音充耳不闻，兀自夹着一块油饼在吃。

　　“大人，要不要……”

　　青年犹豫着使了个眼色。

　　此二人不是别人，正是邓羽和林靖。

　　前几日，邓羽结束了铁旗门那边的事务，前往华州加入林靖麾下，成了一名靖海司小旗。

　　这次来到武功县，是为了对付一个名为雷蛟帮的三流门派。

　　此时雷蛟帮已经伏诛，林靖让欧阳梁带着其他锦衣卫收尾，自己则是清闲地带着邓羽到酒楼里吃小吃。

　　听得邓羽之言，林靖摆了摆手：“别管那些，这插酥不错，一会儿带些回去给弟兄们尝尝，还有这个面皮，香滑可口、口感筋道，也多带一些。”

　　邓羽嘴角一抽，这位林大人还真是……不拘一格啊，刚杀完人，身上的血腥味还没消退，现在就能怡然自得地在此嗦粉。

　　见他这般神情，林靖洒然一笑：“你刚来还不习惯，往后这种情况还多得很，趁热快吃。”

　　“是。”

　　邓羽心绪复杂，但也拿起形似油饼的插酥朵颐起来。

　　还别说，味道不错。

　　直到林靖二人用餐结束，酒楼内的其他客人，仍自谈论不休，林靖没有多做停留，和邓羽二人提了打包好的插酥、面皮，径直出了酒楼。

　　返回雷蛟帮的所在，此处的血腥气还未散去。

　　林靖将手里的东西交给欧阳梁，让他分给正在忙活的锦衣卫弟兄们。

　　此时，从远处驾马奔来一名锦衣卫，见到林靖后下马单膝拜倒：“林大人，副千户大人有令，着您即刻前往华山派，有要事相商。”

　　“华山派？”

　　林靖闻言一愣，站在他左右的欧阳梁和邓羽也面面相觑。

　　朱大人怎么让我去华山派，还要相商什么事情。

　　那报信的锦衣卫说道：“属下也不知，只是听说华山派遣人送来拜帖，请副千户大人上了华山。”

　　林靖闻言，点了点头：“我知道了。”

　　他回过头来，又对欧阳梁说道：“这里就交给你们了，不要有纰漏，奖金的事情，你自己看着办，对了，邓羽初来乍到，很多事情不熟悉，你多带带他。”

　　欧阳梁当即抱拳：“是，大人！”

　　林靖点点头，便快步走到马厩，乘了一骑而去。

　　……

　　武功县距离华阴县不算很远，但林靖快马加鞭，也耗费了两个时辰才到。

　　才到山脚，便见铁峰那魁梧的身影站在一处招招茶旗下，向自己招手。

　　“铁大哥。”

　　林靖驾马上前，朝铁峰打了声招呼。

　　他刚翻身下马，铁峰那蒲扇般的大手便呼哧而来，在他肩头拍了一下：“就等你了。”

　　说着，便将林靖带入茶肆之中。

　　林靖入内，见得朱妙清、雪秀、程娘子、凌兴四人皆在，相互一见，纷纷颔首致意。

　　几人围坐一桌。

　　朱妙清看了林靖一眼，问道：“那红土寨那么难啃吗？怎么拖到现在了，我记得你当时灭烈火教的时候，半天的时间都没用到。”

　　林靖口渴，灌了一口清茶才道：“不是红土寨，是雷蛟帮，回来的路上想着顺手的事，就留了一天，那里的东西还挺好吃，大人，您尝尝。”

　　说着，将自己打包的几份插酥和面皮拿了出来。

　　“雷蛟帮？！”

　　众人闻言一震。

　　雷蛟帮，那可是比流云庄还要强上三分的门派！