第十二章 身陷囹圄【求追读】

“你胡说！”

　　丁婷激动地指着殷杰，“你分明就是觊觎我山阳宗的功法，才编造出这般谎言来，毁我宗门，杀我门人，此仇不共戴天！”

　　女子气的娇躯颤抖，岳灵珊倒是一脸担忧地轻抚她的后背。

　　“呵，你说如何就如何，只要能告慰先师的在天之灵，我无所谓。”

　　殷杰冷笑一声，看向岳不群说道，“反正岳掌门最大的本事，便是将黑的说成白的。”

　　“我神教身上被泼的脏水多得很，不缺这一盆，只是丁姑娘你可要想好了，我神教黄旗分坛虽不是善地，却也比那些个吃人不吐骨头的虎穴狼窝要好得多。”

　　机敏伶俐的岳灵珊听出了他话中的讽刺，当即上前清叱道：“你血口喷人！”

　　她美眸中暗藏锋芒，略隐寒霜，没想到原本就不占理的殷杰，居然巧舌如簧，还反咬了一口。

　　此时，不等殷杰答话，欧阳梁虚弱开口：“岳姑娘无须动怒，咳咳……此人心狠手辣，惯会颠倒黑白，他如此说，便是想要离间我们。”

　　岳灵珊听他这么一说，原本寒霜俏脸才缓和了些。

　　“嘿嘿。”

　　殷杰阴测测笑了起来，“是不是离间，大家心知肚明，你说呢？岳掌门。”

　　岳不群剑眉一压，却看不出喜怒：“岳某不愿与你做口舌之争，如今兵戈已息，不必再起厮杀，你若就此离去，你们魔教追杀丁侄女一事，暂且揭过，如何？”

　　他只说了追杀一事，却不提灭门，言下之意，双方后面还要清算。

　　丁婷听得此言，站在一旁默然不语，她心知华山派与魔教已经斗了大半个月，整个陕西的正邪两道都牵扯了进来，死伤无数，此时若自己再提灭门之事，毫无意义不说，也有些不知好歹。

　　华山派是华山派，没有义务为她报仇。

　　当然，岳不群也没打算就这般轻拿轻放，山阳宗灭门一事，总归还要有个结果。

　　丁婷是为了复仇，而岳不群则是为了华山派的脸面，就算不为报仇，也得让殷杰付出一定的代价。

　　不然将来如何服众？

　　却听殷杰冷笑道：“岳不群啊岳不群，你还真是无利不起早……也好，就按你说的，暂且揭过，其他的，咱们来日方长，但有一条，你须得让丁姑娘，将她们山阳宗的《山阳大光功》默诵给我，我立刻就走，绝不耽搁。”

　　“不可能。”

　　岳不群摇摇头，“且不说丁侄女非我门人，我无法左右她的想法，就说武功秘籍，乃门派根本，岂能轻易示人？”

　　“那就是没得谈咯？”

　　殷杰好似早已料到一般，当即摊手道，“那就别谈了！”

　　话语间，杀意暴露无疑。

　　岳不群叹道：“岳某敬你是高手，此际无意伤你性命，既然你冥顽不灵，那就别怪我华山派不客气了！”

　　“不客气？哈哈哈……”

　　殷杰像是听见了什么好笑的事情，目光倏尔又转为阴冷，“岳不群，你还是这般狂妄自大，我承认你的武功比我的高，但你以为，你就吃定我了么？！”

　　岳不群见他这般，心中也没来由地升起一抹疑虑。

　　此贼难道还有什么倚仗不成？

　　“都出来！”

　　下一秒，但听殷杰赫然厉喝一声，便听“哗啦啦”的脚步声从四面八方如潮涌来。

　　众人一惊，当即四下望去，却见约莫有三、四十个魔教弟子迅速将他们包围起来，各个神情狠厉。

　　一时间，华山派众人神色凝重，丁婷更是面如死灰。

　　殷杰见得众人这般神情，不禁得意大笑：“怎么样？岳掌门，我这些不成器的兄弟，可还入得了你的眼？”

　　岳不群的剑眉压得极深，沉默着没有回应，不知是不是在想应对之策。

　　他的武功虽算不上顶尖，但也是当世一流，殷杰与他相比，还是有些差距，若是单打独斗，岳不群自是无惧。

　　而妻子宁中则、徒弟令狐冲也是一把好手，每人对付三四个魔教弟子不在话下，更有女儿岳灵珊、徒弟劳德诺、陆大有三人从旁协助，若此际魔教弟子的数量再少一半，也能拼上一拼。

　　可若是三、四十人……难！

　　“嘿嘿，岳掌门，真当我察觉不到，你一路尾随？岳掌门既有‘君子剑’的美名，想来书读得也极好，就是不知这一个‘请君入瓮’，在下使得可还到位？”

　　殷杰肆意大笑，言语间尽是嘲讽。

　　此话说罢，他见岳不群不言，便又看向丁婷：“丁姑娘，大势已去，今天这门功法，你交也得交，不交也得交！除非……你愿意见到华山派的诸位，因为你的藏私，命丧于此！”

　　“此”字一落，便听“锵、锵”接连不断的金铁之声响起，再看那些魔教弟子，手上已多了寒芒闪烁的钢刀利剑。

　　丁婷见此一幕，心中如坠岩浆中煎熬，一双玉手暗自攥得发紫，竟隐隐有些颤抖。

　　她不愿低头乞降，也不愿将宗门传承百年的功法就这般交于贼人之手，可她更不愿华山派几人因她涉险。

　　殷杰此话一出，几乎就是将她架上了高台，其下烈火烹煮，左也不是，右也不是，令众人的目光此刻尽皆落在了她的身上，进退两难。

　　“婷姐姐……”

　　岳灵珊美眸中莹光颤动，深切体会到了她的不易，然而自己却没有更好的办法，来解决眼下的困境。

　　“灵珊，我……”

　　听得岳灵珊的声音入耳，丁婷更加挣扎。

　　她与岳灵珊自小相识，算是闺中密友，此际身陷囹圄，她也实在不忍这么一个如花似玉的妹子因她凋零。

　　算了，这都是命。

　　功法是死的，人是活的，总不能眼睁睁看着殷杰这个奸贼得逞。

　　她深知岳不群和华山派众人，虽说无法匹敌此时的殷杰，但若拼尽全力，还是能有一定机会逃出去，想来是顾及到自己和身受重伤的师兄。

　　还有那位……

　　念及此处，丁婷看了一眼林靖。

　　也不能不管，毕竟没有他的话，决计也撑不到现在。

　　她深吸一口气，秀目中多了一丝决然：“我……”

　　正要说出“给”字。

　　就在此时，一阵“踏踏踏……”如天雷般轰隆作响的马蹄声淹没了丁婷还未说完的话。

　　众人看去，却见十数骑身着轻甲，头戴藤笠之人纵马而来。

　　“锦衣卫缇骑？！”

　　林靖不由一惊。