第四十章 三入申家庄【求追读】

看着祁飞滚落的头颅，林靖不由思索起来。

　　流云庄或许与魔教达成了某种交易，否则作为副旗主的孟开，不会对祁飞如此上心。

　　为了他，连命都没了。

　　而祁飞提及的流云庄的陆运生意，也绝非表面上那么简单。

　　“陆运……”

　　林靖觉得自己好像漏了什么东西，却又想不起来。

　　至于祁飞的大哥祁腾……林靖摇了摇头，他又对照了一遍，仍是无法在西安府锦衣卫的几位总旗中，对上祁腾的信息。

　　可祁飞临死前的那种惊恐，那种求生，也不似作假。

　　问题，到底出在哪里？

　　正当林靖苦思不得其解时，岳灵珊已经将一旁被麻绳捆绑的农家少女给解救出来。

　　此女刚一解脱，却是一言不发，浑身发颤，惊恐地一时看向手持染血绣春刀的林靖，一时看向滚落床边的祁飞头颅。

　　“姑娘别害怕，我们不是坏人。”

　　岳灵珊温言安抚，正想自报家门，让对方安心，却又下意识看了一眼林靖，觉得有些不妥，便也作罢。

　　安抚了一阵，才从那名农家少女口中得知，她本与父亲相依为命，父亲是在山中谋生的猎户，偶尔也做些篾匠活计，编些竹筐拿下山去卖。

　　谁知今日，祁飞等人忽然闯入，将他父亲杀死，又将她绑在屋中，说是几日后要与她快活。

　　她哪里不知“快活”的意思，父亲既死，自己又沦落至此，心哀至极，只得以泪洗面。

　　好在遇上林靖二人，杀了祁飞几人，又将她解救出来，也算是老天有眼。

　　“这个人渣！该杀！”

　　岳灵珊怒起拔剑，在祁飞的无头尸身上连刺出好几个窟窿。

　　林靖见她这般，不由吓了一跳：“你干嘛？”

　　岳灵珊兀自出剑，头也不抬地说道：“此等人渣死不足惜，若不在他身上刺出一百个窟窿，难解我心头之恨。”

　　林靖：……

　　人都死了，你就算将他凌迟割肉，他也感受不到半点。

　　“随你吧。”

　　林靖丢下一句话，便向屋外走去。

　　岳灵珊见状，登时道：“你去哪？”

　　林靖头也不回：“流云庄的人片刻就到，你们若是想死，就继续在这里浪费时间。”

　　岳灵珊手上长剑一顿。

　　林靖走出屋外没多久，岳灵珊便也带着那个农家少女跟了出来，林靖看了一眼，没有多说什么。

　　最好岳灵珊将这个孤苦无依的农家少女带回华山，别再跟着他了。

　　“小……林……”岳灵珊一时不知该如何称呼他。

　　“叫我林靖就好。”

　　“林…靖，小小她爹被祁飞那个恶贼杀了，我……我想带她回华山派去。”

　　“挺好的。”

　　林靖点了点头，“岳女侠行侠仗义，乃是江湖楷模，我举双手赞成，那我们就此别过。”

　　说罢，抱了抱拳，便要离开。

　　“你、你就那么讨厌我？”

　　岳灵珊贝齿紧咬红唇，动人的杏眸中闪着晶莹，神情落寞不甘。

　　林靖有些错愕：“岳女侠何出此言，这是你们华山派的事情，和我有什么关系？”

　　岳灵珊听得此话，先是一愣，好像也有那么一定的道理。

　　可他这么着急地想甩下自己，分明就是嫌自己是个累赘！

　　我的武功也不算很弱的好吗？！

　　念及于此，岳灵珊气恼地跺了跺脚，可再回过神来望去，哪里还有林靖的身影。

　　“可恶的小鹰犬！”

　　岳灵珊攥紧两只玉如羊脂的小拳头，暗自道，不跟着就不跟着，大不了我自己查！

　　到时候帮你证明了清白，我们就两清了。

　　哼！

　　……

　　又是一日黄昏，残阳如血。

　　林靖再一次站在申家庄村口，此地血腥尚在，乌鸦凄啼纷飞，残阳余晖照来，仿佛是此地的鲜血与天色相接，一副萧索凄惨之象。

　　他的马还在，拴在一棵大树上，正低着头吃草，看到失踪了一日的他，兴奋地打了个响鼻。

　　但林靖先不管马，径直走入村中，想要再次探查一番，看看能否找到新的线索。

　　可一入村，他又被眼前的景象惊讶住了——

　　村民的尸体已经不见，取而代之的，是村中的一座高大坟茔，上面写着“申家庄百姓之墓”。

　　落款是“华山派弟子等”。

　　林靖想了想，暗道，看来是华山派的人又来到此地，不忍百姓曝尸荒野，冤魂无归，才都将他们埋葬了去。

　　想到此处，林靖也对华山派升起了一抹敬佩之意。

　　可随即他又想到因为岳不群将来的堕落，导致华山派基业凋敝，不禁幽幽一叹。

　　不过江湖自古以来兴衰交替也属正常，想当年缥缈峰灵鹫宫、大理天龙寺、全真教、桃花岛……一众武林巨擘何等风光，最后也不尘归尘，土归土，泯然众人？

　　今日的华山派乃至五岳剑派如何，便也不觉奇怪了。

　　林靖摇了摇头，向坟茔微微一拜，随即摈弃心头杂念，在村中探索起来，眼下查清真相才是要紧，如此才能让这些枉死的冤魂得到往生的机会。

　　在从村头到村尾，林靖来来回回探查多次，倒是没发现什么线索，只是有一事令他觉得奇怪。

　　便是照着村中血迹的分布来看，以村中土地庙的血迹最多最密，然后不等不均地向外扩散出去，距离越远，血迹越是稀疏。

　　带着心中的疑惑和好奇，林靖推开土地庙的大门，此地的血腥气更加浓郁！

　　“在这里！”

　　林靖一阵摸索后，终于在土地神像前的地面上，发现了一处被茅草遮掩住的暗板。

　　他连忙打开暗板，一道漆黑的洞口赫然出现在他的眼前！

　　思虑一番，林靖便在庙中找到一盏尚能点亮的油灯点燃，提着油灯便从洞口缓步走了下去。

　　洞口不大不小，能同时通过两、三人，当中有简易的土层阶梯，走了约莫有数十步，土阶消失，通过微弱的灯光，林靖依稀能看见眼前是一个颇大的地窖，窖中传来一股咸酸味道。

　　想来是村民在冬日时腌渍冬菜的藏窖。

　　他搜寻一番，又见到些许血迹，但是不多，此外还有一些衣物碎片。

　　“这是……”

　　角落里，一枚令牌引起了林靖的注意。

　　令牌背面上刻着几个字。

　　【西安府小旗，郭盛海】