第十三章 玉鸾仙【求追读】

林靖但见这一行缇骑，尽皆穿着锦衣轻甲，头戴藤编斗笠，只有为首那人，一身华玉素白飞鱼服，衬得肌肤如雪，凤目飞虹，眸光似淬了寒冰，藏着一股清冷的威严。

　　“此人看上去如此年轻，居然是个百户？！”

　　林靖心中暗道，锦衣卫职级分明，不是百户，谁敢穿这身衣服？

　　“吁——”

　　那一行打马而来，欧阳梁神色激动，当即不顾伤势，上前单膝跪倒：“属下参见大人！”

　　“起来。”

　　为首那人朱唇轻启，那嗓音天生清越，像浸了三更的露水，短短二字道出，音色清泠如碎玉落盘。

　　是个女的？

　　众人纷纷侧目望去，见此女高坐骏马之上，整个人像是一柄出鞘的冰寒玉剑，日光落至身畔都要稍敛几分。

　　绝美的脸庞上，肌肤如新雪初凝，透着冷玉般的莹润光泽，那双凤眼流转间带着摄人的锋芒，眼尾迤逦入鬓，像是蓄势而飞的灵凤。

　　她斜睨望下，目光落在欧阳梁的身上：“准你告假回陕西探亲，怎么搞成了这副模样？”

　　“大人，属下……”

　　“行了，你的事过后再说。”

　　那女子百户摆了摆手，似乎没有听欧阳梁辩驳的兴趣，她收回目光，看向殷杰。

　　“敢对我的人出手，你们日月神教这一支旗，是嫌飘得太久了么？”

　　最后一个字音落下，一股凌厉的气势瞬间向魔教弟子狂卷而去。

　　三、四十个魔教弟子突然集体踉跄后退，只觉前方劲气幽寒逼人，令人难以喘息，甚至最前排几人手中的精钢弯刀，竟发出了不堪重负的嗡鸣。

　　林靖抬眼望去，只见那女子百户此时的凤眸中，原本如漆如墨的黑色瞳孔，竟化作碧玉一般的晶莹色彩！

　　“鸾玉功？！”

　　岳不群置身这股气势之下，一眼便认了出来。

　　他曾在门中古籍窥得一二秘事，此功乃是北宋时期慈心师太所创，后又建立慈心庵传世，至今已有数百年。

　　慈心庵乃隐世宗门，只行济世之事，不入武林江湖，此女既然习得此功，不知与慈心庵是什么关系。

　　此时，殷杰目光阴鸷，神情变得无比凝重，沉声道：“好强的内力……你究竟是谁？”

　　女子百户轻启朱唇，淡淡道：“新任陕西千户所副千户，朱妙清。”

　　副千户？

　　林靖闻言，不由暗自思忖：“早听说所里要有一个副千户到任，不会就是此人吧？”

　　正想着，又听殷杰道：“朱颜判死，玉鸾断罪……你是‘玉鸾仙’朱妙清？！”

　　岳不群听得此名，不禁道：“原来是她……”

　　“爹爹，你认得她？”

　　岳灵珊听见岳不群低语，不由问道，令狐冲、劳德诺二人也好奇看来。

　　“她……”

　　岳不群正要解释，却听朱妙清的声音传来。

　　“看来日月神教，也不全是蠢货。”

　　朱妙清冷笑一声，“既然认得我，想必也听说过我的规矩，伤了我的人，自己给个交代吧。”

　　“交代？”

　　殷杰眼中闪过不屑之色。

　　“朱大人不会还没睡醒吧？这可是景熙二十一年，不是洪武年间，你们锦衣卫再厉害，抓抓贪官犯属也就是了，你那身皮再怎么好看，再怎么威风，那也不过是个花架子。”

　　“江湖事江湖了，朝廷与江湖泾渭分明，我不杀官，不攻城，不屠戮无辜百姓，就是你们指挥使来了，也指摘不了我半分，你又能如何？”

　　“王老白那家伙在河南被你压制得没有脾气，我殷某人可跟他不同！”

　　他说的“王老白”名为王成武，乃是日月神教白旗旗主，掌管河南、河北一带教众。

　　而殷杰言语中的“江湖事江湖了”，则是另有一段历史。

　　这个世界的朝廷仍是大明，却与前世历史上有着极大的出入——

　　当年靖难之役，朱允炆败于朱棣之手，南京城破前，常皇后之嫡子朱允熥暗借宦官之手逃离南京，后打出先孝康皇帝嫡子、建文帝之弟的名号，联合败退将领及藩王，如盛庸、平安等部，高举“清君侧”、“诛燕逆”之旗，由南至北，历时九年光复南京。

　　不久燕王朱棣病逝，朱允熥一举平定燕北，至此天下既定，朱允熥登基为帝，改元“绍武”。

　　本也是中兴之相，然而数十年后社稷变化，外敌入侵、内部叛乱皆起，兵力一时难以为继，朝廷与江湖便隐约达成了一种默契，形成了只要不杀官、不攻城、不屠戮无辜百姓，江湖事便江湖了的特殊局面。

　　传至当代，便是景熙帝朱武炅。

　　此处暂按不表。

　　只见朱妙清清冷的绝世容颜上，不见半分怒意，反倒是平淡地点了点头：“如此也好，既然你不愿体面，那我就帮你体面！”

　　说罢，玉手一抬。

　　“唰！”

　　几乎是同声而起，朱妙清身后的十数名缇骑齐刷刷地抬起手弩，冰冷的箭簇寒芒点点，犹如白日星辰，铺开一面星光闪烁的密网，直指殷杰！

　　殷杰的神色陡然一变，他没料到朱妙清居然如此干脆，真的一言不合就要动手。

　　那明晃晃的寒光箭簇映在他的眼底，像是被人用剑抵住了面门，一时间如鲠在喉，不知该如何开口。

　　场中忽而寂静，气氛凝固得落针可闻，唯余竹海滔滔，与骏马低鸣之声。

　　殷杰的脸色阴晴不定，他用余光瞥了一记，大致在心中衡量了一番。

　　“好！算你狠！”

　　殷杰目光阴冷地看着朱妙清，几个字几乎是从牙缝中咬出来，“你既然来了陕西，后面的日子还长着呢，咱们青山不改，走！”

　　说罢，大手一挥，准备带着一众魔教弟子离开。

　　“等等。”

　　朱妙清凤眸一抬。

　　殷杰闻声止步，回过身去，却见那张锋锐箭簇铺就的寒星大网，依旧在日光下熠熠生辉。

　　“朱妙清，你什么意思？”

　　“什么意思？”

　　朱妙清冷哼一声，“你脑子不好，耳朵竟也聋了，我说了，不给一个交代，谁也别想走。”

　　殷杰目光阴沉：“朱妙清，你当真要鱼死网破？”

　　朱妙清摇摇头：“你没那么大本事，鱼会不会死，那要看你自己的造化，但是我这张网，你破不开。”

　　“你！”

　　“废话少说，我的耐心有限！”

　　殷杰死死地盯着朱妙清，咬牙道：“好，好，好！不愧是‘玉鸾仙’，果然好手段！”

　　“过奖。”

　　朱妙清的言语一如既往的清冷平淡。

　　殷杰此刻的目光中充斥着愤恨的血红，浓郁的杀意尽显而出，但他又能如何？

　　只得将心一横，须臾间运转内力，抚掌而起，在众人惊讶的目光中，一掌拍在自己的左肩。

　　内力震荡之下，五脏俱损，殷杰顿觉胸中气血上涌，喉间一甜，“哇”地一声喷出一口鲜血。

　　“旗主！”

　　“旗主！”

　　烧干锅、大虫头等魔教弟子见状，惊呼不已。

　　殷杰猛一抬手，止住了烧干锅等人的动作，他抬眼看向朱妙清，不甘的声音回荡在竹海波涛之中：“朱大人，可还满意？”

　　朱妙清面不改色，点了点头：“滚吧。”

　　殷杰不敢停留，大手一挥。

　　“我们走！”

　　当即召集烧干锅、大虫头以及众多弟子，落荒而走。

　　殷杰一走，丁婷松了口气，却不想这口气一出，整个人像是被抽空了灵魂，直接瘫坐在地上。