第四十二章 曹琦被捕【求追读】

曹琦的心头似有一座高山瞬间崩塌而落，呐呐道：“不可能！李大人怎么会让你来拿我？！他凭什么？”

　　孙成安不愿多说废话，此刻时机已到，当即高喝一声：“拿下！”

　　此声如同雷霆滔天，震得曹琦猛然一惊，便见数名锦衣卫手握绣春刀向他逼近。

　　“找死！”

　　曹琦冷哼一声，“锵”地一声从床榻下抽出一柄长剑，只听清亮剑啸宛若龙吟，曹琦持剑而起，朝着那几名锦衣卫“唰唰”挥出数剑，刹那间幻化出数道剑影。

　　“啊！”、“啊！”……

　　几声惨呼瞬间响起，那几名锦衣卫已被他用剑击伤。

　　又有几名锦衣卫紧随其后，曹琦手腕急抖，一剑疾刺而出，将面前一个锦衣卫的胸口刺穿，须臾间，剑尖寒芒又划出一道冰冷弧光，将另外一名锦衣卫砍倒。

　　如此神勇之态，令得其他锦衣卫一时稍滞，不敢上前。

　　曹琦见状，趁机转身纵去，欲破窗而逃。

　　“呵，想跑？”

　　孙成安冷笑一声，手中长鞭瞬间甩出，只听“咻”地一记破空之声响起，软鞭瞬间缠住曹琦腰间，随后一股巨力向后一拉！

　　噗通！

　　曹琦当即摔落在地，手中长剑“哐啷”一声落在旁边。

　　等他回过神来，双手却已经各自被一个锦衣卫钳制在后，不知谁在他的膝弯处猛踢一脚，压得他跪在地，只见他运足内力，还待挣脱起身，却听“唰唰唰”几声，便见三、四道散发着寒芒的绣春刀，立时横在他的面前。

　　“孙！成！安！”

　　曹琦双目通红，奋力抬头看向孙成安，脖颈处青筋暴起，“李大人不可能派你来拿我，我给他送了那么多的好处，我死了，你们也别想好过！”

　　孙成安冷笑一声：“死到临头了，还敢到处攀咬，带走！”

　　“等等！”

　　曹琦犹自不甘，“你敢不敢告诉我，为什么要拿我？”

　　“你做了什么，你自己不清楚？”

　　孙成安不屑摇头，冷笑道，“既然你想做个明白鬼，那我就告诉你……”

　　他说到此处，弯腰凑到曹琦面前，盯着他那双血丝密布的双目，道：“有人举报你杀良冒功，嫁祸同僚，人证物证俱在，啧啧，曹大人，这下神仙也救不了你了。”

　　“什么？！”

　　曹琦如遭雷击，整个人瞬间瘫软，面如死灰。

　　“带走吧。”

　　孙成安没有心思和他多言，摆摆手便让锦衣卫将一如烂泥死狗的曹琦拖了出去。

　　随后，他的目光落在香床上的那道倩影上。

　　那道倩影见他望来，吓得更是浑身如打筛糠，手中的被子攥得更紧，连连摇头，俏脸上梨花带雨，尽是哀求之色。

　　见此，孙成安更是心头火热。

　　“嘿嘿，反正都是要被抄家灭族，死之前，也让老子我爽一爽吧。”

　　他邪邪一笑，便朝那吓得失言的曹琦小妾扑了过去。

　　“你、你别过……啊！呵哈……呵哈……”

　　香床再次摇曳而起。

　　只是换了人。

　　……

　　晨光如剑，刺破青灰色的天幕，那轮红日便似被江湖客一刀劈开的血胆，滚烫地淌出漫天霞光。

　　一缕金光渗入地窖之中，落在林靖的眉心。

　　“我明白了……”

　　苦思一夜的林靖，终于找到了一个算是合理的可能。

　　在林靖的假定中，流云庄的背后是百户曹琦，双方勾结已久，把控着华州陆运商道的生意，依靠着这门生意走私盐铁。

　　然而，原本有望升任副千户坐记华州的曹琦，却突然被人顶掉了位置，这个人便是朱妙清。

　　为了报复朱妙清，同时借机生事，好让朱妙清调离这个位置，避免朱妙清到任后查出什么端倪来，于是曹琦和祁无邪暗中密谋了一个计划。

　　先是安排流云庄弟子假扮村民求救，声称村中有山匪肆虐，在吓退山匪后，假扮申家庄里正的流云庄之人，恳求朱妙清留下震慑山匪，避免山匪卷土重来。

　　后又屠戮真正的申家庄村民，追杀程娘子、凌兴、铁峰三人带队的一众锦衣卫，造成锦衣卫杀良冒功的假象，以此来嫁祸朱妙清。

　　朱妙清若因此倒台，他曹琦便能顺理成章地坐上这个位置，从此继续与流云庄勾结，赚得盆满钵满。

　　而林端和林峻，恐怕就只是其中的一个帮凶罢了，那些山匪也是假扮，估计其中就有林府家丁的人，这才落下了刻有林府标记的匕首。

　　那晚郭盛海出现在林府，想必也是奉了曹琦的命令，想要去将账本偷出来销毁，却没想到遇上了自己。

　　这一番推断算是合理，但仍有一些疑点尚未解清。

　　林靖站起身来，看向金光四溢的洞口，自语道：“得赶紧回华州一趟了。”

　　他既要确定朱妙清等人的安危，也要求证一些事情。

　　出了村子，林靖正要前往马匹所在，打算骑马赶回华州，然而刚走出半里，便远远见到，树下站着一道熟悉的人影，正在抚摸枣红马的鬃毛。

　　“这扫把星是属狗皮膏药的吧？”

　　林靖揉了揉眉心，有些头大。

　　然而此时，岳灵珊也看见了林靖，远远招手呼唤，又迈着轻快的步伐迎了上来。

　　“我就知道你在这里！”

　　岳灵珊俏脸生光，杏眸含笑，“我厉害不厉害？”

　　林靖皱着眉头：“你不是带那谁回华山了么？”

　　“你说小小啊。”

　　岳灵珊笑道，“本来是要回去的，谁知在路上遇见了来找我的六师兄，我就让他把小小带回去了，我自己过来找你。”

　　林靖嘴角微微一抽，你为什么遇上的不是令狐冲。

　　要是他，绝对不会同意你一个人……

　　算了，要是令狐冲，估计他也要一起来，那更是造孽。

　　“来找我做什么？我很忙。”

　　林靖丢下一句话，当即从岳灵珊身边掠过，径直走去牵马。

　　“我知道呀。”

　　岳灵珊不依不饶，像是一只小鹿亦步亦趋地跟了上来，“我是来帮你的，人多力量大，肯定能洗清你的嫌疑，也算是为我之前冤枉你道歉了。”

　　林靖的手堪堪触碰到缰绳，却是动作一顿，回过头来，看向岳灵珊。

　　他神色肃然，说道：“岳姑娘，我真的不需要帮忙，你也不需要因为冤枉我而愧疚……再说了，你怎么就能确定你是冤枉我了？”

　　“我就是确定！”

　　岳灵珊扬起雪玉一般白润的下巴，雪白的脖颈线条分明。