第四章 先跑再说【新书求推荐收藏】

“贼你妈！怎么就死了？”

　　另外一人心头大急，跑过去看，才发现的确是死了。

　　林靖在一旁冷眼旁观，受了那么重的伤，又被割了耳朵，那血早都流干了，不死才不正常。

　　“还不是你下手太重？现在怎么办！”

　　“能怎么办，我……”

　　那名削了赵大勇耳朵的流云庄弟子，话说到一半，突然回过头来，盯着林靖：“你！你肯定知道东西的下落！这厮肯定告诉你了，快说，东西在哪！不然连你一块杀！”

　　话刚落音，他抬剑一指，剑尖泛着冷冽寒光，指着林靖的面门。

　　“对！你肯定知道！”

　　另外一人，同样也提起长剑，绕到林靖一侧——

　　俩人都怕他跑了。

　　“对，你们想知道？”

　　林靖笑笑，俊秀的脸上毫无波澜，他甚至不紧不慢地将那本从赵大勇那得来的《纵光掠影》放入怀兜里。

　　“果然！”

　　流云庄弟子眼前一亮，他本就是诈林靖几句，没想到林靖居然承认了！

　　“快交出来，饶你不死！”

　　此时，流云庄弟子手上长剑又向前递了两寸，月光洒在剑刃之上，充满杀意。

　　“既然这样……”

　　锵！

　　林靖手中的绣春刀轻吟出鞘，须臾间一道冷意笼罩四周，那刀刃犹如一轮银月，闪过二人眼前——

　　“那你们亲自下去问他吧！”

　　刀锋伴随着冰冷的言语而来，出如雷霆，那名流云庄弟子猛然大惊，根本没有料到一个板上鱼肉竟会率先出手。

　　他下意识就提剑向林靖的咽喉刺去！

　　然而，剑尖仅仅向前进了寸许，流云庄弟子便觉自己的身子忽地一轻，脖颈处传来一阵舒爽的凉意。

　　他竟发现，自己高高地飞了起来，片刻后又急速坠落，直到……

　　一声闷响。

　　他看见一个无头尸体站在眼前，手上还提着剑，剑尖距离那个锦衣卫的咽喉很近，但是无头尸体，哪还能杀人呢？

　　很快，一抹血色笼罩了他的视线，天上那轮明月……

　　竟变成了血月！

　　“师弟！”

　　见林靖一刀就将自家师弟枭首，另外一名流云庄弟子目眦欲裂，瞬间怒血上涌，嘶吼着挺剑向林靖刺去——

　　剑尖破空，直取后心。

　　身后传来利刃破空的锐响，林靖眼皮却抬也不抬，他嘴角泛起一抹冷笑，当即反手挽刀，绣春刀在月光下划出半轮青虹。

　　当！

　　刀背精准磕开来剑的刹那，林靖倏尔转身、提刀、突进，几个动作衔接无阻，行云流水，两人的身影在幽暗的夜色中倏尔错开，又倏尔背对背停下。

　　那名流云庄弟子一动不动，目光中尽是惊骇之色，倏尔一片血红迅速染透了他的双眸。

　　“好……快……”

　　似乎话未说完，他的喉间猛然迸溅出一片血雾，整个人“噗通”一声跪倒在地，耷拉着脑袋，已是气绝身亡。

　　在他临死前的最后一刻，眼前仿佛还是那一道如同白虹贯月的刀光，无处可逃！

　　“谁？！谁在那里！”

　　“是宋师兄！”

　　“不好！宋师兄出事了！”

　　“……”

　　远处的几声呼喊，惊飞了芦苇丛中的夜鹭，转眼间便又传来杂沓的脚步声，火把的光亮刺破河岸夜色。

　　林靖放眼看去，那些在不远处搜寻的流云庄弟子，此时举着火把向此地急奔而来，火把的光亮时而散成天星，时而聚成长龙。

　　“还是慢了一步。”林靖摇头一叹。

　　方才第二个流云庄弟子见到师弟被杀，惊怒下也顾不得什么独吞寒霜剑的心思，直接大声嘶吼，这才惊动了不远处搜寻的其他流云庄弟子。

　　那些流云庄弟子都有些轻功底子，且数量不少，看上去约有数十人，林靖心中暗道，自己若是光靠两条腿跑，决计是跑不过他们的。

　　更何况，谁知道他们当中有没有武功高强之辈。

　　他念及此处，随即抬头望去，前方是宽阔的平原，不能向前跑，那和活靶子没什么区别，左边是茂密幽深的山林，若是跑进去，被他们搜山也是死路一条，而右边，是河……

　　“渡河吧！”

　　林靖别无选择，趁着那些流云庄弟子还未走近，他便想直接扑入河中。

　　然而，就在他转身之际，草丛里却有一个格格不入的黑色物事，倏地闯进了眼角视线。

　　“什么东西？”

　　林靖心中一跳，那是赵大勇摔出来的草丛！

　　他三步并两步走去，从草丛中掏出一个长条布袋物事，摸了摸。

　　“寒霜剑？”林靖有些惊愕。

　　就藏这？

　　这密码也太弱了些，不黑你黑谁。

　　他瞥了一眼倒在地上的两具尸身，嘴角泛起一丝玩味的冷笑，若是这俩白痴不做那威逼自己的事，只需四下搜寻一番，甚至都不用耗费什么力气便能找到宝剑，更也不会因此被自己枭首断喉，丧了性命。

　　不过又转念一想，想必他们连着搜寻几日，早已烦了，平素里又做惯了霸道，见到赵大勇和自己，第一时间自然就想着威逼质问。

　　也好，这俩人身上业力浓郁，此前也不知道遭了什么恶业，死了也好，世间少两个祸害，自己也能增加一些功德甘露。

　　都是命中注定。

　　“什么人？！”

　　“别跑！”

　　声音就在耳边，林靖回头一看，见到先头几个举着火把的流云庄弟子已经闯了过来，他二话不说，拿着布袋，转身向河边跑了几步，便一头扎了进去！

　　随着水花溅起，林靖已经没入河中，隐约还能听见流云庄弟子在岸上大喊“在这里！”、“宋师兄、杨师弟被人杀了！”、“那人跳河了！”、“追！”诸如此类的嘈杂话语。

　　片刻之后，林靖又隐约听得“噗通”几声，他回头一看，原来有几个流云庄弟子也入水追了过来。

　　前世的他是个游泳爱好者，这个季节河水又相对平静，这具身体又是练武之人，从小打好了基础，虽无内功加持，但快速游到对岸不成问题，后面追赶的那几位的水性显然没有林靖好，很快便被拉开了距离。

　　“先跑再说！”

　　他暗自想道，便加快了速度，向河对岸游去。