第十四章 领赏【求追读】

不多时，欧阳梁已经和丁婷、岳不群等人说完了话。

　　丁婷要随岳不群回华山派，而欧阳梁则是要跟着朱妙清前往西安府任职。

　　“这位兄弟，还不知如何称呼？”

　　他走向林靖，抱拳道，“若非有兄弟仗义襄助，我……”

　　林靖回礼一笑：“欧阳兄无需如此，你我本是袍泽，自当拔刀相助……待我先向大人见礼，你我再叙。”

　　“好。”

　　欧阳梁见林靖不矫情作伪，言语洒脱，心下又敬佩了几分。

　　林靖此时走向朱妙清，单膝跪倒：“属下锦衣卫西安府千户所，校尉林靖，参见大人！”

　　他本想此间事了，自己独自脱身再回返西安府的，毕竟西安府千户所的副千户位置空悬已久，朱妙清突然到任，还不知有什么风波，他不愿掺和其中。

　　但朱妙清若是知道了自己锦衣卫的身份，而自己又不主动拜见，只怕会落得一个“忽视上官不拜”的罪名，到时会多出不必要的麻烦。

　　“哦？”

　　朱妙清秀眉微挑，果然见到了林靖腰间的绣春刀，“你是西安府的人？”

　　“是的，大人。”林靖掏出自己的腰牌递上。

　　朱妙清看了一眼，果然是锦衣卫的腰牌，背面阳刻着【西安府校尉，林靖】几个楷书。

　　的确是西安府的人。

　　这时，欧阳梁也上前禀报，将林靖如何在危难之际，帮助他们击退魔教妖人，又如何在与烧干锅的交手空隙，连斩魔教弟子数人的事，大致向朱妙清说了。

　　朱妙清点点头，面色毫无波澜，也不知道作何想法。

　　只凤眸微凝，便说道：“既是如此，那便随我们一同返回西安府。”

　　“是，大人。”

　　林靖应道，一起走就一起走吧，别再出什么幺蛾子了。

　　吃个早饭都能遇上事，他此刻身心俱疲。

　　那柄寒霜剑，到时候再找机会回来取，谅流云庄那些人一时半会也找不到。

　　他看向腰间血迹干透的布袋，一心只想回去领赏金。

　　待朱妙清带着欧阳梁、林靖离去之后，岳灵珊望着朱妙清在马背上英姿飒爽的身影，杏眸中亮起了光芒。

　　她回过头来，问向岳不群：“爹爹，你方才说，你认得那位姐姐？”

　　岳不群摇摇头：“不曾见过，但却有所耳闻。”

　　岳灵珊一听，更是好奇：“爹爹，你快说，那位朱姐姐是何等人物？世间竟有这般奇女子！”

　　岳不群见女儿和众弟子都投来好奇的目光，索性抚须道来：“听闻一年多以前，河南府发生了一起连环杀人案，锦衣卫破案之后，又牵扯出人口案、贪污案……”

　　“这些惊心动魄，震惊天地的大案，还牵扯到了豫王府，然而，就是这般凶险万分，权势横阻的环境下，却被一名锦衣卫总旗拨云见日，还了河南百姓一个朗朗乾坤，而这个人……”

　　说到此处，岳不群的目光落在远处那道华玉飞鱼服的身影上。

　　岳灵珊杏眸中异彩连连，心中呐呐自语。

　　这个人便是她了，玉鸾仙，朱妙清。

　　……

　　山谷中，大日横天。

　　炎热的日光洒向大地，远处的空气稍现扭曲浮动之景。

　　“还没找到？！你们这群废物！”

　　石无恒那张老脸被晒得通红，他此际站在一个巨石之上，俯视这一众面朝黄土背朝天的流云庄弟子，已是汗流浃背。

　　“五长老，咱们已经找了一晚上了，这山谷里的兔子窝都被咱们翻了个底朝天，实在是找不到啊。”

　　一名弟子走上前来，苦涩说道。

　　“找不到？你们干什么吃的？！一晚上都找不到！”

　　石无恒气得吹胡子瞪眼，但他心中也明白，这么多人找了一晚上还没找到，总不至于真的把山谷翻过来找吧！

　　那小子到底把剑藏哪了？

　　还是说……他根本就没拿到那柄剑？

　　石无恒思忖许久，思绪愈发杂乱，又见弟子们一个个疲惫不堪，甚至有几个都已经中暑。

　　他不耐烦地摆了摆手：“撤吧撤吧，留些人守着谷中要道，那小子必定还会回来取剑，到时候一举拿下！”

　　虽然石无恒也无法笃定林靖就会回来，但总得要布置一番，否则就这般回去，庄主肯定不满。

　　底下弟子听得此言，纷纷面露喜色，恭维道：“长老英明！”

　　终于可以撤了，从寅时找到午时，东方不败都扛不住啊。

　　……

　　流云庄的所作所为，林靖自然不知，他此刻已经跟随朱妙清一行从茶摊出发，也就一个时辰的时间，便抵达了西安府。

　　“杂货嘞——卖杂货嘞——”

　　“瓜儿新鲜甜，卖瓜的在此前——鲜甜的瓜咯——”

　　“神奇草药，包治百病……”

　　“贵客来瞧瞧，我这是上好的……”

　　城门处热闹非凡，贩夫走卒沿路叫卖，还有小食摊子冒着滚滚热气，烟火气在千年恢弘的老城墙下流转回荡。

　　朱妙清带着一行缇骑威风凛凛，引得许多人纷纷侧目望来，他们没有多做停留，交了文书，便入城内。

　　到了锦衣卫千户所，林靖向朱妙清告了声罪，便提着那个装有风雷手罗荣等人首级的布袋，自行去了经历处领赏。

　　“风雷手罗荣？！”

　　经历处的刘勤确认了几颗首级的身份，不由惊呼出声，古怪地看了林靖一眼。

　　“如假包换！”

　　林靖笑笑，“刘老哥，这家伙的五十两赏银给少了，除了陈家庄灭门案之外，还有十几条人命在身，连清月县卢员外一家也被他糟蹋了，都是普通百姓。”

　　经历处的刘勤一愣：“清月县那个案子也是他？！这才刚报了上来！”

　　林靖颔首道：“此贼猖狂，再晚一点怕是又有人遭殃。”

　　刘勤点了点头：“这般说来，五十两是低了些……不过现在人都死了，也改不了，况且你也没有证据，就这样吧？”

　　“行。”

　　林靖倒是不在意，关键是赏金金额不说能不能改，就是要改也是一大批流程走下来，他不想为难刘勤，也等不了那么久。

　　“其他几个加起来……加上罗荣，一共六十八两。”

　　刘勤打着算盘，又取了银子推到林靖面前，然后低声道，“罗荣的师父‘风里狮’何东可是个睚眦必报之人，听说极为护短，你杀了他唯一的徒弟，只怕不会放过你，须得小心。”

　　“多谢刘老哥提醒。”

　　林靖取走银子，却留下当中的几两碎银，“刘老哥，小小心意，请你喝茶。”

　　“嚯！挣了钱就是不一样，出手挺大方啊。”

　　刘勤似笑非笑地看了他一眼，随即只从几两碎银中挑了一个最小的，“这些够了，你也不容易，存点钱还得娶媳妇儿呢。”

　　林靖却是不动声色，将剩余的碎银全部塞进刘勤手里：“老哥帮小弟一个忙？”

　　“哦？什么忙？”

　　“老哥帮我查个人，名字叫赵大勇……”