第十五章 林端【求追读】

林靖将大概情况，向刘勤说了。

　　他倒是不担心会引人注目，毕竟当下陕西地界，江湖人打探赵大勇消息的不在少数，而且刘勤的口碑一向不错，基本上不会向外透露太多关于自家弟兄的事情。

　　反正流云庄那石无恒认得自己，再怎么样也躲不开，大不了就把寒霜剑送给上头，自己只要赵大勇家里的钱财。

　　“好，有消息我通知你。”

　　刘勤也不忸怩，答应下来后便也将碎银都收了。

　　“之前存了十七两，加上这次的六十八两，足足有八十五两了！”

　　走出千户所大门，林靖的怀兜里已是鼓鼓囊囊。

　　“这风雷手罗荣还真是宝贝，不枉我蹲了他大半个月。”

　　“轻功已经有了‘纵光掠影’，倒是省了一大笔钱，接下来就剩内功了，时间还早，去城外黑市看看。”

　　林靖先去了自己所属的小旗官那边禀告了追杀罗荣之事，顺便告了个假，便往城外而去。

　　刚走到城门不远，一道声音倏尔从身后传来。

　　“林靖？”

　　林靖闻声看去，但见一个锦衣华服，面容与自己有五、六分相似的青年，正站在一座酒楼门口看着自己。

　　那青年眉眼微挑，带着戏谑的神情走了过来。

　　“啧啧，看来入了锦衣卫，你混得也不怎么样嘛。”

　　他眼中的嫌弃之色毫不掩饰，一边打量，一边摇头，“看看你这身衣服，知道的你是去锦衣卫，不知道的，还以为你种地去了。”

　　眼前这个看似金玉其外的青年，正是他的便宜二哥，西安林府的二公子，林端。

　　此人骄奢淫逸，性格暴虐，林靖在林府时，就没少受他打压，高兴的时候只是骂上几句，若是哪里不如意了，动辄便找几个家丁将林靖毒打一番。

　　父亲林定北还在世时还好，林端尚且收敛一二，但林定北一经离世，林端便明目张胆起来，三天两头就要殴打林靖出气。

　　林靖被赶出林府后，林端甚至还要花钱买通几个锦衣卫，暗地里给林靖使绊子。

　　一见此人，林靖多说一句话的兴趣也欠奉，不动声色地拨开他的手，转身便走。

　　“诶，我话还没说完呢，这么着急，赶着犁地去啊？”

　　林端拦在他的面前，“见了兄长连招呼也不打，谁教你的规矩？”

　　林靖斜睨一眼，冷声道：“让开。”

　　“哟呵，入了锦衣卫，脾气倒还大了起来。”

　　林端面露不屑，“别忘了，锦衣卫的缺，可是我们赏给你的，你一个妾生子哪来的资格？人，做不好没关系，但要学会感恩。”

　　林靖气极反笑：“这么说来，我还得感谢你？要不这样好了，最近牺牲了不少弟兄，我上报经历处，让你也加入锦衣卫？”

　　林端本就不愿进入锦衣卫这个苦差事，此刻一听“牺牲了好多兄弟”，更是脸色一变。

　　“胡说八道！锦衣卫乃天子亲军，你是个什么东西，也敢在此妄言议论，我乃嫡兄，何时又需要你来安排，没规矩的东西！”

　　林靖早料到他是这般神情，冷冷一笑。

　　林端一副居高临下的口吻，继续道：“别以为进了锦衣卫就狂妄自大，我和大哥这等层次的人，不是你能窥视的，若非你身体里流了林家的血，现在和我说一句话的资格都没有，我们接触的至少都是你们锦衣卫百户这等身份的人，懂吗？”

　　“看到没，‘鸣云居’！你一年的俸禄都点不起一盘菜，今天，我和大哥要在这里宴请华州流云庄的祁庄主，还有你们曹百户……嘁，我跟你说得着吗？”

　　“总之你要记住，对嫡兄要心存感激，心生敬畏，别忘了你庶子的身份，在我们的眼里，你和下人没什么区别，知道吗？”

　　林端滔滔不绝，林靖置若罔闻。

　　但他听到了其中一个令他在意的信息——

　　流云庄祁庄主、曹百户。

　　难不成……还真是什么把兄弟啊。

　　“狗东西，我跟你说话呢！”

　　林端见林靖沉默不语，顿时只觉得自己浪费了口水，气不打一处来，一巴掌便朝林靖扇了过去。

　　嗒！

　　却被林靖一把抓住手腕。

　　林靖抬起头，目光戏谑地看着错愕的林端：“你说的什么‘身份’、‘区别’，我不知道，我只知道有一句话，是我大明人人都知道的道理，连三岁稚儿都不例外。”

　　林端还未反应过来，下意识问道：“什么话？”

　　林靖似笑非笑地看着他：“好狗不挡道！”

　　林端闻言一怔。

　　记忆中林靖可不敢这么和他说话，须臾反应过来之后，方才的笑脸瞬间消失，取而代之的，是阴沉到了极致的脸色。

　　区区一个妾生子，一个随手可以捏死的蚂蚁，也敢蹦跶起来？！

　　还敢阻挡我扇他耳光？！

　　“贼他妈！你找死！”

　　“谁给你的胆子，敢这么跟我说话？！”

　　林端正要发作。

　　此时，不远处传来一道声音：

　　“仲直。”

　　林端回头，见是两个中年男子走了过来，一个身着淡紫锦袍，目光如电，一个是暗花织金圆领，眉眼透着一股狠厉。

　　林靖目光一凝，二人气息凝实，脚步沉稳，行走间龙行虎步。

　　武功不低！

　　“曹世叔，祁庄主。”

　　林端面上一喜，立时换了一副面孔，神情谄媚，顶着笑脸迎了上去。

　　林靖心头微动，那个身着淡紫锦袍的中年男子他认得，乃是西安府六大百户之一的曹琦。

　　果然是曹琦。

　　林靖心中暗道，整个西安府千户所，姓曹的百户就这一位。

　　这般看来，另外一位被称为“祁庄主”的，想必就是华州流云庄的庄主了。

　　“这是？”

　　曹琦的目光落在林端身后的林靖身上，觉得这个少年有些面善，但林靖此时穿着农户的麻衣布裤，还没来得及换上锦衣卫的衣袍，曹琦一时也想不起来在哪里见过他。

　　“不相干的亲戚，别碍了世叔的眼。”

　　林端谄媚一笑，“世叔，祁庄主，大哥已经在包间外恭候，咱们这便入席？”

　　“入席吧。”

　　曹琦点点头，将目光从林靖身上收了回来。

　　林端伏低相请，直到曹琦和祁庄主入了酒楼，才回头恶狠狠地瞪了林靖一眼。

　　目光中怨气十足，恨不得要将林靖生吞活剥，一个妾生庶子，杂种一样的东西，也敢尥蹶子？！

　　林靖看着他的目光，则是突然想起前世村东头养的那条狗。

　　被绑在家门口，谁路过都要龇牙咧嘴一番。