第四十六章 狱中【求追读】

“大人。”

　　林靖先行下马，将几人互相介绍了一番，然后道，“此次她和我们一起，主要是奉宗门命令，调查流云庄之事的。”

　　此前讲述几日经历时，林靖提到过岳灵珊的事，朱妙清此时也不意外，朝岳灵珊点了点头，心中却是暗暗将华山派记了下来。

　　岳灵珊却是眼前一亮，那日见到的巾帼之姿，英艳不凡的姐姐，没想到今天又见到了。

　　“朱……大人好。”

　　她本想唤作“姐姐”，但此际的场合好像不太合适。

　　朱妙清依旧是稍显清冷，不过却扯了扯嘴角，微微一笑：“你好。”

　　林靖剑眉暗挑，心觉朱妙清看上去恐怕不是真的清冷，应该是不知道该怎么笑，他见那笑容有些尴尬，便道：“大人，事不宜迟，咱们赶紧出发吧。”

　　“好！”

　　此处有四匹马，林靖这下不须与岳灵珊同乘一骑，当即拉动缰绳，纵马向西安府奔驰而去。

　　到了西安府，径入城门，倒是无人阻拦，四人便直奔锦衣卫监狱。

　　在监牢门口，却见到几个守门的锦衣卫倒在地上，四人心中一凛，果然有人捷足先登，于是想也不想，当即夺门而入。

　　“谁？！”

　　刚入门中，便有两道人影迎将上来，昏暗的监牢中晃出两道寒光。

　　林靖走在最前头，感受到眼前二人浓郁的业力，不由分说，“锵”地一声瞬间拔刀而出——

　　“啊！”

　　两声惨呼同时响起。

　　林靖出刀极快，绣春刀划出一道凛冽弧光，盖过对方的两道寒芒，须臾就将对方斩于身前。

　　借着微弱的烛光一瞧，这两人竟不是锦衣卫，而是穿着流云庄弟子的衣服！

　　“流云庄的人？！”

　　岳灵珊此际也观得详情，不由惊呼一声。

　　林靖心中也颇为惊奇，但此刻不是深究的时候，他跨过脚下二人尸身，继续深入。

　　却不料刚走几步，只听嘈杂的脚步声急剧而来，一群约莫二十来人便从深处蜂拥而出，挡在了他们的面前。

　　这些人俱都是流云庄弟子打扮，只有为首那人，却穿着锦衣卫黑衣。

　　“是你？！”

　　林靖惊呼一声，他见为首那人颇为眼熟，当即认了出来。

　　此人是曹琦麾下总旗官，好像叫什么……程习？

　　“林靖？”

　　程习见到林靖，不由一怔，随即却笑道，“你还真是让我意外。”

　　林靖眉头一皱：“你认得我？”

　　按理说，自己当时在西安府只是一个校尉，而程习已经是总旗，他没理由会记得自己。

　　程习却不答他此话，而是道：“你能到这里来，的确是出乎我的意料，不过也到此为止了……杀了他们。”

　　说罢，只见他一挥手，身后一众流云庄弟子呼喊杀来。

　　此刻林靖离得最近，见状立时便挥刀向程习抢攻而去，绣春刀尖闪过一点寒芒，直指程习心口。

　　程习见得来势，眼底闪过一丝惊讶，却很快消失不见，他侧身一闪躲过，登时五指成抓，急叩林靖手腕。

　　林靖见状，当即手腕一转，反手握住刀柄，向程习的右臂斩去。

　　程习应对极快，稍转上身，接着左手须臾探出如电，又从另外一侧叩向林靖咽喉。

　　二人瞬息间便斗了几招，只听“当”地一声脆响，程习五指将林靖的绣春刀弹开，二人相触即分。

　　“鹰爪功？！”

　　林靖一惊，死死盯着程习，似乎想要将他看透，“你和风里狮何东是什么关系？！”

　　程习又是不答，只嘿嘿冷笑一声：“无怪你能杀了何东，这刀法果然不凡。”

　　吟！

　　此时，一道如鸾鸟般厉啸剑吟骤起，一柄软剑杀向程习。

　　是朱妙清！

　　那股气息颇为强大，令程习也不敢撄其锋芒，当下纵身后退几步，从怀中掏出两枚黑乎乎的小球。

　　“哈哈哈……朱大人，属下可不是你的对手，这便不奉陪了！”

　　话音未落，程习便将手中两枚小球奋力掷向地面。

　　“小心！”林靖陡然出声，见朱妙清已来不及收势，便当机立断，凌空拉住她的左手，向后一拉——

　　只听朱妙清一声娇呼，便被林靖拉了过去，忽觉自己撞入一个结实温暖的胸膛当中，心头猛地一颤。

　　与此同时，只听“砰”地一声轻响，无尽的烟雾骤然弥漫起来，片刻间就蔓延到了每个角落，本就昏暗的监牢中更加无法视物。

　　一时俱寂，林靖四人屏气凝神，提防程习等人趁机偷袭。

　　然而，直到烟雾淡去才发现，程习和那些流云庄弟子早都跑了。

　　林靖大感不妙，正要去找曹琦所在的牢房看看情况，却觉自己怀中好似有什么东西，低头一看——

　　此时惊觉起来，原是朱妙清正贴在自己怀里！

　　而自己的手，正被一只触之温润无骨的柔荑紧紧握住，那玲珑有致的身段贴在自己胸膛，更有一处软绵轻弹之感，淡淡幽香钻入鼻腔，令他一时心醉。

　　就在此时，朱妙清倏尔抬头看来，瞬间四目相对。

　　两人一惊，登时分开！

　　“可恶，竟让他们跑了……嗯？”

　　雪秀愤恨道，话说了一半，倏尔转过身来，目光恰好落到朱妙清身上，登时一惊，两三步跑上前来，“大人！您中毒了？！”

　　四处查看的岳灵珊听得此话，也回过身来：“怎么了？这烟有毒？”

　　她当下运转内力，却并无异样。

　　“我没……中毒。”

　　朱妙清努力让自己镇定下来，下意识向林靖愣愣看去一眼，片刻又恢复那清冷的语气，“行了，快去看看曹琦。”

　　说罢，率先向监牢深处而去。

　　“没中毒？”

　　雪秀愣了一愣，“没中毒怎么脸这么红？”

　　她摇摇头，摈弃杂绪，也跟了上去。

　　林靖看着朱妙清的背影，觉得这位朱大人有些古怪，她刚才好像很害怕？

　　只因方才从朱妙清四目对视的眼神中，他捕捉到了一丝惊恐，难道……

　　幽闭恐惧症？

　　林靖只想到这一种可能。

　　几人走到监牢深处，才找到曹琦所在，只见他躺在牢房的一堆草垛上一动不动，心口处一滩血迹十分显眼。

　　林靖走近一探，随即摇了摇头：“死了。”

　　只见得曹琦死不瞑目，双目瞪得浑圆，好似死前经历了什么难以置信之事，他心口处一个碗大的血洞，血洞内被搅成了一滩血泥。