第六十章 防不胜防【求追读】

众人一听此话，原本要放下兵器的动作登时一滞。

　　林靖见此也不气恼，本来就是随手为之，能达成目的当然最好，若是不行，那也在意料之中。

　　“看来殷旗主对我们锦衣卫成见颇深啊。“

　　林靖洒然一笑，心中却是提起了十二分的警惕，方才与之对掌，那浑厚如大河的内力绝非作假，看如今这般，一番厮杀是在所难免的了。

　　不警惕不行！

　　“这位兄弟看样子在锦衣卫待的时间不算长，不了解也属正常。”

　　殷杰笑道，“我们神教就没那么多曲折，兄弟若是来了，与大伙儿一起快意江湖，岂不美哉？”

　　刚才是“朝廷鹰犬”，现在又叫上“兄弟”，这厮的脸切换得如此润滑！

　　林靖嘴角一抽，摇头笑道：“殷旗主抬爱了，我这人比较俗，贪恋权势，就想着当官儿……要不，殷旗主加入我们靖海司，我向上头请示，至少给个总旗，如何？”

　　“哈哈哈……”

　　殷杰大笑三声，却是不答，而是道，“时间拖延得差不多了吧？这么长的时间，朱大人的伤势应当好一些了，正好你们一起上吧。”

　　林靖闻言，心中不禁一沉。

　　这狗东西，居然看出来他在拖延时间了。

　　玛德，李万彦怎么还不来？！

　　“对付你，足矣。”

　　朱妙清凤眸微沉，寒声说道。

　　殷杰挽动手中铁鞭，发出沉闷的呼声，随即点点头：“既然如此，那就手下见真章吧！”

　　话音方落，当即举鞭打来。

　　朱妙清率先迎上，手中软剑“哗啦啦”猛地抖出，一如银蛇吐信，须臾间便杀至殷杰面前，细薄的剑身上闪烁着殷杰阴鸷的冷笑。

　　殷杰撤鞭而回，欲将软剑荡开，那软剑竟突如灵蛇缠枝，剑尖好似蛇吻，顺着鞭势螺旋般向殷杰手腕咬去。

　　正要得手！

　　却见殷杰手腕急抖，内力灌入铁鞭，将软剑猛地震开，那力道不小，贯穿软剑通体，震得朱妙清皓腕酸麻难当，几乎握不住剑柄。

　　趁此空挡，殷杰持铁鞭向前直突。

　　朱妙清见状，足尖点地飘退，倏尔又催动内力灌入软剑之中。

　　“流云逐月！”

　　那软剑剑身倏忽绷直，刹那间点出七朵寒梅！

　　殷杰正要变招应对，却听耳畔劲风呼啸，林靖不知何时已来到了他的身侧。

　　“来得好！”

　　殷杰冷喝一声，随即急步撤出，同时挥鞭迎上林靖刀锋，将其力道向右卸去，正好向朱妙清的那柄软剑撞去，“当”地一声，三把兵器撞在一起。

　　不等林靖和朱妙清二人撤回兵器，殷杰飞身踢出一脚，正中朱妙清腹部！

　　恍若巨石撞击，朱妙清直接倒飞出去，“噗”地吐出一口鲜血。

　　林靖见状一惊，倏尔眼前似有黑云压顶，殷杰的铁鞭已呼啸砸落，他不由多想，纵光掠影瞬间发动。

　　砰！

　　铁鞭陡然下沉，砸得地面黄沙震出波涛。

　　黄沙遮蔽林靖视线，林靖不敢怠慢，毫不吝惜地将体内两种内力，以及混沌空间中的功德甘露催动到了极致。

　　一时间，五感爆发。

　　瞬息便觉黄沙内有气息轰鸣而来，他抬刀一挡——

　　当！

　　铁鞭撞击在斩寇刀上，将他撞飞出去。

　　仅仅数招，殷杰便将林靖和朱妙清双双击退。

　　林靖抹去嘴角血痕，目光阴冷地看着殷杰，却见殷杰一步步向自己走来。

　　“不要再负隅顽抗了，你们不是我的对手，要么加入我神教，要么……”

　　殷杰狞笑道，手中铁鞭一抖，高举砸来，“要么死！”

　　眼看殷杰的铁鞭卷起劲风，裹挟黄沙而来，林靖脑海之中，再次浮现出李万彦当时挥舞树枝，刺向自己的那几“剑”。

　　时间仿佛被莫名的魔力给放缓了无数倍，在林靖的眼中，殷杰的攻击变得无比缓慢，甚至那些飞舞的黄沙砂砾，也在此刻变得清晰起来。

　　“练武，就是为了杀人……”

　　“出招，首要目标也是要伤敌、杀敌……”

　　“……你的刀法，畏畏缩缩，瞻前顾后……”

　　林靖心中升起一丝明悟，他低头一看。

　　手中的斩寇刀，好似变成了李万彦手中的树枝，那一个个动作，竟变得无比清晰起来。

　　刹那间。

　　时间好似又恢复过来，一切又变得无比迅捷。

　　殷杰的铁鞭宛如陨石天降，轰然劈落。

　　“手腕！”

　　林靖旋身而动，身形诡异地向后扭去，斩寇刀反手向上一挑！

　　“什么？！”

　　殷杰大惊，这一鞭若是劈落，自己的手腕就要先被林靖的刀尖刺穿，届时铁鞭下落的力道也会大打折扣。

　　他不愧是混迹江湖多年的人物，手腕一转，登时收鞭而回，顺势又转身挥鞭，扫向林靖脖颈。

　　“咽喉！”

　　林靖不闪不避，一招“剔骨追风”直冲殷杰咽喉，动若雷霆，瞬息便至。

　　殷杰瞳孔骤缩，这小贼怎么回事？

　　怎么突然间章法大变，并且一眼就能看出自己的破绽来？！

　　他却不知，林靖自然没有李万彦那般眼界和经验，但凭借着功德甘露的加持，内力、体质、五感皆有十足的提升，实力骤然提升不少，同时灵台澄澈，悟性高涨，已能一眼看他的些许破绽。

　　虽然还不能一招制敌，但也能令他投鼠忌器，处处受阻。

　　眼见林靖的刀法已至，殷杰来不及多想，只能沉下肩头，手中铁鞭回了几寸，正好将林靖的刀锋荡开！

　　“心口！”

　　“膻中！”

　　“肩头！”

　　“肋下！”

　　林靖一味快攻，接连又出几刀，刀刀直逼殷杰要害，无论殷杰的招式有多么凌厉，最终都不得不硬生生地撤回铁鞭抵挡。

　　简直防不胜防！

　　也就是他实力强大，应对成熟，要换做别人，身上早已经遍布了被林靖划伤的刀口。

　　不过即便如此，殷杰也打得十分憋屈。

　　若是以伤换伤倒也好说，但偏偏这小子轻功精妙，铁鞭攻势悉数被他避开，自己若是不防，恐怕真的会中了他的刀！

　　“这小子真他妈的邪门儿！”

　　殷杰眉眼狰狞，暗自咬牙不已。

　　“这么打是吧？”

　　念及此处，殷杰故意卖了个破绽，引得林靖来攻。

　　果不其然，林靖瞬息杀至。

　　殷杰冷笑一声，早已做好了准备，待得刀锋杀至眼前，他立时侧身一躲，手掌上内力涌动，从肋下陡然探出。

　　如雷如电，似若疾风。

　　林靖心头大骇，眼见那掌影倒映在自己瞳孔中，愈来愈大！