第四十七章 不知道【求追读】

“他……他死了，是不是就……”

　　岳灵珊神情黯然。

　　来的路上，林靖将眼下探查到的线索，还有推断的因果，大致向她说过，没说太细，但不影响她了解情况。

　　“不见得。”

　　林靖站起身来，眼神前所未有地坚定，当即道，“走，我们去流云庄！”

　　噔噔噔……

　　此时，密集的脚步声从外面传来。

　　“有人来了！”

　　林靖几人走出牢狱大门，却见数不清的锦衣卫已将此处团团包围。

　　为首走来一个大汉，身着一身华玉飞鱼服，他看着朱妙清发笑道：“朱大人，几日未见，又愈发动人了。”

　　朱妙清知道他话中带刺，冷笑一声，随即道：“孙成安，你这是什么意思？”

　　“没什么意思，我倒是想问问朱大人。”

　　孙成安不动声色，“您不在华州好好待着，跑到西安府来，强闯监狱，又是什么意思？”

　　朱妙清凤眸一挑：“凭你，没资格问我。”

　　不等孙成安说话，一道听起来像男声，却又有些柔细的声音随之响起：“那我够资格了吗？”

　　话音方落，便见前方的锦衣卫倏尔后退，分开一条道来，从那处走来一人。

　　此人面白无须，眉眼阴鸷，却是鹤发童颜，身上穿着一件赤红色飞鱼服，上绣龙首鱼身飞鱼，生四爪，带鳍翼，另有龙纹，腰间系着玉环腰带。

　　林靖不由一惊，此人正是西安府锦衣卫千户官，李万彦！

　　“李大人？”

　　朱妙清眸眼冷冽，“藏得够深的。”

　　林靖也警惕大起，程习刚走，李万彦就带人来了，未免也太过巧合。

　　李万彦却是面不改色，摇了摇头：“朱大人误会了，我只是过来提审曹琦的，此贼杀良冒功，陷害同僚，于情于理我都要还你一个公道，可你……不该离开华州。”

　　说罢，他招招手，一名锦衣卫领命而入监牢，片刻后再次返回，单膝跪倒在地：“禀大人，曹琦已死！”

　　听得此话，孙成安冷笑道：“朱大人，杀人灭口，你还有什么话好说？”

　　却不料李万彦突然冷眼斜睨而去，孙成安原本得意的神情骤然一滞，眼底闪过一丝惊惧，额间竟渗出几滴汗珠来。

　　孙成安低下头，李万彦将目光从他的身上收回，看向朱妙清，叹了口气：“回华州吧。”

　　朱妙清红唇稍抿，半晌才道：“可以，但我要先去一个地方。”

　　“去哪里？”

　　“流云庄。”

　　说完这三个字，朱妙清看向林靖，林靖微微颔首，给了她一个坚定的目光。

　　这一幕被李万彦捕捉到，他忽而好奇起来，一个副千户在询问一个小旗？而且还是发生在朱妙清的身上，倒是少见。

　　他对林靖和流云庄，突然产生了一些兴趣。

　　这时，一个锦衣卫小跑过来，直接附在李万彦耳边，低声说着什么。

　　李万彦听着，原本淡然的目光稍稍有了变化，那锦衣卫说完退开，李万彦的目光便落在了林靖的身上。

　　他微微一笑，目光在林靖的身上只停留了几息，随即又看向朱妙清说道：“好，就去流云庄，我们……一起去！”

　　一起去？

　　朱妙清和林靖闻言相视一眼，皆不明白为什么李万彦这么爽快地同意他们前往流云庄，还要一起去？

　　那个锦衣卫，究竟在他耳边说了什么？

　　不管了。

　　林靖心中暗想，时间紧迫，再晚人就跑了。

　　夜幕新上，繁星初显。

　　阵阵夜风吹拂华州遍地，青草微熏。

　　沿华州官道北行三里，可见山脚下盘踞着一处占地极广的庄园，黑夜中恰似明珠缀于墨色锦缎，庄内灯火如繁星点缀，七进院落沿中轴线次第铺展，庄子东西各延伸出五丈余宽的跨院。

　　当中盛景无数，岳灵珊打马远远一瞧，居然比她去过的嵩山派，更要繁盛恢弘许多。

　　众人来到大门前，见庄门是两扇泛着铁锈的朱漆大门，门环铸成睚眦兽首，门楣上悬着块楠木匾额，“流云庄”三个鎏金大字极为耀眼。

　　“站住！干什么的？”

　　见到这一众数十骑人马，守门的两名弟子心头一凛，横剑胸前，当即喝道。

　　朱妙清掏出腰牌，寒声道：“锦衣卫办案，让你们庄主出来！”

　　“锦衣卫？”

　　却不想那两名弟子看也不看，冷笑道，“锦衣卫又如何？当官了不起啊，大半夜闯人门户。”

　　嗖、嗖——

　　两道破空之声几乎同时响起，紧接着便听闷响传来，那两名守门弟子已经倒在地上，心口各插着一支弩箭。

　　李万彦的声音淡淡传来：“撞门吧。”

　　“是！”

　　不等林靖和朱妙清四人反应，几名锦衣卫便听李万彦命令，一齐涌至门前，用肩膀猛然撞向大门。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　轰……

　　直撞到第三下，大门轰然倒塌。

　　朱妙清看了李万彦一眼，也不多说什么，率先驾马冲入院中。

　　“何人闯我庄门！”

　　一声长啸冲霄而起，除却李万彦、孙成安、朱妙清、雪秀、林靖五人之外，包括岳灵珊在内，身下坐骑皆是“希律律…”惊嘶不与，余下锦衣卫登时便觉胸口发闷，耳朵剧痛。

　　更有甚者，连手中的刀剑也握不稳，掉在地上发出“呛啷啷”的声响。

　　“放肆！”

　　李万彦冷哼一声，强大的气息随之而起，迎上那声长啸，众人才觉得舒缓了许多，而那声长啸戛然而止。

　　须臾后，便听“踏踏踏……”的杂乱脚步声响起，从庄子内四面八方涌来近百人，皆身穿流云庄弟子衣物，将他们团团包围。

　　又从正堂走出几人，龙行虎步，精神矍铄，林靖一看便知，这几人的武功俱是不弱。

　　当先一人，眉眼中透着一股狠厉，林靖认得此人，应当便当日在西安府鸣云居前见到的流云庄庄主，祁无邪。

　　在他左右各有两人，皆是须发尽白的老者。

　　此时几人当中，少了老六，还有老五石无恒。

　　只听祁无邪突然道：“原来是李大人，不知深夜造访寒舍，如此大动干戈所为何事？”

　　“不知道。”

　　李万彦摇了摇头，一副理所应当的淡然。