第六十六章 华山派的意图

雷蛟帮，三位当家皆是陕西地界的好手，号称“雷蛟”、“水蛟”、“毒蛟”。

　　凭一手翻江拳纵横武功县周边。

　　只靠“流云飞雪”轻功闻名的流云庄自然没法比，朱妙清也没料到林靖的胆子会大到敢去找雷蛟帮的麻烦。

　　现在的靖海司相比一个月以前自然是壮大了好几倍，但整体实力不足，和雷蛟帮叫板当然可以，只不过杀敌一千自损八百，朱妙清相信林靖不会傻到这种地步。

　　“情况如何了？”

　　朱妙清问出此话就有些后悔，林靖大咧咧地出现在这里，自然是有所把握。

　　果然，听林靖说道：“都搞定了，那三条蛟已经成了死蛟，欧阳梁他们在处理收尾工作。”

　　此话一出，众人又是一惊。

　　搞定了？！

　　你是说你自己就干翻了那三条蛟？

　　朱妙清美目闪烁，瞳孔中倒映着林靖的身影，心中暗道，这家伙的实力……已经到了这等地步了吗？

　　她想了想，说道：“你确定？”

　　“确定，估计这个时候，他们已经在返回华州的路上了。”

　　林靖点点头，随即道，“对了，大人，华山派是怎么回事？”

　　听得林靖此话，朱妙清倏尔回过神来，说道：“是这样，今早华山派遣人送来请帖，邀请我们上山，说是要针对前段时间天狼宗、枫叶派、黄沙帮的事情，还有今后事宜，做一个探讨。”

　　林靖闻言，大致明白了一些。

　　有几个正道宗门被他们拉拢的拉拢，打压的打压，华山派这是要来讨说法，还是递一个善意？

　　不得而知。

　　正道门派不同于魔教门派，华山派并不公开宣称哪门哪派是自己的附属宗门，只是靠着江湖道义，受各家推举而已，所以靖海司在拉拢或是打压这些正道门派时，华山派并没有太过出头。

　　当然，动作还是要有的。

　　此时雪秀神情凝重地说道：“华山派此番来者不善，我们须得当心一二。”

　　铁峰挠挠头，瓮声瓮气地说道：“不应该吧？华山派是五岳剑派之一，正道巨擘，不至于会对我们用什么手段。”

　　林靖却摇头道：“不好说，岳不群此人虽名为‘君子剑’，但江湖上也有不少人说他是个伪君子。”

　　朱妙清看向林靖：“依你所想，他此番邀请我们上山，是作何打算？”

　　林靖沉思片刻，说道：“有两种可能，前段时间我们的动作太大，整个陕西江湖都已经风声鹤唳，草木皆兵，作为陕西正道魁首，华山派必定不会继续沉默下去。”

　　“或许，他是要牵着个头，让我们与陕西的正道门派握手言和。”

　　朱妙清秀眉稍压：“握手言和？这不是过家家，哪有什么握手言和？况且我们对各家各派都一视同仁，不愿意投诚的，交出武功秘籍便是，靖海司不会动他们分毫，可如今看来，主动投诚的还是少数。”

　　林靖听得此言，嘴角微微抽动，心道那不是废话嘛，当今武林，谁愿意将自己所练绝学拱手奉上？

　　不是人家吝啬，而是你拿了人家的武功秘籍，破了人家的武功，岂不是砸人饭碗？

　　再严重些，说是将自家性命假于他人之手也不过分。

　　念及此处，他叹了口气，说道：“岳不群恐怕也想到了这个问题，握手言和是不可能，那或许就是……要给我们施压。”

　　一听“施压”二字，众人的神情更是凝重起来。

　　他们虽是锦衣卫，但是在陕西这个地方孤军奋战，朝廷也不是很看好，处处受阻。

　　若是能调来大军，哪会受得这种鸟气！

　　武功高强者，自然是不惧千军万马，能于万军中取上将首级，但这是宗师！

　　放眼望去，整个笑傲世界，恐怕都没这种人。

　　风清扬、令狐冲、东方不败……

　　都不是。

　　上一个宗师，早在百余年前的那个武当山上羽化飞升了。

　　朱妙清问道：“他会如何施压？”

　　林靖摇了摇头：“不知道，但就像雪秀说的一样，此番邀约定是来者不善，若咱们不去，岳不群定会暗中传扬，说我们靖海司连华山派都不敢去，便让咱们这一个多月来好不容易建立起来的威信毁之一旦。”

　　“其次，若是咱们去了，他作为正道魁首，有的是办法对付我们……总之这是惶惶阳谋，由不得咱们做主。”

　　朱妙清闻言一叹，威势可以借，但大势借不来。

　　他们如今，就是陷入了大势当中，靖海司想要发展，这华山派无论如何，都是要走上一遭的。

　　她挥了挥手：“走吧，该来的总会来的。”

　　说罢，带着众人向华山攀登而去。

　　……

　　华山自古一条路，险绝天下。

　　林靖等人一路沿山道而上，如今正值初秋，山间的微风也多有冷冽，刮面如刀。

　　虽说华山奇险，但好在他们都是练武之人，胸中提了一口气，走出一段距离，待到过了山门位置，忽见一道人影出现眼前。

　　那人白净面皮，留着短须，穿着一身靛蓝长衫，林靖没有见过，猜测是华山派弟子中的高根明。

　　果然听他迎上几步，抱拳道：“在下华山派高根明，敢问诸位是锦衣卫的大人么？”

　　朱妙清回拳道：“锦衣卫靖海司，朱妙清。”

　　“原来是朱副千户，失敬。”

　　高根明面露恍然之色，随即摊手相请，“家师已经等候多时，请诸位随我来吧。”

　　说着，率先向前走去，林靖等人跟在他的身后，一路而上。

　　又走了一段，忽见前路似断未断，眼前乃是千丈崖壁，垂直岩壁凿出阶梯，仅容一人通行，两侧需借铁链攀援，台阶陡峭如梯，仰视仅见一线天光。

　　这便是千尺幢。

　　“诸位大人留心脚下，我们华山不比其他地方，自古便是以‘奇险天下第一’。”

　　他看似温馨提醒，但林靖却听出来他语气中的试探和戏谑。

　　都说这个高根明的精明冠绝诸弟子，想必此番也是得了岳不群的授意。

　　高根明在前头走着，时不时回头去看，却见靖海司众人丝毫不慢，紧随其后，尤其是一个面容俊秀的少年，始终面色不改，步履稳健，在这险径中如履平地。

　　轻功甚是了得！

　　他心中暗道，这人想必就是小师妹总是念叨的那个“林靖”了吧？