第六十八章 武林大会？

“你！”

　　钟掌门还待发作，却被岳不群拉到一边。

　　岳不群低声道：“为何如此冲动？方才说的都忘记了吗？”

　　钟掌门面上不忿：“他们靖海司咄咄逼人，岳掌门您也看见了，若是不交出武功绝学，他们便要下手，横竖都有一场厮杀，大不了就和他斗上一场！”

　　“斗上一场？”

　　岳不群冷笑道，“若把他们逼急了，调来大军，谁能抵挡？”

　　钟掌门闻言一惊：“怎么可能？那大军还能听他们调令？更何况边关吃紧，哪有兵力？”

　　岳不群摇摇头：“那是以前，我听说边关战况略有变化，一部分兵力或许是能抽得出来的。”

　　钟掌门脸上阴晴变幻，心中突然升起一抹黑暗，他咬牙道：“若不行，我派弟子前往边关，暗中……”

　　“慎言！”

　　岳不群寒声打断，目露寒芒，“你知不知道你在说什么？如此做法，与魔教中人何异？！”

　　“我……”

　　钟掌门被岳不群的目光吓了一跳。

　　却听岳不群剑眉低压，沉声道：“你别说话了，等会只让我说！”

　　钟掌门见岳不群目光凝重，透着一股不容置疑的威严，咽了咽喉咙，最终只得点头。

　　“哈哈哈……”

　　岳不群将钟掌门拉回桌前，笑道，“钟掌门最近练功出了岔子，火气比较大，朱大人莫怪。”

　　朱妙清装作不知道他们的小算盘，淡笑道：“不怪，二位商议好了么？”

　　岳不群面色不改，笑道：“朱大人说笑了，在下想替钟掌门几位说句话。”

　　朱妙清颔首道：“岳先生请说。”

　　岳不群缓缓道：“是这般，或许朱大人久居朝堂，不知江湖规矩，这各家的武功绝学非是不愿上交，如钟掌门方才所说，确是各家命脉所在，万一这武功绝学不小心流传而出，被魔教学了去，对我正道来说，岂不是大祸临头？”

　　“当然了，不是不相信靖海司，只是这事有万一，朱大人，您说是吗？”

　　朱妙清听得此话，浅笑道：“岳先生有何指教，不妨直说？”

　　岳不群轻抚颌下短须，向林靖五人看了几眼，目光又在林靖的身上停顿了片刻，才道：“在下观几位大人气度不凡，靖海司人才济济，不若牵头做一场武林大会，以武会友，若是靖海司胜了，朝阳剑派、绿柳宗和鸣霜堂，各家奉上十本武功，如何？”

　　十本？

　　林靖暗自冷笑，这岳不群莫不是在打发叫花子？

　　不过话说回来，他们也并不是一定要收缴各门各派的所有武功，只是以此威慑各派，这是其一，其二，如果武功秘籍更丰富些，自然是多多益善。

　　先前已经说过，此处不表。

　　林靖此时觉得，这十本武功秘籍倒在其次，后续这几个宗门对靖海司的态度，才是关键。

　　果然，便听朱妙清问道：“十本秘籍不够。”

　　那绿柳宗的万宗主此时却道：“哼，十本足够了，各派内的武功绝学，大大小小加起来都不到二十门，难不成朝廷真的要断我等的生路？”

　　朱妙清摆摆手：“我的意思是，武功不重要，重要的是，诸位对我靖海司的态度。”

　　“哦？”

　　岳不群疑惑道，“不知朱大人的意思是……”

　　朱妙清站起身来，看向钟掌门、岳不群等人，说道：“若是我靖海司胜了，各派上交十本武功，另外向我靖海司俯首称臣，今后江湖之事，以我靖海司马首是瞻。”

　　“这……”

　　钟掌门又要炸刺，岳不群及时将他拦住。

　　却听鸣霜堂的许堂主此时说道：“若是你们败了，又当如何？”

　　朱妙清冷笑道：“若是我们败了，我靖海司不再叨扰贵三派，但我丑话说在前头，靖海司是靖海司，我有意为诸位周旋，诸位却不买账，届时朝廷有何举措，便与我靖海司无关了。”

　　此话一出，几人皆是阴沉着脸，却又不好说什么。

　　开什么玩笑，不是你们想怎么样就怎么样，“保护费”不交，到时候出了事，就别让我们出面乔。

　　这是道理，也是江湖规矩！

　　但在钟掌门听来，却好似威胁一般。

　　“可以。”

　　绿柳宗万宗主沉着声音，又对岳不群说道，“岳掌门，我绿柳宗同意。”

　　鸣霜堂许堂主此时也道：“我鸣霜堂也同意。”

　　朝阳剑派的钟掌门却是犹豫半晌，才道：“我朝阳剑派，同意。”

　　“好！”

　　朱妙清掷地有声，“既然如此，三日后，我在华州设台，诸位可莫要迟到了。”

　　说完，朱妙清又对岳不群抱拳。

　　“岳先生，事情既然已经谈完，我们就不叨扰了。”

　　话音落下，林靖五人也随之站起身来。

　　岳不群面露讶色，劝道：“朱大人何必着急？来都来了，正好尝尝我们华山走地鸡，还有自家酿的浑酒。”

　　朱妙清摇摇头：“不了，司里还有公务要处理，多谢款待。”

　　岳不群叹了一声，儒雅的面容上露出几分遗憾：“既是公务，自然要紧……根明，送送诸位大人。”

　　“是！师父。”

　　众弟子中，他武力不行，但论精明还是排的上号的，这种迎来送往的活儿，岳不群也放心交由他去做。

　　“不用劳烦了。”

　　朱妙清摆摆手，“我们认得下山的路，便不耽搁大家的时间了，告辞。”

　　“林……”

　　林靖跟着朱妙清走出正气堂，依稀听见身后传来一声呼唤。

　　他顿了一瞬，却继续走了出去。

　　待朱妙清等人离去之后。

　　钟掌门抱怨道：“岳掌门，你、你这……唉，十门武功，我们朝阳剑派精修剑道，拢共才十二门剑法啊！”

　　岳不群斜睨过去，眼底闪过一丝阴霾，却很快恢复过来，安慰笑道：“钟掌门莫要忧心，咱们也不一定会败不是？我又没说比武的是谁。”

　　“况且我若不这么说，他靖海司能善罢甘休？”

　　听得此话，钟掌门三人皆是一叹，话糙理不糙，是这个道理。

　　十门武功，加上投诚，已经是最好的结果了。

　　倒是绿柳宗的万宗主最为冷静，他目光闪烁，忽而问道：“岳掌门的意思是……”

　　岳不群抚须一笑，嘬下一口浑酒。

　　“谁都能上，也包括三位在内嘛。”

　　“他们也就那六个人，三位加上门下长老，都有十五人了，还担心什么？”

　　听得此话，三人眼前一亮。