第十九章 晋升小旗【求追读】

“欧阳兄在这等我，是有什么事么？”

　　林靖见欧阳梁如此殷勤，不由开口问道。

　　“哦，也没什么事，就是想请林兄弟吃个饭。”

　　欧阳梁笑道，“一来是祝贺林兄弟升职，二来，是想感谢林兄弟的救命之恩……哦，当然，此恩在下必不敢忘，来日林兄弟若有需要，在下赴汤蹈火，在所不辞。”

　　见他郑重其事，林靖也不禁莞尔，摆了摆手：“欧阳兄言重了，我那也算不上什么救命之恩，最后还是朱大人出手，才将魔教给击退了，若说救命之恩，朱大人对我等都有救命之恩才是。”

　　欧阳梁一听，双眸赫然亮起一道精芒，当即一拍大腿：“对啊！我怎么没想到，林兄弟果然是通透之人！不过林兄弟，朱大人是朱大人，你是你，你对我的恩情，在下也一定不会忘记。”

　　怪不得下山前师父和我说，江湖不是打打杀杀，江湖是人情世故。

　　林兄弟厉害！

　　听他此言，林靖也不再多说，只得笑笑：“欧阳兄客气了。”

　　“好说好说，走！咱们兄弟两个，今夜不醉不归！”

　　欧阳梁说罢，揽过林靖的肩头，大笑着出了千户所。

　　……

　　翌日，林靖宿醉醒来。

　　他昨晚与欧阳梁喝到了大半夜才回，到现在还有些昏昏沉沉。

　　不完全是喝酒喝的，大部分原因，是因为欧阳梁，此人太能说了！

　　几杯酒下肚，热菜都没上，就开始向林靖吐露他是如何幼年失怙，年少失恃，然后机缘巧合拜入山阳宗门下，被丁昂收为弟子，又是如何学有所成，下山加入锦衣卫，成为朱妙清手下的经历。

　　直到现在，林靖脑瓜子嗡嗡作响，耳边似乎还传来阵阵欧阳梁的酒后真言。

　　调令今日便会下来，从今日开始，他便正式擢升小旗，调入西安府副千户朱妙清的麾下，根据朱妙清的安排，这两日没有任务，任他自由安排时间，待后日一早出发华州。

　　洗漱一番后，林靖便前往千户所前院的经历处。

　　“我正要找你呢。”

　　刘勤今日也当值，见到林靖，便招呼道，“你昨天托我办的事情，有眉目了。”

　　“果真？”

　　林靖眼前一亮。

　　刘勤说道：“这也不是什么难事，一个住址信息而已，就在安平坊丙字七十一号……不过你找他的住址做什么？江湖上那些三教九流，都把那里翻空了，那柄剑要是在，你也赶不上热乎的了。”

　　果然，刘勤查探赵大勇信息的时候，也得知了一些情报。

　　听他这么一说，林靖大概也明白过来，整个陕西地界，除了流云庄外，也有其他不少势力在找赵大勇。

　　想必赵大勇身死的消息，此时说不定已经被流云庄传了出去，自己得抓紧时间了。

　　林靖按捺心中思绪，表面不动声色，笑道：“嗐，说不定我运气好呢？去碰碰运气，没有就没有呗，反正我也不耍剑。”

　　“行吧。”

　　刘勤将赵大勇的住址信息告知后，又道，“哦对了，还没恭喜你，以后得叫‘林小旗’了吧？哈哈哈……”

　　林靖抱拳道：“这都是靠大人们提拔，我就是运气好点。”

　　刘勤摆了摆手：“运气也是实力的一部分，别人可没这运气……喏，在这签个字，就可以把东西领走了。”

　　林靖落笔签上大名，便见刘勤拿出两套崭新的黑色劲装，一顶乌纱帽，一顶藤编斗笠，还有一枚新的腰牌。

　　【西安府小旗，林靖】

　　这个世界的锦衣卫制服与历史上有些出入，按理来说，小旗、总旗应当是青绿色，而不是黑色，但当年连永乐大帝都败了，更何况是一件衣服。

　　林靖早就见怪不怪。

　　离开千户所后，林靖直奔安平坊而去，很快便找到了丙字七十一号宅院。

　　院门几乎掉了一半，铜锁也不知什么时候被蛮力劈断了，林靖穿门而入，满地狼藉便映入眼帘。

　　“什么快意恩仇，什么人情世故，那都是上层的表面风光，底层的江湖就是打打杀杀。”

　　“一个寒霜剑都能造成如此局面，福威镖局因为辟邪剑谱被青城派灭门，便也就不奇怪了。”

　　林靖暗自咂舌，摇摇头将脑海中杂绪散去，绕着院子转了一圈，很快便找到了赵大勇说的那个老灶的所在。

　　然而只是一眼，林靖的心便沉了下去。

　　【……金三两，银二十两，还有些铜钱大概百八十文，都在家中老灶里埋着……】

　　记忆中，赵大勇临死前的话再一次浮现在林靖的脑海。

　　可眼前哪还有什么老灶，这分明就是一堆土块——

　　老灶早就被前几波人给推倒砸烂了！

　　杂乱的土块堆里倒是有一个破烂肮脏的布包，还有散落的几张破碎油纸，不知是否就是赵大勇用来装小金库的。

　　林靖不甘心，当即找来一个铁锹上铲下铲，左挖右挖，甚至将老灶下的泥土挖开了，却还是什么都没有。

　　“这布包应该就是用来装钱的，肯定被之前找寒霜剑的人顺手捞走了。”

　　“算了，没就没了，我还有剑，把寒霜剑卖了也能挣不少。”

　　林靖暗叹一声，世间的缘法实在说不清楚。

　　那些找剑的人，剑没找到，却把钱拿走了。

　　而自己这个找钱的人，钱没了，剑却落到了自己的手里。

　　这如何分说？

　　离开赵大勇住处后，林靖直接出了城。

　　既然没了小金库，那他就要去把寒霜剑拿回来，趁早卖掉，省得夜长梦多。

　　走了许久，终于又回到那个山谷前，然而从远处观望，却见山谷入口处有几道人影来回走动。

　　“果然是流云庄的人！”

　　林靖暗自想道，流云庄弟子仍旧在此盘桓，就说明他们并没有找到自己埋藏的寒霜剑。

　　这座山谷范围颇广，不似当初河对岸的小山那般，流云庄弟子再多，也无法守住每一个要道，而且看起来，人数似乎比上次要少一半还多。

　　此时天色尚早，林靖并不打算现在进入山谷取剑，他走出四里，找到一处隐蔽的山洞，打算在此地修炼。

　　等到了晚上，再入山谷取剑更稳妥些。

　　拿出那本《虎力搬山劲》翻开，林靖不由眼前一亮。

　　【……形如猛虎蓄势，意似山岳沉凝……以脊为弓，以气为矢，瞬发可破千钧，久练则筋骨雷鸣……】

　　这门武功不算高深，亦有三重境界。

　　当中以“伏虎桩”为基础桩功，双足如虎爪抓地，马步沉腰，辅以“虎啸呼吸法”吐纳，打通公孙、三阴交、血海等穴，贯穿足太阴脾经，便可达成第一重境界。

　　虎踞境！