第六十一章 我也受伤了啊

危急关头，林靖本能地将身子一扭！

　　原本朝着他心口而去的掌印，须臾落在肩头！

　　砰！

　　林靖倒飞而去。

　　殷杰一心要杀了他，不等林靖落地，便又举鞭砸来。

　　林靖强忍疼痛，心知此时凌空无依，若是不想办法躲避，挨了实实在在的这一鞭，恐怕性命不保。

　　他正想着，忽闻“咻”地一道破空之声，偏头看去，只见一柄长剑滴溜溜地旋转飞速而来，正向殷杰而去！

　　“什么人？！”

　　殷杰大惊，不得不撤回砸向林靖的铁鞭，回身一挡。

　　“当”地一声，殷杰被震落在地，那柄长剑也被反震而回，须臾间被一道红衣身影抓在手中。

　　林靖此时也摔落在地，他看向那道身着赤红色绣纹飞鱼服的身影，不禁松了口气。

　　终于来了。

　　再不来真的顶不住。

　　他捂着肩头，疼得龇牙咧嘴，心道，幸好及时将甘露和内力融合灌入肩头抵御，否则这一下，就要被殷杰一掌打碎肩骨！

　　殷杰此刻却是惊骇难名，方才那柄长剑邪门得很，力道奇大，无凭无依地飞射而来将他震退，便说明将它掷出的人内力精纯浑厚。

　　除此之外，殷杰被震退的同时，分明能够感觉到一股刺骨、枯寂之意，顺着铁鞭蔓延而上，如同附骨之蛆侵入自己的经脉当中，一时寒意透体，周身内力运转须臾变得缓慢起来。

　　好似被什么力量，侵蚀了一般。

　　不说这股古怪的内力，就单说能掷出飞剑将他逼退的功力，在教中也只有几位长老、堂主才能做到！

　　“原来是你！李万彦！”

　　殷杰见到一身赤红飞鱼服的李万彦，终于是变了脸色。

　　李万彦收剑入鞘，露出一副有恃无恐的笑意：“殷旗主对我们锦衣卫大打出手，恐怕不符合规矩吧？”

　　殷杰却是满面凝重：“规矩？李大人说这话前，不如问问你的这些手下，有没有好好守规矩！他们攻打铁旗门……”

　　不等殷杰说完，李万彦冷笑打断：“铁旗门算什么东西？锦衣卫乃天子亲军，我说的规矩才是规矩，我说不是规矩，就不是规矩！”

　　他此话说得霸气，令得在场的锦衣卫都不自觉挺起了胸膛。

　　殷杰却是面色阴晴变幻，心中犹自不甘，只道这狗官武功竟比传闻中还要厉害，方才那一手，自己决计不是他的对手。

　　于是心中暗道，李万彦此人做了西安府锦衣卫千户那么多年，从未插手过江湖之事，今日这般……莫不是有什么变故？

　　此时，林靖捂着肩头走到李万彦身边：“李师，您什么时候来的？”

　　李万彦看了他一眼说道：“有一会儿了，你小子还算可以，我教给你的东西没有转头就忘。”

　　他语气平淡，但白净无须的面容上毫不掩饰欣赏满意之色。

　　短短数日，能做到这等程度，已经是凤毛麟角了，非是天资卓绝之辈，绝无如此悟性。

　　林靖闻言却是一愣，随即才明白过来说的是方才自己逼得殷杰要害的几刀。

　　“是李师教的好。”

　　林靖笑着说道，他算是看出来了，李万彦和朱妙清关系肯定不一般，之所以培养自己，完全就是看在朱妙清的面子上。

　　自己若是不顺着杆儿往上爬，岂不是浪费机会？

　　李万彦笑笑，没有说话。

　　此时，殷杰却是朝李万彦抱拳道：“既然李大人出面，那此事不如就此揭过？”

　　“可以。”

　　李万彦点点头，指向一众铁旗门人，说道，“不过这些人，以武抗法，袭杀锦衣卫，自然是要受到王法的制裁……殷旗主，你说呢？”

　　殷杰的脸色愈发阴沉，却又不敢发作，咬牙道：“李大人，不能给我神教一个面子？”

　　再怎么说，铁旗门都是日月神教黄旗统属下的附属门派，你李万彦红口白牙，就要让我神教威信尽丧？

　　李万彦摇摇头：“锦衣卫自太祖创立以来，还没听说过，要看谁的脸色做事。”

　　“好，好……”

　　殷杰几乎咬碎了后槽牙，说道，“我日月神教无意与朝廷为敌，但也不是人人可欺的！李大人，勿谓言之不预！”

　　“告辞！”

　　说完，纵身跃起数丈之远，须臾消失在黄沙之中。

　　朱妙清面色苍白地走上前来，看着殷杰离开的方向，对李万彦说道：“就这么把他放走，恐怕后患无穷。”

　　李万彦摇头笑道：“不放他走，难不成要将他杀了？”

　　“为什么不行？”

　　朱妙清秀眉攥出一分狐疑，“魔教中人，本就行事乖张，那殷杰又是魔教在陕西江湖插入的一个重要棋子，不将他杀了，如何能平息陕西江湖？”

　　李万彦又是摇头：“他当然要死，而且必须要死，但杀他的人绝不能是我。”

　　“为什么？”

　　朱妙清仍是不解。

　　李万彦说道：“我若是杀了殷杰，日月神教的堂主、长老，也会杀了你们，那样才是真正坏了规矩，你们连殷杰都挡不住，若是他们的堂主、长老来了，又该如何？”

　　林靖在一旁听着，暗自点了点头，的确是这个道理。

　　李万彦此时又看向朱妙清道：“要想真的在江湖上站住脚，陕西这个地方无疑是一个好的起点，解决了殷杰这个阻碍，靖海司在陕西，还能有什么阻碍？”

　　朱妙清深吸一口气，颔首道：“我明白了。”

　　李万彦向四周扫了一眼，随即道：“走吧，回西安府疗伤，这里的事情，就交给这小子收尾吧。”

　　说完，目光落在林靖身上。

　　林靖：？？？

　　朱妙清愣了一下，摇头道：“不行，他受了……”

　　“放心吧，这小子没受伤，虽然不知道用了什么办法，但是能从殷杰一掌下逃脱，今后整个陕西江湖，他也算是有一席之地了。”

　　李万彦冷笑打断她，戏谑看了林靖一眼，“没问题吧？”

　　林靖嘴角一抽，我还能说什么。

　　“没问题。”

　　“那就好，好好干。”

　　拍了拍林靖的肩头，李万彦一脸笑意地将朱妙清、雪秀，以及好几个收了伤的锦衣卫全都带上，离开了此地。

　　“……”

　　林靖看着李万彦等人的背影，心道，我也受伤了啊！