第六十三章 孝敬您的

半年前，东厂的符公公丢了一对玉坠子。

　　于是便发动麾下追回，查到玉坠子几番周转，落在了陕西铁旗门的手里。

　　那位符公公也并非东厂督主，至多也不过是档头手下的一个心腹罢了，而那对玉坠子本不是什么贵重之物，只是符公公甚是喜爱，麾下便想着寻回此物，以讨符公公开心。

　　找到陕西铁旗门，东厂的人便想着讨回，或拿钱赎买，却不想那位铁旗门门主见东厂之人如此大动干戈，便认为此物价值连城，暗中将玉坠子藏了起来，推脱说此物已经遗失，不知被谁拿走了。

　　他有日月神教撑腰，为人狂妄乖张，且朝廷在江湖中又失势已久，东厂和锦衣卫一样，这些江湖中人早没了敬畏之心。

　　除非是督主或是档头一类的人物，否则其余东厂的人他一概不惧，更别说这次寻找玉坠子，东厂派出的人大多是编外人员了。

　　邓羽无法，只得潜伏进铁旗门中，暗中查探。

　　他的武功不弱，如此在铁旗门中半年，竟颇受杨展赏识，让他做了“八大杆子”之一。

　　“第一次听说东厂还有编外人员，倒是新鲜。”

　　林靖笑了一笑，心道这东厂还真是大费周章，一对不值钱的玉坠子而已，失主还不是什么重要人物，竟能让手下如此阿谀？

　　那要是督主或是档头，那又当如何？

　　念及此处，林靖又问：“那你找到了吗？”

　　邓羽摇摇头：“我找了大半年，半点线索都找不到，或许真的如杨展所说，那东西丢了。”

　　林靖又笑道：“左右也不是什么贵重东西，看看谁见过，让人复刻一个便是了，何必那么麻烦？”

　　邓羽却道：“我们这种编外人员是没见过的，只有东厂的那几位大人见过，但他们一心要寻原物，谁又能说得了他们。”

　　“也是。”

　　林靖点点头，“我看那东西你一时半会也寻不到，这铁旗门又变作如今这等模样，你今后有何打算，还要去做东厂的编外人员？”

　　邓羽不由轻叹一声：“还能如何，找不到就找不到呗，上头虽下了死命令，但也不至于真的让人去死。”

　　林靖轻笑道：“你倒是看得开，不过那东厂没什么前途，更何况你是编外人员，不如跟着我干吧？”

　　邓羽闻言，猛地抬起头来。

　　这位爷什么意思？

　　怎么审着审着，就变成招揽了？

　　林靖见他神情，便知他心有疑惑，便道：“我锦衣卫新设立靖海司，专司江湖武林之事，大有可为，两相权衡，孰轻孰重，你自己可以考虑考虑。”

　　“当然了，若是此番我的人真从铁旗门搜出了那一对玉坠子，大可给你拿回去交差。”

　　他见这邓羽武功不错，又精通隐匿，思维也颇为活泛，靖海司成立在即，人才欠缺，想着不如就将他招揽进自己麾下，也好处理一些事务。

　　如今已经升任总旗，总不能诸事都亲力亲为。

　　邓羽犹豫着思虑片刻，才抬起头来，双目闪过精芒：“好！我跟你干！”

　　林靖满意地点了点头，说道：“既如此，我交给你一个任务。”

　　邓羽恭敬道：“大人请说。”

　　林靖微感诧异，这身份转变得，倒是圆润得很呐。

　　他说道：“你去挑选一个能够胜任铁旗门门主的人，别的都不重要，重要的是听话。”

　　“是！”

　　邓羽恭敬应道，他一听便知林靖的打算。

　　一个傀儡。

　　看来锦衣卫，果真要打算将铁旗门收入囊中。

　　这个门派武功虽然不行，门人也不算很多，但他们处在最底层，大多以脚夫、漕汉为主，消息灵通，渠道丰富，用来收集情报是再合适不过了。

　　邓羽在铁旗门待了半年多，看透了当中的本质，只不过日月神教始终对铁旗门不太感冒，只看中了他们敛财的能力。

　　随即，邓羽领了林靖的命令，当即出了厅门。

　　林靖乐得清闲，坐在椅子上闭目养神，心中暗道，李万彦让我去处理这个烂摊子，我自然也能找人去替我处理这个烂摊子。

　　不知过了多久，邓羽带回来一个人。

　　一个中年人，生得平平无奇，不像是江湖中人，倒像是个民间的员外。

　　那人见到林靖，纳头便拜：“小的尤衡，见过大人。”

　　林靖不去看他，目光却落在邓羽的身上：“这就是你找的人？”

　　邓羽抱拳道：“禀大人，尤长老乃是先门主的亲儿子，后来被杨展那贼厮篡了门主之位，才屈居于八大杆子之一，杨展已死，门中大多数都推举尤长老为新一任门主。”

　　说话间，他朝林靖使了个眼色。

　　林靖明白他的意思。

　　原来铁旗门也不是铁板一块啊，这位尤衡，恐怕也不满杨展许久，什么推举不推举的，说不定暗中早已拉拢了不少人，如今杨展一死，又是许多人倒戈。

　　林靖向尤衡问道：“你既已成了新门主，今后打算如何发展？”

　　原本不应该林靖来问这个问题，但懂的都懂。

　　尤衡恭敬道：“回禀大人，小的也不知该如何发展门派，日后还得请大人多多指教才是……对了大人，门中的武功秘籍已经尽数抄录完成，现就放在门外，铁旗门上下，随时恭候大人驱驰。”

　　林靖眼前一亮，这是个聪明人。

　　“哦？去看看。”

　　林靖走出厅中，一眼就看到几个铁旗门人站在那里，他们的身前是几个大箱子，比当时从三河派搜出来的还要多。

　　几个箱子里，有五个装满了金银，林靖心中暗道，这铁旗门还真是有钱，怪不得殷杰死活都不肯放手。

　　看到最后，才在角落里看到了一个小箱子，里面装的倒都是书册，只不过数量极少，看上去只有十本不到。

　　此时，尤衡凑上前来，谄媚笑道：“大人，四个箱子是给咱们锦衣卫的谢礼，帮了我们铁旗门这么大的忙，也不能让兄弟们白忙活不是？”

　　林靖点点头，这些钱足够了。

　　他并非真的想将铁旗门都抄家，存在的铁旗门比不存在的铁旗门更有用处，与其真的将他们的财产抄没，不如让他们发挥出更大的作用。

　　“那剩下那个呢？”

　　“那个箱子……是孝敬您的。”