第十一章 已经乱套了【求追读】

然而，事实却非他所想——

　　这是林靖刻意为之的局面。

　　他方才杀尽魔教弟子，转而面向烧干锅时，就已经将功德甘露注入灵台，使得心清目明，思海澄澈，目的就是为了让烧干锅施展浑身解数，将刀法一一展现出来。

　　无他，三十六路降魔刀法变化有之，但还不够精妙，刚猛更是差了许多，但烧干锅这门“杀猪刀刀法”，却让林靖眼前一亮！

　　若能习得，攻击手段便能更上一层楼！

　　“开膛见月！”

　　“剔骨追风！”

　　“分鬃断首！”

　　“游刃滚堂！”

　　“血槽引虹！”

　　“庖丁回魂！”

　　凭借着灵巧飘逸，纵跃如电的轻功，林靖在烧干锅狂风暴雨般的猛烈攻击下游刃有余。

　　经此数个回合之后，烧干锅仍是伤不到林靖分毫，而林靖，虽无处得知这些招式的名称，却已然窥透了他刀法中的诸多变化。

　　直到烧干锅已经技穷之时，林靖手腕陡然一转，倏尔变幻刀势。

　　出刀！

　　此时烙印在脑海之中的“三十六路降魔刀法”、“杀猪六式”仿佛融合成了一种玄之又玄的新刀法，二者相融，以灵巧补之刚猛，又以刚猛辅以灵巧。

　　刹那间，刀光泼雪般刚烈霸道，偏生每道寒芒都精准如绣花针穿线，劈开层层竹雨，刀锋从四面八方将烧干锅笼罩其中！

　　“怎么会……”

　　直至此时，愤怒不甘的烧干锅惊出一身冷汗，瞬间就回过神来。

　　然而刀锋已至，距离他面门不足寸许。

　　林靖不出刀则已，一出刀便要见血，便要收割奸逆之命。

　　这便是“血判官”！

　　“这是……这是我的刀法？！”

　　烧干锅瞳孔中的刀芒越放越大，他陡然间看清了刀势之中的变化，莫名地觉得有些熟悉，倏尔大喊出声。

　　刀锋落下，强大的劲气将他头顶的发髻冲散。

　　下一秒，就要被劈成两半！

　　嗖——

　　突然，一阵破空之声响彻此间。

　　林靖还未反应过来，便听“当”地一声，一股巨力自刀身传遍右手，当时虎口剧痛，手腕巨震，绣春刀竟被打落在地。

　　“小小年纪，竟如此狠辣。”

　　一声长啸骤然传来，“要杀我神教弟子，先问过我答不答应！”

　　话音方落，阵阵掌风须臾便至林靖后心。

　　林靖只觉身后恍若有猛兽环视，竟被一道冰冷杀意锁定，冷汗瞬间打湿了脊背。

　　好在功德甘露在第一时间涌遍灵台，将这股杀意的负面影响涤荡一空，林靖也在瞬间反应过来，凭着强大的本能回身、腾挪！

　　砰！

　　就在林靖施展纵光掠影躲开的那一刹那，掌风落至身畔，一道掌劲几乎化为实质，打在地面上震起烟尘四散。

　　随即，一道身影飘然间落在烧干锅的面前。

　　此人身披暗黄锦袍，腰间悬着九节断魂鞭，面容枯瘦如鹰隼，目光却隐生电光，左眼内眼角处有道延伸至太阳穴的旧伤疤，看上去多了几分狠厉和阴鸷。

　　在此人的虎口处，生了一块厚茧，腰间的那柄铁鞭上，覆了一层难以清除的血垢。

　　“这是高手。”

　　林靖心头微凛，仅凭此人方才将自己绣春刀打落的暗器手法，还有而后打出的浑厚掌力，又腰挂铁鞭，整个陕西不会有第二个人。

　　“旗主！”

　　果不其然，烧干锅和大虫头第一时间冲上前拜倒。

　　“殷杰！”

　　欧阳梁此时见到殷杰，目光凶得似要将其啖肉饮血，“你终于出现了！”

　　此人正是那位陕西正邪大战的源头，灭了山阳宗的日月神教黄旗旗主，殷杰。

　　只是林靖不明白，欧阳梁一个开封府千户所的小旗，怎么会和一个常驻陕西的魔教旗主有所恩怨？

　　正当他思虑之时，却闻一声银铃般的清丽声音传来。

　　“婷姐姐！”

　　回头看去，但见一行六人走来，四男二女，说话的便是其中一位身着素裙青纱，面容清丽灵秀的少女，好似比此际的日光还要更亮眼几分。

　　她话音未落，便快步向欧阳梁和他身边的女子跑去。

　　“灵珊？！”

　　“岳叔叔？！”

　　欧阳梁身边的女子见得此六人，神色陡然激动起来，眼中也亮起了光芒。

　　“岳掌门，宁夫人，令狐兄……”

　　欧阳梁倒是冷静一些，撑着重伤的身子，向那六人抱拳行礼。

　　“原来是华山派……”

　　林靖看去，为首那名中年男子一身素袍，头戴书生方巾，颇有儒雅之气，应当就是岳不群了。

　　念及此处，林靖站在一旁不动声色，心想着该如何脱身。

　　殷杰和岳不群出现的那一刻，他就知道这场斗争不是自己能够参与的。

　　只听岳不群说道：“岳某寻遍了贵宗山门，却未发现贤侄女你的踪迹，心想着你或许能逃得一线生机，便派人四处寻找你的消息，如今好了，终于寻到了你，我便也能向丁兄交代了，唉。”

　　说到此处，岳不群面露悲伤追忆之色。

　　“丁婷……代山阳宗上下，拜谢华山派大恩。”

　　女子说罢，深深一拜。

　　她名为丁婷，乃是山阳宗掌门丁昂之女，只因外出执行宗门任务，才躲过灭门一劫。

　　被魔教追杀这十数日来，她也得到了一些消息，知道华山派为了给山阳宗报仇，在整个陕西闹出了不小的动静，她此番也本就是要上华山寻求庇护的。

　　岳灵珊牵起丁婷的手，将她扶了起来，又看了殷杰一眼，随即柔声道：“婷姐姐你放心，有爹爹在，决不让这魔教贼子欺辱你半分！”

　　听得此话，殷杰仰面大笑：“我当是谁来了，原来是‘君子剑’岳大侠，怎么？华山派行侠仗义，也要管殷某的闲事？”

　　岳灵珊闻言，不忿抢道：“你们魔教妖人手段残忍，害了婷姐姐满门，还好意思在此处大言不惭，说什么闲事！”

　　那秀眉倒竖的冷俏模样，又更添几分娇意。

　　“珊儿！”

　　岳不群不咸不淡地轻喝一声，随即走上前，“殷杰，你倒行逆施，有违天道，令江湖不齿，岳某替天行道，算不上管闲事，若这是闲事，那天下人人皆可管得！”

　　此话一出，华山派几人皆是同仇敌忾，拍手叫好。

　　“哈哈哈……”

　　殷杰大笑起来，“岳不群，你还真是个伪君子啊，现在说什么‘替天行道’，也不怕让人笑掉大牙。”

　　“十年前，我师父命丧于丁昂那个老贼手里，你那时候怎么不站出来替天行道？我被山阳宗弟子追杀的时候，你又为何不说他们倒行逆施？”

　　“现如今，我宽宏大量饶了他们，只想着让他们交出《山阳大光功》，我誊写下来，送到先师的墓前焚烧，了却先师的遗愿，同时也能消弭一段恩怨，有何不可？”

　　“是他们咄咄逼人，你却说我倒行逆施，有违天道，江湖上岂有这样的道理？”

　　山阳宗？

　　听到此处，林靖心中了然。

　　看来前段时间殷杰率领魔教黄旗，将山阳宗灭门一事，竟还有如此隐情。

　　不过，殷杰此人诡计多端，所言不可轻信。

　　更何况……

　　杀人是不对的，是违法的！

　　若人人都为私怨胡乱杀人，天下岂不乱……

　　哦，已经乱套了。