第八章 我读大明律的【新书求推荐收藏】

面对石无恒的凌厉攻势，林靖不及多想。

　　此时的他，几乎是靠着功德甘露的神效，以及自己自幼打下的夯实刀法基础，匆忙间挥刀而起——

　　砰！

　　掌刀相击，林靖堪堪挡下，却觉一股厚重内力顺着手腕经脉直冲而上，整条右臂顿时酸麻难当，险些连刀柄都握不稳。

　　“这老头练得什么内力？力气竟这般大！”

　　须臾间又是几道掌风袭来，林靖只得提刀抵挡。

　　刀光与掌影交错，林靖方才拖延时间恢复的一点气力，如今又消耗了大半。

　　“砰！“

　　又是一掌，林靖被震飞数丈，嘴角溢血，胸口的剧痛令他忍不住单膝跪地。

　　“把寒霜剑交出来！我给你一个痛快！”

　　石无恒身形一闪，那如同鬼魅般的身影飘然而至，手掌顷刻间便要落下！

　　“就是现在！”

　　林靖此时的心神无比集中，他右手紧握绣春刀，左手早已悄悄摸向腰间。

　　嗖！

　　只见他左手突然扬起，一道寒光从袖中射出，锦衣卫特制的手弩箭矢破空而去。

　　“啊！”石无恒痛呼一声，胸前多了一道血痕。

　　他瞬间怒极，愤而一掌拍下，但此时林靖早已趁他中箭愣神的瞬间，起身退出几丈远，这一掌便落了个空。

　　“我劝你不要激动，这箭上淬了锦衣卫特制的毒，若是气血上涌，毒素攻心，到时候神仙难救，可别怪我没有提醒你。”

　　林靖捂着胸口，冷笑一声。

　　“卑鄙！”

　　石无恒虽然不甘，但也被林靖此言吓得不敢动弹，连怒气都被生生压制了下去，他指着林靖骂道，“年轻人不讲道义，竟敢用毒偷袭老夫！”

　　“呵，老匹夫……咳，咳，小爷我读大明律的，跟你讲什么道义？”

　　林靖咳出几口鲜血，不屑一笑。

　　此时，远处隐约有火光出现，林靖放眼一望，便知流云庄弟子已经追了过来，便也不与石无恒做口舌之争，当即施展纵光掠影，再次消失在黑夜之中。

　　不多时，流云庄弟子赶至。

　　“五长老！”

　　他们见石无恒盘膝坐在一块石头上，一动不动，于是蜂拥而至，上前察看情况。

　　“别动！”

　　石无恒急道，“那卑鄙小贼用毒偷袭于我，我现在要运功疗养。”

　　有弟子道：“那小贼竟如此卑鄙？！五长老放心，我们这就追上去，将小贼擒住！”

　　石无恒摇摇头，指向流云庄弟子来时的方向，说道：“那小贼虽然卑鄙，但轻功不弱，你们此际已经追不上了，他将寒霜剑藏在了路上，你们去搜寻一番，看能不能找到。”

　　他虽有心私吞寒霜剑，但林靖已逃，单凭他一个人，想要在这幽深的山谷中找到寒霜剑的藏处，无疑是大海捞针。

　　唯今之计，只能舍弃了私吞之心，让这些弟子去地毯式搜寻，或许还能有机会找到。

　　听石无恒这么一说，流云庄众弟子相视一眼，随即齐声应道：

　　“是！”

　　……

　　山谷外。

　　林靖已逃了出来。

　　此时天将破晓，天边染上了一层淡淡的粉紫色。

　　林靖惊奇地发现，经历了方才与石无恒的交手，自己的纵光掠影轻功竟有了大幅度的提升！

　　此前在河对岸借助功德甘露，悟透通篇，才将纵光掠影堪堪入门，这才过了多久，仅仅与石无恒交手不到半个时辰，竟又接连打通了双腿数条经脉，进步不可谓不小。

　　当然了，功德甘露在其中起了大作用，若无加持悟性，洗筋伐髓之能，纵光掠影再精妙，林靖也难以在这么短的时间内精进多少。

　　“用不了多久，这门轻功就能达到小成，到时候再遇上石无恒，他的速度就对我造成不了威胁了！”

　　此刻虽然身负内伤，但林靖的心头却是喜意难平。

　　感觉到自己轻功身法提升后的速度，便也知纵光掠影比之流云庄的流云飞雪更要精妙得多。

　　“还真是捡到宝了，不知道集齐剩余残篇后，又有何等的强大。”

　　林靖暗暗想道。

　　过了不久，新日初升。

　　身后许久未有动静，流云庄那些人应当不会再追来。

　　林靖此时距离西安府还有一小段距离，路上没有遇见村庄，却见到了一处荒废已久的破庙。

　　他本打算在破庙中歇歇脚，借助功德甘露加快伤势的恢复，也能恢复一些气力。

　　这一晚上逃命、突围，又无内功加持，他已经疲惫到了极点。

　　但破庙这种地方，风水都不太好。

　　经常混迹江湖的朋友都知道，破庙这种地方容易招仇家、冤家、打劫家、逃命家……

　　所以林靖过庙不入。

　　往前又走了一段，才发现一处在官道左近支起的简陋茶摊。

　　“店家，可否有干净衣物让在下换一身？”

　　林靖走上前，见这茶摊内一个老头在忙活，当即开口问道，说完又补充了一句，“我给钱。”

　　这年头，世道大乱，老百姓家中也没有余粮，一套麻衣布裤不算什么贵重物品，但也难得，普通人几年到头都裁不出一条新衣。

　　那老头打量了林靖几眼，认出他身上锦衣卫的制式服装，有几处不知什么原因已经撕裂破烂，又看他在茶桌上摆了一小串铜钱，便也没说什么，随即拿出一套衣服让他去换了。

　　林靖从茶摊后换完衣服，又走到前面桌子坐下。

　　“店家，你这可有什么吃的东西？”

　　店老头给他倒了一杯茶，说道：“有，清水面和包子都有，客官想吃什么？”

　　“来一屉包子。”

　　清水面寡淡无味，包子顶饿。

　　不多时，店老头上了一屉包子，是刚刚蒸好的，才从蒸笼里拿出来。

　　林靖食指大动，也不顾烫，便抓起一个咬了一口。

　　嗯？素的？

　　林靖掰开包子看里面的馅儿，是用野菜拌的。

　　素的就素的吧，路边一个小茶摊，素包子已经很不错了。

　　正吃着，忽见远处有两人搀扶走来，是一男一女两人，他们脚步忽快忽慢，脸色苍白发暗，浑身看上去也十分狼狈。

　　二人一至茶摊，看见正在吃包子的林靖，不由一怔。

　　分明有些惊慌。

　　“师妹，要不……”

　　那位男青年看上去受了不轻的伤，说话间中气明显将断未断。

　　“师兄，你受了伤，吃点东西休息一下，我们再出发，那些人短时间内应该不会追上来。”

　　“也……好吧。”

　　女子将青年扶到一旁的桌子坐下，便招呼店家要了两碗面。

　　林靖只是看了一眼便收回了目光，江湖处处是凶险，经历赵大勇一事，他现在对这些事情唯恐避之不及。