第六十二章 东厂的人

李万彦等人走后，只剩林靖和十余名锦衣卫。

　　而铁旗门人还有近百。

　　“足够了。”

　　林靖暗道，随即提刀走上前去，面对一众神情各异的铁旗门人，朗声道：

　　“诸位，该说的话我方才都已经说了，现在一样有效，该如何抉择，想必大家心中有数。”

　　“你们的门主已死，那位殷旗主也已经落荒而逃，若诸位还觉得有什么依仗，尽可拿出来给大家看看，若是没有……那就无须多说了。”

　　“另外……”

　　林靖说到此处，话头倏顿，扫了一眼又道，“那些金银钱财，本就不是你们所有，但我可以做主，一人二十两拿去，至于武功秘籍嘛，加入我们锦衣卫后，凭功劳习练，除了你们铁旗门的，还有流云庄、三河派……诸多好处不用我多说了吧？”

　　“现在，就看你们自己选择了。”

　　此话说罢，林靖不再多言，他站在那里，身后十余名锦衣卫严阵以待，若是林大人的劝降不管用，不消又是一场苦战。

　　而那一众铁旗门人听了林靖之话，心中更为动摇，有几个心智不坚之人，面面相觑，握着兵器的手已经开始松动。

　　半晌。

　　哐啷啷……

　　无数的兵器，从众多铁旗门人的手中落在地上。

　　不消片刻，百余柄兵器尽数落地，铁旗门人手中登时一空。

　　“很好。”

　　林靖点点头，心头也是松了口气。

　　这么多人，砍完刀都要钝了。

　　林靖猛一挥手，身后锦衣卫一拥而上，将这些铁旗门人全都围了起来。

　　……

　　铁旗门，后院主厅内。

　　此处占地不小，但此际昏暗无光，四周漆黑一片。

　　仅有一支蜡烛，照亮了那个俊秀少年的脸庞。

　　烛影时明时暗，仿佛随时都要被风吹灭。

　　他虽然面含微笑，但烛光摇曳中，好似地狱的判官那般诡异，慑人心魄。

　　“不肯说？”

　　林靖狞笑道，“那正好，这里虽然不是京城，也不是诏狱，但也能尝尝我们锦衣卫的手段，带下去吧。”

　　“是。”

　　黑暗中不知从何处走出一个锦衣卫，神情冷然地便将厅内的一名铁旗门人带走。

　　“我、我……我知道的都说了啊……”

　　“你、你不是说，不会对我们使用酷刑吗？为何出尔反尔？”

　　那名铁旗门人惶恐欲绝，颤抖着指向林靖说道。

　　林靖摇摇头：“我说的是绝不追究你们袭杀锦衣卫啊，可现在我追究的不是这件事，而是因为你刚刚犯了个错。”

　　“什、什么错……”

　　那门人下意识颤声问道。

　　林靖叹了口气：“你刚才进门先迈了左脚，我不喜欢，那样不吉利……下一个。”

　　那门人：？？？

　　茫然间，已经被锦衣卫带出了厅外。

　　林靖摇摇头，这人业力多了一些，如果非是必要，他并不是很想让这人活得那么舒服。

　　须臾间，又带进一人。

　　林靖照常开口：“关于铁旗门的，把你知道的一切，都说出来吧。”

　　他今天问的这句话，已经不下数十次了。

　　来人开口道：“铁旗门门主杨展，就是被你一刀杀死的那个，他手下有八大杆子……其实也是‘长老’的意思，我就是其中一个……”

　　这人倒是识趣，林靖只问了一句，他便竹筒倒豆子一般，一股脑儿地将铁旗门上下大小事，全都说了出来。

　　林靖微感诧异，第一次有人如此痛快，更古怪的是，这人从始至终，好似都表现得极为平淡。

　　“你叫什么名字？”林靖问道。

　　“邓羽。”

　　“你……不是铁旗门的人吧？”

　　林靖星眸凝成一线，直直盯着眼前之人。

　　邓羽的脸色忽而有了变化，很快又恢复平静：“我不是铁旗门人，为何会坐在这里？”

　　林靖只是一笑，从椅子上站起身来，走到邓羽身后绕了半圈、突然将手搭在他的肩头上。

　　“你说了这么多铁旗门其他人的事，却对自己的事闭口不谈，不就是想借锦衣卫的手，帮你达成什么目的么？嗯？”

　　邓羽心头一惊，却道：“大人何出此言？”

　　林靖冷笑道：“没关系，你可以不说，我到时候给你上些手段，你若是真能撑到最后，我给你个痛快也就是了，至于你的真实身份……不好意思，我只是有些好奇，但并不是真的要知道。”

　　邓羽听得此话，年轻的脸庞突然沉了下来。

　　他还以为眼前这个俊秀得不像话的少年，也就是武功高些，心机城府什么的肯定不如真正干了多年的锦衣卫。

　　但如今看来，眼前这个少年还真有锦衣卫的气质——

　　管你三七二十一，不说就上手段，再不说？行，不说就不说，我也不想听了。

　　要真想听，总有人能告诉我。

　　邓羽深吸一口气，抬起头来，迎上林靖的目光：“我是东厂的人。”

　　“东厂？呵。”

　　林靖打量起邓羽来，然后冷笑一声。

　　你真当我看不出太监长什么样？

　　“阿嚏！！！”

　　马上抵达西安府的李万彦，在马上打了个喷嚏。

　　引得朱妙清侧目道：“高手也会感冒？”

　　李万彦摆手一笑，浑不在意地说道：“高手又不是神仙，感冒也很正常嘛。”

　　此话说罢，他心中却是暗道，没理由啊。

　　修炼秋水玉露剑那么多年，也没有感冒的时候，今儿这是怎么了？

　　不会哪个狗东西背地里骂我吧？

　　不是殷杰就是林靖，两个都不是什么好东西！

　　不过林靖那小子看起来顺眼一些……嗯，就是他骂我没错了！

　　话说回头。

　　“我真是东厂的人，只不过是编外人员，不在缉事厂的编制里，在我房内有一枚令牌，你可以让人去搜。”

　　邓羽信誓旦旦，说着给林靖提供了房间的具体方位。

　　林靖使了个眼色，身边的锦衣卫当即会意，走了出去。

　　不多时，锦衣卫返回，的确搜出了一些东西，其中就有那枚邓羽所说的令牌，还有一些往来信件。

　　林靖大致看了一下，的确是东厂的印，令牌也是东厂的令牌，却不分编外还是编内。

　　“说吧。”

　　林靖曲着食指和中指，在桌案上有频率地敲出“嗒、嗒”之声，目光始终落在邓羽的身上。

　　“半年前，东厂的符公公丢了一对玉坠子……”

　　邓羽缓缓道来。