第四十一章 收你来了【求追读】

林靖拿起令牌仔细端详片刻，确定这就是锦衣卫的令牌，并无伪造。

　　可诡异的是，郭盛海……

　　三天前的那个晚上，早就在林府被自己杀了！

　　“不对！”

　　林靖摇了摇头，自己当时那个力道，决计是杀不了郭盛海的，可他为什么又死了？

　　当时是察觉有些不对劲，但没时间细究，便也无法确定。

　　“且不说郭盛海因何而亡，单说他三天前死了，腰牌又出现在这里，要么是他死前来过此地，要么……就是真的有人要栽赃嫁祸！”

　　“可要栽赃嫁祸的对象不应该是朱妙清才对么？那郭盛海是曹琦手下的小旗，无论如何也栽赃不到他的身上去啊。”

　　“若是不论朱妙清还是曹琦，对方就是要嫁祸给整个锦衣卫，动机又是什么？”

　　地窖中油灯的灯光昏暗，周遭俱寂，林靖借此环境，也沉浸心神，仔细思量起来，可思来想去，更觉扑朔迷离。

　　“等等！郭盛海……是了！”

　　他猛然惊醒过来，先前那股稍纵即逝的灵光，再次涌上思海之间，他终于明白过来，一直被自己遗漏的地方在哪里了！

　　林府！

　　“流云庄掌管陆运，与魔教勾结，而林端和林峻走私，那日又透露他们与祁无邪、曹琦合作往来……”

　　“那晚我在林府，又遇上了郭盛海……”

　　“流云庄、魔教、林府、曹琦……”

　　林靖将这些碎片拼接起来，每个板块之间，好似出现了一条线索将之串联，那条线索越发清晰起来。

　　“如果说，林府、流云庄、曹琦之间的联系是陆运的话，那么流云庄多年以来的这门生意，必然是得到了曹琦的支持。”

　　“曹琦原本就兼顾负责华州商道之事，升任副千户掌管陕西商运也早有消息，却不想被从河南调来的朱妙清给顶了位置，或许是这个原因，才让他们要对朱妙清下手的么？”

　　林靖假设了一种可能，若是如此说来，曹琦会与流云庄联合起来做局，也不奇怪了。

　　一个派真正的锦衣卫屠杀申家庄村民，嫁祸给朱妙清留下的欧阳梁等人，另外一个则是等待时机，派门下弟子搜寻欧阳梁等人的踪迹，以图一网打尽。

　　到时候人赃俱获，朱妙清便是有口难辩。

　　“若说曹琦为了遮掩与流云庄、林府合作走私的事实，要栽赃给朱妙清，也算合理。”

　　“毕竟如果朱妙清下令彻查，曹琦走私的事实是逃不掉的，他走下这一步险棋，想必也是断尾求生。”

　　“那么林端和林峻，又在当中扮演了什么角色？”

　　“郭盛海又为何会突然夜闯林府？”

　　“申家庄那日出现的马匪……马匪……马匪？！”

　　反复念叨着“马匪”二字，林靖的脑海中赫然闪过一道霹雳！

　　那日在申家庄，他们并没有看见马匪！

　　马匪的事情，都是听那位叫做“阿芹”的姑娘，还有村中的村民所言！

　　他之前就觉得奇怪，为什么被屠村后的村民，和之前他见到的村民完全不同，而且有一些看上去十分眼熟，如此想来，林靖心头冒出一个不可思议的想法——

　　第一次见到的那些村民，都是流云庄弟子假扮的！

　　而被屠杀的，才是真正的……村民。

　　……

　　西安府城，曹府。

　　几声蝉鸣回荡在树梢之间，院中的水景汩汩流动，今早刚开的小花迎着露水，月光映照下青草点翠，万籁俱寂。

　　后院的一间屋子里，却点着微弱的烛光，烛光下似有暗影摇曳。

　　正值此时春宵一刻，鸳鸯缠绵之际，屋外突然传来嘈杂的喊声。

　　“给我搜！”

　　“都给我查仔细了！”

　　“一个都不要放走，严加看管起来，违者斩！”

　　“……”

　　嘈杂声接连不断，从隐约可闻，片刻间便逐渐清晰，已传入着香榻之中。

　　“贼你妈！吵什么吵！”

　　一个中年男人撩开紫纱帐，那双虎目暗藏电芒，床上还有一个丝缕不挂的女子，拉着被子挡在自己身前。

　　中年男人喝骂一声，当即起身下床准备披衣。

　　砰！

　　就在此时，房门被粗暴撞开，一群锦衣卫持刀拿剑，蜂拥而入。

　　那中年男人吓了一跳，来不及披上外衣，便要对着这群锦衣卫喝骂。

　　“你娘卖甚批嘞！吃了熊心豹子胆跑到我府上耍威风来了！谁让你们来的？！”

　　“是我！”

　　话音落下，便见这些锦衣卫纷纷退后让出一条道路，便见得一个身着华玉素白飞鱼服的大汉走将而入。

　　“孙成安？！”

　　中年男人眯起眼睛。

　　孙成安不答他话，兀自目光一扫，在香床上那个丝缕不挂的女子身上顿了一顿，将女子看得俏脸发白，随后，目光又落在那个中年男人的身上。

　　只听他戏谑一笑：“曹大人倒是快活，大晚上的还能耕耘不辍，可谓是龙精虎猛，只不过这般快活日子，往后……你可就过不了了。”

　　中年男人眉头拧成一个“川”字，沉声道：“你什么意思？”

　　“什么意思？”

　　孙成安冷笑道，“曹琦，你装什么傻，难不成我是来找你叙旧的？呵，当然是收你来了！”

　　“哈哈哈……孙成安啊孙成安，你大晚上不睡觉，到我府上放什么狗屁，上下嘴唇碰一碰就要拿我？你也太小看我曹琦了！”

　　曹琦听得孙成安之言，本是心头一震，不知是哪里出了纰漏，但面上却波澜不改，“李大人呢？我要见李大人！”

　　孙成安摇了摇头：“李大人日理万机，没空见你，你若是识趣，就不要负隅顽抗，都是同僚，咱们自然会给你一个体面，但若是你不知好歹，呵呵……”

　　曹琦眉头紧皱而起，他心中突然有些发慌。

　　此时，屋中的锦衣卫已向前逼近一步，说话间就要动手。

　　“谁敢拿我？！”

　　曹琦目露凶光，朝着孙成安寒声道：“孙成安，你也只是个百户，有资格拿我！我要见李大人！”

　　“拿不拿你，不是我说了算的。”

　　孙成安狞笑一声，从怀中掏出一物，“曹琦，你看这是什么？”

　　“这……”

　　曹琦目光一凝，只见孙成安手中拿的，正是西安府千户所千户，李万彦的令牌。