第四十九章 高下立分【求追读】

岳先生？

　　正当众人疑惑之际，忽见两道人影踏空而来，须臾落地之后，才看清是一男一女，男者温文儒雅，女者知性雍容。

　　“爹！娘！”

　　岳灵珊倏尔喊出声来。

　　“珊儿？”

　　宁中则低呼一声，十分诧异女儿怎会与锦衣卫在一起。

　　“祁庄主，这是怎么回事？”

　　岳不群只看了岳灵珊一眼，便对祁无邪问道。

　　祁无邪目光闪过一丝狠戾，说道：“岳掌门，朝廷鹰犬要来杀我们了，这是要镇压良民，欺辱百姓，你管不管？”

　　岳不群忽而皱眉，这祁无邪怕不是魔怔了，与朝廷作对这等大事，怎地要把我拉下水。

　　“岳先生。”

　　此时一道声音响起，是李万彦。

　　岳不群循声看去，不由目光一惊：“李……李师兄？！”

　　宁中则听他之言，也诧异看去，见到李万彦，同也面生惊意。

　　他不是死了么？！

　　此时，林靖和朱妙清等人也齐齐好奇向李万彦看去，不知李万彦和岳不群是什么关系，为什么唤他师兄？

　　却听李万彦摇了摇头：“数十年前，剑气之争后，李某早已不是华山派弟子，岳掌门这句‘师兄’不妥，还是换个称呼吧。”

　　林靖心头微动，没想到李万彦还有这一层身份，听起来像是剑宗弟子，若是按照辈分字号来说，李万彦在华山派的名字，应该叫做李不彦才对。

　　岳不群闻言一愣，随即很快恢复过来，点了点头，似乎颇为认同。

　　只听他道：“李大人，不知流云庄犯了何事，为何……锦衣卫要如此大动干戈？”

　　李万彦淡淡摇头：“锦衣卫办案，岳先生若是不愿掺和，便退开吧。”

　　说完，他又了动手指，一众锦衣卫瞬间齐出，向祁无邪等人杀去！

　　岳不群见李万彦如此干净利落，心头也是一惊，不过他的确没有掺和到官府和流云庄之间的心思。

　　眼见岳灵珊提剑冲向流云庄弟子，他眉头一皱，纵身将女儿拦了下来。

　　“爹？”

　　“瞎掺和什么？跟我回去！”

　　岳不群将她一推，推到宁中则怀里。

　　岳灵珊不甘道：“可是爹，流云庄荼毒江湖，屠戮百姓，还和魔教勾……”

　　岳不群脸色一沉：“胡说八道什么！”

　　岳灵珊只道父亲不知前因后果，说自己胡说八道也正常，毕竟此前她自己也没料到流云庄身为正道门派，竟也如此不堪。

　　她不愿忤逆父亲，只是依依回头看了一眼大杀四方的那道身影。

　　岳不群心觉好奇，顺着女儿的目光看去。

　　此时的林靖，恰好使出一记“陨石天降”，剑尖寒光穿透一名流云庄弟子的咽喉。

　　“这是……辟邪剑法？！”

　　岳不群瞪大了眼睛，那少年锦衣卫施展的刀法，形似辟邪剑法！

　　虽然是用刀不用剑，招式也好像有些怪异，但以岳不群的眼力，和他多年浸淫于此的熟悉，确定这就是辟邪剑法无疑！

　　岳灵珊忽觉奇怪：“爹，什么辟邪剑法？”

　　“没什么。”

　　岳不群摇摇头，随即道，“我们走！”

　　身影纵跃而起，带着妻女转瞬间便离开了此地。

　　“岳不群！”

　　老大金无赤见此，不由怒吼一声，“你这个反复无常，欺软怕硬的伪君子！”

　　祁无邪奋力躲开孙成安轰来的道道拳影，急忙道：“老大，别骂了，快走！留得青山在，不怕没柴烧！”

　　“我不走！”

　　金无赤咬牙怒吼，一掌将一名锦衣卫校尉击飞几丈。

　　“你走不了！”

　　一道声音伴随着呼啸刀鸣在耳侧炸响，金无赤惊骇回头，却见一个俊朗少年提刀杀来。

　　金无赤一见林靖这年轻面容，轻视之心骤起，更是恼羞成怒。

　　“找死！”

　　他话音未落，便施展臻至大成的流云飞雪轻功，欺身而进，翻掌打向林靖肋下。

　　然而，林靖冷笑一声，手上绣春刀陡然一转，寒芒闪过金无赤眉眼。

　　噗嗤！

　　一刀落下，直穿金无赤胸口。

　　“怎……么……可能……”

　　金无赤惊骇的目光中夹杂着浓郁的不甘，他怎么也想不明白，那看似平平无奇的一刀，怎么就突然变了？

　　林靖将刀从金无赤的胸口抽出，感受到他身上冲天而起的业力，瞬间转化成自己的功德，大呼痛快。

　　直至今日，他已今非昔比，相较击杀石无恒时，刀法更进一步！

　　三十六路降魔刀法、杀猪六式、玄虚刀法、烟罗散手，虽大多只是小成，但却能毫无阻滞地相互融合，变幻无穷。

　　“大哥！！！”

　　老二木无心、老四炎无情见状惊呼，目眦欲裂，几乎同时向林靖杀来。

　　“嗯？”

　　林靖毫无惧色，当即使出一招“分光化影”，“唰唰”舞出七道刀影罩向二人，那木、炎二老见刀光如电，登时骇然，仓促间闪身躲避，又从另一侧包抄林靖。

　　朱妙清见状，便要下场相救。

　　但一道声音将她拦下：“别着急，对付这些人还用不到我们出手。”

　　朱妙清眉头一皱：“你到底想要做什么？”

　　她实在是看不明白，按理来说，李万彦即便不给她下绊子，也不应该对她释放这等善意才对。

　　毕竟自己的突然到任，打乱了他扶持自己人上位的计划。

　　可如今一看，怎么好像一副长辈的口吻，在教自己做事一般。

　　“想知道，可以，自己去查，以你的身份若还查不明白，只能说明你不适合做锦衣卫。”

　　李万彦淡淡说道，又道，“那个小子还可以，天赋不错，战斗中竟也能有所提升，能查到这里，也算是有点脑子的。”

　　“唉，可惜我年纪大了，花了眼，居然让你给抢去了。”

　　朱妙清听得此话，大概明白了些，于是道：“你……也调查了此案？”

　　李万彦向她看了一眼，笑道：“难不成你还真想继续待在华州那个宅院里？”

　　此话一出，朱妙清瞬间明悟。

　　难道他真的不是敌人？

　　不等朱妙清多想，李万彦又指向雪秀那边：“那个小姑娘就差点意思了，规规矩矩，不知变通，剑法是好剑法，但不应该这么用……你看，高下立分。”

　　朱妙清顺着他的目光看去，雪秀此刻被几名流云庄弟子缠住，一身高明剑法施展受阻，反观林靖那边，见他一刀扫出，须臾间便将四长老炎无情腹部割开一个大口子！

　　血流如注，眼看是不活了。