第十七章 就是刀法太差【求追读】

蒋老三愣了一下，随即咬咬牙：“八十五两，要就拿走。”

　　“七十五。”

　　“八十三。”

　　“七十……”

　　“停，打住！”

　　蒋老三抬手制止，“兄弟啊，咱也别推来推去了，八十两成不？一口价，你拿走吧，别的不说，这《虎力搬山劲》在我这是最好的一门内功了，八十两你买了真不算亏。”

　　林靖思虑片刻，最后一咬牙，掏出了八十两银子。

　　“行吧，就这个。”

　　这门《虎力搬山劲》他看中很久了，之前卖五十两的时候囊中羞涩，所以才攒了大半年的银子。

　　这门内功，介于横练与内练之间，可以修出内力，而内力又能反哺强化肉身，主要的功效就是增加身体耐力和气力，就算练的人再多，也不会像其他内功那般被同样修习了功法之人看出破绽。

　　谁练得更深，肉身更强，谁就更厉害。

　　所以，倒也如蒋老三所说那般，就算现在卖到了八十两银子，也不算亏。

　　林靖拿了功法抄本离开，看着突然瘪下去的荷包，不由一阵心疼。

　　“都说混江湖混江湖，江湖岂是那么好混的？”

　　“一门普通的内功，就动辄几十两银子，‘穷文富武’果然不假，若无机缘拜入名师大派，一般人家哪有这么多银子花费在这个上面？”

　　林靖暗叹一声，修炼这门武功，还需要购买一些上好的草药制作药浴来进行辅助，他是没钱了，但好在有功德甘露，更胜过极品草药许多，也不需要担心。

　　大不了多杀点恶人回本。

　　从蒋老三家走出来后，林靖又在黑市上逛了一圈，见到几个兵器摊子前人山人海，他忽然想起山谷里自己埋着的那柄寒霜剑。

　　“那柄剑不知道能卖多少钱……也不知道有没有被流云庄的人发现，过几天去看看。”

　　寒霜剑对他来说没什么用处，还容易引人注目，不如卖了的好。

　　他心中打定主意，便离开了黑市，返回西安府。

　　刚回到千户所，准备去常住的值班房睡上一觉，却见欧阳梁跑了过来。

　　“林兄弟，你去哪了？”

　　“怎么了？”

　　“朱大人找你，让你去她那一趟。”

　　“找我？”

　　林靖一愣，朱妙清找我做什么？

　　虽心生疑惑，但还是跟着欧阳梁，向副千户办公的公廨走去。

　　到了门口，欧阳梁却停下了脚步：“到了，林兄弟，你自己进去吧。”

　　“多谢欧阳兄。”

　　林靖抱了抱拳，抬脚跨过门槛，走入公廨之中。

　　然而，入眼一片昏暗。

　　此时已近申时末，日渐西斜，屋内若不点灯，视物便不太清晰。

　　正当林靖心头狐疑之时，忽觉一股寒意直通胸背而来，令他瞬间汗毛倒竖，头皮发麻。

　　“谁？！”

　　纵光掠影当即发动，整个人以一种诡异的姿势翻向另外一侧，须臾寒芒扫过面门，林靖甚至能看见剑身倒映出自己惊愕的神情。

　　锵！

　　慌乱之中，一声轻吟响起，林靖手中已经握紧了出鞘的绣春刀。

　　转瞬又是一剑扫来，那剑光如玉，剑似游龙，林靖只觉这道气息有些熟悉，须臾抬刀一挡，便听“当”地一声，强大的力量自绣春刀上传来，继而蔓延至肩头，令他身形一震。

　　朱妙清？！

　　林靖此时冷静下来，这股气息，和当时在茶摊时，朱妙清威慑殷杰等人的如出一辙。

　　而且这又是在副千户的公廨当中，除了朱妙清本人，谁还敢在这里妄动刀兵？

　　剑光在昏暗的屋内闪烁，须臾挽出数道剑花，向林靖笼罩而来。

　　“朱大人？！”

　　林靖惊呼一声，同时施展纵光掠影，左闪右避，又抬刀格挡，瞬间响彻“叮叮当当”的金铁交击之声。

　　“继续。”

　　朱妙清那清冷的声音落下，便见她的身影自黑暗中飘忽而出。

　　此刻她依旧身着素白华玉飞鱼服，手中长剑冒着凛冽寒芒，挥舞间竟似玉鸾飞舞般飘逸灵动，身姿犹如乘风而来。

　　“流云逐月！”

　　朱妙清的曼妙身姿忽而提剑突进，只见手腕一转，剑尖瞬间便向林靖连连刺出七下。

　　速度之快，有如电光！

　　“试探我？”

　　林靖见朱妙清虽然出招凶狠，却剑剑避开他的命门，不由暗自猜测。

　　可她为什么要试探我？

　　林靖一时想不出来，然而，剑影已在前方，他此刻不得不战，当即借助纵光掠影那精妙的近身步法，配合着挥刀抵挡。

　　“回头是岸！”

　　林靖足下陡然一转，旋身挥出绣春刀，刀芒泼洒而出，便听“叮叮叮叮”之声接连响起，将那如繁星般的剑光一一荡开了去。

　　不等此招用老，林靖又使出一招“直入虎穴”，集全身之力灌入刀尖，猛地突刺向前。

　　此招凶险，再强的防御也是徒然。

　　可诡异的是，朱妙清手中的那柄软剑像是长了眼睛，竟生生绕过了林靖的刀芒，在黑暗中仿佛化作一条灵动的毒蛇，张开血腥巨口，向林靖咬去！

　　“晨露点翠！”

　　剑尖轻颤如露珠坠叶，缠着林靖的绣春刀，须臾就到了他的手腕处。

　　“不好！”

　　林靖惊呼一声，可话未落音，只听“啪”地一声轻响，便觉手腕一痛，绣春刀倏尔掉落在地。

　　与此同时，但见一抹寒光闪过眼前，喉间立刻被一股寒意笼罩。

　　“朱大人……”

　　林靖的额间沁出一丝冷汗，朱妙清手中的那柄软剑，此时竟笔直如钢地抵在自己喉前一寸。

　　呼！

　　一阵风声忽起，原来是朱妙清拂袖而动，刹那间屋内所有的蜡烛都被点亮，此间一时如化白昼。

　　此时此刻，那张魅惑众生，世间绝美的脸庞近在咫尺，林靖恍惚间竟痴在了原地。

　　“轻功不错，就是刀法太差。”

　　清冷的声音响起，瞬间将林靖的神思拉了回来。

　　随之收回的，还有朱妙清手里的那柄软剑。

　　那绝美的风景一闪而逝，喉间的寒意也同时尽去，林靖只觉浑身一松，仿佛方才将他锁定的气势也完全消失，令他忍不住长出一口气。

　　“大人，你这是……”

　　林靖表面上不动声色，心中却早已问候起朱妙清来，就算是试探，也不必那么认真吧？！

　　当时那柄剑离我的喉咙只有0.01公分了！