第十六章 黑市【求追读】

鸣云居，西安府最好的几间酒楼之一。

　　此时二楼的包间里，畅笑声不断传出。

　　未几，当中走出四人，各个红光满面，笑意盎然。

　　“两位贤侄不必送了，你们把祁庄主交代的事情做好，也不枉我与你们父亲同袍一场，莫要让我失望。”

　　曹琦拍了拍林端的肩膀，语重心长地说道。

　　林端当即正色道：“世叔放心，我和大哥一定不负所托，绝不出半点纰漏！”

　　他身旁一名与他容貌相似的青年也点头道：“没错，曹世叔，祁庄主，你们就放心吧。”

　　此人不是别人，正是林靖的大哥，林竣。

　　若林靖在此，一定会对林竣的话嗤之以鼻，只因他的这位大哥，纵情享乐暂且不说，性子却是极度懦弱，往昔时，只要父亲林定北发怒，林竣便会被吓得瑟瑟发抖，六神无主。

　　且此人自控力极差，为了一时之欢，时常偷取家中钱财去青楼狎妓，被发现后又因害怕父亲责骂，总是将罪名推到林靖的身上。

　　再加上嫡母偏袒，父亲昏庸，导致林靖莫名地背了不少黑锅，挨了不少杖责。

　　“哈哈哈……”

　　祁庄主大笑道，“两位贤侄气宇轩昂，谈吐不凡，今日一见便知二位乃是人中龙凤，祁某岂有不放心之理啊？”

　　林端与林竣听得此言，不由相视一笑，皆从对方眼中看见了希冀的神采。

　　“好好好，倒是曹某多言了。”

　　曹琦爽朗大笑，转而又对林竣、林端两兄弟嘱咐道，“既然祁庄主这么说了，你们就好好干！”

　　寒暄几句的工夫，几人行至鸣云居外，兄弟二人目送曹琦与祁庄主离开。

　　此时站在鸣云居的大门，林端忽然想起方才在这里遇见林靖之事。

　　“对了，大哥，你猜我刚才看见谁了？”

　　“谁？”

　　“林靖！”

　　“林靖？”

　　林竣不由一怔，随即道，“你怎么会遇到他？”

　　林端哼哼一声，将今天遇见林靖之事，详细与林竣说了。

　　他倒也不需添油加醋，毕竟兄弟二人皆是一丘之貉，林端只需要用自己的视角将事情原本阐述出来，林竣便也会同他一样，认为林靖是个不尊礼数，不识尊卑之人。

　　“哼。”

　　果然，林竣听完后冷笑一声，“锦衣卫有什么了不起？竟让他如此猖狂！看来此子出了林府，是越发暴露本性了，万幸让他走了，否则还不知道哪天就成了林府的祸害！”

　　“二弟，你万不能像他一样，曹世叔和祁庄主这桩生意务必谨慎看顾，别出了岔子。”

　　林端浑不在意，拍拍胸脯道：“大哥，此事不难，我必然做得妥妥当当。”

　　兄弟二人正说着，殊不知走出一段距离的曹琦和祁庄主，此时也交谈甚欢。

　　“我说老曹，你真打算选那俩傻小子？”

　　祁庄主的语气似乎有些不太确定。

　　“怎么？”

　　曹琦一愣，“不是你要找的，好糊弄的，没背景的吗？林家两兄弟就是废物两个，再好糊弄不过了，又没什么大的背景，而且他们父亲曾是锦衣卫总旗，也有个做饵的由头，不正合适么？”

　　这下轮到祁庄主不解：“可你不是和他们父亲是同袍么？”

　　“嗐，你说这个啊？”

　　曹琦笑了笑，“他们那个爹也不是什么好东西，自命清高，却又蠢得要命，早就该死了，我和他可没什么交情。”

　　祁庄主恍然道：“原来如此，怪不得你……”

　　“诶诶。”

　　曹琦一把拦住他，“表面功夫还是要做的，不然怎么糊弄那俩傻小子，顺便把我摘出去？”

　　祁庄主不由竖起大拇指赞道：“老曹，不得不说，你这招……实在是高！”

　　“哈哈哈，彼此彼此！”

　　笑声传远，穿过灯火通明的长街，和幽深黑暗的小巷。

　　……

　　黑市，倒也不全是暗中交易的。

　　而是在西安城郊的李家村里，有一个集市，不少行商走货的商人，还有江湖中人，会来这里摆摊。

　　据说是早年间，李家村人售卖家中古董过活而兴起的。

　　林靖曾经来过几次，轻车熟路，走出西安城后，半个时辰便至。

　　此时几近未时末，好多摊主都卖完货收了摊，但黑市上依旧热闹非凡，林靖逛了一圈，大多都是草药、兵器之类的东西。

　　夏秋之际，这类的货物较多，至于功法、秘籍、情报等特殊货物，就得找专门的人。

　　林靖走到村中一处稍显破旧的宅院，门前栽着三棵榆树，他上前叩响院门。

　　“谁啊？”

　　片刻后院门打开，是一个邋遢汉子。

　　一见林靖，便恍然一笑：“原来是你啊，钱凑够了？”

　　林靖点点头：“差不多了。”

　　“进来吧。”

　　走入院中，邋遢汉子从屋内取来几本秘籍：“喏，你上次看中的几本，不过价钱要涨。”

　　一本刀法，一本轻功，还有一本内功。

　　“涨价？”

　　林靖脸色不太好看，“你上次没说要涨价。”

　　邋遢汉子笑笑：“行市买卖，自然有涨有跌，我看你来来回回好几趟，也算是诚心要，这样吧，一口价，刀法五十两，轻功六十两，内功……就算你九十两吧。”

　　“这么贵？！”

　　林靖一惊，这价格足足涨了将近一倍！

　　“贵是贵了点，但我蒋老三的信誉你可以放心，这都是货真价实的东西，可不像别处那样，给你的功法错漏百出，练了可是要出人命的！”

　　蒋老三大大咧咧说着，猛地灌了一口茶水。

　　林靖闻言，不禁皱起眉头。

　　轻功他已经有了《纵光掠影》，暂时不需要再买，而刀法如今也学到了烧干锅的杀猪六式，加上三十六路降魔刀法，虽略显不足，但也足够用。

　　只需要买一门内功就行。

　　但他此刻身上的钱，满打满算还不足九十两，不足以买下他心心念念的这门《虎力搬山劲》。

　　“我只要这本《虎力搬山劲》，能不能再便宜点？”

　　林靖并不打算去别家买，毕竟正如蒋老三所言，整个黑市卖功法的寥寥无几，况且这当中就属他蒋老三信誉最好，虽然手里的功法都很一般，大多也是三十六路降魔刀法那样的货色，但他卖的功法从来没有出过问题。

　　也算是难得。

　　“唉。”

　　蒋老三摇了摇头，“我也想便宜卖你，但是同行不允许啊，到时候都低价上我这来买，同行不得整死我？若非华山派和魔教前段时间的大战，死伤无数，我们这行也卖不了那么高的价格……”

　　林靖没心思听他滔滔不绝，直接报了一个价格：“七十两。”

　　好歹给我留点啊，还得吃饭呢。