第六十九章 追星绝影

话说朱妙清等人下了华山，便直奔华州而回。

　　到了华州坐记……哦，现在已经是靖海司驻地所在了，刚到不久，欧阳梁和邓羽也带了一干锦衣卫从武功县返回。

　　各个红光满面，精神焕发，他们带回了雷蛟帮的大量资产，其中就有不菲的金银财宝，单是武功秘籍，就有三十来本。

　　林靖让他们先将这些东西放好，便随朱妙清等人一同去了公廨，商议一番关于这次武林大会的事情。

　　在林靖看来，岳不群此人城府极深，此番邀约去华山，绝对不止居中调和那么简单，暂且不论其他，这武林大会无论双方谁胜谁败，他华山派首先就赚足了声望。

　　毕竟这个武林大会是他岳不群提出的，目的也是为了避免一场争斗，等到武林大会一结束，在江湖上稍微那么传扬，华山派的声望又会更上一层楼。

　　至于三大门派和靖海司谁胜谁败，那都是他们自己的事情了。

　　另外，林靖今日下山，心中始终思虑。

　　那就是对付三河派、铁旗门那些三流门派的方法，今后对付二流门派时应该是不能用了。

　　岂不见今日朝阳剑派、绿柳宗、鸣霜堂三家的剧烈反应？

　　二流门派不似三流门派，类如朝阳剑派这种宗门，在江湖上已经有一定的地位和声望了，若是用强，恐怕效果适得其反。

　　靖海司是朝廷机构，又是锦衣卫下属，不仅要有雷霆手段，还要有兼济天下的胸襟，若是对江湖上所有门派都是打压、收服，那定然会造成人心向背的结果。

　　因此，林靖将自己的想法也向朱妙清等人说了，获得了一致认同。

　　无论如何，这场武林大会，对于靖海司来说也是一个好事，就当作是对江湖发出的第一条广告吧。

　　商讨了一些武林大会的事宜后，会议结束，朱妙清让雪秀负责安排武林大会的具体事宜，林靖闲来无事，便去了库房，看看自己从雷蛟帮获得的成果。

　　每回当有门派被剿灭或者收服之后，林靖都是要去看看收获的，不是那些金银，而是武功秘籍。

　　虽然那些三流门派大多的武功绝学都极为普通，但林靖毫不嫌多，统统记下来再说。

　　对于麾下的五大高手，朱妙清都是极为放权的，这些东西都随便他们去看，能够因此提升实力，朱妙清也是乐见其成。

　　手下之人的实力越强，靖海司便越强。

　　看守库房的锦衣卫见到是林靖到来，似乎已经习以为常，当即就恭敬行礼，将库门打开。

　　林靖连令牌都不用拿出来。

　　库房不大，目前只有几个箱子，全都是这次从雷蛟帮缴获的，等待专人过来分拣，金银入财库，武功入藏武阁。

　　林靖打开装有武功秘籍的箱子，拿起一本便看了起来。

　　翻了半个时辰，林靖快要将这些武功秘籍看完了，不出他所料，这些武功的质量也不是很高，偶有一两门还算可以，他都记了下来。

　　“嗯？”

　　当翻到最后三本时，林靖被眼前的这一本秘籍吸引住了目光。

　　书册封面上写着四个字：追星绝影。

　　“这名字……”

　　林靖下意识觉得，这门武功似乎和自己的某个轻功是同一页族谱的。

　　他强忍着心头悸动，翻开书页，便见扉页上写了一行总纲：

　　【一卷云图开万象……两足阴阳踏八荒……若问逍遥真意处……不在青冥在履霜】

　　再翻一页。

　　【上应北斗七星之变，下合九宫八卦之形……有日月阴阳之变，生四象交替之机……风烟霞霭……生长收藏……】

　　林靖越翻越快，直到最后，他方才惊觉过来，这门轻功，隐约和《纵光掠影》重合了起来。

　　这是第二本残篇！

　　林靖心中惊呼，他赶忙调动起更多的功德甘露充入灵台脑海，使得一时心境澄明，豁然开朗，体内的纵光掠影不知何时自行运转而发。

　　它仿佛察觉到了与自己血脉相连的呼应，几个穴道都欢呼雀跃起来。

　　并不算宽大的库房中，登时出现了一副古怪的画面——

　　林靖捧着书，身影极速变幻身位，一时在左，一时在右，一时又出现在西南方，带起层层幻影不绝，这是纵光掠影的九宫八卦步法！

　　到最后，他的速度越来越快，甚至连幻影都看不清了，整座库房内处处皆是幻影，好似起了一团浓雾。

　　突然，他的脚步一变！

　　整个人如同一道星光闪逝。

　　砰。

　　一记闷响传来，林靖捂着头，精致的五官因疼痛而拧在一起。

　　“嘶……好痛。”

　　这时，门外的两名锦衣卫推门而入，一脸惊意：“林大人，您、您没事吧？”

　　林靖尴尬地摆摆手，笑道：“没事没事，不好意思，方才练功太入迷了，闹出点动静。”

　　“哦……”

　　两名锦衣卫面面相觑，然后退了出去。

　　林靖低头看向手中的书册，感慨道：“难怪和那三头蛟厮杀时，没见到他们施展过这门轻功，原来也和‘纵光掠影’一样，通篇精深奥妙，非悟性高者无法参透。”

　　“想来那三头蛟的资质比赵大勇好些，但也好得有限，不知从哪里得来了这门武功，又练不出门道，只好弃置角落吃灰。”

　　“不过这两门功法加起来练，好像容易一些……不知道是不是我的纵光掠影已经大成的原因，还是说原本的那门武学，本就是大巧若拙。”

　　“看这门‘追星绝影’的最后，好像还是有未竟的空间……是有第三本么？！”

　　看了通篇后林靖已经能够确定，“追星绝影”就是“纵光掠影”的后续残篇。

　　纵光掠影以近身对敌的身法为主，讲究的是腾挪如电，闪身迅捷，以自身为中心，九宫、八卦为变化，令敌人招招落空。

　　而追星绝影则是驱驰若光，一日千里，以长途奔袭为主，化阴阳以趋四方，合两仪为四象之意，有春夏秋冬的生、长、收、藏之机，也有风、烟、霞、霭之变，最终脚踏北斗七星，绵绵不绝。

　　二者既能独立自成一法，又能相互呼应。

　　创出这门轻功的人，当真是绝了。

　　林靖暗自感叹，随即抬头看了一圈。

　　“这地方太小了，不适合修习追星绝影，不如到城外去试试。”