第四十四章 死了？【求追读】

随即便听脚步声匆匆而起——锦衣卫已经直奔此院而来。

　　“什么人？！”

　　然而此时，屋内也传出一声熟悉的清喝。

　　是朱妙清。

　　眼看锦衣卫立刻就要冲入院中，林靖无奈，只得推门闯了进去。

　　一道玉屏风横在眼前，玉质温润通透，依稀能见到一道玲珑有致的倩影在屏风上晃动。

　　“大人，是我，林靖。”

　　林靖急忙开口，心中却是暗自腹诽，谁好人家大白天洗澡啊！

　　“林靖？！”

　　朱妙清原本清冷的声音，此刻显得有些慌乱，但她很快恢复过来，开口道，“你先躲起来。”

　　显然，她也听见了门外锦衣卫的动静。

　　“是！”

　　林靖当即应道，正要朝房内钻去。

　　“等等！去、去……左边。”

　　朱妙清的声音有些发颤，也不知道右边的卧房里有什么东西，但林靖没时间深究，径直冲到左边的书房里藏了起来。

　　接着，便听见细细簌簌的穿衣声音。

　　林靖下意识脑海中浮现出一道旖旎的画面，但他提起一口气，将杂绪摒除出脑海之中。

　　片刻之后，锦衣卫的脚步声清晰地从门口传来。

　　“什么人？！”

　　朱妙清的声音响起，慌乱的情绪已然消失，又恢复了那般清冷的语气。

　　“朱大人，属下见到有人闯入了你的院子……”

　　门外一人出言道。

　　“放肆！”

　　朱妙清一声清斥，“我的地方有没有人闯入，我还不知道吗？出去！”

　　“朱大人恕罪，属下……”

　　“我说出去！”

　　朱妙清的声音更加清冷几分，“你听不懂吗？还是说……你想进来搜一搜？”

　　“属下不敢，但……”

　　话未说完，又一次被朱妙清打断道：“呵，你不敢？你若是真的为难，那就进来吧，别怪我没有提醒你，到时候陛下若是知道此事……你看看李万彦保不保得住你。”

　　此话一出，门外的声音当即沉默了下去。

　　“陛下？”

　　躲在书房里的林靖心头一震，怎么又扯到皇帝去了？

　　这位朱大人，到底是什么来头？

　　她也姓朱，难道……

　　此时，听门外说道：“朱大人说笑了，是属下僭越了，这便离开，若大人有什么发现……”

　　“滚！”

　　“是！”

　　踏踏踏……

　　脚步声响起，林靖感知一番，那些锦衣卫果然退走，令他不由松了口气。

　　此时，朱妙清的声音如寒霜扑来：“出来吧，你还要藏多久？”

　　林靖踌躇片刻，当即走了出去。

　　朱妙清见到林靖此际的打扮和容貌，不由一怔。

　　林靖恍然，走到旁边尚未撤走的装满香汤的浴盆，准备将脸上的易容材料洗净。

　　“哎，你……”

　　朱妙清心头一急，那是自己洗、洗澡的……水啊。

　　然而还没等她出声阻止，林靖就已经捧起水洗了大半。

　　朱妙清阻拦不及，心头又羞又恼，俏脸不自觉地泛起一阵红晕，随即又是一叹。

　　罢了，事急从权，随他吧。

　　林靖三下五除二将脸洗净，恢复本来面目，一股奇特的幽香在鼻腔流转，他此刻才醒觉过来。

　　“呃……”

　　但为时已晚，虽然觉得尴尬，但也硬着头皮假装什么都不知道。

　　此际朱妙清已经穿好了衣服，端坐茶塌之上，羊脂玉般的雪白肌肤上挂着点点水珠，不知因为什么原因，肌肤下透着一层浅粉，再加上那一头乌黑秀发似干未干，想必是仓促间只用了内力催热蒸发，但却未完全干透，看上去极为妩媚撩人。

　　“看够了么？”

　　朱妙清斜睨林靖一眼，清冷的声音里听不出喜怒。

　　“大人……”

　　林靖回过神来，才道，“属下来迟了，这里……到底发生了什么事情？”

　　朱妙清听他问来，不禁幽幽一叹：“你先坐吧。”

　　待林靖找了椅子坐下，朱妙清才将这几日发生的事情，详细向林靖说了。

　　原来那日，朱妙清遣雪秀前往西安府，将林峻擒至华州，又在华州抓到了林端，将二人一同下狱。

　　审问几番，林端和林峻皆称不知，只说自己做的是正常陆运生意，并未涉及走私，更不认识什么黑云寨的山匪贼寇。

　　朱妙清想着晾着他们一晚，绝了水食，等到第二日再行审问。

　　听到此处，林靖并未觉得不妥，对于锦衣卫来说，这等手段已经是十分温柔了。

　　然而，朱妙清接下来的话，却让林靖心头大震。

　　谁能料到，第二晚才去狱中准备审问时，林峻和林端竟然已经死了！

　　而那些看守的锦衣卫，当晚喝得酩酊大醉，不省人事，朱妙清带人到时，他们还犹自沉醉未醒。

　　正当此时，突然有锦衣卫来报，有人在华州坐记处大门前，击鼓喊冤！

　　来人，正是已故林定北的小妾，周姨娘！

　　至于为什么正妻不来，周姨娘的说法是，因为林峻和林端被抓，那位上了年纪的正妻当场就晕倒了，只能由她来。

　　随后的事情不用朱妙清赘述，林靖也看明白了。

　　便是那周姨娘击鼓鸣冤之后，才知林峻、林端已死，自然是大闹公堂，林靖一看便知，此人定然是受人指使所为。

　　否则哪有那么快，都没调查清楚，喊的哪门子冤。

　　这件事闹到了西安府千户大人李万彦那里，他当即下令将朱妙清软禁起来。

　　述罢，朱妙清又道：“我无处联系外界，也不知程娘子、凌兴他们三人如何了，想着他们一定也受到波及，得遣人回来与我联系，却没想到等来等去，是你先回来了。”

　　林靖思索片刻，随即道：“大人，程大人他们的情况，恐怕不会太好……”

　　朱妙清闻言一怔，秀眉微蹙，那双好看的凤眸中亮起精芒：“什么意思？”

　　林靖只得将这几日的所见所闻，一五一十地向朱妙清娓娓道来。

　　听完林靖所述，朱妙清心惊不已，她一听便知有人背后捣鬼，当即拍桌而起：“曹琦！安敢如此？！”

　　正当此时，门外响起“咚咚”的敲门声。

　　“大人，雪秀拜见。”

　　“进。”

　　一张冷冰冰的俏脸推门而入，见到林靖，不由一愣。

　　林靖此时也起身抱拳：“雪秀大人。”

　　雪秀朝他微微颔首，算是打过招呼，于是便对朱妙清行礼道：“大人，方才发生了何事？我听见那些恶狗到您的院子里来了？”

　　恶狗，说的便是巡逻、把守的那些锦衣卫。

　　朱妙清摆摆手：“没事，他们乱吠两句就走了……对了，林靖回来了，有一些消息你也知道一下。”

　　说着，便又将林靖方才所述，向雪秀说了。

　　“曹琦？”

　　雪秀一愣，“果真是他？”

　　朱妙清与林靖闻言相视一眼，随即道：“此话何意？你知道些什么？”

　　雪秀说道：“回禀大人，今日属下探听到一则消息，有人举报曹琦杀良冒功，陷害同僚，昨夜已经被李万彦派去的孙成安抄了家，人已经下狱了。”

　　“什么？！”

　　林靖与朱妙清俱是一惊。