第四十五章 螳螂捕蝉【求追读】

原本只道曹琦是幕后主使之人，却不想他竟被人举报入狱。

　　林靖心中沉思半晌，世上哪有那么巧的事情，便心觉个中关节绝对没有那么简单，又将此前的线索翻来覆去想了一遍。

　　最后猛地一惊，脱口而出：“螳螂捕蝉！”

　　正值此时，朱妙清的思绪也已然落下，几乎是接着他这句话也道：“黄雀在后！”

　　倒是一旁的雪秀，愣愣地看着两个人，不知道他们在说些什么。

　　朱妙清向林靖投去毫不掩饰的欣赏目光，心道此人不单天赋颇高，心思也是如此敏捷，并且刚毅果决，否则也不会孤军在外，还能醒觉事态变化，从而潜回华州找自己了。

　　她正要说些什么，却见林靖星眸一颤，惊呼道：“不好，曹琦有危险！”

　　见朱妙清与雪秀二人神色疑惑，林靖便将自己心中所想解释一番。

　　此事曹琦定有参与，却不想螳螂捕蝉，黄雀在后，若是真有人将他举报入狱，那么定是谋划中的一环，就是为了杀曹琦灭口。

　　到那时，曹琦坐实了杀良冒功，陷害同僚的罪名，而朱妙清虽然摘出了杀良冒功这个大罪名，林峻、林端两兄弟被屈打成招而死的罪名，却是逃不掉的。

　　最终，要么被调离华州，要么……总之罪名不大不小，那人谋划那么久，惩罚想必也不会轻拿轻放。

　　朱妙清听完，凤眸一沉便道：“事不宜迟，我们要赶紧前往西安府！”

　　雪秀却有些为难：“大人，可是外面那些……”

　　朱妙清摆摆手：“如今杀良冒功的罪名也算没了，李万彦就算拿屈打成招的罪名压我，也无妨，大不了我们杀出去！”

　　林靖点头附和道：“若是曹琦被灭口，我们就真的被动了，到时任由他们说什么，我们也无力回天。”

　　朱妙清深以为然，不再多言，只道：“走！”

　　三人一同出了屋门，径直向院外快步而去。

　　甫至院门，便见打远处走来一队巡逻的锦衣卫，那队人见朱妙清三人出了院门，神色猛地一惊，当即奔冲而来。

　　为首一名锦衣卫小旗恭敬抱拳：“朱大人，您这是要去哪儿？”

　　朱妙清冷笑一声：“怎么，我一个副千户去哪，还需要和你汇报吗？让开！”

　　那小旗兀自头也不抬：“请大人恕罪，属下也是奉命行事，若朱大人无甚要事，还是回去休息吧。”

　　朱妙清的目光陡然一冷：“什么时候，一个小旗也敢安排我了？！李万彦就是这么做事的吗？”

　　林靖听得此话，对朱妙清的身份更加好奇起来，明明是她的顶头上司，可话里话外却毫无敬意，反倒是像她下属一样。

　　朱妙清斜睨一眼望来，只道林靖对“小旗”二字敏感，便道：“没说你。”

　　嗯？

　　林靖愣了一下，不明白她的意思。

　　却听那名小旗又道：“职责所系，还请大人恕罪。”

　　“好好好，好一个职责所系。”

　　朱妙清怒极反笑，“之前就算了，我有嫌疑，便按流程办事，可眼下曹琦被人举报，杀良冒功，陷害同僚，你们还在装傻，你不如去问问李万彦，他是什么意思。”

　　“大人，属下……”

　　那小旗还待辩解，却听“呼”地一声风起，只见朱妙清反掌打来一掌。

　　小旗登时大骇，下意识就要避开，可那只温润玲珑的玉掌看似轻飘飘的，掌上却蕴含着无上的劲力，速度如电，还未等他反应过来，便印在了他的胸口。

　　砰！

　　一道闷响传出，只见那名小旗瞬间倒飞而去！

　　“大人！”

　　余下几名锦衣卫齐声惊呼，“呛啷啷”地就纷纷拔出绣春刀来。

　　朱妙清只是有嫌疑，却还未定罪，刀剑相向，还是对上司，原本就是大忌，雪秀和林靖见此，不由分说，当即也抢攻而上。

　　林靖速度最快，施展纵光掠影，须臾就绕到了那几名锦衣卫校尉当中，然后左右开弓，出手风雷电掣般，烟罗散手化作几道虚影。

　　片刻之间，那几个校尉连手中的刀都没握紧，便被林靖点倒在地。

　　这些校尉身上业力淡不可见，又是同僚，林靖便没有下死手。

　　点倒几人之后，雪秀那边也击伤了两名校尉。

　　咻——

　　一道信号烟花冲天而起，原来是那名锦衣卫小旗被朱妙清一掌击倒后，奋力掏出信号弹发射。

　　“走！”

　　朱妙清当机立断，带着林靖和雪秀二人继续向外奔行。

　　其他区域的锦衣卫看见信号弹，也向此处聚拢而来，途中林靖三人又遇上了几队，但根本不是他们的一合之敌，尽数被放倒。

　　尤其是林靖，那些锦衣卫的武功皆不如他，纵光掠影身法横出直入，连刀也不须拔出，只使了烟罗散手，诡谲莫测，一个照面便放倒多人。

　　看得雪秀一阵诧异，无怪大人一来西安府便将此人收入麾下，的确有过人之处。

　　然而朱妙清比她更了解林靖，当下心惊不已，这才过了几日，他的武功又精深了不少，那一番散手虽然不算精妙，但变化颇多，当中竟还融入几分玄虚刀法的影子？

　　果然天资过人。

　　林靖不知他们心中想法，只是闷头向前，不多时便至后院马厩，抢出三匹骏马，从后门纵马疾驰而出。

　　待得奔至城门左近，林靖便道：“大人，你们先行一步，到城外一里等我，我得先去带个人。”

　　他说完便走，朱妙清此刻俨然跟随他的计划执行，便也没有多说，带着雪秀先行奔出城门。

　　城门处没有锦衣卫把守，那些守城的士卒本也收到了命令，见状也不知该拦还是不拦，等反应过来时，朱妙清和雪秀的背影，已经消失在城门外很远了。

　　未过多时，几名士卒又见一匹高头大马疾驰而来，驾马的也穿着锦衣卫的服饰，身后还带着一个芙蓉面秀的黄裙少女。

　　先前那两个没有拦下，这个看上去是要追前面而去的，索性也就不拦了。

　　林靖带着岳灵珊，轻轻松松地过了城门。

　　到了城外一里，远远见到朱妙清和雪秀在那等着，自己原先的枣红马也在一旁低头吃草。