第六十七章 正气堂

林靖不知他心中所想，只紧跟其后。

　　众人都有武功在身，这千尺幢虽然奇险，但谨慎一些没有问题，况且那高根明的脚步也不快，跟上他绰绰有余。

　　呵，林靖暗自冷笑一声，这种试探当真没有任何意义。

　　过了千尺幢，便是百尺峡。

　　眼见巨石悬空卡于两壁之间，需俯身方可穿行，正是“石悬头顶、深壑在侧”，比方才的千尺幢之险，各有千秋。

　　再往前走，险路稍歇，见得一条蜿蜒的山林步道，此处古树掩映，路径蜿蜒，颇有自然意趣。

　　“诸位大人，前面便是我华山派的正气堂了，请。”

　　说话间，高根明又不露痕迹地看了林靖一眼，见他一路行来，气息始终稳如磐石，脸不红气不喘，想来内功修为也是不凡。

　　所有人中，只有林靖和朱妙清是如此，就连高根明自己，脚步不停地走上玉女峰，气息也凌乱得很，按照往常的情况，他至少要歇三次，才能登上玉女峰。

　　走了近一炷香，方才抵达一处平缓区域，此地古树耸峙，松桧层叠，遥遥便见一大片建筑群星罗棋布，错落有致地坐落于山野绿趣之间。

　　最前方有一座极大厅堂，青瓦红墙，飞檐翘角，颇具剑气森然之象。

　　“这便是我们华山派的正气堂了，诸位大人请。”

　　高根明介绍道，然而还未等众人走近，便见正气堂中迎出数人，分别是华山派掌门岳不群、夫人宁中则，以及令狐冲、岳灵珊等一众弟子。

　　还有几人林靖不认得，看上去年龄打扮，都不似华山派之人。

　　林靖略有所感，抬头看去，却见岳灵珊那双乌黑瞳仁的杏眸正滴溜溜看着自己，触及目光，又须臾转向别处。

　　此时听岳不群那雄厚沉稳的声音笑道：“朱大人莅临鄙派，令得蓬荜生辉，有失远迎。”

　　朱妙清淡淡抱拳回礼：“岳掌门客气了。”

　　“朱大人，各位大人，还请内堂一叙。”

　　岳不群笑着，将众人迎入堂中，林靖入内一看，正前方头顶上挂着一个匾额，上面写着“正气堂”三个大字，笔势如利剑出鞘。

　　正堂内，摆了三桌宴席，酒菜齐备，华山派弟子引众人落座，林靖被分到了副桌，正要桌下，便闻香风袭来，一道倩影已经抢先坐在他的旁边位置上。

　　林靖置若罔闻，想着换个位置，但此时众人都已经落座，没有空位。

　　岳不群笑道：“略备薄酒，还望朱大人不要介意。”

　　朱妙清凤眸一抬：“岳先生有什么话，不如直说吧。”

　　岳不群对朱妙清这副公事公办的态度倒也没着恼，郎声笑道：“既如此，咱们就先谈正事……对了，这几位是绿柳宗万门主、朝阳剑派钟掌门、鸣霜堂许堂主。“

　　二流门派不多，正道中也就四、五家，其中有一个流云庄早被锦衣卫灭了，此刻三家在此，差不离都到齐了。

　　林靖一眼扫将过去，见这三人形貌各异，皆是中年，身上的业力倒是不多。

　　他心中暗想，这还算正常，总不能都像流云庄祁无邪那般坏事做尽，单是走私这一条，就平添了极大的罪孽。

　　不过即便如此，这三人身上的业力也超过常人，想来在江湖上混，哪有几人是干干净净的。

　　就说数百年前的乔帮主，虽不主动做坏事，但管理帮派不善，手下人肮脏颇多，一样有部分业力算在了他的身上。

　　不作为，本身就是一种腐败。

　　此时听岳不群继续道：“听闻贵方设了一个靖海司，有意协调江湖纷争，为民办事，在下甚是敬佩，只是近日来江湖上多有误解，在下便邀了诸位来我这华山派小聚一二，将话头说开，误会解了，也好展开后续的工作嘛。”

　　他的话说得漂亮，明明是一场厮杀，在他口中却成了武道交流。

　　可偏偏有人不买账。

　　却见那位朝阳剑派的钟掌门倏尔站起身来，说道：“我钟某人没有岳掌门那么大的胸襟，钉是钉铆是铆，天狼宗、枫叶派和黄沙帮等门派皆被靖海司扫了，我只想问朱大人一句，接下来是不是轮到我们几家了？”

　　林靖听他说话，对应方才岳不群的介绍，突然想起来自己卖给黑市的那柄寒霜剑，好像就是这个倒霉蛋丢的。

　　钟掌门此话一出，形如质问，其他两家的话事人也同时望向朱妙清。

　　朱妙清却是风轻云淡地端起茶水，抿了一口说道：“设立靖海司是朝廷是陛下的旨意，江湖纷乱已久，止戈是必须的，我靖海司不怕做坏人，若是几位一心要和朝廷作对，我靖海司也不是什么善地……当然了，若是主动配合，靖海司也并非不讲情面，就看诸位如何抉择了。”

　　钟掌门的目光越发不善：“朱大人的意思是要一意孤行？”

　　朱妙清眸中倏尔闪过一丝凌厉：“是又如何？”

　　话音一落，林靖五人立即站起身来，齐齐看向钟掌门。

　　此际气氛倏地凝固，变得剑拔弩张。

　　岳不群见状，连忙打了个圆场：“诸位有话好说，请给在下一个薄面，若有分歧，各退一步便是了。”

　　说话间，给钟掌门使了个眼色。

　　宁中则也在此时帮腔道：“是啊，不若咱们坐下来，边吃边谈，如何？”

　　钟掌门冷哼一声，悻悻坐下，面上犹自不甘。

　　却听朱妙清说道：“岳先生想要居中调和，也不是不可以，但朝廷的旨意不能变，该是如何就是如何，岳先生以为呢？“

　　岳不群脸上看不出情绪，只是点点头：“那是自然，那是自然……不知朱大人，要我等如何配合？”

　　朱妙清淡淡道：“简单，将自家的武功悉数上交，让朝廷看到各家的诚意，其他的，交由我们靖海司去沟通便是，总不能让各位吃亏。”

　　“不可能！”

　　钟掌门又跳了起来，“各门各派，武功绝学皆是安身立命之本，交给你们，岂不是把性命也交了出去？靖海司这么大的胃口，也不怕吃得撑死么？”

　　朱妙清冷笑一声：“那我就没有办法了，按流程办吧。”