第十章 如你所愿【新书求推荐收藏】

“绣春刀？！”

　　欧阳梁此时才注意到林靖手中的刀，“原来是锦衣卫的兄弟，怪不得……”

　　“师兄，我们快走吧，再不走就来不及了！”

　　女子见林靖已然和烧干锅等人战成一团，担心他们抽出手来，就会转向自己二人出手。

　　“师妹，你走吧。”

　　欧阳梁摇摇头，“于公于私，我都不能眼看着同袍为我而战。”

　　“师……”

　　女子还想再劝，但看着欧阳梁眼中那坚定的目光，只得轻轻一叹，“罢了，事已至此，我陪着你吧。”

　　说罢，便也抽出手中长剑，不等欧阳梁开口，便一头闯入战圈之中。

　　“师妹！”

　　欧阳梁惊呼一声，伸手想拉住却落了个空，回过神来时，她已经和大虫头的手下交上手了。

　　“杀！”

　　欧阳梁不做他想，强自撑着重伤的身子，直接提起绣春刀也加入战局。

　　正如师妹所说，事已至此，唯有拼杀出一条血路，方有一线生机！

　　一时间，竹叶影落，刀光剑影纷乱。

　　“原来你和那小子是一起的，难怪你要多管闲事，哼哼，锦衣卫又如何，老子杀的就是锦衣卫！”

　　日光灼灼，烧干锅暴喝一声，手中的杀猪刀在竹影间划出刺目银弧，他猛地高举杀猪刀，像劈柴一样用尽全力向下猛砸！

　　那刀势重如千钧，林靖不敢硬接，立时踏出纵光掠影步法，身形飘然躲过。

　　只听“轰隆”地一声，烧干锅的杀猪刀落了个空，刀刃重重砸在地上，硬生生把一块青石砸得粉碎。

　　刹那间碎石乱飞，留下一道深坑。

　　“剔骨追风！”

　　烧干锅不等招式变老，手腕一翻，反手抡起杀猪刀自下而上，扬起一阵沙石。

　　此招不可谓不狠辣，一来是杀林靖一个措手不及，二来是要用扬起的沙石来破坏林靖的视线，若是寻常人，仓促间遭逢此招，恐怕身子都要被劈成两半。

　　但林靖毫不惊慌，身形仿若化作一道光影，转眼即逝。

　　他的纵光掠影轻功几近小成，又是以近身见著的身法，每次面对烧干锅的攻击时，他都能提前变换身位，令烧干锅的攻击次次落空。

　　“啊啊啊！”

　　烧干锅连劈数刀，连林靖的衣角都碰不到，气得大喊大叫，“你就只会躲吗？！”

　　看他这般气急败坏的模样，林靖心中冷笑，却也任由他说，躲过他一刀之后，顺势变换身形，绣春刀直出如龙，寒芒闪过，一名魔教手下转瞬间便被穿心而死。

　　“好快的轻功！”

　　欧阳梁和那名女子将大虫头牵制在一旁，眼见林靖在烧干锅的猛烈攻势下，还能腾出手来斩杀魔教妖人，心头不禁大震。

　　“游龙逐云！”

　　林靖刀势不减，刚杀完一人，手中的绣春刀便又恍若迎光而上，化作一条长龙，好似在云中穿梭，时隐时现。

　　“啊！”、“啊！”

　　忽听两声惨叫，转瞬间光芒隐去，林靖手腕一翻，便见绣春刀的刀刃上，染遍殷红鲜血！

　　与此同时，两个魔教弟子倒地而亡。

　　“该死！姓胡的，你在干什么！赶紧杀了他！”

　　大虫头正在被欧阳梁和那名女子围攻，完全腾不开手来，眼见林靖那如同鬼魅般的身影在此间飘忽，刀光闪烁间便将自己几名手下砍倒，大虫头心急如焚。

　　“王狗蛋！贼你妈别叨叨，有本事你来！”

　　嘴上虽这般说，但两人此际是断然不会交换身位的，毕竟这个看上去唇红齿白的小白脸，还有欧阳梁二人，实力都不弱，贸然换手，会露出许多破绽。

　　唰！

　　眼看林靖飘忽如鬼魅，转瞬又出一刀。

　　那名魔教弟子未及反应，喉间便多了一条深深的血线！

　　算上欧阳梁和那名女子击伤的另外两人，几名跟随而来的魔教弟子尽皆倒下，此时场中，仅剩烧干锅和大虫头二人！

　　“贼他妈！有本事别躲！”

　　烧干锅一边挥砍，一边嚷嚷，“和老子真刀真枪打一场！偷袭我神教弟子，算什么英雄好汉？”

　　他虽然神情愤怒，但手上刀法却是半点不含糊，挥舞之间，刀风呼啸，且章法丝毫不乱，攻势滴水不漏。

　　林靖气笑了，一个个的都在讲什么江湖道义，英雄好汉，正道是这般，魔教也是这般，我一个锦衣卫，跟你讲这些干嘛？

　　我讲王法，讲大明律！

　　“如你所愿！”

　　林靖冷笑一声，当即挥刀而起，配合纵光掠影轻功，须臾间便绕到了正在疯狂挥刀的烧干锅身后。

　　“旭日东升。”

　　锋利的绣春刀横扫而出，扫向烧干锅的后颈。

　　“来的好！”

　　烧干锅感觉身后凉意，丝毫不慌，反倒是精神一震。

　　该死的柳娃子，不怕你不出刀，就怕你躲！

　　只要出刀，就有破绽，到时被我杀猪刀缠住，想躲也躲不了！

　　烧干锅不闪不避，但见他肩头向左一靠，右肩下沉，杀猪刀须臾伸向后背。

　　当！

　　两刀相击，擦出一簇火花，林靖的横扫，恰好就扫在了那柄厚如门板的杀猪刀刀面之上。

　　反震之力将二人各自震开数步，须臾间空档大开，烧干锅心知机会已到，立时大笑三声，挺进两步。

　　“分鬃断首！”

　　刀势迎面而来，仿佛刀山从天而降，林靖不敢撄其锋芒，足下一转，身形出现在另外一边。

　　那烧干锅的刀势一点不收，顺势横扫。

　　唰啦！

　　碗口粗的青竹被锋锐刀气砍断，轰然倒下！

　　此招未罢，下一刀又杀将而来，只见他手腕猛翻，杀猪刀化作一片银光，“唰唰唰唰”对着林靖连劈带削。

　　刀势又快又猛，刀风刮得地上竹叶乱飞乱卷。

　　“叮、叮、当、当……”

　　场中金铁交击之声接连不断，并且越来越快，欧阳梁三人趁隙看去，登时骇然。

　　只见刀影重重，杀猪刀和绣春刀连番交击已然分不出谁是谁，更看不清他们二人的挥刀动作，只听余声。

　　大虫头倒是心中一喜，因他见着一直是烧干锅在进攻，而林靖在防守，在他看来，林靖就算内功再强，在这般情况下也撑不了多久，待到他气力耗尽，便会成为烧干锅的刀下亡魂！