第六十四章 一个月

一箱银子，林靖只留了三分之一。

　　剩下的三分之二，林靖让欧阳梁拿去分给受伤的弟兄了，留了一小部分，分给了后来跟随他在铁旗门中审讯的十几个人。

　　此外，林靖交代邓羽留在铁旗门一个月，帮助尤衡将铁旗门重新走上正轨，然后再去华州找他。

　　临走前，还留下了两枚令牌，交给邓羽和尤衡二人，至此之后，铁旗门便归于锦衣卫靖海司之下，成为靖海司收服的第一个江湖势力。

　　回到华州后，林靖便向朱妙清汇报了铁旗门的后续事宜，照常将四箱钱财、一箱秘籍奉上。

　　从朱妙清那边听说，凌兴、铁峰和程娘子也都完成任务归来，除了雪秀遇到殷杰之外，其他三人的任务倒是十分顺利，将天狼宗、枫叶派、黄沙帮三个门派剿灭，抄没金银、秘籍无数。

　　这三个门派全都是正道宗门，凌兴三人也没有大开杀戒，除了负隅顽抗的主要高层外，其他弟子择优招揽进靖海司，剩下的便都遣散了去。

　　虽说此等做法有些心慈手软，但锦衣卫总归是朝廷势力，也不能都是杀杀杀，否则人人闻风丧胆，还谈什么节制江湖？

　　那些个江湖顶尖势力，譬如五岳剑派、日月神教，不论正邪，手上鲜血俱都沾了不少，若是担心斩草不除根，春风吹又生的话，那这江湖日子还过不过了？

　　说到底，在江湖上混，总都是要还的。

　　抛开这些不谈，如今有了钱财、武功和人，靖海司的实力也算是猛增不少。

　　……

　　朱妙清给林靖放了半个月的假。

　　又在林靖的强烈要求下，承诺将日月神教的附属势力多留些给他，虽然不知道为了什么，但朱妙清答应得十分干脆，毫不怀疑。

　　于是，接下来半个月，林靖大多都宅在院中修习武功。

　　自从与殷杰一战后，林靖感悟颇深，并且觉得自己的武功还是太弱，对付三流门派尚可，对付二流门派也有把握，但若是对上一流势力，或是殷杰这类的高手，就有些捉襟见肘了。

　　想要在整个陕西江湖站得住脚，单凭眼下的实力还不够。

　　还要更强才行！

　　目前三十六路降魔刀法、纵光掠影、虎力搬山劲、杀猪六式皆已大成，玄虚刀法、烟罗散手小成，那秋水玉露剑才堪堪入门而已。

　　武功层次有高有低，越是精妙深奥的，越是难以提升。

　　就如同纵光掠影，虽然看似只是残篇，但十分精深奥妙，林靖耗费了大部分的时间才将此功练至大成之境，在对战殷杰等高手时，凭此武功，占据了不小的优势。

　　但武功并不能以此分出高下。

　　类如虎力搬山劲和杀猪六式两门，一个能以内力反哺自身，提升自身体质，拓宽经脉和穴道之用，一个暗合刀法基础，两门武功虽算不上精妙，但却是基础中的基础，多加习练，能够夯实根基，修习起其他同类武功来事半功倍。

　　虽已大成，但林靖依然不会落下。

　　此番剿灭三河派，又杀了铁旗门好几个业力浓郁之人，金池中的功德甘露有了足够的补充，林靖用起来毫不吝惜。

　　他大多数时间都在修习秋水玉露剑，但此功的确不俗，即便耗费多日，也才堪堪跨过门槛，多领悟了几式剑招。

　　又尝试着与刀法融合，内力自然不成问题，不以兵器为主导，但剑招却是不行了，此功精深奥妙，而林靖眼下对此功的领悟又太过粗浅，根本无从下手，硬是要用刀法使出剑法，除非能达到李万彦那般水准才有可能。

　　他期间前往西安府请教了李万彦数次，李万彦只劝他不要好高骛远，安心习练才是正理。

　　故而林靖调整心态，专心习练此功，同时也每日修习几遍虎力搬山劲和杀猪六式，耕耘不辍，挥刀愈发纯熟，虽然诸多武功进境不算太高，但实力却是肉眼可见地增长不少。

　　那虎力搬山劲，也将他的经脉拓宽不少，又通了几条经脉和穴道，算是超出了原本这门武功的上限，根骨、体质，也被滋养得比之前更强。

　　……

　　这日，朱妙清将林靖叫去。

　　她递给林靖一份折子，说道：“靖海司的设立已经确定，朝廷下了旨意，将靖海司的指挥使司就设在华州，京城……暂且不设。”

　　林靖翻开折子仔细阅读，大致也明白了情况。

　　靖海司，取自“靖平四海，晏清江湖”之意，属锦衣亲军都指挥使司直接管辖。

　　最高设镇抚使一名，千户三名，总旗、小旗、校尉等若干，同知、佥事一概没有，林靖从这个组织架构上可以看得出来，朝廷对靖海司设立的态度，可谓是有些暧昧。

　　既想让靖海司节制天下武林，却又不太看好，显然是觉得靖海司不一定能够成事，总之可有可无。

　　所以这些官职里面，没有一个是在正五品之上的。

　　而且，靖海司的总司地点，按理来说应该在京城，毕竟这个特设机构算是十分特殊，等于与南、北镇抚司平起平坐了，但朝廷的折子上明确写了——“暂行陕西，以全机宜”。

　　也就是说，你们的办公地点暂时就还在陕西吧，这样也方便你们做事。

　　这是不太合理的，明显就是一个空有名头的“分公司”，但既然如此，朝廷又为什么要同意设立靖海司呢？

　　林靖想不明白。

　　“那就先这样吧。”林靖放下折子，俊秀的面庞上不见丝毫情绪。

　　“嗯。”

　　朱妙清点点头，“咱们的策略还是不变……动作需要快一些了。”

　　林靖从朱妙清的目光中，看出了几分紧迫，于是说道：“没问题，我随时可以出发。”

　　二人说着，朱妙清又将最新的情况告知了林靖。

　　这半个月来，靖海司再下几城，除了铁旗门之外，又收纳了不少门派，其中还有两个是主动来投诚的，一个是雨花楼，一个是刀剑盟，前者偏向于情报售卖、黑市交易等，后者更像是江湖上常见的那种门派，擅使刀、剑。

　　说来有趣，江湖上使用刀和剑的人不在少数，但那刀剑盟的人少得可怜，只有三十来人，据说是因为他们常年内斗，杀得只剩这些了。

　　朱妙清将几份卷宗交给林靖，说道：“现在还有几个门派负隅顽抗，四海堂、飞燕宗、烈火教……都是日月神教附属，按照你的意思，全都给你留着了。”

　　“多谢大人。”

　　林靖接过卷宗，目光中闪烁着精芒。

　　朱妙清又问道：“多久时间能够搞定？”

　　对于林靖，她愈发信任，甚至不觉得这几个三流势力，能对林靖造成阻碍，故而她只问了完成时间。

　　林靖微微一笑：“一个月。”

　　“你确定？”

　　“确定。”

　　“……行吧。”

　　朱妙清颔首道，“既如此，你去调两百人随你出发，一个月的时间，务必要肃清陕西江湖的三流门派！”

　　“好的……等等。”

　　林靖不由一愣，“大人，您刚才说多少人？”

　　朱妙清神色如常，淡淡：“两百人。”

　　林靖不由愣住，这半个月的时间，靖海司到底增加了多少人马？