第四十八章 看明白了吗【求追读】

“不知道？！”

　　祁无邪几人皆是一怔，贼你妈，一句不知道，你就把我门砸了？

　　“李大人这不对吧？”

　　祁无邪阴沉着脸，“如此作为，恐怕不是为客之道。”

　　不等李万彦说话，朱妙清抢先喝道：“祁无邪，你们流云庄窝藏罪犯，官商勾结，走私叛国，屠杀良民，桩桩件件足够将你们抄家灭族，将程习交出来，我会向上禀明，将你们从轻发落！”

　　祁无邪几人的目光随之落在朱妙清的身上，见是一个妙龄少女，端坐骏马之上，竟能抢下李万彦话头，不知是什么人物。

　　“嘿嘿，小娘子这话不对。”

　　当中有一名相貌猥琐，目光淫邪的老者，直勾勾地盯着朱妙清上下打量，阴笑道，“你大晚上闯到我们家，说什么窝藏罪犯，走私叛国，这可不对了，锦衣卫什么时候变得那么霸道了？难道你叩一个造反的帽子过来，我们也得乖乖戴上？那你还不如给你家相公戴帽子，那还容易一些。”

　　此话一出，流云庄弟子皆是哄笑出声。

　　这人心里不干净，眼睛不干净，嘴上也不干净，这几句话不单是嘲讽朱妙清，更是嘲讽整个锦衣卫。

　　但他话里有些意思没毛病，林靖等人也听明白了，单凭几句话就想定我的罪，不行，得拿出证据来。

　　想到此节，朱妙清便道：“要证据？好，睁开你们的狗眼，好好看看！”

　　她不知什么时候拿出了一枚玉佩，“好”字一出，玉佩便被她随之甩向祁无邪，劲力十足，那玉佩破空犹如利箭，第一个“看”字未落，便已至祁无邪面门。

　　这是在监牢中激斗时，朱妙清从程习的腰间扯下来的。

　　祁无邪面色倏沉，当即抬手一捞，将玉佩稳稳捞在手中，不消细看，便知这玉佩的来历。

　　朱妙清淡淡道：“祁庄主，锦衣卫总旗戴着你们流云庄标识的玉佩，又带着流云庄弟子强闯监牢，杀死我锦衣卫百户，不如你解释解释？”

　　“嘿，你这小娘皮……”

　　方才那猥琐老者闻言，又待开口。

　　“老三！”

　　却被祁无邪拦了下来，随即对朱妙清说道，“这位大人，在下区区贱民不足道也，不知何处得罪了诸位，若要在下付出何等代价，在下都认，只是大人方才说的那些，在下的确不知该如何认罪，这枚玉佩，乃是我门下弟子先前遗失，还得感谢大人帮我们寻回，至于什么‘程习’……我们根本不认识。”

　　朱妙清说道：“程习是曹琦手下的一名总旗，祁庄主何必装傻，你与曹琦私交甚密，这是大家都知道的事实。”

　　“呵呵。”

　　祁无邪淡笑一声，“这便更无从说起了，祁某与曹大人只是朋友，又不是同僚，哪里会认得他手下的人？大人可别坏了祁某的名声。”

　　言下之意，便是说，你们锦衣卫的人犯了事，跑到我府上来抓，传出去还要不要脸了。

　　“你确定不交？”

　　“不认识，怎么交？”

　　祁无邪面色始终不改，强中有软，柔中带刚。

　　不愧是混迹江湖的人物。

　　林靖心中如此想道，随即驾马上前两步，在朱妙清耳边低声说了一句。

　　朱妙清点了点头，随即道：“既然祁庄主不认，不如将贵庄大公子唤出来对上一对？”

　　祁无邪摇了摇头：“实在抱歉，犬子外出学艺多年未归，大人来得不是时候。”

　　朱妙清闻言，冷笑一声：“看来祁庄主，是打算和我们硬刚到底了？”

　　祁无邪依旧面无波澜：“大人说笑了，若是大人欲加之罪，小民也没什么话好说。”

　　朱妙清端地面色一冷，这厮油盐不进，的确像是茅坑里的石头，又臭又硬。

　　她正待说话，忽闻身旁传来一声幽幽叹息。

　　“唉。”

　　众人循声看去，却见李万彦叹了口气。

　　他看向朱妙清，说道：“说到底还是年轻，研究江湖多年，你身上的江湖气息也越发地重了。”

　　朱妙清凤眸一凝：“你什么意思？”

　　李万彦自顾说道：“你可知‘先斩后奏，皇权特许’这四个字究竟是什么意思？”

　　“当年锦衣卫凭着这四个字，杀得江湖庙堂无不闻风丧胆，人人自危，到了今日，却还要讲什么证据，说什么道理？”

　　“你要知道，这个世界本没什么道理的，只有制定道理的人，无论是江湖，还是庙堂，都没有区别……如今的锦衣卫是大不如前了，但至少，不会连这种下三滥的门槛都过不去。”

　　“你看好了！”

　　话音方落，只见始终神情淡漠的李万彦，气息陡然一变，整个人自马上一跃而起，腰间寒芒闪过，长剑出鞘，须臾化作一道青虹，向祁无飞等人疾飞而去。

　　“好快！”

　　林靖目光中闪过讶色，此时见到李万彦疾飞而出，竟只能看见一层朦胧幻影。

　　“贼你妈，狗官，你才下三……”

　　那猥琐老者，三长老水无痕听李万彦骂他们是下三滥的门槛，不由怒而出声，话说至一半，却见李万彦瞬间提剑刺来。

　　不等他把嘴闭上，便觉一个冰冷坚硬的物事须臾落入他的口中——

　　“啊！”

　　凄厉的惨呼随之而起，李万彦将长剑送入水无痕嘴里，手腕只轻轻一抖，剑光便将他嘴里口舌尽皆搅得粉碎。

　　“三弟（三哥）！”

　　祁无邪等人大惊，短短瞬息之间，他们连李万彦的动作都没看清。

　　等他们反应过来，李万彦的身影竟又好端端地坐回到了马上，祁无邪等人下意识回头看去，却见老三水无痕张着大嘴，一滩血泥自嘴里流淌而下，整个人一动不动，瞳孔浑浊，已是气绝身亡。

　　直看得人头皮发麻！

　　“看明白了吗？”

　　李万彦淡淡出声，却不知道他是在问谁。

　　朱妙清神色极为凝重，她没料到，平素里看上去半生不死的李万彦，竟然有此武功。

　　“秋水玉露剑？！”

　　祁无邪回头望来，目露凶光，“你好狠毒！”

　　李万彦对祁无邪置若罔闻，又道：“若是还看不明白的话，那就继续吧……”

　　只见他右手轻抬，手指微微一动，又开口道：“全部带回去，若有反抗，格杀勿论。”

　　声音淡漠地，就像是在说“今晚的风很凉”。

　　然而，杀人的刀，更凉！

　　“是！”

　　锵、锵、锵……

　　出鞘声接连而起，此时每个锦衣卫手上皆握着一柄刀剑，月色映照下，寒光照人。

　　“岳先生，还不出手吗？！”

　　祁无邪朝身后大喊一声。