第六章 逃【新书求推荐收藏】

此番若想强行突围，必定会产生不小的动静，但此刻流云庄的搜寻范围不断收缩，林靖别无选择。

　　“只能加快速度了。”

　　林靖定了定神，当即提刀而上！

　　此时他脚踏《纵光掠影》步法，身形如化清风，飘然便至两名流云庄弟子身畔。

　　呼！

　　刀锋既起，刀芒生寒。

　　那两名流云庄弟子还未察觉，只觉一阵清风拂面，凉爽非常，他们甚至连人影都没看见，下一秒喉间便多了一条血线——

　　嗵、嗵。

　　随着倒地的两声闷响，两道火光也随之消散。

　　前方的流云庄弟子数量更多，基本是三五人同行，要想强行突破不太现实，毕竟攻击一处，另外便很快有人来援，届时暴露自己，便成瓮中之鳖，众矢之的。

　　更何况，流云庄弟子人数众多，武功不知深浅，若被合围，只怕是插翅难逃，任凭武功再高也要饮恨。

　　这可不是一步一重天的玄幻小说，世上仅有两个境界，一个是大宗师，一个是大宗师之下，除非达到天人合一的大宗师境界，才有在万军之中取上将首级的可能性。

　　但自数百年前那位武当张真人之后，世上便再无大宗师出现了。

　　此言暂按不提。

　　话说林靖思虑片刻，看向脚下余温尚存的两具流云庄弟子尸身，忽而灵机一动，便有了主意。

　　“啊！”

　　他佯装痛呼一声，声音传出几里。

　　周遭的流云庄弟子一闻此声，纷纷惊起，举着火把呼喝地便向此处赶来。

　　“什么情况？！”

　　“那人出现了吗？”

　　“抓住他！别让他跑了！”

　　林靖见流云庄弟子如潮涌来，无数的火把像是汇成一条火龙，他毫不犹豫，当即纵身一跃，几个呼吸间便落在三丈外的灌木丛里。

　　“是顾师弟、陈师弟！”

　　恰逢此时，流云庄弟子已经赶到，见地上躺了两人，当即惊呼起来。

　　“该死！又被那人逃了！”

　　“一定还没走远！快，在周围搜寻一下，务必抓到此人！”

　　“连杀我派四个兄弟，定然要教他求生不得，求死不能！”

　　几声呼喝传来，便见流云庄弟子四散开来，开始搜寻起林靖的踪迹。

　　而就在此时，林靖眼见大多流云庄弟子都到了此地，其他方向已然空了不少，他不做停留，立即从灌木丛中一跃而出，向西北方向发足狂奔。

　　“在那里！”

　　“快，抓住他！”

　　“别让他逃了！”

　　林靖的距离不远，动静不小，自然第一时间就被那些流云庄弟子所察觉，但他们的轻功虽不弱，却也追不上已经将纵光掠影练至入门的林靖了。

　　脚力之差，一比之下自然就被拉开了不小的距离，虽然当中有几个佼佼者，速度不慢，但失了先机，此时想要及时追上，已绝无可能。

　　此为声东击西之计！

　　“贼子休走！”

　　而西北方向处，有三名流云庄弟子方才未跟随大部队去查看，此时见林中一道人影奔来，又听同门呼喊，当即就迎了上去，封住林靖身前的三个方向。

　　林靖面不改色，手腕一转，足下一踏，纵光掠影和三十六路降魔刀法一同施展，手中锋利的刀刃卷起一阵烈风，呼啸而去，形成一道道风刃。

　　“啊！”

　　三声惨呼接连而起，仅一个照面，林靖手中的绣春刀又收割了三名流云庄弟子的性命。

　　“师弟（师兄）！”

　　后面追击的流云庄弟子见此目眦欲裂，眼睁睁地看着同门被林靖斩杀，中间隔着的不远距离，此时却犹如鸿沟。

　　他们眼睁睁地看着林靖远远逃去，看那身影几个跳跃间消失在黑夜之中，却也无能为力。

　　片刻赶至，见三个同门已经没了气息，他们的脖颈、心口处，皆有狭长刀口，鲜血尚热，汩汩地流将出来。

　　“好狠好快的刀！”

　　其中有个流云庄弟子双目圆瞪，不知是惊是怒，他皱着眉头，“如此刀法，绝对不是无名之辈！”

　　“不对。”

　　又有另外一人仔细看后说道，“刀口有些许偏离，此贼的刀法应该只是泛泛，但轻功不弱，速度极快。”

　　此时，一个须发灰白，却精神矍铄的老者走来：“什么情况？贼人呢？”

　　众人一见，当即行礼：“五长老！”

　　有一名当头弟子站出来说道：“五长老，那贼杀了顾、陈两位师弟，又杀了萧师弟三人，现在往那边逃了，我们、我们追不上。”

　　说到最后，他有些惭愧地低下头。

　　流云庄以轻功见著，门中绝学《流云飞雪》享誉江湖，若非缺失强大的攻击武学，或许还能赶得上蜀中青城派。

　　正因如此，流云庄对寒霜剑志在必得，虽无强大的攻击武学，神兵利器却也能弥补一二。

　　可这看家本领，连区区一个连小旗都不是的锦衣卫也抓不住，说出来颜面尽失。

　　故而这名弟子说起“追不上”三个字时，内心既有愧疚，又有惶恐。

　　“废物！”

　　果然，五长老一听此言，当即冷声怒斥。

　　五长老话音方落，便也不再多言，纵身一起，使出全力施展《流云飞雪》，身形一晃便出现在几丈之外。

　　只见他身若飘雪，向林靖的方向追去。

　　“这般速度……”

　　有人惊诧道，“五长老的‘流云飞雪’应当练至大成了吧？”

　　另一人附和道：“应该是，要知道除了庄主和大长老外，其他的长老还未练至大成。”

　　“如此看来，若有五长老出手，那小贼断然无处可逃！”

　　“对！那小贼杀人如麻，出手狠辣，若被我们抓到，我定将他拨皮抽筋！”

　　“别说了，我们也追上去！”

　　“走！”

　　……

　　林靖在山谷中发足狂奔，毫不吝啬体内气力，一心只想逃出生天，回到西安府。

　　可惜，那功德甘露虽有洗筋伐髓，通明心灵的神异功效，却不能直接转化为气力，也无法短时间内提升武功，否则此时的速度还能再快一些。

　　但好在，也能用功德甘露，来加快气力和伤势的恢复，皆有奇效。

　　不知奔袭了多久，林靖几近力竭，这才回头看去，原来不知不觉间，他已经跑出很远，身后空空荡荡，只余空谷幽深，以及两山之间的哀哀猿啼。

　　他将寒霜剑留在了山谷中的某处角落，并做了隐晦的记号，虽然潦草仓促，但肯定比赵大勇的密码强。

　　若是路上遇见村子，再买一套村民的衣服，进行乔装打扮，这样或许可以避开流云庄的追查，毕竟夜黑风高，他们也不一定能看清自己的长相。

　　可惜了奔袭一路，却还没看见半个村庄的影子。

　　“应该……追不上了吧？”

　　林靖长出一口气，此际距离西安府不远了，加紧赶路，天亮前应该能够抵达。

　　他正想盘膝而坐，恢复一些气力再赶路。

　　此时却听一道悠悠声音，从前方传来。

　　“还真是够能跑的。”