第13章 金句王和金句小王子

宝马车飞驰，不多时，便带着祁讳三人来到了《潜伏》剧组的片场大门。

　　车开不进去，凌霄肃便下车带着祁讳两人进去。

　　刚一下车，保安便很快放行，连问都不问一下。

　　“哎哟喂？凌老师。”这时，身后传来一道喊声。

　　祁讳三人转头看去，发现是两个人，一个精瘦的中年人，还有一个有些白胖的男人。

　　“哟，李副导。”凌霄肃呵呵笑着打招呼：“您这是外出找演员呢？”

　　“对啊。”精瘦的李副导笑呵呵介绍道：“我朋友，张国锋。”

　　“从群演一路演上来的，群演，龙套，特约都干过，帮过我几次，这次混个小配角。”

　　凌霄肃指了指身后的两人介绍道：“祁讳，我师弟，北电05级。”

　　“张若云，也是我师弟，北电07级。”

　　张若云点点头，算是认识了。

　　“你好你好。”祁讳则是笑呵呵的打着招呼，热情的和李副导和张国锋握手：

　　“张……同志你好，我以前也演过特约和龙套，有机会一起喝酒。”

　　张国锋受宠若惊，这可是表演学院的天之骄子，竟然这样平易近人？

　　“欸欸欸……祁老师您客气了，我的荣幸我的荣幸。”张国锋连声说道，一口浓重的南方口音。

　　祁讳呵呵一笑，忍不住打量了他眼：“你这次演的是什么角色？”

　　“档案股的股长，盛乡。”张国锋回答道。

　　祁讳有些可惜的说道：“师哥推荐我演的是党通局的谢若林，可惜咱们没有对手戏。”

　　“有机会找你喝酒。”

　　“祁老师再见。”张国锋挥了挥手，依旧是一脸的受宠若惊。

　　李副导挥了挥手，带着张国锋往片场走去。

　　“老张，你运气挺好啊。”李副导笑道：“表演学院的高材生对你这么看重，而且还是05级北电表演班。”

　　“你还不知道吧？他们班出了一个大明星，叫杨蜜，就是仙剑3那个唐雪见……”

　　“啊……呵呵，呵……”张国锋有些不自然的笑了笑，他总觉得那个人看他的眼神有点不对。

　　可对方的表现很正常，李副导介绍，再加上相同打拼的经历，想交个朋友也合理。

　　但他总觉得有点不对。

　　没有理由，是直觉。

　　张国锋摇了摇头，希望是自己想多了。

　　另一边。

　　凌霄肃好奇道：“师弟，怎么对一个小配角这么热情啊？”

　　“与人为善，我一直这样啊。”祁讳笑呵呵道。

　　闻言，凌霄肃点点头：“这倒也是。”

　　他第一次和祁讳见面，就是被这小子热情所感染的。

　　不过凌霄肃没发现，祁讳眼中光芒却闪了闪。

　　那个张国锋就是逃了近十年的通缉犯！

　　就是潜伏在《潜伏》剧组里的潜伏者。

　　别觉得他逃了十年很可怜，这个人伙同他人持刀劫持人员家属，抢夺人员配枪，还对人员进行攻击。

　　致使一个人员脊柱受伤，几近瘫痪。

　　这种歹徒，怎么可以放过？

　　祁讳原本还想要他的电话的，但转念一想太过热切，反而容易引起对方警惕，所以放弃了。

　　祁讳不记得对方的样子了，但却还记得对方演的角色，档案股的股长盛乡。

　　那个被祖锋饰演的李崖大刑伺候的胖子，最后被李崖一枪干掉倒霉蛋。

　　当然，不着急，先不管张国锋。

　　反正已经知道他是谁了，只要拨个电话，执法方有的是办法将这个人抓拿归案。

　　“走吧，我带你们……不，带你去见导演，去试戏。”凌霄肃说道。

　　张若云不演谢若林，他没时间。

　　所以，连试戏都不用了。

　　小张没理会凌霄肃的话，而是好奇的打量着周围，虽然时间上差不多，但《雪豹》剧组和《潜伏》剧组还是有很多不一样的。

　　一边往片场走，凌霄肃还一边给祁讳做功课，介绍《潜伏》和谢若林。

　　这戏讲的是一个军统特务余则成转变信仰，变成我党战士，然后为我党在秘密战线上战斗的故事。

　　凌霄肃以为祁讳不知道，不过，祁讳以前可是刷过这部戏好几次。

　　没办法，名场面太多了，斯蒂庞克栽培，玉座金佛表现，录音的基本原理。

　　还有吴敬中吴站长的一句句骚话，让人印象深刻。

　　比如什么【时间像一头野驴，跑起来就不停】

　　【你都长皱纹了，就跟我这前列腺经常造反一样。】

　　【峨眉峰，还TM独照，颇具浪漫主义气质……】

　　谢若林的骚话也不少。

　　像什么【嘴上都是主义，心里全是生意。】

　　【现在有两根金条摆在你面前，你告诉我哪根是高尚的，哪根是龌龊的？】

　　【如果你一枪打不死我，我又活过来了，咱俩还接着做生意，只要价格公道】

　　这俩一个堪称金句王，一个堪称金句小王子

　　不只是谢若林和吴站长，这部戏的角色各个精彩。

　　比如行动队长拙劣的马奎，马奎的老婆马太太，和马太太是真爱的洪秘书。

　　还有挨大逼兜的李崖，以及达康书记……咳咳，吴钢老师演的情报处长陆桥山。

　　这还不算潜伏者盛乡呢。

　　凌霄肃一边说，祁讳和张若云一边听，三人一边往导演那边走去。

　　说话间，三人已经到了正在拍摄的片场外围。

　　导演姜玮，也是这部戏的编剧，他本科学历史，硕士学导演。

　　跨度有点大，但也正是因为这样，让他写出的剧本契合各种历史史实，体现出一种难得的真实感。

　　让人觉得他的戏就像真实发生的一样。

　　祁讳三人到时，导演姜玮正在指挥拍摄。

　　只是这戏的内容……祁讳看了两眼不由得脸色有些古怪。

　　正在拍摄的这场戏不是男性戏份，而是女人的戏份。

　　嗯，抓奸的戏份。

　　站长太太和姚辰饰演的翠平正在追着马奎的马太太打。

　　原因是马奎已经牺牲，结果站长趁着没人踹寡妇门，当然了，只是工作。

　　可好巧不巧，刚好被上门的站长太太和翠平看到了。

　　接着就是三个女人打架，可怜的马太太刚没了老公，又被悲惨的挨了一顿打。

　　结果……结果翠平发现，马太太确实偷人了。

　　但不是站长，而是站长的秘书，洪秘书。

　　而洪秘书，躲在马奎家卧室的衣柜里，被抓了个正着。

　　已经没了的马奎变成了绿奎。

　　祁讳看得忍俊不禁，忍不住怪笑道：“世界名画，马奎同志在波兰啊。”

　　“咦？这位小同志，什么叫马奎同志在波兰？”这时，不远处传来询问的声音。

　　祁讳转头一看，发现是一个和蔼的中老年人坐在椅子上，笑呵呵的看着祁讳。

　　演员冯恩赫。

　　这次演的是特务头子吴敬中，吴站长。

　　除了这个角色，他还塑造过很多经典角色，他甚至出演过《大决战之辽沈战役》。

　　那个在攻打锦州，失守阵地，还不向上汇报的纵队司令员就是他演的。

　　101还来了一句【大兵团作战，纪律要严】，差点就给毙了。

　　幸好罗帅出马处理，在处理之前，他把阵地给夺了回来，要不然真没了。

　　所以……货真价实的北方一号首长了属于是。

　　在他旁边，是正在看剧本的李达康……咳，是吴纲。

　　“世界名画？”不远处的导演姜玮，还有吴纲同样疑惑不解。

　　凌霄肃和张若云也同样有些不解，他们都知道马奎是戏里的一个主要角色。

　　天津站的行动队长，给男一号余则成造成过不小的麻烦。

　　但这和波兰有什么关系？