第19章 饺子，又见饺子

新闻发布会的时间并不长，一个小时左右就结束了。

　　导演姜玮也按照事先的承诺，将拍摄抓捕逃犯过程的视频分享了出去。

　　媒体们各回各家，准备写出更具体的报道。

　　而视频网站的记者们却是兴奋无比，快人一步的他们直接将视频上传到自家网站上。

　　这个时候的视频网站多得很，土豆，优酷，搜狐，酷六，56视频，快播……咳咳，没有这最后一个。

　　至于后来爱优腾三巨头的另外两个，要等明后两年才上线，而b站，现在还是平平无奇的一个二次元小网站。

　　视频的上线为祁讳，凌霄肃，张若云三人拉动了名声，让本就不差的凌霄肃的知名度更上一层楼。

　　而祁讳和张若云，更是连作品都没有，就已经在很多人心里留下了印象。

　　“厉害，这哥们上刺刀的动作好娴熟，好帅啊！”

　　“靠，看的我都想搞把步枪试试手了！”

　　“我先去，我家里开厂的，弄点木头和钢管不成问题。”

　　“楼上的，我国有一本完整的刑法，也有一套齐备的死法。”

　　“不止呢，除了刑法和死法，还有一套扬骨灰的娴熟手法。”

　　不愧是沙雕网友，一不小心又歪楼了。

　　“咳咳，这哥们是谁啊？怎么以前没见过，演战争戏的吗？”

　　“查了，百度搜不出来，没有任何作品，不过找到他的微博了。”

　　“微博？那是啥？”

　　“我去注册一个玩玩。”

　　“别去了，他的微博啥也没有。”

　　“你不懂，现在没有，不代表以后没有。”

　　“这么麻烦？”

　　“那不去了，懒。”

　　“有那时间打几把游戏不好吗？”

　　“楼上的，说几不说把”

　　又歪楼了……《潜伏》的执行导演一阵无语，他被导演姜玮安排网上冲浪，看看网上对《潜伏》的看法。

　　一开始，他以为这是轻松的工作，但没想到沙雕网友不是在涩涩就是在键证。

　　当即，他忍不住了，直接在亲自发言：“还找什么作品，他现在不就在演《潜伏》吗？”

　　“哦，对啊，插个眼，后续看剧。”

　　“《潜伏》这戏厉害啊，一个演员是潜伏的逃犯，一个演员是揪出逃犯的大佬。”

　　“别的不说，光是这点就很有看头。”

　　“兄弟们，这戏我追定了！”

　　“俺也一样！”

　　“这几年全是辫子戏，恶心！”

　　“辫子戏狗都不看！”

　　执行导演点了点头，虽然还是有点不对，但已经可以了。

　　其实，有一些后续祁讳三人和导演姜玮并未说出去。

　　比如奖金，比如那位受害人警员知道这件事后，说要送锦旗感谢。

　　不过，这些都是后续的事情了，需要一定时间，所以祁讳几人也就并未透露出去，毕竟八字还没一撇。

　　……

　　风波熙熙攘攘而来，但拍摄工作还要继续，姜玮直接拒绝了后续的采访邀请。

　　他对自己的认知很清楚，导演，要靠作品说话。

　　作品不好，再多的喧嚣都是空中楼阁。

　　这件事一天后，《潜伏》剧组便恢复了正常的拍摄工作。

　　“你好，朱老师。”祁讳微笑，和刚来剧组的一个女演员打招呼。

　　这女孩气质温婉，容貌俏丽，看起来很漂亮。

　　演员朱婕，出演穆晚秋，也是他在戏里的老婆。

　　当然了，穆晚秋对谢若林并不喜欢，而是喜欢孙洪雷饰演的余则成。

　　除了穆晚秋这个角色，朱婕还会去《雪豹》那边，演萧雅。

　　演那个很多人心中的白月光，萧雅。

　　“你好，祁老师。”朱婕穿着一身靛蓝色的修身旗袍，笑意盈盈的说道：

　　“叫老师什么的太生分了，我年龄不大，喊我名字就行，或者直接喊晚秋也行。”

　　“我在戏里，是你妻子。”

　　她对祁讳的第一印象不错，身材高大，阳光帅气，身上很香。

　　让人一看就心生愉悦。

　　而且，她看过那个视频，对祁讳手持步枪擒拿逃犯的印象很深刻。

　　她很难产生对这样的人产生恶感。

　　祁讳脸上笑容不变：“好，嗯……晚秋，你也直接喊我名字就行。”

　　两人简单的认识了一下，便被执行导演喊走了。

　　要开始今天的拍摄了。

　　和祁讳不同，朱婕已经在《潜伏》拍过几场戏了，只是后面有点事情，不得不暂时离组，今天才回来。

　　其实当时她不离开，戏也拍不下去，因为谢若林的演员没找好。

　　应该说找好了，只不过找的是凌霄肃，不过当时凌霄肃不是不想演吗？

　　片场中，导演姜玮正在指挥布置，道具组则一阵忙活。

　　面粉，饺子皮，炒肉馅等等。

　　今天这场戏，是谢若林和主角余则成真正意义上的第一场对手戏。

　　“好，道具组退场，演员入场。”导演姜玮喊道：“《潜伏》第77场，第1境，action！”

　　场记板“啪”的一声打下。

　　孙洪雷，姚辰还有朱婕三人在桌子前忙活，包饺子。

　　现在还不是小鲜肉和烂片大行其道的时候，对待拍摄，不论是导演还是演员都很认真。

　　包饺子是真的在包，三人也都会包。

　　朱婕这个南方人没包过，但也认真的学会了怎么包饺子。

　　导演姜玮看着场中的三个演员，满意的点了点头，看样子，或许能一条过。

　　突然，感觉身边有异样，一转头，发现冯恩赫，吴纲，祖峰等几个演员都凑了过来。

　　“你们这是？”导演有些懵。

　　吴纲哈哈一笑：“没事没事，看看”

　　祁讳那小子弄出这么大动静，他们当然好奇那小子业务能力如何。

　　“姜导，我们不打扰你吧？”祖峰呵呵笑道。

　　冯恩赫莞尔一笑，说了一句台词：“放心，等一下我会骂他们大肥猪怕宰。”

　　“……随便，看吧。”导演有些无奈。

　　“过！”执行导演大喊：“谢若林准备。”

　　祁讳点了点头，挥手示意已经就绪。

　　“第177场第13镜，action！”

　　场记板打响，正式开拍。

　　片场中，敲门声响起，穆晚秋收敛脸上的笑容：“他来了。”

　　她饰演的穆晚秋尽管是谢若林的老婆，却对谢若林很厌恶。

　　说着，便缓步走向门口开门，祁讳饰演的谢若林正式登场。

　　“哟，余先生。”祁讳一身米白色西装，双手插兜，点头微微示意。

　　刚一开口，场外的冯恩赫三人便愣了一下。

　　祖峰微微皱眉：“这声音练过啊。”

　　“吴老师，你觉得呢？”冯恩赫问道，吴纲学过专业配音。

　　他饰演的陆桥山全程气泡音，声音磁性低沉，令人印象深刻。

　　“确实练过，而且很不错。”吴纲说道：“这声音低音沉，中音有劲，很不错。”

　　冯恩赫说道：“不止，还很清澈，没有杂音。”

　　一般人说话，很难没有杂音，吧唧嘴，鼻音，唾沫音，甚至是喉咙里的痰音都有。

　　但祁讳的声音却清澈无比，跟歌手似的。

　　祖峰看了看祁讳，并未多言。

　　片场里，演戏还在继续。

　　“谢先生你好。”孙洪雷饰演的余则成笑着欢迎：“大忙人啊。”

　　“不忙不忙，瞎忙。”祁讳饰演的谢若林一脸笑容，缓步走着。

　　而后看到桌子上的三人包的饺子，笑容微微收敛，声音低沉，语气有些凝重：

　　“饺子，又见饺子。”

　　“跟父母永别前的最后一顿饭，就是饺子……该死的鬼子！”

　　这时，导演突然喊停：“卡！”

　　冯恩赫和吴纲稍微愣了一下，没毛病啊，为啥喊停？

　　祖峰倒是挑了挑眉，一副看好戏的样子。