第18章杨蜜：我喜欢有魅力的

魔都

　　为《回家的诱惑》忙碌了一天的导演林天一打开了电脑。

　　现在的手机还是功能机，娱乐功能少得可怜。

　　想要放松一下，除了大保健，也就网上冲冲浪了。

　　当然，倒不是他不想大保健，而是身体不允许，他年龄不小了。

　　当年逆风尿三尺，如今……算了，好汉不提当年勇。

　　“咦？”林导浏览着电脑上的新闻，顿时一脸震惊：

　　“这不是我们的主角吗？”

　　步枪上刺刀，还生擒逃犯？

　　这么生猛？

　　“这小子要出名了啊！”林导瞪着眼睛，他在娱乐圈摸爬滚打多年，太清楚这件事带来的好处了。

　　当即，他拿起电话，准备给制片人打过去。

　　但他刚摸到手机，铃声便响了起来。

　　“老林，看到新闻了吗？”制片人有些轻松的声音在电话中响起：

　　“咱们的主角出名了啊！”

　　和林导一样，他也忙碌了一天，但从声音便能听得出这件事对他带来的好心情。

　　林导哈哈一笑：“制片，咱们运气很不错！”

　　“哈哈，确实不错。”制片人朗声大笑，他一直以为自己的男一号是新人。

　　但现在……很快就不是了。

　　“制片，这点片酬就弄来一个这样的主角，咱们赚了啊。”林导哈哈笑道。

　　制片人心情很不错：“哈哈，不过话说回来，这点片酬确实有点难为他了，等拍摄结束给他一个大红包。”

　　此一时彼一时，不同的情况有不同的价格。

　　“跟你搭档，心里边敞亮……诶，不说了，新闻发布会开始了。”林导说着，突然发现《潜伏》剧组的新闻发布会开始了。

　　……

　　一间宽阔的房间。

　　导演姜玮，祁讳，凌潇肃，张若云四人坐在桌子前，对面是密密麻麻的摄像头。

　　长枪短炮怼着祁讳四人。

　　祁讳扫了一眼，媒体很多，各大电视台都有，就连土豆、优酷这些视频网站都有。

　　不过可惜，央妈没来。

　　姜玮轻咳一声，说道：“好了，现在发布会正式开始。”

　　“各位媒体朋友，想必你们已经知道发生了什么，我就不再赘述了。”

　　“这三位就是拿下逃犯的英雄，有什么想问的就问吧。”

　　“我们剧组运气很好的拍下了当时的事发经过，发布会结束会将视频分享给各位媒体朋友的。”

　　闻言，媒体们的热情更高涨了，一票记者争先恐后举手。

　　姜玮随手指了一个。

　　“凌先生，请问你们是怎么知道对方是逃犯的？”记者当即对着凌潇肃问道。

　　他最红，不问他问谁？

　　凌潇肃轻咳一声，说道：“其实，发现逃犯的是祁讳，并不是我。”

　　说着，他把祁讳介绍给媒体：“这是我朋友，毕业于北电05级，准备出演《潜伏》中的谢若林一角。”

　　“让他来给你们说一说吧。”

　　他没有抢功，抢名声的想法。

　　就算有，警方那边已经确认了具体经过，摄像机也拍了不少素材，他再那么做只会得不偿失。

　　“祁先生，能否请你说说具体经过呢？”媒体将镜头对准了祁讳。

　　面对镜头，祁讳轻咳一声，当即把他发现张国锋，拿下张国锋的经过简单的说了一遍。

　　当然，有些不该说的，祁讳当然不会说。

　　……

　　湘省。

　　正在跑节目，为《仙剑3》做宣传的杨蜜和唐烟呆在酒店里，收看了这场有些爆炸的新闻。

　　“咦？北电05级？”唐烟震惊道：“蜜蜜，那岂不是你的同学？”

　　这时候的唐烟和杨蜜关系还不错，被誉为仙剑3美。

　　剩下一个当然是刘思思。

　　“呃……好像是。”杨蜜看了看，有些不确定的说道。

　　她大学其实很少在学校，那段时间她都在忙着拍戏，课都很少上。

　　大一的时候，她在刘一菲黄小明版的《神雕侠侣》里演郭襄。

　　大二的时候，她在《王昭君》里演女一号王昭君。

　　大三大四也差不多，《仙剑3》，新版《红楼梦》她都在拍戏。

　　也就毕业大戏那段时间回去。

　　同班同学基本上只认识同寝的，和几个女生。

　　至于其他人……基本都被她无视了。

　　从一开始，她和她的同学就不在一个起点上。

　　杨蜜心中有几分傲然，谁看到她那些同学，不会提一嘴她杨蜜？

　　“不是吧？”唐烟瞪大眼睛，指着屏幕里的祁讳问道：“这么帅你都没印象？”

　　杨蜜不以为意：“再帅有胡戈和霍建桦……好吧，当我没说。”

　　她看了一眼屏幕，收回了刚要出口的话。

　　而耸耸肩说道：“我其实比较喜欢有魅力的，他虽然很帅，但魅力不足。”

　　魅力不足……唐烟翻了翻白眼，你还不如直接说他不红。

　　“那现在呢？”唐烟指了指屏幕，画面切换到祁讳手持步枪独对逃犯，英武霸气，帅得一批。

　　杨蜜点点头：“他的魅力在逐渐上涨。”

　　……

　　“事情大概就是这样。”祁讳简单得说完经过，而后顿了顿，继续道：“其实这件事并不是我一个人的功劳。”

　　他弄出这件事的本来目的就是感谢凌潇肃和张若云。

　　当然不会把所有事情都往身上揽。

　　否则，直接悄咪咪报警不就完了？

　　哪里还用得着自己上场打架？

　　“我一个人其实打不过他，要不是凌师哥还有这位小我两届的07级师弟张若云帮忙的话，很可能让逃犯跑了。”

　　“特别是凌师哥，率先扑向他，舍身控制住了对方。”

　　“咳咳，哪里哪里。”凌潇肃连忙摆手：“要是没有祁讳不顾自己危险把他打伤，我也没有机会。”

　　“其实，我们都不确定那个人就是逃犯，是小张师弟冒险靠近对方，故意让对方听到报警电话，打草惊蛇，我们才确定目标的。”

　　张若云连忙咳嗽：“不不，两位师哥说笑了，是祁师哥率先发现目标，我那么做完全是在两位师哥的计划中，这是计划的一环。”

　　“而且，如果没有凌师哥在身边保护我，我也不敢靠近打电话报警。”

　　“哪里哪里，两位师弟厉害。”

　　“不不不，是两位师哥运筹帷幄，雷霆出击。”

　　“何出此言？分明是师哥和师弟奋不顾身嘛！”

　　三人就这样在镜头前你一言我一语，不断商业胡吹，相互恭维。

　　一时间兄友弟恭，气氛和谐，看直播的网友顿时议论纷纷。

　　“这三人关系好好啊！”

　　“卧槽？北电的学风这么好吗？露脸的机会还推来推去。”

　　“兄弟们，我有点想去北电了。”

　　“如果地球这么和谐那该多好啊。”

　　“就是，就不能好好在自由民主的灯塔下带领人类前行吗？”

　　“楼上的，你是美军的洗衣粉吃多了，脑子坏了是吧？”

　　“妈的，哪有都有小粉红。”

　　“哥几个，歪楼了，说北电三兄弟呢。”

　　“歪个屁，老子今天不把这慕洋犬喷死，老子今天就不是中国人，键来！”

　　网络上喧嚣不断，但现场一众媒体有些无语的看着三人相互推崇。

　　隔着屏幕和在现场是两个概念。

　　“哦，有件事忘记说了。”导演姜玮插话道：“之所以发生这件事，是因为今天祁讳来我们《潜伏》剧组试镜，准备出演谢若林这个角色。”

　　“唉，我也没想到，我们《潜伏》剧组竟然有演员是逃犯……”

　　一众记者：“……”

　　好生硬的转折。

　　“当然了，这不是重点。”导演姜玮拿出两张纸，上面有不少的字：“这是警方同志给我们的感谢信。”

　　“一封是给我们《潜伏》剧组的，一封是给我们《潜伏》剧组三位演员的……”

　　姜导三句话不离潜伏，至于祁讳三人是不是全都是《潜伏》的演员……不管以后是不是，反正现在是了。

　　《雪豹》剧组

　　张建一脸郁闷的关上电脑，无奈的叹了口气。

　　这下《潜伏》的名声是彻底打出去了，未播先火。

　　妈的，好羡慕啊！

　　早知道那小子这么能整事儿……张建心中郁闷无比。