第10章不知道的还以为他是主角呢

桌子前，张建放开电脑，敲了敲烟盒，取出根烟点燃，深吸一口。

　　呼~

　　他长长吐出一口白烟，满意的点点头。

　　不愧是软中华，烟气厚重沉稳，香气浓烈悠长，焦油不轻不重。

　　每一步都做到了上佳。

　　弹了弹烟灰，张建往外走去。

　　他要去看看拍摄情况，还有张若云和祁讳。

　　他可不希望自己的戏被个什么经验都没有的毕业生捣乱。

　　另一边。

　　杜雨明带着祁讳和张若云找上了陈浩威。

　　“老杜，有什么事吗？”看到祁讳和张若云，他眉头微动，似是皱了一下。

　　杜雨明却是沉声说道：“老陈，有个想法想跟你商量。”

　　当即，杜雨明把白头春联和十九路军之间的联系说了出来，顺便把祁讳提议的粤语也讲了一下。

　　听完，陈浩威同样一脸震惊：“竟然还有这种事？”

　　和杜雨明一样，他同样对那些抗战先辈怀着崇敬之意。

　　拍这部戏不仅是工作，更是强烈的情感在里边。

　　“这提议不错，我记一下。”当即，他掏出小本本，把祁讳的提议写了下来。

　　找演员是来不及了，但可以后期配音嘛。

　　电视剧本来就很少现场收音。

　　他们这部戏后续还有大量的演员讲日语，用的也是配音。

　　当然，纹章不是配音，虽然……他的日语很蹩脚。

　　不过还好，反正也没多少人听过日语，应该分辨不出来。

　　“祁讳是吧？”陈浩威收笔，一脸微笑的看向祁讳。

　　要求不高，建议不错。

　　这哪里是走后门的，这分明是好人啊。

　　陈浩威心中的观感大为改善，靓仔一个，说话又好听，还这么会来事。

　　人才啊！

　　可惜，张制片好像有点不太待见，不然给个配角妥妥的。

　　“不知道你有没有兴趣客串一下十九路军的唐德营长呢？”陈浩威发出邀请：

　　“报酬方面，我们剧组会给出相应的最高报酬。”

　　叮~

　　【宿主接触导演陈浩威，获得一次抽奖机会，是否现在抽奖？】

　　祁讳心中一动，想了想，还是决定现在抽奖。

　　【恭喜宿主获得技能：爆炸戏拍摄和安全检查】

　　我要这技能干什么？

　　“多谢陈导，给你们添麻烦了。”祁讳心中郁闷，脸上不动声色，微笑点头。

　　张若云也在一旁露出了微笑，他搓了搓手，与有荣焉。

　　不愧是师哥！

　　“这不合适吧？”这时，有些不合时宜的声音突然响起。

　　纹章走了过来，说道：“饰演那个角色的演员已经穿好戏服化好妆，一两句话就换人多不好啊？”

　　他在这场戏里演的是刚上战场的学生，面对炮火畏畏缩缩，一脸绝望和害怕。

　　然后，这个小子像是神兵天降一样救下所有人。

　　而且还长这么得那么帅，身材这么好。

　　穿上军装指不定还帅成什么样子。

　　不知道的还以为这小子他是主角呢。

　　这可不行！

　　面对突然的插话，两个导演都不禁皱了皱眉头。

　　纹章是投资方力挺的男一号没错，但也不应该干涉他们选演员。

　　有些僭越了。

　　“呵呵，我和陈导都觉得他可以演唐德。”杜雨明和善的笑道。

　　陈浩威呵呵笑道：“老杜说得对。”

　　闻言，纹章稍微愣了一下，他刚才看到陈导脸色不对。

　　不应该是对走后门的很看不顺吗？

　　怎么一下子改变了？

　　想到这里，文章心里有些郁闷，这有点不对啊。

　　“好了，回去就位。”陈导拍了拍手，叫道：“祁讳，你去穿戏服化妆，等你一好就立刻开拍。”

　　“好。”祁讳应了一声，跟着剧组人员去换装化妆去了。

　　老张慢悠悠走来，目送着祁讳离开。

　　“呵呵，他看起来很不错，能入你们眼啊。”张建不动声色，笑道。

　　“爸，我师哥厉害着呢，啥都懂。”张若云有些得意的说道

　　老杜和善的态度跟凶恶的面相有些不符：“一个龙套而已，没什么入不入眼的。”

　　他当然也知道张制片对祁讳有点不待见，虽然不清楚为什么，但谁让制片人管着导演呢？

　　张建抽着软中华，醇香的烟气有点压不住心中的郁闷。

　　这小子那么好？能让老杜和老陈都看得上眼？

　　不多时，祁讳穿着一身中央军的草黄色军装走来。

　　身姿挺拔高大，目光坚定锐利。

　　再加上身上的手枪和武装带，一个英武军官的形象跃然而来。

　　“小祁，这一身不孬。”老杜点了点光头，说道。

　　纹章则是有些郁闷，得，真要被抢戏了。

　　“好了，各就各位——”陈导拎着话筒大喊。

　　等了几分钟，待到摄影师，演员和群演就位后，陈导一声令下：

　　“《雪豹》第37场第1镜，action！”

　　轰轰轰！

　　顿时，爆炸声此起彼伏，预埋的炸点接连爆炸，刺鼻的硝烟从片场中扑面而来。

　　准备就绪的两边群演“厮杀”在一起，重现当年的一·二八抗战。

　　一边是蓝灰军装，形似平底锅钢盔的十九路军，一边是穿着黑色海军军装的日本海军陆战队。

　　不得不说，《雪豹》在服化道上做的是真的好。

　　一·二八最开始确实是日本海军，到了后来，主力才换成为大众所熟悉土黄色狗皮的低等马鹿陆军。

　　“咔！”陈导喊停：“很不错！”

　　“纹章，陶飞菲准备，群演原地休息五分钟。”

　　喊完，陈导走进片场，再度检查起预埋炸点和爆炸物。

　　纹章和陶飞菲蹲在角落里酝酿情绪。

　　他们要演出那种绝望，不甘，以及在战火中告白的情绪。

　　更要有手持手榴弹，准备自杀的决死悲壮，以及劫后余生的欣喜。

　　两人抱在一起，握着一颗手榴弹瑟瑟发抖，眼睛微闭，调动着情绪。

　　另一边，祁讳慢悠悠走进了沙袋位置，拿起箱子里的手榴弹摆弄着。

　　“余老师你好。”祁讳打了个招呼，这位是抗战戏专业户，毕业于中戏，各种抗战戏都有他的出演。

　　《吕梁英雄传》《中国兄弟连》等等，光是祁讳知道的就有好几部。

　　“诶，你好你好。”余震点了点头。

　　都是工作，演完就走，他没有跟谁过不去的想法。

　　“咦？”这时，祁讳脸色微变，手中的手榴弹好像有点不对劲。

　　他下意识颠了颠，确实有点不对劲。

　　祁讳立刻想到了传闻中的爆炸事故，这手榴弹不会真的能炸吧？

　　不由得，他脸色变了变。

　　“好了，无关人员退场。”陈导大喊：“第37场第2镜……”

　　“陈导，先等等。”祁讳打断了他的喊话。

　　但是，一旁的纹章不干了。

　　“又怎么了？！”他猛然从地上蹦起，大叫道

　　好不容易才酝酿点情绪，你说等就等？

　　祁讳眉头一皱，脸色微沉，大踏步走向纹章。

　　纹章脸上的怒色不禁一滞，心中有些发怵。

　　祁讳一米八，人高马大，身体壮实，比一米七出头的他足足高了半个头。

　　再加上这一身军装和武装带，气质威严英武。

　　这么往纹章身前一站，说他心里不发毛是不可能的。

　　万一真动手呢？

　　“小祁，冷静冷静……”远处，两个导演边跑边叫，生怕这两人动手。

　　一旦动了手，事情可就有些麻烦了。

　　纹章尽管心里发怵，但却梗着脖子，毫不退让。

　　打不过，但我不服！

　　祁讳走到他面前，一把夺过了他手中的手榴弹。

　　颠了颠，手感和他刚才摸得那颗一摸一样。

　　当即祁讳拧盖保险盖，在纹章面前晃了晃，然后一把扯下拉火绳。

　　嗤嗤嗤~

　　顿时，一连串的火星在木柄处闪烁。

　　纹章脸色好微变，这东西跟一般的道具有点不一样！

　　祁讳抬手一甩，丢到了远处无人的沙袋后边。

　　轰隆！

　　下一刻，爆炸声响起，刺鼻硝烟与滚滚黑烟升腾而起。

　　“咕噜……”纹章咽了口唾沫，这东西真能炸啊？

　　操，那TM不成真的炸弹了吗？！

　　“对不起，我刚才说话的声音有点大……”纹章额头冒起冷汗。

　　他刚才可是抱着这东西好长一段时间

　　祁讳微微一笑：“纹章老师，我还是比较喜欢你刚才桀骜不驯的样子。”