第1章 演戏是不可能演戏了

横店。

　　一间廉价出租屋内

　　祁讳光着膀子，站在泛黄的盥洗台前，有些发愣的看着镜中的自己。

　　他摸了摸自己的脸。

　　很帅，五官深邃有层次，面容硬朗，斧凿刀削一般。

　　嗯，饿出来的。

　　身材很好，一米八身高，六块腹肌有棱有角，两块胸肌棱角分明。

　　嗯，瘦出来的。

　　“没想到穿越了……”祁讳有些惆怅，下意识摸了摸口袋，翻出一包利群，取根烟点了起来。

　　穿越前，他是个搞土木的。

　　学的是工程专业，干的是技术工作，货真价实的工程师。

　　通辽编制了属于是。

　　还记得当初毕业入职，一切都是那么美好。

　　包装精美的入职礼包，气派的总部大厦，他们一群清澈愚蠢的大学毕业生干劲十足的聚在一起。

　　团建，聚餐，参加培训，畅谈人生，一切看起来是那么的正常。

　　然而培训结束，发配到工地后，一切都变了。

　　写不完的材料，打不尽的灰。

　　熬不尽的夜晚，吃不完的苦。

　　早上一睁眼，就要准备打灰。

　　晚上闭眼前，脑子里想的还是材料。

　　能睡都是好的，打灰打个通宵都是家常便饭。

　　一入土木深似海，从此红尘是路人。

　　同期的人没几天就提桶跑路了。

　　有的回去考研，有的回去考公，还有的回去继承家业。

　　临走前万般嫌弃，土木，狗都不干！

　　不过，祁讳没跑，咬牙坚持了下来。

　　人生的分水岭是羊水。

　　有的人生来在罗马，而祁讳只是骡马。

　　他好不容易毕业打工挣钱，分币没有怎么回去？

　　就这样熬了几年，他考到了二建一建，成了管理人员。

　　学会了人情世故，人也变得圆滑了。

　　字面意思的圆滑了。

　　肚子起来了，脖子没有了，头顶也秃了。

　　唯一值得欣慰的，就是工资涨了，他也在努力谋求工程部长的职位。

　　而家里，也给他介绍了姑娘，催促着赶快结婚生孩子。

　　祁讳应邀去相亲，但女孩的条件很高，还嫌弃他祁某人是个明明很普通却又很自信的下头男。

　　祁讳当时被气得差点一盘子盖在对方脸上。

　　普信男？！

　　老子是家世，身世都清白的堂堂共和国良家子！

　　放在大秦，那是横扫六国，北击匈奴，南征百越的赳赳老秦。

　　放在大汉，那是定中原，收西域，灭匈奴，平南越的二三子。

　　从那以后，祁讳对什么狗屁浪漫爱情故事不感兴趣了。

　　他想的只有一件事：

　　搞钱！

　　光羡慕别人有什么用，他要行动起来，要升职加薪，要变得比别人更有钱！

　　纯爱？哪有纯金好？

　　终于，2024，他在这一年成功的做到了。

　　得到了渴望已久的局里工程部长位置，升职又加薪，前途一片光明。

　　但就在庆祝酒宴结束，他回家的路上，一辆载满土渣的泥头车侧面袭来。

　　记忆的最后，是汽车喇叭尖锐的鸣叫声和刺眼无比的汽车大灯

　　等祁讳再度睁眼时，来到了这里，来到了横店出租屋里。

　　成为了一个北电表演系的毕业生。

　　和当初他入职公司时一样，一样的风华正茂，一样的年轻帅气，一样的清澈愚蠢。

　　哦……还有一样的囊中羞涩。

　　祁讳很快摸到了裤兜里的皮夹钱包。

　　里面除了身份证，只有可怜的5张百元人民币，以及一些零钱硬币。

　　这是他现在唯一的存款。

　　“清澈而又愚蠢的大学生……”祁讳耸了耸肩，无奈的说道。

　　原身是北电表演系05级的毕业生。

　　在毕业典礼结束的当天，他意气勃发，誓要成为刘德华，张学友那种名满天下的大明星。

　　但可惜，明明长得很帅，明明成绩很好，可却没有导演看上他，也没有剧组看上他，甚至连愿意签约的经纪公司都没有。

　　毕业即失业了属于是。

　　而原身偏偏傲气得很，不愿求同学，更不愿求人。

　　原身有个关系很好的学弟，他帮了学弟很多。

　　形体课不会？

　　师哥我来帮你辅导。

　　排戏缺人？

　　师哥来我帮你搭戏。

　　几年下来，两人关系很不错。

　　而那位师弟的老爹是知名导演，制片人。

　　但凡跑跑关系，混个角色不在话下。

　　可原身偏偏放不下傲气，在学校里，一直是他照顾学弟，毕业了没有任何道理找学弟帮忙。

　　我祁某人交朋友不是看上对方的身份……原身这般执拗无比的想着。

　　可惜，生活给了原身一巴掌，毕业后的他很快入不敷出，连吃饭都成问题。

　　为了生活，原身于是南下横店，开始跑龙套。

　　准备从龙套开始逆袭成影帝。

　　可惜现实是残酷的。

　　龙套不好跑，早起晚睡，风吹日晒，还要每天挨打，吊威亚，泡冷水。

　　并不比通宵打灰轻松多少。

　　唯一庆幸的就是外形比别人好，学历比别人高，所以也比一般的龙套好混，没多久就存下了千把来块钱。

　　逆袭成影帝大明星什么的不现实，但吃饱饭，存点钱还是没有问题的。

　　可天有不测风云，原身前几天得到一场下水的戏，在水里滚了大几个小时，回来后高烧不退。

　　没办法，只能去诊所花钱治病。

　　几瓶盐水几天的药下去，小几百块钱就没了。

　　不仅钱没了，高烧还在反复。

　　眼睛一闭一睁，被泥头车送走的祁讳便来了。

　　看着脑海中的记忆，翻着手中干瘪的钱包。

　　祁讳深深抽了口烟，郁闷和难受随着烟雾在翻滚：

　　“明明已经很努力赚钱了，可为什么还是这么穷呢？”

　　……

　　敲了敲手中的钱包，祁讳脑中思索着接下来该怎么活。

　　“要不……回去打灰？”祁讳摸了摸自己坚硬的胸肌，以及棱角分明的腹肌。

　　虽然打灰会让这些久违的东西消失，但赚钱嘛，不寒碜。

　　至于演戏……演戏是不可能演戏了。

　　这辈子都不可能演戏了。

　　没背景，没资源，混个屁的娱乐圈。

　　“……”

　　重来一次，祁讳悲催的发现，他连换个活法的机会都没有。

　　笃笃笃~

　　就在这时，门被敲响。

　　祁讳摁灭了手中的烟，拉开了房门。

　　门外是一个年轻英俊的小伙子，脸上带着几分青涩，手中还拿着一份文件。

　　“师哥，好久不见……”张若云打着招呼，然后扫了一眼祁讳身后，却忍不住吐槽道：

　　“咦？你这房间不错，真是一览无余啊。”

　　床，马桶，淋浴头，盥洗台全都摆在一起，中间没有任何的隔离设施。

　　不仅没有隔离设施，而且整个房子还非常小。

　　“哈哈……”祁讳干笑两声，正想解释两句。

　　叮~

　　这时，一声轻响回荡在脑子里。

　　祁讳微怔，眼前浮现一块虚幻的面板：

　　【宿主接触演员张若云，获得一次抽奖机会，是否抽奖？】