第11章 果然被抢戏了

文章悻悻一笑，有些尴尬地挠了挠头。

　　陶飞菲这上下打量着祁讳，震惊于祁讳刚才的表现。

　　你不是个刚出校门的表演毕业生吗？怎么连爆炸物都懂？

　　“快，所有群演，把身上的手榴弹全部拿来！”陈导急吼吼的声音响起。

　　杜导同样连连大喊：“道具，安全员，全部过来，立刻过来检查！”

　　“其余人原地不动，不要凑过来。”

　　这句话是多余的，没人会往爆炸物前凑。

　　那些拿着手榴弹的群演有些哆嗦，心中很急，却又小心翼翼的带着手榴弹往两个导演那边送。

　　这可不是正经的炸弹炸药，是制造来演戏的道具。

　　这东西的安全性根本没有保障，谁也不知道这东西什么情况下会爆炸。

　　演戏用的手榴弹应该全都是效果弹，一般情况下只冒烟，不爆炸。

　　爆炸的是预先埋设的炸点，安全性会非常高。

　　但现在……群演们哆哆嗦嗦，生怕这东西在自己身上炸了。

　　连抗战片专业户余震都小心翼翼往后方退去。

　　祁讳见状，也放下手中的木柄手榴弹，缓缓往众人身后退去。

　　“祁讳，一起来检查吧。”陈导叫住了祁讳。

　　毕竟他是第一个发现有问题的人，说明很有能力，一起处理，能尽快解决，不影响拍摄进度。

　　祁讳耸耸肩，上前帮忙一起检查。

　　“他还懂这些？”张建震惊道，有些不解的看向张若云。

　　张若云挠了挠头：“我也不清楚，他以前没表现出来啊……”

　　张建默默抽了口烟，和他想的不一样，那小子不是个一无是处的废物。

　　轰轰轰！

　　远处，几个手榴弹被祁讳和陈导扔了出去，爆炸声轰轰响起。

　　不过幸好，威力不大，只滚起了一些黑烟和硝烟罢了。

　　几人又随机扔了几枚，发现已经不再爆炸，而是和正常的道具手榴弹一样，冒着白烟。

　　“好了，可以了。”陈导松了口气，感激道：“谢谢你，祁讳。”

　　别人都是工作，祁讳却是他为了赶时间拉过来的。

　　“安全无小事，应该的。”祁讳笑呵呵道。

　　陈浩威和杜雨明对视一眼，皆是有些诧异。

　　不骄不躁，这可不像刚出校门的年轻人。

　　当初他刚毕业的时候，不知道有多目中无人，现在想想，都恨不得抽当初的自己一巴掌。

　　“不错不错……”陈浩威点点头，是个人才。

　　“先工作吧。”杜雨明说道：“有什么事情一会儿再说。”

　　“行。”陈浩威点头，抄起话筒大喊：“所有人就位，准备开拍。”

　　一声令下，群演和演员开始逐步就位。

　　杜雨明则退了出去，他不会拍战争戏，这是陈浩威的主场。

　　“张制片。”杜雨明来到张建身边，笑呵呵的询问道：

　　“祁讳那小子不错，给个配角怎么样？”

　　祁讳帮了剧组大忙，是应该回报一下。

　　如果不是他，剧组很可能因为那些手榴弹造成事故。

　　张若云眼睛一亮：“爸，我觉得杜导说得对。”

　　张建瞪了张若云一眼，而后略微沉思，缓缓说道：“先看完这场戏吧，看看他的演技。”

　　“爸，你放心吧。”张若云拍着胸口：“我师哥的演技好着呢。”

　　杜雨明则敲了敲烟盒，取根烟不动声色点燃。

　　成年人的世界，懂的都懂。

　　没有明确同意，那就是拒绝了。

　　而且，演了一个龙套还怎么另演一个配角？

　　更何况，一个只有几个镜头的龙套能看出什么演技？

　　另一边，副导演对着陈浩威点点头。

　　“很好。”陈浩威拿起话筒：“《雪豹》第37场第2镜，action！”

　　场记板打下，正式开拍。

　　摄影师手持摄像机拍摄，抖动的画面感增加战场的紧张和肃杀。

　　余震蹲在群演和龙套中，说着台词，激励士气，准备和对面的“鬼子”拼死一搏。

　　很快，克虏伯带着纹章和陶飞菲扮演的学生冲入战场，还带着慰问品。

　　战斗再起，克虏伯“惨死”当场，把周文和陈怡吓得瑟瑟发抖。

　　而十九路军的将士也逐渐开始有点挡不住了，子弹打光，手榴弹分发，余震饰演的陈正伦营长下达了绝命令，誓与阵地共存亡。

　　最后，将士们上刺刀，准备白刃战，准备拼到最后一个人。

　　就在这时，隆隆炮声响起，后方飞来无数发炮弹，将小鬼子炸了个七零八落。

　　“炮兵，是我们的炮兵。”陈正伦震惊之中带着劫后余生，又带着几分遗憾。

　　而后方，草黄色军装的中央军鱼贯而来。

　　装备精良，士气高昂的中央军快速填补了十九路军的阵地。

　　祁讳一身挺拔军装，脸上带着黑灰，白色手套也是脏兮兮的。

　　“陆军第87师261旅521团1营营长唐德，奉命增援。”祁讳一个军礼，铿锵有力的说道

　　这一刻，犹如天神下凡一般救场的唐德万众瞩目，所有的将士对他默默行着注目礼。

　　感谢，感激，欣慰，不枉他们血战一场。

　　他们的努力没有白费，没有让敌人前进一步。

　　摄影师镜头扫过一场大战后，疲惫而不屈的十九路军。

　　同样也扫过角落里抱在一起，瑟瑟发抖，没人注意的周文和陈怡。

　　操，果然被抢戏了……纹章心头郁闷。

　　祁讳神情凝重，语气沉重的说道：“同志们辛苦了，我们来晚了……”

　　“来得不晚，来得刚刚好。”陈正伦如释重负。

　　而后，两人各报所属单位，完成接替防务任务。

　　而陈正伦坚持留下来一同抗日，因为这里有着他大半个营的弟兄都长眠于此。

　　“好，陈营长，让我们并肩战斗，多杀几个小日本！”【唐德】同意了他的请求，带着郑重送上了军礼。

　　“感谢营长！”陈正伦敬礼，正式接受此战唐德的指挥。

　　“过！很好，完美。”陈浩威大喊，场记板打下，这一场戏正式完成拍摄。

　　余震抿了抿嘴，不由自主打量了祁讳一眼，看起来这么脸嫩，竟然能全部接下他的戏？

　　这小子有点东西啊！

　　他毕业于中戏，99年就出道拍摄电影，后面几年混在话剧团。

　　演技不敢说一流，但也不差，结果……

　　余震打量着祁讳，现在的毕业生都这么厉害了吗？

　　……

　　另一边，杜雨明和陈浩威来到了张建面前。

　　看着两人联袂而来，张建很清楚他们是来干什么的。

　　祁讳那小子惹出来的。

　　张若云笑道“爸，我师哥演得不错吧？”

　　“确实不错。”陈浩威笑呵呵道：“制片，你看这角色……”

　　“角色都已经定好了，没办法再换人。”张建说道。

　　他承认祁讳有点东西，但他就是不喜欢。

　　至于理由……没有理由，不喜欢就是不喜欢。

　　“老张，这有点不好吧？”陈浩威眉头皱起。

　　“爸，你刚才可不是这么说的？”张若云忍不住怒道。

　　杜雨明按住了他：“听听你爸怎么说，你爸不是那种人，怎么会忘恩负义呢？”

　　张建脸皮抖了抖皮，有种想骂人的冲动。

　　这老杜是把自己给架起来了。

　　这时，祁讳换回自己的衣服，慢悠悠走了过来。

　　众人的目光看向张建，怎么说？

　　“呵呵，祁讳啊，演得不错。”张建笑呵呵道。

　　“张叔见笑了。”祁讳微笑点头。

　　张建同样笑呵呵道：“我有个朋友正在拍戏，我推荐你去他们剧组如何？”

　　“他们那边刚好缺一个角儿……”

　　自己的剧组就算了，太小，放不下祁讳这尊大佛。

　　叮铃铃~

　　话音未落，祁讳手机响了起来。

　　拿起一看，发现是凌霄肃打来的。