第14章北电05级，跟杨蜜一个班

叮~

　　【宿主接触演员冯恩赫，获得一次抽奖机会，是否现在抽奖？】

　　【宿主接触导演吴纲，获得一次抽奖机会，是否现在抽奖？】

　　祁讳眉梢微动，想了想，当即抽奖。

　　【恭喜宿主获得技能：钓鱼精通】

　　【恭喜宿主获得技能：专业配音】

　　祁讳：“……”

　　这都什么技能，怎么还有钓鱼佬的技能？

　　扫了一眼系统面板，祁讳把注意力拉回来。

　　面对几人的疑惑，祁讳耸耸肩说道：“一个苏联笑话。”

　　“哦？”冯恩赫，吴纲，还有导演姜玮来兴趣了。

　　他们上学的时候，苏联还在。

　　不仅在，带来的压力还非常不小。

　　凌霄肃和张若云对视一眼，有些不解。

　　现在互联网并不发达，他们也没有刻意关注这些，对苏联笑话没有清晰的概念。

　　见状，祁讳笑道：“说是有天，勋宗要访问波兰，于是波兰高官要找一个画家作画，颂扬宣传。”

　　“画家对这种拍马屁行为很反感，但又不得不画。”

　　“没多久，官员来验收，却发现画的是一男一女在床上缠绵，而窗外是克宫。”

　　“官员大怒，问这女的是谁？”

　　“画家：勋宗女人；官员：那男人呢？”

　　“画家：勋宗秘书；官员：那勋宗哪里去了？”

　　“画家：勋宗同志在波兰。”

　　说完，祁讳指了指片场，说道：“马奎同志也在波兰。”

　　众人看了看片场中的秘书和太太，再想到已经没了的马奎，不由得脸色一阵古怪。

　　你别说，你还真别说……

　　“哈哈哈哈哈。”导演姜玮和冯恩赫乐得直拍大腿，哈哈笑声爆发出来。

　　吴纲同样一个劲儿直乐：“幸亏老范杀青了，不然有的可就好玩了。”

　　马奎的演员范玉林，不怎么出名，但很不错的演员。

　　曾经是赵·巴菲特·微的初恋男友，后来……后来两人在法庭上对簿公堂了。

　　片场中，听到笑声的三个女人一脸懵逼的停下，怎么还笑了。

　　我们演的是喜剧吗？

　　“卡……咳咳，先休息一下。”导演姜玮发现自己光顾着乐，忽略了正在拍摄的戏。

　　姚辰见状，走到凌霄肃身边，看了祁讳和张若云一眼。

　　“给你们介绍一下。”凌霄肃搂着姚辰的腰肢：“我老婆姚辰，也是你们99级的师姐。”

　　“师姐好。”祁讳和张若云一起打招呼。

　　“05级师弟祁讳，07级师弟张若云，我跟你说过。”凌霄肃呵呵一笑，介绍道。

　　姚辰打量了两人一眼点点头：“你们好。”

　　“谢若林那个角色我不演了，让祁讳来吧。”凌霄肃说道。

　　姚辰点点头，那个角色确实戏份太少，也就30场，大半个月就能拍完。

　　而且后期剪辑，指不定还会剪掉多少戏份呢。

　　但不远处的导演姜玮却瞪大了眼睛：“啥？真不演了？”

　　凌霄肃指了指祁讳，说道：“我这不是帮你找人了吗？我推荐祁讳。”

　　闻言，导演姜玮有些失望，看了眼祁讳，又看了眼张若云，旋即诧异道：

　　“咦？这不是老张家的小张吗？”

　　他也是资深的导演，当然认识张建。

　　那部吓坏不少人的《不要跟陌生人说话》就是他导的。

　　让冯远征一度成为家暴的代言人，

　　“哈哈……”张若云尴尬一笑：“姜叔你好。”

　　姜玮点点头：“你爹刚刚还打电话给我，说是给我推荐一个演员，好像也姓祁，但还没说清楚就没了……咦？”

　　说着说着，便诧异的看着祁讳：“不会就是你吧？”

　　“姜导，这是我推荐的人。”凌霄肃有些不满道。

　　姜玮哈哈一笑：“对对，是你推荐的。”

　　反正老张说着说着就没下文了，算不得数。

　　简单的小插曲后，导演姜玮将注意力放到祁讳身上。

　　中统一般在学生中发展势力，而作为中统干事的谢若林是个年轻帅气，时髦，有钱，还非常市侩的人。

　　光从外表上看，祁讳很适合谢若林这个角色。

　　就是不知道够不够油滑市侩。

　　姜玮准备看一看祁讳的演技。

　　但这时，之前见过的李副导走来：“导演，李崖审讯盛乡的戏准备好了。”

　　“行，你拍吧。”姜玮说道，接着又喊来执行导演，让他继续进行这场女人抓奸戏的拍摄。

　　“走，祁讳，去试试戏。”姜玮说道：“我想看看你的演技。”

　　说着起身朝一个房间走去，不远处的选角导演也一起跟着进去。

　　“老凌，还有小张，一起也来怎么样？”

　　闻言，凌霄肃和张若云也跟了上去。

　　……

　　房间里，导演姜玮和他的选角导演坐在主位上，凌霄肃和张若云则坐到了墙边。

　　祁讳在房子中央，接受所有人的目光。

　　姜玮看着祁讳：“北电05级，跟杨蜜一个班的对吧？”

　　祁讳心中有些无奈，缓缓点头。

　　“咱们开始吧。”导演翻了翻手中的剧本，取出两张纸，一张递给祁讳：“十分钟后试试这个戏。”

　　“老凌，你来搭戏怎么样？”导演将另外一张纸递给了凌霄肃。

　　凌霄肃推荐的，也就省去了自我介绍这一环节。

　　“行啊。”凌霄肃笑道，搓了搓手，有些跃跃欲试。

　　上次试戏发挥不好，主要是韩语的问题，这次他倒想看看祁讳能不能接下他的戏。

　　角落里的张若云摸了摸鼻子，他又没事干了。

　　不过问题不大，他本来就是出来玩的。

　　……

　　房间里，静悄悄的，祁讳和凌霄肃都在认真的背着台词。

　　十分钟的时间一晃而过。

　　很快，导演喊道：“开始吧。”

　　凌霄肃搬着椅子坐到祁讳身边，要试的戏是余则成来谢若林家吃饺子，两人谈生意，谢若林寻求合作的那场戏。

　　凌霄肃深吸口气，而后语气略带震惊的说道：“照你这么说，这个电文也很值钱？”

　　“当然了~”祁讳拖着长音，半是得意，半是炫耀的说道：“哥，这可是内战啊，那消息能不值钱吗？”

　　不远处，导演姜玮和选角导演对视一眼，皆是有些诧异。

　　这声音……很不错！

　　低音沉，中音有劲儿，澄澈而且有穿透性，让人闻而不忘。

　　声音是人类的第二张脸，好听的声音无疑是让人下意识产生好感。

　　姜玮便是如此，心中对祁讳的评价上调了几分。

　　不过，演员不是配音，需要的不只是声音。

　　对于祁讳突然变化的声音，凌霄肃微微震惊了，但到底是演过多场主角的人，并未出错。

　　“老弟，照你这么说……”凌霄肃沉声道，左右看了看，略微压低声音说道：“这是条发财的路数。”

　　眼看【余则成】心动，祁讳脸上的得意和炫耀变成五分谄媚，三分愉悦，以及两分谈成生意的幸福：

　　“所以说啊哥，我知道您手里有些之前的情报，何不拿出来……嗯？”

　　“什么都是假的，黄金白银……那才是真的！”

　　最后一个字说出，那种生意人的油滑，庸俗和市侩顿时扑面而来。

　　前世搞工程的时候，祁讳不知道陪过多少个甲方喝酒应酬，这才哪到哪啊？

　　再油滑庸俗一点，他也能信手拈来。

　　导演一拍大腿：“不错！”

　　这就是他要的谢若林！

　　这么好的演员都推给我……嗨呀，老张这是老眼昏花了，还是不识货啊？