第15章利群劲大，能压住事

场中，凌霄肃微微一怔。

　　祁讳那股子油滑，油腻让他有些反应不过来。

　　明明长得堪比黎明，却像大腹便便的中年生意人一样油腻市侩，很难让人适应。

　　但很快，凌霄肃反应过来，知道自己是有些接不住戏了。

　　不由得嘴角一抽，幸好导演喊了，不然可就要出糗了。

　　老凌不知道，祁讳这次是超常发挥，堪称本色出演。

　　要不然也演不了这么好。

　　“小祁，现在签合同怎么样？”导演姜玮笑呵呵道：“你想的话，谢若林这角色就交给你来演。”

　　“多谢导演。”祁讳当即点头答应。

　　见状，选角导演当即从包里取出文件。

　　剧组的配角演员不少，合同什么的当然是多打印几份，方便随时签约。

　　“你的戏一共30场，每场5千你看怎么样？”姜玮说道。

　　他很公道，给了一个市场价。

　　谢若林只是一个小配角，戏份在整部戏中连前十都排不进。

　　祁讳还没说话，凌潇肃便道：“少了，导演。”

　　“我师弟只有两个月的时间，两个月后他要去男一号。”

　　祁讳感激的看了凌潇肃一眼，这师哥真好，能处！

　　“哦？”导演姜玮和选角导演皆是有些诧异的看着祁讳，不是说新人吗？

　　想了想，姜玮说道：“行，那就一场8千，总共24万……嗯，4不好听，25万吧。”

　　“没问题。”祁讳闻言，当即答应了下来。

　　当即，选角导演拟好合同，祁讳在上面签下了自己的大名和银行卡号。

　　首先的8万片酬会在5个工作日内到账，剩下的分两次汇入。

　　祁讳又到手了大几万的收入。

　　他不禁有些感慨，不愧是热钱遍地的娱乐圈，这比打灰来得快多了。

　　打灰不仅苦，而且甲方还天天拖着工程款不给。

　　不仅拖着，还TM让他们施工方先期垫付工人工资和材料费。

　　想想就让人气得牙痒痒！

　　不过，凌师哥和导演这么给力，祁讳不能光拿好处不回报。

　　咱也不能差事儿！

　　想了想，祁讳说道：“导演，有件事我想跟你说一下。”

　　“什么？”

　　突然冒出的一句话让房间中的所有人为之一愣。

　　祁讳缓缓说道：“咱们剧组里有一个A级通缉犯，逃了十多年。”

　　“什么？！”

　　闻言，在场众人皆是面色大骇。

　　……

　　片场中，拍摄还在继续。

　　“蠢货，两个可以进博物馆的蠢货！”冯恩赫饰演的吴敬中怒骂他老婆和翠平：

　　“我到那是去工作的，不是去胡搞的！”

　　执行导演点点头，不愧是老演员，这戏稳得一批。

　　“孙老师准备，准备入场。”执行导演喊道。

　　在“门外”等待的孙洪雷等着信号，随着冯恩赫说完最后一句台词，他顺势推门进入：

　　“站长，我来了。”

　　“啊……好。”【吴敬中】点点头，脸上的怒火稍微收敛。

　　【余则成】看到自己老婆，诧异道：“你怎么也在这？”

　　“卡！”

　　但这时，执行导演突然喊停。

　　孙洪雷稍微愣了一下，他没出错啊。

　　“姚老师，你情绪有点不对。”执行导演喊道。

　　孙洪雷了然，是姚辰出了问题。

　　“对不起，我的问题。”姚晨举手说道：“要不休息一下吧。”

　　说着，不等执行导演回答，便自顾自的走到片场外坐下。

　　姜玮导演她还给几分面子，至于执行导演……他还不够格。

　　现场，只剩下执行导演和三位演员面面相觑。

　　“我去跟她聊聊。”孙洪雷见状，只能对在场的人说道。

　　制片人巨春磊曾经爆料过，姚辰有过4次出轨，两次是婚前，两次是婚内。

　　婚内的两次一次是《潜伏》拍摄期间和孙洪雷，不过这件事并未得到明确证实，属于捕风捉影。

　　另外一次跟摄影师曹禺，也是她后来的丈夫。

　　虽然属于捕风捉影，不过现在姚辰和孙洪雷的关系确实不错。

　　片场外，孙洪雷坐到姚辰身边：“怎么出现那么大的错误？状态不好？”

　　“心情不好。”姚辰说道，伸手摸了摸孙洪雷上衣，从他上衣口袋里翻出包烟，取了根自顾自点燃。

　　“呼~”一口长呼，白色烟雾缓缓飘出，姚辰也长出口气。

　　孙洪雷想了想，问道：“今天来的那两个你的师弟？”

　　他是中戏的，姚辰是北电的。

　　“小张不算。”姚辰回答道：“另外一个。”

　　孙洪雷也点了根烟，有些不解：“他怎么你了。”

　　那小伙子人长得帅，阳光开朗，为人幽默，说话好听，没啥令人不舒服的地方啊？

　　姚辰熟练的弹了弹烟灰，说道：“我家老凌前后给了他两个角色。”

　　孙洪雷不说话了，你家老凌给你的角色更多。

　　“收拾一下情绪吧，还要继续工作。”孙洪雷说道，然后摁灭了手中的还有大半的烟起身离开。

　　对方是有夫之妇，他出于工作可以交流，但还是需要注意点影响。

　　……

　　房间里，凌潇肃姜玮四人脸色大变。

　　“通缉犯？”

　　“什么情况？”

　　“操？这么离谱？”

　　“哥，你快说啊！”

　　面对四人的着急，祁讳抿了抿嘴，取出包利群分给四人。

　　利群劲儿大，能压住事儿。

　　四人默默点烟，深吸一口，情绪稍微安定了几分。

　　看到他们安静下来，祁讳敲了敲烟灰，把逃犯吉世光化名张国锋潜逃一事说了出来。

　　闻言，选角导演倒吸了一口凉……二手烟，脸上很是震惊。

　　在和祁讳签约之前，他刚和张国锋签合同。

　　对方戏不多，一场戏几个镜头而已，但却是李副导亲自推荐的。

　　他还跟那个和善的胖子聊了几句来着，没想到竟然是个劫持，抢劫，还伤人的凶残通缉犯。

　　虽然他只是从犯，但也很危险了！

　　“小祁，你打算怎么做？”姜玮导演一口一口抽着利群，沉声问道。

　　他意识到，这是宣传《潜伏》大好机会。

　　“导演，这是你的地盘，当然听你的。”祁讳呵呵一笑，说道。

　　凌潇肃和张若云对视一眼，对祁讳感到有些诧异，这可是上好的成名机会。

　　就这么给别人？

　　“你这小子，以后指定能红。”姜玮身心愉悦，呵呵笑道。

　　这么会来事儿，想不红都难。

　　想了想，姜玮说道：“我是导演，名声靠作品，这种露脸的机会就交给你们这些演员吧。”

　　“你们来处理，需要什么帮助跟我说。”

　　其实他想吃独食不现实，凌潇肃不会同意的。

　　与其起冲突，倒不如顺水推舟，交给祁凌张三人。

　　反正不管怎么处理，《潜伏》的名声打出去了，他怎样都不亏。

　　“导演敞亮！”凌潇肃嘿嘿一笑，竖起大拇指。

　　祁讳看了眼小张和老凌，说道：“师哥，师弟，咱们这次要联手抓通缉犯了！”

　　“嘿嘿……这回来对了！”张若云搓了搓手，非但没有害怕，反而跃跃欲试。