第17章 潜伏剧组被潜伏

祁讳制服吉世桄的同时，三个摄影师扛着摄像机狂奔而来。

　　将吉世桄被控制的场景来了个特写。

　　这么好的宣传素材，导演姜玮怎么可能放过？

　　祁讳抽出腰带，将吉世桄双手反捆，绑了个结实。

　　见状，凌潇肃和张若云才起身，但依旧紧紧抓着吉世桄。

　　“怎么了怎么了？”

　　“发生啥事了？”

　　“这是什么情况？”

　　“剧本没这幕戏啊？”

　　“这是打架了？”

　　一大堆演员，群演嘀咕着，就要往前凑。

　　这么大的热闹，谁不想看看？

　　“都站住。”这时，一道声音传来，导演姜玮板着脸走来：“别往那边去。”

　　冯恩赫整了整身上的中山装，背负着手笑呵呵道：“导演，这是什么情况？”

　　你别说，中山装在身，气度不凡。

　　站长的气势一下子就上来了，让人下意识心生敬畏。

　　冯恩赫的话引来了所有人的疑问，纷纷看向姜玮。

　　特别是孙洪雷和姚辰，他俩可是男一号和女一号。

　　三台摄像机接连上阵，这演的是哪一出？

　　他们这男一号女一号怎么听都没听过？

　　姜玮略微沉默，而后缓缓说道：“那胖子是个逃犯，逃了十多年的逃犯。”

　　闻言，在场众人瞪大了眼睛，啥？

　　逃犯？

　　闻言，众人不再往前凑，那可是嫌疑犯，弄不好麻烦上身啊。

　　“张国锋是逃犯？”李副导瞪着眼睛：“这怎么可能？”

　　然而话音未落，一阵急促的警笛声传来

　　哔嘟哔嘟~~~

　　闪烁的红蓝警灯在片场外亮起，紧接着一大堆荷枪实弹的特警下车，乌泱泱冲来。

　　手中端着步枪，防爆叉，甚至有几个特警跳上车顶，架起了狙击枪。

　　这阵仗有点大，看得所有人一愣一愣的，跟拍美国大片似的。

　　潜伏剧组众人顿时噤若寒蝉，不敢说话。

　　而与此同时，横店附近的狗仔也嗅到了不寻常之处，同样疯狂涌了上来。

　　当然，他们不敢上前，只能远远拍着视频和照片。

　　而众多特警的目光第一时间锁定了祁讳，谁让他手中拎着上了刺刀的步枪。

　　当然，在来之前特警们也知道这里是影视基地，有拍摄道具，也知道嫌疑犯的外貌特征，所以不会轻举妄动。

　　否则……直接实弹开枪不会，但塑料子弹，橡皮子弹，或者防暴枪之类的非致命武器直接就招呼上来了。

　　面对这么多杀气腾腾的目光，祁讳有些压力山大。

　　手上一松，丢掉了手中的中正式步枪。

　　“谁是发现嫌疑犯的人？”一个穿着执勤服，似乎是队长的人上前几步，问道。

　　“是我。”祁讳说道

　　队长看了一眼被捆被架的吉世桄，问道：“你们把嫌疑犯制服了？”

　　来之前，他看过逃犯的资料，虽然变胖了，变老了，但还是能看得出相似的五官。

　　“情况紧急，他要跑。”祁讳解释道，他们三人可没有执法权，只能算见义勇为。

　　“辛苦了，三位同志。”队长敬了个军礼，表示理解，也表达感谢。

　　然后一挥手，两个带着头套的特警跑来，架起吉世桄往车上拖。

　　吉世桄脸色一片煞白，表情麻木，眼神涣散。

　　逃了这么久，最终还是没能逃过去。

　　当着镜头，祁讳取回了自己的皮带，而后有些狼狈的重新穿好腰带。

　　早知道随便找个绳子好了，用什么腰带啊……

　　“三位同志，我想请你们跟我一起回去做个笔录，不知道方不方便？”队长的话越来越客气。

　　“应该的。”祁讳说道。

　　凌潇肃嘿嘿一笑：“方便方便，我还没去过警局呢。”

　　“麻烦了。”张若云笑道，有些兴奋。

　　“请！”队长板着的脸上露出笑容，带着三人往警车走去。

　　很快，警车收队，带着祁讳三人离去。

　　目送着警车离开，狗仔和闻讯赶来的记者们顿时炸了锅，纷纷涌向姜玮和一众《潜伏》剧组的演员。

　　“姜玮导演，请问这是怎么回事？”

　　“请问发生了什么？”

　　“姚辰女士，被带走的人中有你的老公，请问你能说说具体情况吗？”

　　顿时，一大堆长枪短炮便怼了过来。

　　冯恩赫和吴纲见状对视一眼，默默往众人身后退去。

　　他们不喜欢这种场景。

　　孙洪雷和姚辰同样紧闭嘴巴，一句话也不说。

　　啥都不懂，说什么啊？

　　万一说错了呢？

　　刚才那么大的阵仗，荷枪实弹，狙击枪，防爆盾。

　　说错了麻烦可不小！

　　“各位记者朋友们，请安静。”导演姜玮叫道：“具体情况，还是要等我们的三位英雄回来再说。”

　　“当然，在这之前，我可以简短的告诉各位发生了什么。”

　　“我们剧组的一位演员是个逃犯，今天才发现，所以有了刚才那一幕。”

　　闻言，记者和狗仔们顿时炸了锅。

　　卧槽？潜伏剧组被潜伏了？

　　这么劲爆？

　　“咳咳。”姜玮导演咳嗽两声：“关于这件事，我们剧组会专门开一个新闻发布会。”

　　“当然，发布会要等我们的那三位英雄回来再说。”

　　记者们这下兴奋了，也不走了，就蹲在这里等着。

　　……

　　时间一点点流逝，舆论也越来越发酵。

　　各大电视台，各大报纸派来了记者，而这件事的图片和视频也在网络上疯传。

　　阵仗确实有点大，这么多武器，这么多特警，太吸引人眼球了。

　　“卧槽，玩这么大？这不会是假的吧？”

　　“那个导演说抓逃犯？什么逃犯？”

　　“有吊大的兄弟说说啥情况吗？”

　　“兄弟们快说啊，好人下辈子投胎美利坚啊！”

　　“在线蹲个后续。”

　　“哈哈哈，你们看系腰带的哥们。”

　　“这么大的事情，他还在系腰带！”

　　“咦？这是谁啊？系腰带都这么帅？”

　　“还行，比我差点。”

　　“楼上的，昧着良心不难受吗？”

　　“兄弟们，看我钓的鱼大不大[呲牙]”

　　各大论坛和贴吧上，关于这件事传得沸沸扬扬的。

　　一时间，什么张子怡“泼墨门”，刘德桦公布恋情都已经不重要了，那些东西哪里有特警抓逃犯好看？

　　《雪豹》剧组。

　　张建坐在桌子前玩着电脑。

　　制片人其实没多少工作，大部分的事情都是导演抓，制片人只要把握大的方向就行。

　　如果什么都要制片人做，那还要导演干什么？

　　张建坐在电脑前，大部分时间是在网上冲浪。

　　这时，一条消息跳了出来：

　　【震惊！潜伏剧组被潜伏，真实版大片上演！】

　　看着这硕大的标题，张建愣了一下，有点吸引人啊。

　　当即，他点下了鼠标左键。

　　《雪豹》的女角色萧雅演员定的是朱婕。

　　而朱婕在《潜伏》那边演穆晚秋，也就是谢若林的老婆。

　　之前实他在拗不过两个导演和自己的儿子，才有些不情不愿的想将祁讳介绍给姜玮。

　　当然，最后没成。

　　虽然是好事，但他心里也有些不舒服。

　　随着网页加载完毕，众多照片出现在电脑屏幕上。

　　“咦……这是祁讳那小子？”张建看着那些照片，不仅看到了祁讳，还看到了自己儿子。

　　简单的浏览了一下上面的信息，了解了一下经过，顿时，不由得红了眼睛：

　　“操……这下《潜伏》要未播先火了！”

　　身为资深制片人，张建很清楚这件事会对《潜伏》造成什么影响。

　　祁讳那小子还真能整事儿……张建心中涌起一抹羡慕，以及一丝后悔。

　　如果给那小子一个角色，或许雪豹……