第16章 桀桀桀……

片场，一间审讯刑室。

　　李副导正在拍李崖和盛乡的戏。

　　祖峰饰演的李崖在上一次任务中失败，天津站露脸不成，反而露了个屁股。

　　李崖大怒，下令搜查内奸，却正好抓到了私携机密文件回家的档案股股长盛乡。

　　盛乡很倒霉的被当成了内奸，也不算倒霉，他是拿着情报去卖钱，属于吃里爬外。

　　冯恩赫坐在李副导身后的椅子上，静静的看着。

　　这场戏有他几个镜头，一点戏份。

　　不过相比于跟姚辰合作，这边要稍微轻松些，他比较喜欢这边。

　　“卡！”说完最后，李副导喊停：“很不错。”

　　“祖峰老师，老张，准备下一个镜头，三分钟后开始。”

　　祖峰点点头，喝了口水，刚才台词说得有点多。

　　“老张，很不错啊。”祖峰看着张国锋有些惊讶：“很难相信你没上过表演学校。”

　　张国锋每一次都能接住他的戏，比起科班出身的演员，张国锋丝毫不差，甚至还略胜几分。

　　“祖老师见笑。”张国锋挠了挠头，有些憨厚的笑道。

　　能不好吗？他可是用生命在演戏。

　　要是演不好，露出破绽，结果就是蹲大牢了！

　　他现在连口音都硬生生拧成南方的了。

　　三分钟的时间一晃而过。

　　李副导叫道：“好了，准备开始下一个镜头。”

　　闻言，祖峰和张国锋各自就位，一个站在桌子后，一个蹲在椅子前。

　　道具组也送上了准备好的道具，写满字的纸张和钢笔，祖峰那边则是一个公文包。

　　“好，《潜伏》第159场第7镜，action！”

　　场记板打下，张国锋饰演的【盛乡】蹲在椅子前写着口供，祖峰饰演【李崖】则悄悄从公文包里取出了手枪和钥匙。

　　盛乡写完，把口供交给李崖。

　　李崖接过看了两眼：“这个你自己带着，我怎么敢收？”

　　“来，我送你出去。”

　　“回去以后，可别把我说成是魔鬼啊盛老弟。”

　　说着，李崖哈哈一笑，勾肩搭背的把盛乡往门口送去。

　　盛乡有些不敢相信，但却是带着几分劫后余生。

　　李副导点了点头，老张演得不错。

　　但就在盛乡推门的瞬间，李崖掏出手枪对着盛乡背后扣动扳机。

　　砰！

　　盛乡当场倒地“死亡”。

　　李崖快步上前，把钥匙塞到盛乡的“尸体”手里，同时走回室内，抄起椅子对着自己脑袋狠狠来了一下。

　　接着便是步及盛乡后尘，倒在地上。

　　两个群演急匆匆从门外赶来，惊讶的看着倒在地上的两人。

　　“过！很好。”李副导叫道：“两位老师，再来一遍，补几个镜头。”

　　……

　　十多分钟后，张国锋杀青。

　　李副导给他塞了个红包，刚才演过尸体，有点不吉利。

　　祖峰和冯恩赫送上祝福和惊叹，非科班演员能做到这一步，确实很不容易。

　　“李大哥，我走了。”张国锋挥了挥手，往外走去，离开这栋军统大楼。

　　“等下班了找你喝酒。”李副导挥了挥手，他还有事要做。

　　张国锋点了点头，一个人走到了大楼大门，准备回家做饭。

　　“喂……110吗？我报警……好像一个……”

　　就在这时，远处一道细小的声音传来，隐隐约约，张国锋有些听不清楚。

　　但他却是心头狠狠一揪，有人报警？

　　张国锋身体有些发抖，隐隐之间，他总觉得有人在偷偷瞄着自己。

　　他没忍住，下意识扭头看去。

　　发现是一个小青年，李副导带他来的时候，遇到过的那个小青年，叫张若云的。

　　他正目光游移，似有似无的偷瞄自己。

　　而在他不远处，那个凌潇肃正站在张若云身边。

　　张国锋转身往外走去，有点不对，他不能确定对方是不是知道了自己的身份。

　　但不管怎么样，他都要尽快离开这里！

　　“吉世桄！”突然，凌潇肃猛地一声暴喝。

　　张国锋顿觉头皮发麻，惶恐之意如海啸般从心头涌上大脑。

　　这是他的真名！

　　当即，他不再有任何犹豫，猛然撒腿狂奔。

　　不顾一切往片场往外疯狂跑去。

　　他很清楚自己犯的罪有多重，劫持警察家属，抢夺配枪，还重伤人员致残。

　　他的两个主犯同伙已经被毙了。

　　就算他不是主犯，但作为从犯，判个无期或者二三十年刑期绰绰有余。

　　逃！

　　赶紧逃！

　　但这时，祁讳挡在了他逃跑的路上，挡在了他的面前。

　　祁讳冷笑道：“逃犯吉世桄，你还想跑？”

　　吉世桄脸色微变，眼睛一扫周边，顿时紧张之色浮现。

　　在他身后，张若云和凌潇肃正奔跑而来，欲要将他包围。

　　当即，吉世桄怒从心头起，恶向胆边生。

　　他猛然冲向祁讳，直接一拳砸向祁讳脸上。

　　一米七的他并不高大，但他却有一百五六十斤的体重。

　　这种又矮又壮的，打起人来超级疼。

　　就算祁讳前段时间健身，也不一定挡得住。

　　不过……早已经知道他是逃犯，祁讳哪里会没有准备？

　　手上一拎，一杆中正式步枪被他架到身前，左手更是往腰间一摸，直接拔出一把长长的刺刀。

　　咔哒一声卡榫响起，雪亮的刺刀上好。

　　祁讳拉开架势，蓄势待发。

　　这是演戏的道具，不是真枪，刺刀也不是真刀。

　　但木头和钢铁是真的。

　　刺刀也是钢的，只是没开刃。

　　有一部抗战戏拍过落石砸小鬼子的镜头。

　　石头是泡沫做的，刺刀是金属做的。

　　结果就是“石头”被刺刀刺穿，挂在了刀尖上。

　　手持步枪刺刀，祁讳狞笑一声：“桀桀桀……吉世桄，你跑不掉了！”

　　刚来到祁讳身边的张若云顿时一个哆嗦：

　　“哥，咱们是好人，你别笑得那么坏。”

　　“给我滚开！”急于逃跑的吉世桄已经没了理智，直挺挺朝着祁讳冲来。

　　他要打出一条路。

　　“找死！”祁讳冷笑一声，握着步枪猛然前刺。

　　雪亮的刺刀直挺挺刺向他脑袋而去。

　　面对直奔眼睛和脸的刺刀，吉世桄大骇，下意识侧头一偏，不要命的冲锋瞬间被打断。

　　祁讳趁势踏步向前，欺身而上，枪托猛然挑起，自下而上撞在吉世桄下巴上。

　　嘭！

　　一声闷响，吉世桄脑袋扬起，眼神迷糊，牙齿磕到嘴唇，口中渗出鲜血。

　　粗壮的身体更是有些踉跄站不稳。

　　下巴是人体迷走神经富集的地方，挨着一下不晕过去，已经算是他运气好了。

　　祁讳侧身一偏，枪托再度抬起，狠狠砸在他右腿腘窝之上。

　　顿时，晕晕乎乎的吉世桄身体失衡，倒在地上。

　　他咬着牙想起身，准备撑着伤势继续跑。

　　他不要坐牢！

　　祁讳见他还在挣扎，毫不客气地对着他后背再补一枪托。

　　嘭！

　　吉世桄被砸得再度趴在地上。

　　然而，祁讳震惊的是，吉世桄竟然还有力气挣扎起身。

　　到底是个强壮的胖子，肉厚！

　　“你跑不掉的！”凌潇肃大喝一声，飞身扑来压在吉世桄背上，同时死死搂住他的脖子。

　　张若云和凌潇肃一样，飞扑压在吉世桄背上。

　　两个人死死压住吉世桄。

　　祁讳一把将刺刀架在他脑门上：“再敢乱动，我现在就废了你！”

　　看着面前雪亮冰冷的刺刀，满身大汉的吉世桄咽了口唾沫，最后无力的垂下脑袋。