第12章 人生如戏，全靠演技

“抱歉，我接个电话。”祁讳打断了张建的话，转身接电话。

　　张建皱了皱眉，心生不悦。

　　这小子有点不把自己放在眼里。

　　“喂，师哥？”祁讳呵呵一笑，热情的说道。

　　凌霄肃爽朗的声音在话筒中响起：“师弟，我这边有个配角，你要不要演？”

　　“不会要你太多时间的。”

　　作为前男一号，凌霄肃很清楚《回家的诱惑》剧组的开拍时间。

　　祁讳这小子有三个多月的空闲时间呢！

　　“呃……”祁讳愣了一下，眼睛一转，问道：“什么样的角色？我怕我演不好啊……”

　　“你多想了。”凌霄肃哈哈大笑道：“是一个配角，咖位不到男五，戏份不进前十，所以我不想演。”

　　“演的是谍战戏中的一个中统干事，情报贩子，并不难演。”

　　闻言，祁讳眉梢一挑，谍战戏，中统干事，情报贩子，难道是……

　　“这戏是？”

　　“《潜伏》。”凌霄肃哈哈笑道：“你嫂子也在，演女一号呢。”

　　祁讳恍然大悟，果然是谢若林。

　　“行，师哥，这戏我接了。”祁讳当即答应了下来。

　　谢若林，金句小王子。

　　除了天津站吴站长这个金句王，无人能出谢若林其右。

　　唯一可惜的就是谢若林和吴站长没有对手戏，不然……恐怕家人侠和擎天柱也没有这两人的骚话多。

　　当然了，是角色骚，不是他祁某人骚。

　　“哈哈，那一会儿我去接你，你在哪？”凌霄肃笑道，《潜伏》剧组的导演一直软磨硬泡，不断想让他演这个角色。

　　他不感兴趣，钱少事多，让他烦不胜烦。

　　有祁讳接盘，这下总算能推出去了。

　　祁讳说道：“《雪豹》剧组，我等一下在门口等你。”

　　“咦……行，待会儿见。”

　　挂断电话，祁讳看向张建，笑呵呵道：“呵呵，张叔，不麻烦您推荐了，我一个师哥刚好给了我一个配角。”

　　“你的好意我心领了。”

　　闻言，张建愣了一下，接着羞恼之意涌上心头。

　　他这是赶着往上送，结果人家还不要？

　　当即，羞恼化作怒意。

　　他从来不是好脾气的人，恨不得当场开口怒喷。

　　可偏偏他不能这么做。

　　这件事本来就是他不占理，现在还这么多人看着。

　　张建深吸口气，恼怒之意化作满腔郁闷。

　　咽不下去，吐不出来，难受之极。

　　一旁，杜雨明和陈浩威对视一眼，而后两人凑在一起，赶紧包了个红包。

　　他们必须做点什么。

　　“张叔，两位导演，我先走了。”祁讳挥了挥手，转身离去。

　　“诶，别急啊。”杜雨明赶忙追了上来：“你片酬我还没给呢。”

　　说着，摸出一个鼓囊囊的红包就往祁讳身上塞。

　　“诶，使不得使不得，我就客串一个龙套而已，片酬什么的言过了。”祁讳连连后退，大声叫道，但手一伸，很自然的红包捞了过来。

　　前世应酬那么多，祁讳早就对这套熟悉得不能再熟悉了。

　　“你小子，戏你不要，钱你不要，你要什么……”杜雨明瞪着眼睛，凶神恶煞的样子配上瞪眼，颇有几分吓人。

　　但话音未落，手上一空，红包已经被祁讳收起来了。

　　杜雨明：“……”

　　好熟练的动作……幸好这小子不在单位里工作，不然高低得是个大贪。

　　“杜导，留步留步，不用送了。”祁讳连连说道：“陈导再见，张叔再见。”

　　说着，便往外边走去。

　　“师哥，等等我，我跟你去看看。”张若云小跑着跟上祁讳。

　　这几天他没戏，可以随便玩。

　　而且，老爹今天这一连串的操作，让他心里很不舒服。

　　今天他发现，自己亲爹好像没有他想像中的那么完美。

　　正好可以出去散散心。

　　……

　　“师哥，对不起。”老实孩子张若云小声道歉。

　　祁讳拆开红包，厚厚一沓红色钞票发出迷人的油墨香味：“对不起什么？”

　　这红包差不多一万。

　　在雪豹剧组，他前后做事不到一个小时。

　　时薪一万，还有啥对不起的？

　　不得不说，两位导演真是慷慨。

　　“呃……”张若云看着崭新的一叠钞票，顿时不说话了。

　　现在的钱还很值钱，网文男主装逼都是几十万几十万的装，远没有一冰一爽一薇娅这种计量单位。

　　“你就是想太多了。”祁讳劝慰道：“都是工作，张叔没啥做错的。”

　　这句话是骗小孩的，如果不是看在张若云的份上，祁讳早就偷偷搞事情了。

　　他现在懂火药，稍微做点手脚，都够张建这个制片人喝一壶的了。

　　“好吧。”张若云点点头，放下了心中的芥蒂。

　　两人说话间，一辆黑色宝马M5轿车开来，停在祁讳和张若云身前。

　　车窗压下，露出凌霄肃的带着墨镜的脸。

　　顿时，有钱人的气息扑面而来。

　　祁讳抖了抖眼皮，自己全部存款加起来，不知道能不能买下这辆宝马一个轮子。

　　张若云露出了羡慕的表情，他拍自己老爹的戏，虽然片酬按照的市场价格给。

　　但实际上他只要一半，剩下那一半，当然给了自己亲爹。

　　所以，别看他是二代，实际上没那么有钱。

　　可惜小张不知道，他爹是个坑儿子的货色。

　　“小张也在啊。”凌霄肃笑道

　　张若云挠了挠头：“最近没事，跟你们去玩玩。”

　　“上车吧。”凌霄肃一挥手，微笑着说道。

　　两位师弟刚才震惊的目光让他很满意，富贵不还乡，那不是锦衣夜行吗？

　　可惜学校不允许，不然他都想把车开进北电校区去溜达。

　　这可是他亲手赚来的豪车！

　　两人坐上车，凌潇肃一脚油门，带着祁讳两人往《潜伏》剧组的方向而去。

　　祁讳看着窗外倒退的景色，顿了顿，问道：“师哥，谢若林的角色你怎么不演啊？”

　　“戏份太少，事情太多。”凌潇肃耸肩说道：“而且，角色也并没有多出彩。”

　　祁讳：“……”

　　谢若林不出彩……您这眼光有点不太行啊。

　　怪不得后来你没动静了。

　　祁讳想了想，熄了再劝凌潇肃的想法。

　　看得出来，老凌是铁了心的不想演，多说也没用了。

　　祁讳当即转移话题：“这戏还没拍完吗？”

　　他记得潜伏好像是出得比较早。

　　“差不多了。”凌潇肃说道：“嗯……现在应该算拍摄工作的后期。”

　　“《潜伏》是抗日戏吗？”张若云问道。

　　凌潇肃：“谍战戏，有抗日的戏份。”

　　“主演是孙洪雷和你们嫂子。”

　　祁讳摸了摸下巴，他好像记得《潜伏》发生过一件很离谱的事情。

　　有一个真正的潜伏者潜伏在《潜伏》剧组里。

　　那人是个通缉犯，逃了十多年

　　《潜伏》播出大火后，被认了出来。

　　后面那人被抓归案，还在法制栏目上说了一句顺口溜：

　　人生如戏，全靠演技，但有一条，守法遵纪。

　　你别说，还TM挺押韵。