第23章 熬夜偷菜

房间中，祁讳额头贴着纱布，身上还有着淡淡的消毒酒精气味。

　　左边眉弓位置破裂，医生缝了3针。

　　不过也有好消息，伤口不大，处理及时，所以不会留下很明显的伤疤。

　　“还好没破相……”祁讳松了口气，虽然他可以靠才华，但毕竟现在靠脸吃饭。

　　姚辰……祁讳深吸口气，她是故意的还是不小心的？

　　感受着额角隐隐传来的疼痛，祁讳目光微沉……不愧是恶之花。

　　这事不能就这么算了，得找个机会讨回来……

　　“祁讳，没事吧？”朱婕探着身体，在门口处看着祁讳。

　　导演走后她才来的。

　　祁讳收敛心神，对她呵呵一笑道：“没事，破点皮而已。”

　　朱婕走来坐到祁讳身边，看了眼额角的纱布，问道：“还疼吗？”

　　“还行。”祁讳说道，而后摸出相机递给朱婕：“帮我拍张照。”

　　“现在这样子吗？”朱婕愣了一下。

　　祁讳轻笑一声：“当然，再不拍伤口都要好了。”

　　“哈哈，你真有意思。”朱婕被他逗笑了，当即拿起相机拍了几张。

　　祁讳拿回相机便打开笔记本电脑，准备发个微博。

　　导演怕他无聊和胡思乱想，特地把他的电脑送了过来。

　　朱婕凑了过来，便看到祁讳在屏幕上敲下一行字：【这是我最新的照片，也是我最老的照片】

　　弱智吧顶级文案，祁讳当初上大学时没少看。

　　当然了，弱智吧不收真弱智。

　　“咦？”朱婕诧异，这句话很有意思。

　　她忍不住问道：“祁讳，这是你自己写的吗？”

　　看向祁讳的目光中，多了几分光彩。

　　祁讳：“不是，网上冲冲浪就看到了，沙雕……咳咳，网友的智慧是无穷的。”

　　“是吗？哈哈……”朱婕有些尴尬的笑了笑。

　　她当然也上网，但……总是看到很多不该看到的东西。

　　比如什么欧美霓虹，有码无码之类的东西。

　　很快，祁讳的微博发了出去。

　　“祁小子……哦，对不起，看来我们来得不是时候。”

　　门外，脚步声伴随着男声响起，冯恩赫祖峰等人走进，结果却看到孤男寡女凑在一起。

　　“什么呀冯老师……”朱婕弄了个大红脸：“我在看祁讳写的博客呢。”

　　“是吗？”祖峰惊讶道：“能不能也让我看看？”

　　他也喜欢写文章，还因为这个和中戏的女老师谈起了恋爱。

　　那时候的他还没毕业。

　　“咦？小伙子也网上冲浪啊？”冯恩赫大喜，搓了搓手，乐呵呵笑道：“能不能加我QQ，我要去你空间偷偷菜。”

　　祁讳脸上一囧：“您老还有这个兴趣爱好呢？”

　　“那个……祖老师，我发的是微博，不是博客，就一句话。”

　　说着，把电脑递了过去。

　　“这句话有点意思啊……”祖峰和孙红雷看着屏幕上的那句话，对视一眼，若有所思的说道。

　　别看他老孙演过刘华强，但他也是个文化人。

　　冯恩赫念念不忘：“就一句话太少了，咱们还是聊聊偷菜的事情吧。”

　　“……”×4

　　这老头昨晚没睡好，不会是因为熬夜偷菜吧？

　　……

　　祁讳休息的房间里，剧组的人来了又走，走了又来，都来看望一下受伤的祁讳。

　　他忍着伤势拍完戏的事情，让这些人送上了自己的尊重。

　　祁讳笑着接受了他们的善意，也微笑着送他们离开。

　　不过令祁讳有些诧异的是，祖峰留到了最后一个，跟他说了些话。

　　“祁讳，我之前说了些冒犯的话。”祖峰说道：“希望你别往心里去，我向你道歉。”

　　“祖老师言重了言重了。”祁讳一怔，旋即道。、

　　他当然在剧组里听过一些风言风语，知道祖峰对他有些不满。

　　但祁讳没想到祖峰会这样亲自道歉，他说道：“谁都有心里不舒服的时候，说些话很正常。”

　　“叫师哥就行。”祖峰笑道：“我也是北电的，北电96级。”

　　北电96级的明星不少，陈昆，黄小明，还有演过嫦娥的颜丹辰，赵·巴菲特·微等。

　　如果没有系统，这绝对是条大腿。

　　“师哥。”祁讳从善如流。

　　祖峰虽然是96级的，但毕业后留校任教，叫他老师不是娱乐圈特有的尊称，而是对方就是老师。

　　这是平辈相交了。

　　“咱们加个联系方式吧。”祖峰笑道：“有什么师哥帮得上的，尽管找我，师哥我尽力而为。”

　　祁讳当即应答，和祖峰交换了联系方式，娱乐圈不是打打杀杀，娱乐圈是人情世故。

　　……

　　网络上，祁讳的微博再度引来了评论……就是这评论画风有点不对。

　　“这句话好有哲思。”

　　“他妈的甘，你真他妈是个天才！”

　　“你们这些知识分子，总能弄出一点新花样”

　　“妈的，嫉妒你的才华！我怎么就写不出这种句子呢？”

　　“又受伤了？难道是抓了哪个通缉犯了吗？”

　　“楼上的，这个【又】字哪来的，他上次没受伤吧？”

　　“是吗？我记错了？”

　　“不怪你，这叫曼德拉效应，指人类有时会对事情出现与事实不符的虚假记忆的现象，这是国外最新的心理学研究。”

　　“原来如此，多谢大佬解惑，大佬大好人，下辈子投胎美利坚！”

　　“说到曼德拉，他死了吗？”

　　“死了，beyond乐队还给他写了一首歌，叫《光辉岁月》。”

　　“就是，难道你没听过这歌？”

　　“可是，百度说他没死……”

　　“卧槽？真的假的？”

　　“管他死没死，那东西把好好的发达国家弄成了落后国家，罪该万死。”

　　“放屁，他们的经济建立在白人的掠夺和压迫上，就应该改革！”

　　“啊对对对……改成了贫穷落后国家。”

　　“……”

　　祁讳看着微博下的评论，一脸的无语，沙雕网友又开始键政了。

　　难道就没有人关注他为什么受伤吗？

　　难道就没有人发现，他即使受伤也在辛苦拍戏吗？

　　岂有此理，为什么小鲜肉就有人关注呢？

　　叮铃铃~

　　“喂？”

　　“祁讳同志吗？”手机里传来一个铿锵有力的男中音。

　　“对……是我。”祁讳坐直了身体，他知道对方是谁了。

　　“是这样的。”电话中的声音继续道：“关于上次的奖励已经下来了，奖金和锦旗，你还在《潜伏》剧组吗？我给你送过去。”

　　“还在，辛苦了。”

　　“应该的，同志。”

　　“那凌霄肃和张若云他们呢？”祁讳问道，他没忘记自己的师哥和师弟。

　　“对他二位的奖励的也会有我们的同志送过去的，你不用担心。”

　　“谢谢。”祁讳说道。

　　挂断电话，想了想，祁讳拨通姜导的电话。

　　这里是他的剧组，不找他找谁？

　　……

　　湘省

　　杨蜜看着电脑屏幕，下意识攥了攥拳头。

　　祁讳这个混蛋，有时间发微博，没时间关注她对吧？

　　她杨蜜什么时候被同班同学这样对待过？

　　岂有此理！

　　等着，等回校，等见面那天……