第27章 得加钱！（求收藏求推荐）

夜晚，荒野郊外

　　谢若林拎着公文包和手电筒，等待着交易人的到来。

　　这时，轿车驶来停下，一个瘸着左腿西装男摇摇晃晃下车，走向谢若林。

　　“谢先生？”

　　“正是，我的货呢？”

　　“这边。”

　　两人走到一个土坑边，谢若林掀开盖在其上的草席一看，却是空无一物。

　　瘸腿西装男轻蔑一笑，缓缓后退，而车上司机掏出手枪对准谢若林。

　　但就在这时，谢若林脸色大变，猛得手臂一甩，手中手电筒如同飞刀一般射出，将那手枪打掉。

　　同时脚下一点，箭步逼近瘸腿西装男。

　　瘸腿西装男脸色骤然一厉，手中手电筒狠狠砸向谢若林天灵盖。

　　而谢若林却是抬手一架，砸腕拧肘，卸其武器。

　　同时翻腕别肘，一脚踹在对方仅有好腿的腘窝上。

　　接着双手一搂，狠狠锁住瘸腿西装男脖子。

　　顿时，瘸腿西装男脸色涨红，双目暴徒，仿佛下一秒就会被勒死。

　　短短几秒，三人打斗凶险无比，招招致命，直奔要害。

　　“看来，你们不是来做生意。”谢若林得意的冷笑一声：

　　“不过没关系，我也略懂一点武艺……”

　　话音未落，瘸腿西装男突然不瘸了，抬脚狠狠跺在谢若林左脚上，

　　而后趁着谢若林吃痛挣脱而出，接着反手一刀狠狠刺在谢若林胸口上。

　　“你你你……”谢若林捂着胸口大骇。

　　瘸腿西装男飞起一脚，踢在谢若林胸口上，将他踢进土坑中。

　　赶来的司机抬起手枪，“砰砰”补了两枪。

　　“好险，差点失败。”

　　“情报上没说这人这么厉害。”

　　两人心有余悸的说着话，同时抄起铲子往坑里埋土。

　　“很好，过！”姜导拿着大喇叭大喊：

　　“恭喜祁讳杀青！”

　　“这小子厉害啊。”冯恩赫震惊道：“连武术指导都懂？”

　　孙红雷戳了戳祖峰：“祖老师，你们北电表演系现在都教这些了吗？”

　　“教个屁。”祖峰有些脸黑：“我都不会那些。”

　　旋即，摸了摸下巴说道：“这小子懂得还真多，连钓鱼都比冯老师厉害。”

　　“这个就不用说了。”冯恩赫黑着脸。

　　不就是跑一次鱼吗？怎么还过不去了？

　　一旁，姚辰双手抱胸，目光平淡的看着祁讳。

　　懂这些有什么用？演员最重要的是还是要看红不红。

　　不红，别人都不用正眼看你。

　　这些不过是旁门左道罢了。

　　……

　　祁讳从坑中翻身而起，拍了拍身上的土，又揉了揉胸口：“刚才那脚没收住，怪疼的。”

　　“哈哈……您见谅。”王晓毅有些尴尬的说道，他不是专业武打演员，确实没收住力。

　　“收工收工。”姜玮大喊，招呼剧组收拾东西，而后自己跑到祁讳身边：“祁讳，刚才那场戏不错。”

　　“谢若林这个角色活了！”

　　“导演赞谬了。”祁讳谦逊说道。

　　“咱们剧组还有一两场打戏和爆炸戏，你来继续导怎么样？”姜玮搓了搓手，笑呵呵道。

　　能者多劳嘛！

　　闻言，祁讳眼中光芒一闪，而后眉梢一扬：“导演，我只是一个演员，这不合适吧？”

　　姜玮连忙说道：“不不不，很合适，你很有当导演的天赋。”

　　“那也不行。”祁讳连忙拒绝：“前两天你还说我天生就是吃演员这碗饭的，现在又怎么说。”

　　“都有都有。”姜玮继续劝道：“演员，导演，你都很有天赋。”

　　“还是不行……”

　　“那怎样才行？”

　　“得加钱！”

　　“……”姜玮沉默了，之前祁讳出手那么大方，他还以为祁讳对钱不感兴趣呢。

　　“行，加！”姜玮一咬牙：“到时候给你包个大大的红包。”

　　祁讳呵呵一笑，目光有些玩味。

　　……

　　几天后，剧组搭起了三个茅草屋。

　　两个埋有火药，一个用来演文戏。

　　两个埋有火药的茅草屋中，一个是用来正式拍戏的，一个，则是用来测试的。

　　很快，剧组拉好威亚，而祁讳也布置好了火药。

　　“导演，不会有什么危险吧？”姚辰满是不信的说道。

　　她对祁讳没有信任。

　　“测试过三遍了。”姜玮微微皱眉说道：“火药用量不会出问题。”

　　说着，他指了指忙活中的祁讳：“等一下，他会亲自跑一遍，排除所有的危险。”

　　“姜导，过来检查一下。”祁讳叫道。

　　“这就来。”姜玮连忙走了过去。

　　虽然他不懂火药，但可以用另一个视角寻找隐患，有不懂的，发现不对的直接开问。

　　火药这种东西太危险，再怎么仔细都不过分。

　　见状，姚辰微微点头，不再多言。

　　很快，祁讳亲身测试开始了。

　　“3、2、1，action！”姜玮大喊。

　　犹如发令枪一般，祁讳破窗而出，同时工作人员拉动威亚，拉着祁讳快速飞跃。

　　轰隆！

　　而身后一阵轰鸣，黑烟涌起，火光闪烁，本就不牢固的茅草屋瞬间崩塌。

　　祁讳扑在稻草堆上，摸了摸自己，起身拍掉身上的尘土，对姜玮竖起了大拇指：

　　“没问题，一切安全！”

　　一般来说，弄点火光和黑烟就行了，但姜导却要求把整间茅草屋炸掉，所以火药的量稍微大点。

　　如果没有祁讳，姜玮打算上科技。

　　后期弄个特效就行，但这不是祁讳出现了吗？

　　实拍远比特效更有震撼感，效果也更好。

　　现在的导演，还是有点追求的，和几年后拍小鲜肉烂片那些不一样。

　　目睹这一幕，姚辰微微松了口气，看来没问题，安全有保障。

　　“很好，演员就位，三分钟后开拍！”姜玮拿着大喇叭大喊。

　　而剩下所有人都远离片场，杜绝任何意外。

　　祁讳远远站在片场外，静静的看着这一切。

　　没多久，文戏拍完，爆炸戏正式开拍。

　　茅草屋里，穿着戏服的姚辰绑好威亚，只等导演一声令下。

　　“3、2、1，action！”姜玮的声音响起。

　　姚辰猛然一个飞扑，撞开纸糊的窗户。

　　工作人员猛拉威亚，带着姚辰扑向稻草堆。

　　轰隆！

　　身后爆炸声响起，黑烟与火光同时升腾。

　　很完美，一切都有计划的进行中。

　　而姚辰也扑在了稻草堆上，草堆下有着软垫，不会受伤。

　　姜玮脸露喜色，这一连串的镜头太完美了！

　　然而，稻草堆上的姚辰却突然感觉脚底板一凉，紧接着剧痛海啸一般传来。

　　“啊——！”

　　她抱着自己右脚，猛得哀嚎出声。

　　姜玮刚放下的心猛得提起，连忙大叫：“快，医生！”

　　一直准备处理各种突发情况的医生顿时一个激灵，快步跑了过去。

　　给姚辰来了一针止疼针，而后解开她的鞋子一看，顿时脸色微变。

　　只见脚底板上扎着三个拇指大小的陶瓷碎片，殷红的鲜血不断流出。

　　“快，立即送医院！”医生叫道，护士背着姚辰上了救护车。

　　还要送医院……姜玮一个哆嗦，可别出人命啊！

　　一旁，祁讳扫了眼地上的血迹，嘴角带起一抹似有似无的笑意。

　　恶之花……