第25章 静静是谁？（求收藏求推荐）

湘省

　　杨蜜趴在酒店的床上，百无聊赖的划动着笔记本电脑的鼠标。

　　“蜜蜜，你看起来心情不太好。”刘思思擦着头发，从浴室里走出。

　　凑到电脑屏幕前一看，发现杨蜜正在浏览的是一个人的微博。

　　“咦？这不是那个谁……抓逃犯的那个吗？”刘思思惊讶道：“呀，锦旗都下来了。”

　　说到这里，她语气中多了几分羡慕，这可是难得的荣誉。

　　她爷她爸也有不少国家荣誉，不过到她这里却只是一个小演员。

　　她现在连圈内的一个奖都没拿到，而别人已经拿到政府颁发的荣誉了。

　　“对啊，我们班同学。”杨蜜撑着下巴说道，脸上却有着几分不爽，祁讳这个混蛋，竟然敢放我鸽子。

　　说好的关注我微博，结果这都一天了，还没有关注！

　　混蛋！

　　杨蜜现在就像刚申请到QQ的时候，新奇的不得了，恨不得所有人都加她的QQ号，跟她聊天。

　　现在玩微博也差不多，恨不得所有知名人物都和她成为关注好友。

　　不只是杨蜜，那个叶赫那拉·英也是这样，一开通微博就满世界喊人关注她，还艾特珂蓝来了一句死三八。

　　可偏偏就是在杨蜜这种急切的时候，祁讳放了杨蜜的鸽子，这让她怎么能不郁闷？

　　刘思思看着屏幕上的祁讳，说道：“挺帅的啊，怎么你不开心，难道他惹到你了？”

　　杨蜜看了刘思思一眼：“帅吗？也就那样吧。”

　　“比他帅的人多了去了，我跟你说，祁讳在学校可无趣了……”

　　她才不想刘思思对祁讳产生什么念想。

　　祁讳以后怎么样杨蜜不清楚，但杨蜜却知道现在的刘思思不在自己之下。

　　万一这两人凑在一起以后起飞了呢？

　　杨蜜是怕闺蜜过得不好，又怕闺蜜过得太好。

　　不过，刘思思也不是一般人，她看了杨蜜一眼，好奇道：“是吗？”

　　“我记得你上大学不都是在拍戏吗？不怎么回学校吧？”

　　“哈哈……有时候还是会回去的嘛。”杨蜜打着哈哈说道。

　　……

　　农家乐

　　里面一派喧哗嘈杂，玩电脑的在打《穿越火线》。

　　玩街机的在摇着摇杆打《拳皇》。

　　还有不少人在打台球，清脆的桌球碰撞声不时响起。

　　水边，矗立着四道背影，微风吹拂水面，荡起些许涟漪。

　　水面上，三个浮漂一动不动，跟定海神针一样。

　　哗啦！

　　这时，祁讳手上一动，拉起一条巴掌大的鲫鱼。

　　“哈哈哈……又上一条。”祁讳拎着鱼线，一脸兴奋的打量着手中3两鲫鱼。

　　妙啊！

　　原来钓鱼这么有好玩！

　　这不比涩图有意思多了吗？

　　一旁，冯恩赫祖峰三人投来五分羡慕，三分嫉妒，两分痛心疾首的复杂目光。

　　“祁小子，你不是说你只钓过一两次吗？”冯恩赫咬牙切齿，一脸郁闷。

　　看别人上鱼比自己空军还难受！

　　“冯老师见笑。”祁讳连连摆手：“运气好，资源好而已。”

　　吴纲眼角抽了抽，你先把笑到耳根的嘴合上再说这种话。

　　祁讳重新拉饵，甩入水中，摩拳擦掌，跃跃欲试，准备再钓一条。

　　冯恩赫左看右看，一咬牙一跺脚，掏出蚯蚓挂在鱼钩上。

　　本地鱼太没有礼貌了，就知道欺负外地人！

　　他决定换蚯蚓，爱吃不吃，不吃他也不钓了！

　　鱼钩再度入水，老头怒气咻咻，祁讳摩拳擦掌，吴纲一脸郁闷。

　　反倒是祖峰，拿出一本名著津津有味看了起来。

　　他拿得起放得下，鱼不鱼的钓个开心就行。

　　现在没有智能机，钓鱼佬在不上鱼的时候，很少有解闷的东西。

　　祁讳给三人分了根烟，三人各自点烟，悠哉游哉的抽了起来。

　　祁讳掏出火机，但就在他刚准备点烟的时候，猛得一个黑漂。

　　“卧槽！”他顾不得烟，手一甩，火机和烟全部丢飞，一把拉住鱼竿往上提。

　　“冲力好强，手感很棒。”祁讳兴奋的叫道：“估计是条鲤鱼！”

　　冯恩赫和吴纲对视一眼，一脸郁闷的咬了咬过滤嘴烟头。

　　不知道为什么，原本醇香的香烟，突然变得酸溜溜的。

　　唰~

　　这时，冯恩赫的鱼漂也猛得一沉，瞬间没入水面。

　　“啊哈！”老头一脸兴奋，嘴一歪吐掉香烟，一把拉起鱼竿，兴奋得跟个孩子似的：

　　“哈哈哈……手感棒极了，估计也是条鲤鱼！”

　　吴纲有些呆滞的看着上鱼的冯恩赫，就……就剩我一个了？

　　这下香烟更酸了！

　　“吴老师。”祖峰在一旁说道：“如果实在无聊，我可以教你用饵料捏小人玩。”

　　说着，他指了指自己的饵料盘，里面的饵料被捏成了一个憨态可掬的小人。

　　脸上的笑容十分灿烂。

　　吴纲：“……”

　　笑不出来！

　　一旁，祁讳和冯恩赫在跟自鱼搏斗，两根鱼竿不断弯曲，鱼线紧绷，看得人担心会不会断。

　　祁讳撑着鱼竿，任由鱼钩上的鱼四处冲撞。

　　等鱼没劲了，他再动手收拾。

　　相比于祁讳，老头冯恩赫却是猛得很，气沉丹田一个大喝，便把鱼拉到了水面。

　　哗啦一声水花溅起，祁讳三人清楚的看到浑圆的鱼背和黄灿灿的鱼鳞。

　　“还真是条大鲤鱼。”祖峰瞪大眼睛，他这下连名著都不看了。

　　“啊哈哈哈……一条鲤鱼而已。”老头合不拢嘴：“低调低调，我以前钓过的比这还大。”

　　话音未落，水面上一阵摇晃波动。

　　接着紧绷的鱼线猛的一松，弯曲的鱼竿也恢复了笔直。

　　跑鱼了！

　　“哎呀！”冯恩赫脸上的笑容瞬间消失，他痛心疾首的拍着大腿，无比懊恼。

　　“哈哈哈哈……”笑容没有消失，而是转移到了吴纲和祖峰的脸上。

　　两人拍着大腿直乐，看别人跑鱼比自己上鱼还快乐。

　　另一边，祁讳气沉丹田，用力一拔，一条短胖的鲤鱼被他硬生生拉了上来。

　　年轻人就是身体好，连抄网都不用。

　　“哈哈哈，至少两斤！”祁讳拎着自己的鱼，脸上尽是狩猎成功的兴奋。

　　冯恩赫看了祁讳一眼，默默收回了目光。

　　人与人之间的悲欢并不相通，他只觉得吵闹。

　　“冯老师，你的大鲤鱼呢？”祁讳一脸好奇的问道。

　　“别跟我说话，我想静静。”

　　“静静是谁？你刚才跑掉的那条大鲤鱼吗？”

　　冯恩赫：“……”

　　突然觉得这臭小子好讨厌！

　　……

　　不远处，台球桌边。

　　姚辰和孙红雷正在打台球。

　　听到笑声，他们下意识看向河边，发现其乐融融的祁讳四人。

　　姚辰下意识皱了皱眉：“那小子倒是混得挺好……”

　　“少说两句吧。”孙红雷磨了磨球杆皮头说道，他有点搞不懂，怎么姚辰横竖看祁讳不顺眼。

　　姚辰撇了撇嘴，讨厌一个人需要理由吗？