第26章 改戏（求收藏求推荐）

时间悠悠，一转眼大半个月过去了。

　　镜头前，一身休闲居家服装的穆晚秋和余则成并肩站在卧室，默默看着床头上两人的结婚照。

　　“过。”姜导大喝一声：“恭喜朱婕杀青！”

　　顿时，片场中响起掌声。

　　朱婕双手合十，微笑着感谢所有人。

　　终于拍完潜伏所有的戏了，接下来她就要去《雪豹》那边演萧雅。

　　相比于《潜伏》这边的完美结局，《雪豹》那边，她的角色倒是有些悲惨。

　　换好衣服，朱婕没有急着离开剧组，而是去了另一边的片场，祁讳在那边演戏。

　　澡堂。

　　祖峰一身笔挺条纹西装，翘着二郎腿坐在祁讳对面

　　祁讳则是光着膀子披着浴巾，穿着短裤坐在床上。

　　朱婕悄悄走进片场，发现姚辰和孙红雷也在。

　　他们都在看祁讳和祖峰的对戏。

　　朱婕脸色有些泛红，忍不住又看了祁讳身上两眼，棱角分明的腹肌和胸肌有些让她挪不开眼睛。

　　她有种上手摸两下的冲动。

　　“祁讳身材不错。”孙红雷微微点头，心中忍不住泛起几分羡慕。

　　“这不成卖肉了吗？”姚辰挑着自己的指甲，不咸不淡的说道。

　　话音未落，一道视线落在她身上。

　　姚辰有些不满的转头，却发现是导演姜玮。

　　“安静点。”姜玮面无表情的说道。

　　姚辰连忙站直：“是……好。”

　　“3、2、1，action！”执行导演大喊。

　　场记员同时打下场记板。

　　“我认为啊，我们……很难再合作了。”

　　“为什么？”

　　“我们合作得到的情报那是跟谁……谁交易？红党啊，你肯定不乐意，你反红党啊。”

　　“你不反吗？”祖峰饰演的李崖面无表情。

　　“我不……我不反对任何势力。”祁讳饰演的谢若林当着特务头子的面说出了自己的话。

　　一般人说这话，李崖直接把他枪毙都够了，但他却拿谢若林没办法。

　　“你没有信仰！”李崖依旧是面无表情的说道。

　　他只能对谢若林这般指责。

　　“信仰？”谢若林不屑一顾：“那是你们这些精英才玩得起的东西，我……我不配。”

　　“而且李队长，你不觉得你的信仰很可笑吗？那东西常凯申都不信，人家信……信的是基督教。”

　　李崖下意识脸色一沉，却无言以对。

　　监视器后，姜玮看着两人的对戏，满意的点点头。

　　原本在李崖说【你没有信仰】这句词后，谢若林接的是【有啊，生存主义】

　　但祁讳跟他聊了一番，改了这句词，现在看来，效果很不错。

　　谢若林和李崖本就是地位平等，谁也奈何不了谁。

　　改的这句词，不仅能体现出谢若林金钱至上的性格，也讽刺意味十足，他喜欢。

　　“这两人戏不错，拍起来很轻松。”执行导演说道。

　　姜玮呵呵一笑，说道：“祖峰给祁讳补了不少课，祁讳领悟得也不错，进步飞快。”

　　祖峰本来就是老师，教得好很正常，但让他惊讶的是祁讳的进步，学得很快。

　　有多快呢……这么说吧，和高中生差不多。

　　那可是人生中，学习效率最高，知识最为渊博的阶段。

　　祁讳这小子有点本事！

　　……

　　第二天，傍晚。

　　祁讳今天的戏是夜戏，也是他最后一场戏了，演完就杀青。

　　不远处，另外两个演员正在换戏服。

　　一个是龙套，一个是后期配角廖三民。

　　饰演廖三民的是演员王晓毅，名声不显，但却出道很早。

　　而且，他是宁静的男朋友。

　　而宁静……她有一个前男友，叫姜纹

　　看着剧本，祁讳眉头微皱，思索片刻后对导演说道：“姜导，谢若林是不是死得有点草率了？”

　　这场戏里，谢若林被余则成设计，谎称情报交易去到郊外，然后一枪从背后偷袭，直接打死。

　　看起来很正常，但谢若林在此之前坑过余则成，差点让余则成暴露身死。

　　谢若林不应该毫无防备，就听信余则成的话，深更半夜独自一人去郊外。

　　听着祁讳的话，姜玮敲了敲剧本，问道：“你想加戏？”

　　“不加，改戏。”

　　“怎么改？”姜玮问道。

　　祁讳这段时间表现不错，而且很会来事，改点戏他能接受，只要不影响整体就行。

　　“嗯……改成武打戏怎么样？”祁讳想了想说道。

　　整体的故事改不了，那就把谢若林的毫无防备改成武打高手的有恃无恐。

　　他之所以敢深更半夜一个人去郊外，之所以敢无视余则成可能的陷害，是因为他本就是一个格斗高手。

　　这样，逻辑上就能说得通了。

　　“想法很不错。”导演姜玮给予了肯定，但却两手一摊说道：

　　“但我们剧组没有武术指导。”

　　他也拍过打戏，就是抗战没结束，余则成和日伪战斗，最后中枪差点身死的那场戏。

　　不过，那场戏也就是两个人角力，掰着对方的手臂抢夺手枪罢了。

　　从那以后，姜玮就没拍过打戏，《潜伏》这部戏也没有多少打戏。

　　“我来啊。”祁讳说道，他有个技能就是武术指导。

　　“你？”姜玮打量着祁讳：“你还会武术指导？”

　　这小子演戏不差也就算了，还懂这些东西？

　　“这有什么？”祁讳说道：“我还懂火药，会拍爆炸戏呢。”

　　姜玮有些呆滞：“北电表演系还教这些？”

　　他是北电导演系的硕士，也在表演系旁听过几节课，但从未听过表演系还教这些。

　　“呵呵……”祁讳笑而不语。

　　人才啊……姜玮顿时来兴趣了，连忙道：“那你说说，这场夜戏怎么打？”

　　祁讳想了想，说道：“嗯……要凌厉，凶险，而且要招招致命。”

　　“类似《飓风营救》和《谍影重重》那种风格。”

　　“我们都不是专业的武打演员，打不出港岛电影那种风格，而且，戏里我们都是特工特务，更不会像李连节，程龙那样打。”

　　有戏！

　　姜玮眼睛一亮：“小祁，那这场戏你来导，我给你当副手。”

　　他决定了，让祁讳试试。

　　这场戏除了祁讳，还有王晓毅饰演的廖三民。

　　而廖三民，还会在李崖杀青的那场戏里有一场打戏。

　　此外，还有翠平出城，手雷爆炸那场戏也是打戏和爆炸戏。

　　如果祁讳干得好，那不妨全交给他。

　　好用拿就往……咳咳，能者多劳，辛苦这小子了。

　　说完，姜玮急匆匆去布置，准备开搞。

　　目送着姜玮离开，祁讳手上把玩着一个陶瓷杯盖，嘴角带起一抹淡淡的笑意。

　　他很快就要离开剧组，有些债务也该讨回来了……