第24章 钓鱼佬

笃笃笃~

　　敲门声响起，祁讳头也不抬的说道：“请进。”

　　门口推开，是姜导和一个穿着警服的壮硕中年人。

　　“哟，李队长。”祁讳诧异叫道：“来这么快？”

　　来人是刑警队的李队长，上次和祁讳三人交涉的那个。

　　“呃……这是？”李队长看到祁讳脑门上的纱布，不由得一愣。

　　姜玮尴尬一笑：“哈哈……演戏时出了点意外。”

　　见义勇为，降服逃犯的时候没受伤，反倒安安全全在他剧组时受伤了。

　　而且还被警察看到了，这让他很是尴尬。

　　“磕磕碰碰很正常。”祁讳不以为意地说道。

　　李队长点点头，不再深究这件事，当即送上了一个鼓鼓的信封和一面锦旗

　　红色锦旗上面有着几个黄色大字：【见义勇为，勇斗歹徒】

　　角落里还有一排小字：【XX分局赠祁讳，凌霄肃，张若云先生】

　　锦旗一面三份，凌霄肃和张若云也有。

　　祁讳拿着锦旗，和李队长合了个影，顺手发到了微博上。

　　这是露脸的事儿，怎么能不分享出去呢？

　　至于信封，是一万人民币。

　　听起来很不多，但现在偶像剧的霸总装逼都是十万十万的装，一万已经不少了。

　　“导演，给你。”祁讳把钱递了过去。

　　这是行贿呢……李队长目光幽幽，我还在呢，身上的警服还没脱呢！

　　姜玮被吓一跳，下意识向后蹦了两步：“给我干啥？！”

　　“别紧张。”祁讳笑道：“明天不是星期天了吗？正好放假，所以我请客，请全剧组的人吃饭，辛苦你帮忙组织。”

　　“这钱不是我一个人的功劳，咱们剧组也有一份，大家一起分享喜悦。”

　　他现在不缺钱，这一万块留着不如花出去。

　　闻言，姜玮松了口气，李队长也缓缓收回了目光。

　　“你小子，下次说话别这么大喘气。”姜玮没好气说道，而后看了看信封，想了想，便接了过来。

　　他明白祁讳的意思，全剧组明里暗里不少人对他眼红。

　　不少人觉得抓通缉犯而已，我上我也行。

　　这笔奖金分享出去，不能说消弭所有人的嫉妒，但也能改变不少人的看法。

　　“呵呵……”祁讳笑了笑，吃独食可不是什么好行为，在工地的时候他就已经知道了。

　　虽然现在混片场，但有些东西是相通的。

　　……

　　傍晚，拍摄结束，群演们排队领盒饭，却发现今天的盒饭比以前的香多了。

　　打开一看，不由得瞪大眼睛，两荤一素，葱爆羊肉，凉拌牛肉，唯一的素菜还是番茄炒蛋。

　　“什么情况这是？”

　　“中午有西瓜也就算了，晚上还有吃这么好的？”

　　“发福利啊今天。”

　　高处，生活导演拿着大喇叭喊：“今天，祁讳老师见义勇为的奖金下来了，特地为咱们剧组加餐，大家吃好喝好，一会儿离开的时候，记得领一杯珍珠奶茶。”

　　“卧槽？”

　　“谢谢祁老师，好人一生平安。”

　　“好人早生贵子，一胎一百零八个”

　　“好人功德无量，下辈子投胎美利坚！”

　　珍珠奶茶是从弯弯那边传过来的，新潮时髦得不得了！

　　祁讳听着欢呼，眼角忍不住抽了抽，这是夸我还是在咒我？

　　“好了，同志们。”姜玮导演拍了拍手，看着一众主演和众多幕后工作人员，说道：

　　“我在农家乐定了个位置，咱们过去吧”

　　“别嫌弃我选了农家乐啊，咱们这三十多号人，一般饭店放不下，而且开车很远。”

　　姚辰嘀咕了两声，没再说话。

　　冯恩赫笑呵呵道：“农家乐挺好的，要是大饭店我还不喜欢呢。”

　　说着，背起了一个黑色大包，跟《逃离塔科夫》里的棺材包似的。

　　看起来很不一般，实际上也很不一般。

　　在国外，这种包基本都是用来装步枪、冲锋枪，和相应配件的。

　　但在国内，只有钓鱼佬才会用这种包。

　　“冯老说得对，我也不喜欢什么大饭店。”吴纲笑呵呵道。

　　祖峰微笑点头：“我也一样。”

　　“行，那就出发吧。”姜玮哈哈一笑，一声招呼，大队人马开着车，呼啦啦往外而去。

　　很快，便到了一个河边庄园。

　　里边设施不少，台球，电影放映，大电视，还有一排电脑和一排街机。

　　看着不像农家乐，倒像是轰趴馆。

　　“明天放假，今天想玩什么就玩什么，晚餐一会儿再上，酒水管够。”导演叫道。

　　“呜呼！”

　　“感谢导演！”

　　“导演大气！”

　　姜玮叫道：“别谢我啊，谢祁讳吧！”

　　“我穷得很，恨不得把资金掰成两半用，哪有钱请客？”

　　“谢谢祁老师！”

　　“祁老师不愧是英雄，与民同乐！”

　　“祁老师我爱你！”

　　一堆人从善如流，欢天喜地叫道。

　　祁讳喊道：“大家吃好喝好玩好，注意安全，喝酒了就别靠近水边。”

　　说着，他自己便朝水边去了。

　　河边，冯恩赫老师打开了他的包，拿出鱼竿鱼线鱼钩，准备开始钓鱼。

　　吴纲和祖峰也在旁边，一副跃跃欲试的样子。

　　“老板，这湖里鱼多吗？”祖峰问道。

　　“以前很多，现在不清楚。”老板微微叹气，如实回答：“来钓鱼的人不少。”

　　不知道为什么，最近钓鱼佬越来越多了。

　　“小祁来了？”冯恩赫叫道：“快来一起钓鱼，年轻人不要玩太多电脑和游戏。”

　　说着，把一根鱼竿递给了祁讳。

　　祁讳：“……”

　　之前偷菜的时候，你可不是这么说的。

　　接过鱼竿，祁讳熟练的梆钩挂线，顺手还开了饵料。

　　“咦？”冯恩赫惊讶道：“祁小子，你以前钓过鱼？”

　　太熟练了，跟个资深空军……咳，资深钓鱼人似的。

　　“钓过一两次……”祁讳轻咳一声，他当然没钓过，是个十足的新手。

　　但系统不是给他抽了个钓鱼的技能吗？

　　祖峰一脸感慨：“钓鱼好啊，陶冶情操，亲近自然。”

　　结婚多年，他发现自己除了钓鱼，已经没有什么喜欢的了。

　　吴纲同样一脸感慨：“祖老师说得对。”

　　人到中年，家庭琐事，工作不顺。

　　赡养父母，育养子女，压力全自己一个人身上。

　　唯有钓鱼，才是一个男人找回自己的时候。

　　噗通噗通！

　　一团团水花炸起，顿时就打断了两人的感慨。

　　“还愣着干啥？”冯恩赫叫道：“打窝啊，不打窝啥也钓不到。”

　　说着，又是几大团窝料砸了下去。

　　“冯老师，没必要打那么多。”祖峰连忙阻止。

　　冯恩赫冷笑一声：“不打多点，等下你就会发现什么也钓不到。”

　　“陶冶情操？亲近自然？不高血压就已经不错了！”

　　祖峰：“……”

　　吴纲：“……”

　　“冯老师说得对！”祁讳连甩窝料：“重料才能上大鱼！”

　　“嗯，祁小子很有钓鱼的天赋。”冯恩赫老怀大慰，吾道不孤也！