第28章杀青、离开剧组！（求收藏求推荐）

医院，急诊手术室。

　　灯光熄灭，门口打开，一个白大褂医生快步走了出来。

　　《潜伏》剧组的几位导演脸色微变，送进去前后才不到半个小时。

　　这么快……要么没事了，要么人没了。

　　“病人安全，没有生命危险。”医生很懂这些人的想法，立刻说出了结果：

　　“伤在脚底板，而且也不深，和踩到钉子差不多，不会有任何后遗症。”

　　“其实踩到钉子都比这麻烦，那种情况要打破伤风，病人现在的情况不需要。”

　　虽然都是实话，但这是安慰人的话，病人伤势想好，估计得大半个月不能下轮椅。

　　闻言，姜玮几人狠狠松了口气，没事就好。

　　“不过。”但这时，医生突然话锋一转，让众人的心再度提了起来。

　　“病人这段时间不能站起，不能用脚，否则很容易感染。”

　　闻言，姜玮几人眉头微皱，姚辰还有好几场戏，这下麻烦了。

　　人群中，祁讳眉梢挑了挑，看来接下来的戏，姚辰只能用替身了。

　　现在还不是几年后那种烂片横行，小鲜肉乱搞的时候，好几场戏都用替身，就意味着她这个角色不能参与评奖。

　　如果没记错，穿越前，姚辰好像在这部戏上拿过一个奖项……祁讳心中一动，这倒是个意外收获。

　　他原本只想教训一下姚辰，没想到达到这种效果。

　　这时，急促的脚步声传来，凌霄肃喘着粗气跑来：“姚辰怎么样了？”

　　祁讳立刻迎了上去，简单的说了一下现在的情况。

　　闻言，凌霄肃狠狠松了口气：“虚惊一场，真好……”

　　“怪我，师兄。”祁讳眼珠转了转，有些愧疚的说道：“我事前没检查好，嫂子的医疗费我来……”

　　“臭小子说什么胡话？”姜玮凑过来打断祁讳：“你已经检查好几遍了，这是不可控制的因素。”

　　不只是祁讳，他自己也检查了好几遍，而且为了防止意外，还禁止别人进入片场。

　　祁讳和他，已经把安全做到极致了。

　　“剧组给每个人都买了保险，你这臭小子就别胡思乱想了。”姜玮继续道。

　　凌霄肃拍了拍祁讳的肩膀：“拍戏嘛，总会有一些意外，你嫂子伤得又不重，踩个钉子而已。”

　　“上次你不也受伤了吗？而且还是伤在你嫂子手里。”

　　“你都没说什么，我们怎么会呢？别想太多。”

　　祁讳点了点头：“好的，师哥。”

　　看来没人怀疑到自己头上。

　　……

　　三天后。

　　姚辰坐着轮椅出院了，她紧绷着脸，怨念满满，仿佛看什么都不顺眼。

　　连她的助理都不敢大声说话。

　　回到《潜伏》剧组，姜玮带着一众主演和几个副导演看了她一下，便继续进行拍摄。

　　今天拍的是祖峰和王晓毅杀青的戏份，祁讳负责武术指导，姜玮统筹拍摄。

　　和上次一样，动作风格凌厉肃杀，过程惊险快速。

　　不过原本结局不变，祖峰饰演的李崖和王晓毅饰演的廖三民还是同归于尽了。

　　“过！”姜玮大喊：“下一个镜头，摔倒砸地。”

　　“多检查几遍威亚，确保万无一失，确保不会出现任何意外事故。”

　　这就不需要祁讳了，祁讳默默离开了片场，接下来是姜玮的主场。

　　远处，姚辰坐在轮椅上，看着即将“摔下来”的祖峰和王晓毅，忍不住暗暗想到两人意外摔伤摔死的画面。

　　剧组意外那么多，凭什么他们能免俗？

　　但事情并未和她想的那般，意外没有出现。

　　祖峰两人很安全，戏也顺利拍完。

　　到此，祖峰，王晓毅还有祁讳三人同时杀青。

　　其实祁讳几天前就杀青了，但这不是姜导盛情邀请吗？

　　“祁讳，合作愉快，非常感谢。”姜玮拍了拍祁讳的肩膀，而后送来两套中山装，两套西装。

　　都是戏服，照着祁讳的尺寸定制的。

　　现在杀青了，正好一并送给祁讳。

　　同时，姜玮还给祁讳塞了个红包。

　　“哎呀，不用不用，片酬你都给了。，导演你真是太客气了。”祁讳接过衣服，顺手摸走姜导手中的红包。

　　“什么不用，上次你还说得加……”话音未落，手中一空。

　　姜玮：“……”

　　这小子的动作好熟练。

　　“祁小子，你用过的鱼竿，送你了。”冯恩赫老师走了过来，将一杆鱼竿送给祁讳。

　　“谢谢冯老师，你太客气了……咦？”祁讳接过一看，发现有点不对：

　　“冯老师，这好像是你上次跑鱼的那根鱼竿吧？”

　　“胡说，就是钓上鱼的那根鱼竿。”老头板着脸。

　　祁讳：“……”

　　行吧，你说什么就是什么。

　　一旁，孙红雷送了他一本龙一的小说集。

　　龙一是《潜伏》的原作者。

　　不过，原小说也就一万字左右短篇。

　　是姜玮看过后，亲自动笔修改扩写，再结合他大学本科的历史专业知识，弄出了《潜伏》这部戏。

　　毫不客气的说，《潜伏》这部戏和龙一有关系，但关系不大。

　　原作者也很清楚这点，他毫不避讳的说过，他能有如此名声，全靠《潜伏》这部戏，属于虚名。

　　是《潜伏》成就了他，而不是他成就《潜伏》。

　　不得不说，他看得很通透，比谢若林都通透。

　　吴纲……吴纲早就杀青了。

　　当初农家乐过后一个星期，便杀青离开了。

　　收拾完毕，怀着愉悦的心情，祁讳，祖峰，王晓毅三人离开了剧组。

　　王晓毅有人接，率先打出租离开了，而祖峰则慢了几步，和祁讳并肩走在一起。

　　“师弟，接下来有时间吗？”祖峰问道。

　　“呃……两个月后有部戏，我是男一号。”祁讳想了想，说道。

　　他还有个洪世贤要演呢！

　　闻言，祖峰眼睛微亮：“咱们学校一个半月后搞庆典，你回来看看学校怎么样？”

　　“你们班的杨蜜也会回来。”

　　她来不来关我什么事……祁讳腹诽，不过祖峰盛情难却，他也就同意了。

　　“没问题，师哥。”

　　“过两天学校会给你发个邀请函，记得查收，哦、对了，地址给我一下吧。”

　　“好嘞。”

　　送别了祖峰，祁讳回到自己的出租屋，美美的洗了个澡。

　　说实话，他对杨蜜提不起兴趣，杨蜜绯闻无数，什么马天予、华汉、胡戈、俞皓明、刘军林，跟她传过绯闻的都能组成一个战斗小组了。

　　这还不算几年后冯邵峰，赵右廷，魏达勋。

　　胡戈母亲说过，杨蜜性格不宜家，当普通朋友可以，做人生伴侣不合适。

　　不得不说，看的还是挺准的。

　　跟杨蜜搞在一起，没准会被她踩着上位。

　　所以对方结婚前，祁讳不会跟她走近……有点怪，但差不多就是那个意思。

　　……

　　一个多月的时间幽幽而过。

　　湘省

　　杨蜜收拾东西，兴致勃勃的往机场而去，她要回学校了。

　　富贵不还乡，如锦衣夜行。

　　上次在学校，她还只是名不见经传的小角色。

　　而现在有《仙剑三》傍身，她已经是和黄圣衣，王洛丹，刘一菲齐名的四小花旦了。