第29章做个弹弓打你家玻璃（求收藏求推荐）

帝都

　　黄黑相间的出租车在转入三环，接着一路向西，朝HD区而去。

　　祁讳坐在后排，撑着下巴看向窗外，目光中带着几分诧异。

　　他以为自己经历过穿越前的大数据冲刷，不会对所谓的一线大城市感到什么惊讶，但……帝都的繁华远在他想像之上。

　　不论是穿越前还是穿越后，他都未曾亲眼目睹过这般繁华无比的城市。

　　一入土木深似海，从此红尘是路人。

　　穿越前，他不是在工地，就是在去往工地的路上。

　　就算放假，也是回家，回自己家那十八线小城市，每次到家都累得只想倒头就睡，根本没兴趣外出。

　　这种繁华世界，祁讳只在手机屏幕上见过。

　　哪怕他跟着公司，建造过不少的高楼大厦，但他也从未回去看过建成之后的那些高楼大厦。

　　也买不起建造过的任何一间房子。

　　遍身罗什么，不是什么来着……

　　祁讳挠了挠头，念诗什么的太难为他这个工科生了。

　　“小伙子，您这是第一次来咱们帝都吧？”司机大哥看了一眼后视镜，笑着说道：“咱帝都的景儿，在外地没有吧？”

　　祁讳莞尔一笑道：“那您可眼拙了，我就是在这边上的大学。”

　　“哎哟喂，您瞧我这脑子。”司机大哥叫道：“您去的是北电，我一时没反应过来。”

　　“哈哈哈，见笑了见笑了……”

　　“师傅，您跑出租，帝都城都跑遍了吧？”祁讳随便找了个话题。

　　闻言，司机大哥可来劲儿了，话匣子一下子打开：“那当然，我敢说整个帝都就没我不熟的地儿，哪儿我都去过……”

　　一时间，京腔回荡在祁讳耳边，司机大哥滔滔不绝，从城南说到城北，从城东讲到城西。

　　空间上的讲完了，开始聊时间。

　　从永乐年间讲到崇祯年间，从雍正年间讲到庚子年间，顺带还提了一嘴大沽口。

　　不愧是帝都司机，您别说，那真叫一个地道。

　　……

　　海淀，土城路。

　　祁讳本想在校门口下车，但一排排的豪车差不多都快把路堵住了。

　　他干脆直接下车步行，腿着到了校门。

　　校门口，这里已经铺满了红地毯，两排漂亮的礼仪队分列两侧，看起来有点隆重。

　　今天是学校五十周年庆典，隆重一点倒也正常。

　　祁讳走到登记处，递上邀请函。

　　“咦？05级表演系的师哥？”学生会的人惊讶道：

　　“杨蜜他们班的啊！”

　　闻言，一旁的女生顿时凑了过来：“是唐雪见他们班的？我看看！”

　　一说起北电05级，就杨蜜班。

　　不只是他们，张建，姜玮那些导演和制片人也一样。

　　没办法，《仙剑3》太火了，全国人民就算没看过这戏，也知道景天和唐雪见这个两人。

　　“师哥，请进。”学生会的学生将邀请函递了回来，顺便还给了祁讳一个座位号。

　　祁讳挥了挥手，转身往校门内走去。

　　女生看着祁讳的背影，若有所思，片刻后恍然大悟：“哎呀，这不是那个抓逃犯的师哥吗？”

　　“上刺刀可帅了！”

　　一边的男生瞪大眼睛，连忙起身找祁讳，有些懊恼的说道：“没认出来。”

　　“哎呀，早知道跟他要个签名了。”

　　女生嫌弃道：“你不是整天说人家很帅吗？这都没认出来？”

　　男生尴尬一笑：“光顾着看枪和刺刀了，哪还注意到他的脸？”

　　“切~”女生嫌弃，那么帅的脸不看，看木头和铁干什么？

　　校园内，祁讳左看右看，四处瞎逛。

　　座位号是在操场，校友坐区的座位号。

　　他来这里就是气氛组，听领导讲话顺便喊666的。

　　当然，也有校友代表讲话的，不过是优秀校友才会上台讲话。

　　“咦？你小子也回来了？”就在祁讳瞎逛之际，一个声音响起。

　　扭头一看，发现是一个圆脸小老头。

　　王劲崧

　　跟塔寨那个东叔同名，但却不是同一个人。

　　他是北电的表演学院的副院长，教过祁讳他们班。

　　不只是教过，而且还导了祁讳他们班的毕业大戏。

　　不过，祁讳对他印象最深刻的，还是电影《谁说我不在乎》里演的那个神经病。

　　一句【抽出猴皮筋做个弹弓打你家玻璃】让人捧腹大笑，连王志纹那种专业演员都没绷住笑场。

　　也就是冯巩那个专业的喜剧演员厉害，能忍得住。

　　超级名场面了属于是。

　　“哟，王院长，您还记得我呢？”祁讳笑道。

　　王劲崧哈哈一笑：“哪能忘记啊？你们可是我教过最好的一届学生。”

　　“而且你们毕业也没多久不是？”

　　其实他早忘了，他每天事情多得很，要处理院内事务，要兼顾教学，同时还有人来找他演戏。

　　祁讳一个除了长得帅外，没啥特点的学生，他哪里还记得？

　　北电什么都缺，就是不缺帅哥和美女。

　　但祁讳不是干了件大事儿吗？

　　再加上镜头前北电三个学生相互礼让，兄友弟恭，关系好得不得了。

　　要知道这可是娱乐圈，名利场，谁都恨不得削尖脑袋出名。

　　但就北电三个学生相互礼让着露脸的机会，这一幕谁见了不夸一声北电好？

　　连带着北电的名声也开始变更好了，而他这个教过祁讳的人同样与有荣焉。

　　“是吗？”祁讳表示怀疑：“导毕业大戏时您可不是这么说的。”

　　“我说啥了？”

　　“说我们是你带过的最差一届学生。”祁讳毫不留情翻旧账。

　　老王握拳轻咳：“咳……那不是让你们更认真吗？”

　　他每年都这么说，习惯了。

　　“行了，回来了就吃好喝好玩好。”王劲崧拍着祁讳的肩膀说道：“有空教一下学弟学妹们作业，你以前不是经常跑07级去教小张吗？”

　　“哦，记得啊，别招惹学妹，不然我饶不了你！”

　　说着，快步离开了，他怕祁讳又翻旧账。

　　目送着小老头离开，祁讳无奈的耸耸肩，准备逛逛北电。

　　他对领导讲话没兴趣，不想去操场那么快。

　　毕业前要听领导讲话，不能随意走动，毕业后还要听领导讲话，也不能随意走动，那祁某人这不是白毕业了吗？

　　……

　　北电其实不大，百来亩地而已，没走几步就走完了。

　　祁讳穿越前上的工程大学总面积四千多亩，取个快递都要坐公交车。

　　两者这一比，北电就跟个老破小似的。

　　“师哥！”就在这时，一道女声从身后传来。

　　祁讳愣了一下，叫我呢？

　　当即转头看去，发现是一个很漂亮的姑娘，五官明媚甜美，身材修长高挑，很有气质。

　　景恬！

　　祁讳一眼就认出了来人。

　　我好像和她不认识吧……祁讳不由得挑了挑眉。

　　“师哥，是我呀，景恬。”这姑娘一脸欣喜，看着祁讳略有些疑惑的神情说道：

　　“你不记得我啦？上次你来我们班，我还跟你请教过问题呢！”

　　祁讳：“……”

　　这对话好熟悉，好像在哪见过……