第2章 大男人喷什么香水？

原来有挂……祁讳心中微喜，心中默念：

　　“抽奖！”

　　【恭喜宿主获得技能：初级心理学分析】

　　“……”

　　祁讳有些茫然，为什么抽出来的是心理学？

　　好歹来点演技，声乐之类的东西啊。

　　这系统有点不靠谱。

　　“师哥？”张若云歪了歪脑袋，有些不解。

　　师哥怎么发呆了？

　　难道生病了？

　　“……进来吧。”祁讳回神，带师弟进来。

　　张若云就是他在学校里关系很好的师弟。

　　07级，比他小两届，不过是高职班。

　　如果是本科班的话，那跟计量单位爽子就是同学了。

　　当然了，高职班也人才济济，比如谭松蕴。

　　“随便坐，不用客气。”祁讳热情招待：“我去给你倒杯水。”

　　“我坐……坐哪啊我？”张若云有些脸黑，这房子小得连抬腿都费劲。

　　看了看，才坐到床上。

　　祁讳拿着一个杯子和一个碗走来，碗自用，杯子才是给小张的。

　　没钱，自然也没有多余的水杯。

　　“找我有事吗？”祁讳疑惑：“怎么电话也不打一个，直接就来了？”

　　“呵呵，我怕你又在电话里把我给拒绝了。”张若云没好气地说道：

　　“这是我帮你找的剧组和角色。”

　　说着，把手中的文件递给祁讳。

　　“师哥，你可不能再拒绝了，你以前那样帮我，好歹也给我一次帮你的机会，社会不是学校，跑龙套吃不饱饭……”张若云絮絮叨叨，喋喋不休。

　　他想象不出来，一个月几千块钱怎么活得下去。

　　话还没说完，祁讳便接过了他手中的文件：

　　“好，如你所说。”

　　张若云愣了一下，没有感到喜悦，而是鼻头有些发酸。

　　师哥多么骄傲的一个人，现在竟然连婉拒都没有，可见他被生活逼到何种程度了。

　　这操蛋的社会！

　　“……你在胡思乱想什么呢？”祁讳看着他泛红的眼眶，不由得一脑门黑线。

　　这小子不会是在心疼我吧？

　　想到这里，祁讳鸡皮疙瘩冒起。

　　“最近在干什么呢？”祁讳开始转移话题。

　　“没什么，演个男三号”张若云咳嗽一声说道。

　　祁讳：“……”

　　该说不说，还是有些羡慕的

　　张若云发现了不对，连忙说道：“说正事吧，师哥，下午咱们去跟副导演见见。”

　　祁讳翻了翻手中的文件，发现是一部经典剧：《回家的诱惑》。

　　看着剧名，脑中便浮现洪世贤的邪魅一笑

　　不过，给他的角色是第二男主高文彦……的医生朋友。

　　就是女主跳海被救起后，给她治疗的那个医生。

　　虽然是个戏份很少的角色，但也算得上是一个小配角了。

　　“这戏男一号是谁？”

　　“还没定。”张若云说道：“原定的男一号嫌弃角色不好，一直拒绝。”

　　“走。”祁讳合上文件。

　　“去哪？”

　　“吃饭，然后换身行头。”祁讳说道。

　　……

　　服装店。

　　填饱肚子，张若云便跟着祁讳去租衣服。

　　祁讳钱不多，没想过买，万一不成，那还过不过了？

　　而且现在连碟片都有的租，租衣服不是很正常的事情吗？

　　试衣间门前，张若云和老板娘正在等着，不远处还有一个小孩在看动画片《果宝特攻》

　　没多久，门口打开，祁讳走出来。

　　脚下是一双黑色皮鞋，往上是修长的白色西装裤。

　　再往上，白色衬衫下，隐隐约约可见棱角分明的肌肉。

　　小张有些羡慕，这身材不知道能迷倒多少女孩。

　　老板娘眼睛一亮，迈开肉丝长腿便凑了上来。

　　“先生，这件衣服很合身哦。”老板娘笑颜如花：“我还是第一次见到这么帅气又这么适合白色西装的人。”

　　说着，老板娘便直接上手，帮祁讳整理衣领，顺手打好领带。

　　不经意间，纤细的手指滑过祁讳坚硬的胸膛。

　　“谢谢……老板娘，老板还在收银台。”祁讳提醒道，他感觉老板娘的手有些肆无忌惮，跟弹琴似的。

　　“不用管他……。”老板娘笑道：“有没有人说过，你长得像黎明，和黎明一样帅？”

　　“你是第一个”

　　“哈哈，是吗？”老板娘笑得花枝乱颤：

　　“你这么优秀，一定是一个年少有为的商业天才吧？”

　　“差不多。”祁讳说道：“跑龙套的时候演过。”

　　“哦……跑龙套的啊。”老板娘退后两步。

　　“错，不是跑龙套。”看《果宝特攻》的小孩抬起头，嬉皮笑脸大叫道：

　　“是死~~跑龙套——！”

　　他在学贼眉鼠眼骂小果叮。

　　电视上的《果宝特攻》正在进行最后决战，超级大反派小果叮正好登场。

　　张若云皱了皱眉，脸上变得面无表情。

　　老板娘指了指前台道：“租期和租金对应表在柜台，自己去结账就行，记得留下电话和押金。”

　　张若云抬手说道：“不用了，我们直接买……”

　　话还没说完，祁讳一把按住了他。

　　……

　　“师哥，刚才干嘛拦着我？”张若云有些不爽。

　　“浪费钱干什么？”祁讳没好气道：“一套西装好几百呢！”

　　说起来，小张对他也太好了吧……祁讳心里泛起了嘀咕，眼珠子滴溜溜的转着

　　张若云虽然家里条件不错，但从小父母离婚，母亲去了国外，父亲对他不管，他是在爷爷奶奶的养育中长大的。

　　原生家庭的缺失造成了他渴望父爱和母爱，简单点说，这孩子缺爱。

　　而他祁某人在学校里和小张的关系，一定程度上扮演了亦友亦父的角色。

　　所以，小张刚才急着帮自己出头，也就并不奇怪了。

　　“……”想通这点，祁讳有些沉默。

　　我把你当兄弟，你却想当我儿子？

　　咦？

　　不对……祁讳摸了摸鼻子，我为什么会知道这些？

　　难道是心理学分析技能？

　　“我……算了。”张若云有些郁闷，打量了一身白色西装的祁讳，问道：

　　“师哥，你这身行头可不像去要配角的。”

　　“那像什么？”祁讳收起了胡思乱想，摸出瓶香水，往身上轻轻按了按。

　　顿时，淡淡的自然清香飘散而出。

　　“像演主角似的……”张若云一脸黑线：“大男人喷什么香水，师哥，你有点闷骚啊。”

　　“什么闷骚？”祁讳同样一脸黑线：

　　“这是男士香水，自然清香型，前调是香橼和香柠檬，中调是薰衣草，希蒂莺……算了，不说了。”

　　张若云看得他有点不舒服。

　　小张撇了撇嘴，这么懂香水，还说你不闷骚？

　　祁讳耸耸肩：“别这么看着我，我只是在用香水掩盖我的穷酸味罢了。”

　　……

　　火凤凰酒店，这里就是《回家的诱惑》剧组试戏招演员的地方。

　　“师哥，你真的要去试主角？”张若云有些不确定地问道。

　　“反正还没定下来，试一试不碍事。”祁讳说道。

　　“万一人家已经定了呢？”小张有些犹豫：“只是我们的消息滞后，不清楚罢了。”

　　“那就找个熟人问问。”祁讳一想也对，当即目光游动，准备找个人聊聊。

　　“这里哪有熟人？”张若云无语：“那个副导演还没来。”

　　“那就把陌生人变成熟人呗。”祁讳目光扫了扫，指着前面一个年轻男人笑道：

　　“那就是熟人。”

　　“呃，那是个演员，跟我们不认识……”张若云说道。

　　话音未落，祁讳已经走了出去，大喝一声：

　　“师哥！”

　　前方，听到喊声的凌霄肃停下，有些茫然的转头。

　　发现一个穿着白色西装的帅气男人，满脸笑容的走了上来。

　　西装很白，人很帅，看起来有点骚包。

　　不过凌霄肃对他印象还不错。

　　迎面而来的自然清香，加上堪比黎明的外貌，让人下意识心生好感。

　　有这张脸，人生已经成功了一半。

　　“师哥，是我啊。”祁讳轻轻锤了一下凌霄肃的肩膀，热情无比的说道：“你不记得我了？我是表演班05级的祁讳啊。”

　　“当初你回校义演，还给我签过名呢！”

　　我给他签过名吗……凌霄肃愣了一下，然后一脸的恍然大悟：

　　“哦~~~我想起来了，小师弟啊……哎呀，好久不见好久不见！”

　　凌霄肃热情的握手，拍着祁讳的肩膀连连叫道。

　　西北汉子不拘小节，他想不起来也就不想了。

　　不远处，张若云看着热情无比的两人，一脸的目瞪口呆。

　　这样也行？