第21章 老同学，好久不见

有时候，抢戏并不难，喧宾夺主，反客为主这种事，他混迹片场这么久，见得也不少。

　　难的是明明有能力抢戏，却能做好本分。

　　祖峰摸了摸鼻子，他总觉得这小子不像是个刚出校门的小伙子。

　　这下孙洪雷也要念着他的好了……

　　片场中，拍摄还在继续。

　　祁讳和孙洪雷说着台词，明里暗里交锋，试探。

　　朱婕饰演的穆晚秋时不时插嘴，暗戳戳给自己“老公”谢若林拆台。

　　这场戏朱婕这个女配有部分台词，反倒是作为女一号的姚辰全程安静，一句词儿也没有。

　　只能默默吃饺子。

　　“谢先生怎么就认定我是保密局的？”余则成脸上有着几分无辜，呵呵笑道。

　　祁讳饰演的谢若林，依旧是一副尽在掌握的样子，结巴着说道：“这房子……以前是日本教师在住，光复以后军统手……手快，所以……余先生？”

　　“咱们也住在这儿。”穆晚秋眨巴着大眼睛，清脆婉转的声音打断了谢若林的话：“咱们也是保密局的了？”

　　“你看，你太太说的正是我……”余则成松了一口气，被全程压制的感觉可不好受，总算能稍微松口气了。

　　“卡！”不远处，喊停的声音响起。

　　孙洪雷说到一半的台词戛然而止。

　　“啊？”他有些懵：“我又出错了？”

　　“朱婕。”姜导喊道：“你要演把那种些许的厌恶感觉演出来，而不是小情侣，小夫妻在打情骂俏。”

　　朱婕脸色泛红，连忙跑到姜导身边。

　　姜玮直接将刚才的戏放了出来，让她自己好好看。

　　这下，朱婕连耳根子都红了。

　　回放中的她眼波流转，特别是眼睛还控制不住的眨了眨，跟抛媚眼似的。

　　“导演，我调整一下。”朱婕有些尴尬的说道。

　　“给你5分钟。”姜导说道：“实在不懂就去问问姚辰，她演得好，特别是对谢若林的那种似有似无的厌恶感。”

　　闻言朱婕微怔，其实……她总觉得姚辰不像演的。

　　不过她没问姚辰，朱婕是上戏01级的，本身并不差，知道了问题所在，改正起来很轻松。

　　接下来的拍摄变得很轻松，朱婕和姚辰退场，剩下的是祁讳和孙洪雷的交锋。

　　“你可……可能不知道，我们党通局的季伟民携带重金私逃……”

　　“可是，即使抓到他也不能私吞他的财物啊”

　　“我们党通局上边有高……高额悬赏，就是怕……怕落在你们保密局手里边。”

　　“原来是这样。”

　　“所以说啊哥，只……只要你能找到他，剩下的交……交给我来办。”

　　“老弟，不怕你见笑。”余则成再次拒绝：“这种钱我拿着慌。”

　　“这你慌什么啊？”谢若林既无奈又不满：“你看看现在那些人，嘴上都是主义，心里那全是……生意！”

　　“……”

　　“很好，过。”一场戏演完，姜导在远处大喊：“准备下一场。”

　　……

　　金乌西落，一天的拍摄很快临近尾声。

　　祁讳准备回自己的出租屋，不过没车，所以找到生活导演，看能不能搭个顺风车。

　　不过，却被生活导演告知剧组已经在酒店帮他开了一个房间。

　　闻言祁讳有些惊讶，但还是找了辆车回自己的出租屋。

　　不然咋办？他生活用品都没带来。

　　夜晚，在生活导演的带领下，祁讳住进了酒店的房间。

　　一间普通标间，比不上主演那种豪华套房，但祁讳没有在意。

　　以前打灰的时候住过集装箱，而且还是几个人一起住。

　　汗臭，脚气，烟味……比起那种环境，酒店已经好得不能再好了。

　　洗完澡吃完饭，祁讳打开了自己笔记本电脑。

　　刚一进入，便看到了许多关于自己的讨论和新闻报道，跟1945年8月6日8：15的广岛似的。

　　“啧啧……放在十年后，少说也得来一场直播带货啊。”祁讳啧啧有声的笑道。

　　点开微博，祁讳有些惊讶的发现，自己的微博关注数变成了5位数。

　　虽然不多，但现在连微博手机客户端都没有，可见其中的含金量。

　　想了想，祁讳发了张自己穿着蓝色中山装的照片上去。

　　很快，就有人评论了。

　　“慕名而来”

　　“俺也一样”

　　“卧槽，这身衣服好帅！”

　　“确实，看的我都想搞一件穿穿看了。”

　　“这不比西装好多了？”

　　“西装？酒保或者销售罢了”

　　“楼上的，中山装是礼服，不能随便穿。”

　　“慕名而来”

　　“什么礼服？不过是抄人家日本学生装的山寨货罢了。”

　　“啊对对对，就你家日本学生装不是抄的，是从和服改过来的。”

　　“不止呢，他也是从日本抄过来的。”

　　“哈哈哈，笑死。”

　　“23333……”

　　“妈的，你骂谁呢？”

　　“哎哟喂，急了急了！”

　　“……”

　　祁讳有些无语的看着评论，不愧是沙雕网友，不是在键政就是在键政的路上。

　　嘀嘀嘀~

　　这时，QQ的提示音突然响起。

　　祁讳往右下角一看，发现跳出一条加好友的提示：【老同学，好久不见】

　　定睛一看，发现竟然是杨蜜，通过班级群加的。

　　祁讳眉梢微挑，记忆中，杨蜜在学校里可是有着几分高冷。

　　……

　　湘省

　　一间酒店房间里，杨蜜趴在床上，两只白皙的脚不停晃啊晃。

　　玉足……玉不了一点。

　　杨蜜她脚臭。

　　当然了，这主要是她自黑才引起那么大的关注的。

　　甚至连几年后的结婚，杨蜜都没忘记自黑一下。

　　不过，也不全是自黑。

　　拍《仙剑3》的时候，就有工作人员爆出过，杨蜜穿过的鞋子特别臭。

　　“怎么还没同意？”杨蜜看着电脑屏幕嘀咕。

　　她很少加同学的QQ，基本上都是同学加她。

　　特别是《仙剑3》爆火之后，班里谁都加了她的QQ，唯独祁讳没加。

　　杨蜜有些郁闷，现在祁讳在网络上的热度和讨论度，可以跟1945年8月9日11：02的长崎有得一拼，导致《仙剑3》的讨论度没以前那么高了。

　　明明祁讳一部戏都没有。

　　这时，屏幕上界面一动，好友申请通过了。

　　杨蜜眼睛一亮，娱乐圈不是打打杀杀，娱乐圈是人情世故。

　　她要开始搞好人脉，拉近关系了。

　　……

　　另一边，祁讳看着屏幕上的聊天界面，摸了摸下巴，眼中浮现一抹坏笑。

　　手指敲动，一行字发了过去。

　　“杨老师你好，我是祁讳，你的粉丝。”

　　杨蜜：“……”

　　看着屏幕上出现的这行字，她有些沉默。

　　杨蜜刚才一直在回忆琢磨着大学的事情。

　　但……脑海中酝酿和构思起来的众多大学时期回忆，好像有点变得不合时宜了。

　　一时间，她有点不知道怎么回这个消息。

　　“啊……这个混蛋是话题终结者吗？”杨蜜抓狂。

　　现在的杨蜜还很青涩，没有后来段位那么高

　　————

　　各位读者老爷，时间像一头野驴，跑起来就不停，一转眼救月底了，该投票了，你们看我怎么样？

　　明天月票就过期了，怪可惜的。