第22章是故意的还是不小心？

片场，祁讳一手拿着剧本，一手拿着手机，眼睛在两样东西上移动。

　　【杨蜜：你的微博我关注了，你快点关注我】

　　【祁讳：哦，链接发我一下。】

　　【杨蜜：链接？】

　　【祁讳：……没事了，电脑不在身边。】

　　他有一搭没一搭的跟着杨蜜聊着天，突然想起功能机发不了链接。

　　其实祁讳不想花太多时间和杨蜜聊天，但杨蜜总是时不时发来消息。

　　搞得祁讳都想找点资源给杨蜜发过去得了。

　　正好，现在的暗黑·黑泽志玲波多野老师还很粉嫩……咳咳，这个不能聊。

　　“祁讳，到你的戏了。”远处，姜导大喊，打断了祁讳的胡思乱想。

　　“来了。”祁讳关闭手机，快步走了过去。

　　道具组给祁讳送上了一件西装内衬和白色衬衣。

　　这场戏在“谢若林家”发生，他当然要穿得休闲一点。

　　戏的内容是谢若林和晚秋起争执，然后谢若林失手打伤晚秋，接着翠平帮忙包扎。

　　不过，翠平娴熟的包扎手法，却引起了谢若林的怀疑。

　　翠平的身份是一个农村妇女，不应该有这么熟练的包扎手法

　　这场戏，主要是为了铺垫谢若林对余则成身份的怀疑。

　　在《潜伏》里，谢若林是第一个怀疑余则成身份，并展开追查的人。

　　而且，最后还差点成功了。

　　不过，这场戏朱婕的台词有些炸裂毁三观，跟琼瑶剧似的。

　　导演姜伟给祁讳，朱婕和姚辰三人讲戏，他不只是导演，还是编剧，对整部戏他有着绝对的话语权。

　　在姜导讲戏的同时，道具组也在忙碌的布置着。

　　祁讳要用到的皮箱子和珠宝，放在沙发前的茶几上。

　　还有朱婕和姚辰要用到的花生和花生壳，放在一张桌子上。

　　桌子边还放着一个老式的白色陶瓷水杯，整个房子布置得很有生活气息。

　　“都明白了吗？”姜导讲完，问道。

　　“明白。”祁讳三人点点头。

　　导演姜玮看向朱婕：“小朱，可别再像上次一样演得像打情骂俏似的。”

　　“知道了导演。”朱婕有些尴尬。

　　“好，争取一条就过。”姜玮说道，《潜伏》已经在搞后期了，他要尽快拍完剩下的镜头，好快点上映。

　　很快，演员就位，摄影师就位，执行导演看向姜玮。

　　姜玮刚想点头，便察觉身后有异样。

　　扭头一看，发现又是冯恩赫，吴纲，祖峰，还有孙洪雷。

　　“导演，我们过来逛逛。”吴纲打着招呼笑道。

　　“你们的戏还差几个小时开始。”姜玮说道：“怎么不多睡点？”

　　昨天拍的可是夜戏。

　　“人老了，睡眠不好。”冯恩赫笑道，他出生的时候，孟良崮还没打下来呢。

　　“过来学习学习。”祖峰呵呵笑道，这几天拍摄任务并不多，他们也没啥干的。

　　过来片场就当打发时间了，

　　孙洪雷耸耸肩，没有说话，

　　“行吧。”姜玮当即不再理会这三人，对着执行导演点点头。

　　得到许可后，执行导演打响了场记板：

　　“第203场第一镜，action！”

　　声音落下，正式开拍。

　　祁讳从镜头外走入，看着桌边的两个女人笑道：“花生还行吧？”

　　姚辰一边剥着花生，一边笑道：“谢先生你真有本事，现在到处打仗，你还能搞到花生。”

　　镜头扫过晚秋没有表情的脸，很快跟着祁讳来到沙发边，落在茶几上的珠宝和皮箱子上。

　　“你家先生更有本事，就是……不愿意拿本事换钱。”谢若林说道。

　　穆晚秋带着几分不满和嫌弃：“人家余先生心有志向，不像你，只认钱。”

　　谢若林：“他~那是被洗脑了，未来和平了就没有主义了。”

　　“有……有什么呢？只有钱，你信不信？”

　　姚辰饰演的翠平尴尬一笑，心中却对谢若林的台词有些诧异。

　　不得不说，这词儿有点通透，说得跟真的一样。

　　进入千禧年，已经没有多少人讨论那些东西了，都在讨论钱。

　　不只是这句词，还有之前那场戏的台词：嘴上都是主义，心里全是生意。

　　姚辰心中闪烁着念头，她知道，谢若林不只是普通配角那么简单。

　　而是一个很出彩的配角。

　　祁讳这毫无名气的小子，恐怕要凭借这个角色正式出道了……姚辰心中不悦泛起，暗自想道

　　拍摄还在继续。

　　穆晚秋：“我不信，有志向的人永远有主义。”

　　翠平呵呵一笑：“也不像你说的那样，有时候也嫌钱不够使。”

　　“别理他，钱孙子”穆晚秋嫌弃道

　　谢若林：“你别在这酸溜溜的，当初追着给别人当小……”

　　很快，轮到穆晚秋炸裂台词登场了。

　　穆晚秋：“这是新时代挡了路，要换做以前我做小也就做了，怎么了？轮都轮不到你。”

　　“一把鼻涕一把眼泪跪着求我嫁给你。”

　　谢若林勃然大怒：“贱货，不要脸的玩意儿！”

　　说着一个粉笔做成的戒指砸了过去，打在穆晚秋额头上。

　　“啊！”穆晚秋捂着额头痛呼。

　　接下来镜头给到姚辰。

　　晚秋受伤让她猛的拍桌而起，抄起桌子上一个东西就砸向祁讳：

　　“姓谢的，你给我老实点啊！”

　　然而，不知道是故意的还是不小心，姚辰一把抓起的是陶瓷水杯。

　　可按照拍摄计划，她抓的应该是装着花生壳的篮子。

　　“呼”的一声，杯身和杯盖同时朝着祁讳的脑袋砸了过去。

　　祁讳脸色一变，下意识偏头躲避。

　　“啪”的一声，额头一凉，温热的感觉传来，紧接着剧痛袭来。

　　祁讳躲过了杯身，但没躲过杯盖。

　　“卧槽，流血了！”孙洪雷叫道。

　　姚辰脸色变了变，站在原地。

　　“卡！”姜玮大惊，猛得从椅子上蹦起来：“快，叫医生！”

　　“别，继续拍！”祁讳捂着额头连忙叫道：“还剩一两个镜头，继续拍！”

　　他不能白流血。

　　闻言，嘈杂的人群为之一静，正跑向祁讳的朱婕也停下了脚步。

　　她是假受伤，但祁讳可是真的受伤了。

　　不远处，祖峰坐直了身体，神情郑重，看向祁讳的眼神多了几分诧异和尊敬。

　　冯恩赫和吴纲对视一眼，这人不孬！

　　“行，继续拍！”姜玮一咬牙，当即说道：

　　“3、2、1，action！”

　　“姓谢的，你给我老实一点啊！”姚辰指着祁讳威胁道，她的演技很好，跟真的一样。

　　祁讳一手捂着额头，一手快速收拾桌上的珠宝，而后摔门而去。

　　充分展现了什么叫要钱不要命。

　　接着过几秒，再度转身返回，隔着门缝关切的看着穆晚秋，看着自己“受伤的老婆”。

　　但却意外看到翠平娴熟的包扎手法，顿时心生疑惑，脸色变换不定。

　　“过！”姜导大叫：

　　“快，快给他止血包扎！”

　　场记板打下，这一场结束，已经赶来的剧组医生快速给祁讳包扎额头，一顿忙活。

　　这下要缝上几针了。

　　朱婕看了看，连忙跟了上去。

　　“你不去看看？”孙洪雷走到姚辰身边。

　　姚辰犹豫了一下，然后耸耸肩：“他是生擒逃犯的高手，没那么脆弱，破点皮而已。”

　　孙洪雷看了她一眼，眉头微皱，默默后退几步离开。

　　——————

　　求月票呀各位读者老爷~