第20章一个不像演的，一个演的不像

片场中，祁讳4人有些茫然转头，看向导演。

　　执行导演和祁讳4人一样，有些懵，咋了？

　　面对众多疑惑，导演姜玮沉思片刻，又挠了挠头，推了推鼻梁上的黑框眼镜，说道：

　　“没事儿，继续往下拍。”

　　姜玮觉得这场戏有点不对劲，但却又说不出哪里不对劲。

　　众人被他这一搞有些摸不着头脑，但也没深究，当即继续拍下去。

　　看戏的祖峰，吴纲，冯恩赫三人同样不解，刚才那一嗓子很给力，他们还以为出啥事了呢。

　　没想到有些虎头蛇尾。

　　祖峰抿了抿嘴，有些失望。

　　“好，继续。”执行导演喊道：“4位演员，刚才那条再来一遍，补点镜头。”

　　一个场景是一场戏，刚才的对话，动作都算在一场戏内，不过镜头特写需要补充，所以需要再来一次。

　　拍摄过程中，这是很常见的事情。

　　祁讳4人状态不错，没有出错，很快便拍完了这一场。

　　很快，第二场便开始了

　　“第178场第一境，action！”执行导演的大喇叭喊着，场记对着镜头打下场记板。

　　这场戏换成了吃戏，祁讳4人吃着刚才包的饺子。

　　镜头环绕餐桌，拍摄全景，接着分别给4人一个特写，录下神态各异的4.人

　　祁讳饰演的谢若林面带微笑，成竹在胸，有几分微不可察的得意。

　　他现在对余则成了如指掌，而余则成对他却一无所知。

　　孙洪雷饰演的余则成神情无变化，专心吃着饺子。

　　而姚辰饰演的翠平和朱婕饰演的穆晚秋脸上带着几分不耐和厌恶。

　　“姚辰演得不错。”导演姜玮笑呵呵的说道：“不过朱婕差了一点。”

　　翠平这个角色对谢若林有些看不惯，那种厌恶又隐藏的神态演得很好。

　　反倒是朱婕有些演的有些不自然。

　　当然了，她的镜头主要是背影和侧面，并不影响，所以姜玮也就没有喊停。

　　“姚辰本就不差。”祖峰笑道。

　　吴纲看了两眼，没说话。

　　“呵呵呵……”冯恩赫笑了笑，一人不像演的，一人演的不像。

　　很快，需要的镜头拍摄完毕，祁讳咬了一口饺子，开始说台词。

　　他略微偏头，带着几分打量，看向余则成笑道：“做了这么多天邻居，还不知道余先生在哪高就呢？”

　　孙洪雷饰演的余则成稍微顿了一下，夹着饺子没有说话，略微低着的小眼睛看向穆晚秋。

　　穆晚秋低垂着眼帘，不着痕迹的摇头。

　　“卡！”这时，导演又喊停了。

　　朱婕身体微微颤了一下，看来是自己没演好。

　　她有些无奈，也做好了挨批的准备。

　　导演喊道：“谢若林和余则成，你们……嗯……”

　　他思索着，该怎么处理比较好。

　　闻言，朱婕瞪大了眼睛，不是我的问题？

　　“我出错了？”孙洪雷同样瞪着小眯缝眼，问道。

　　想了想，姜玮说道：“你们都过来看吧。”

　　当即，祁讳4人凑到屏幕边，回看刚才那场戏。

　　很快，他们就发现了问题，镜头中的余则成谨小慎微，有些畏畏缩缩。

　　而祁讳饰演的谢若林，则是笑谈中多了几分锐利。

　　不像生意人，反而像个年轻有为的霸道总裁。

　　问题找到了，祁讳的戏压过了主角余则成。

　　在这场戏里，谢若林的气场太强，让余则成就像是一个陪衬，完全沦为了谢若林的附庸。

　　这是不行的，配角压过主角，对整部戏造成的影响很大。

　　上一场戏姜玮就觉察了这个问题，但谢若林和余则成没有对手戏，让他不敢确定。

　　现在两人一对戏，问题彻底暴露了出来。

　　不远处，祖峰哂笑一声：“这小子整事儿能力不差，但这业务能力倒是不太够啊……”

　　话音未落，他突然察觉身边有异样。

　　扭头一看，发现是吴纲凑了过来。

　　“吴老师？”祖峰下意识退了一步。

　　“嘿嘿，你小子……”吴纲指了指他，对祖峰笑道：“要是那小祁早几天来，说不定我的戏能演得更好。”

　　祖峰不解：“吴老师为什么这么说？”

　　吴纲笑道：“记得前几天的戏是什么吗？”

　　“袁佩林那场呗。”祖峰说道。

　　袁佩林是戏里的一个叛徒，由他饰演的李崖负责保护，但被主角余则成从各种蛛丝马迹中找到，最后锄奸队拿刀砍下了叛徒的脑袋。

　　当然，在被除掉之前，戏里的袁佩林好几次出卖同志，造成了组织不小的损失。

　　让吴纲饰演的陆桥山羡慕得满地打滚。

　　还出现了陆桥山的名场面：【我贱呐我？】

　　吴纲呵呵一笑：“要是那小子早来几天，我就知道陆桥山对李崖的嫉妒该怎么演得更好了。”

　　闻言，祖峰脸色一僵，他立刻明白了吴纲的意思了。

　　“有那么明显吗？”祖峰下意识摸了摸自己的脸。

　　冯恩赫淡淡一笑：“不明显，就是差点写在脸上而已。”

　　祖峰：“……”

　　……

　　餐桌边，姜玮和祁讳几人坐在一起，身后还站着几位副导演，在思考怎么解决这个问题。

　　“弄丑一点呗。”姚辰剥着蒜，漫不经心的说道。

　　朱婕抿了抿嘴，纤细的眉头微微一皱，姚辰这是没收住戏，把戏里对谢若林的厌恶带出来了？

　　一旁的姜玮一想，是这个道理。

　　“弄套中山装来试试。”姜玮吩咐道，符合历史背景和角色设定下弄丑，也就只有换身衣服了。

　　谢若林的打扮是一身米白色的精致西装，或许换成粗麻中山装会好一点。

　　很快，一个副导演拿着一套蓝色中山装过来，祁讳见状，直接穿上了中山装。

　　然后……然后姜玮就发现这么做不行。

　　祁讳穿上中山装非但不土，反而莫名多出一股威严，气势岿然，跟个坐考斯特的大佬似的。

　　姜玮发现自己面对祁讳什么也说不出来，除了敬礼。

　　孙洪雷见状，不由得眉头一皱。

　　他是主角，祁讳这样抢他风头，他心里当然也有些不乐意。

　　“要不换个发型，戴个眼镜？”他建议道。

　　当初他进组的时候就是这样，那时候的他一头短寸，穿上短袖，活脱脱一个刘华强，随时拿西瓜刀捅人的那种。

　　根本不像余则成。

　　后来是换了发型，戴了个眼镜才改过来的。

　　闻言，导演喊来发型师，给祁讳弄了个汉奸中分头，还让他戴了个土气十足的黑框眼镜。

　　但这形象刚一出来，姜玮几人便皱起了眉头。

　　还是不行。

　　这看上去就是一个清秀有文化的民国学生，文雅，儒雅，俊俏。

　　穿上西装，是留洋学生。

　　穿上中山装，是进步学生。

　　这张脸在，怎么打扮都丑不了。

　　姜玮有些苦恼，祁讳现在的情况跟周星池差不多，谁跟他都搭不了戏，只有给他配戏，仿佛只有他一个人是主角一样。

　　朱婕笑意盈盈看着祁讳，没有发言，她觉得挺好看的。

　　“要不……我结巴试试？”祁讳想了想，说道。

　　旋即跟发型师要了点发胶，把中分头抹成背头：“做了……这么多天的邻居了，还……还不知道余……余先生在哪儿高……高就呢。”

　　神态还是那副神态，台词也还是那句台词，但气势却弱了不少。

　　姜玮眼睛一亮：“不错，就是这种感觉！”

　　“现在还觉得他不行吗？”吴纲莞尔一笑，看着祖峰呵呵问道。

　　祖峰悻悻一笑，呐呐不知所言。