第30章 景恬（求收藏求推荐）

“哦~~~我想起来了！”祁讳一脸的恍然大悟。

　　混工地那么久，他早就混成了装糊涂的高手。

　　而且，他为什么要拒绝一个这个漂亮女孩子的搭讪？

　　“哎呀，景恬师妹呀，好久不见了。”祁讳连忙伸出手。

　　穿越前有句话，叫南奕欢，北景恬，唱不红的庄心妍。

　　特别是景恬，各种大资源拿到手软，给她配戏的人，从小演员到国际巨星都有，资源不可谓不好。

　　这还只是国内，国外大片她也没少演。

　　什么《环太平洋2》、《金刚：骷髅岛》，连惊奇队长，神盾局局长，还有洛基都来给她配戏。

　　可惜，反响平平，掀不起任何波澜。

　　可偏偏这妮子洗把脸录下视频来发到网上，却引来了众多讨论。

　　而那些好莱坞大片都没拉动的知名度，却被小成本网剧《司藤》给完成了。

　　不得不说，红与不红，有时候是玄学。

　　“嘻嘻嘻……师兄好久不见。”看着祁讳堪比黎明的帅气面容，景恬笑得很开心，大眼睛弯成一对月牙，很甜美又可爱。

　　她伸出白皙小手和祁讳盈盈一握。

　　祁讳瞎溜达的时候，她就注意到了。

　　本想过来聊聊，但没想到被王院长截胡了。

　　别看小老头在荧幕上很搞笑，但脸色一板，能吓得众多学生话都不敢说。

　　祁讳要不是毕业了，还真不敢和他开玩笑。

　　“师兄，我看过你抓逃犯的视频，好厉害啊！”景恬有些小崇拜的说道：

　　“上刺刀的样子帅呆了！”

　　“哈哈……那是危险动作，请不要模仿。”祁讳有些尴尬的说道。

　　景恬兴奋的脸色有些微微一呆：“呃……师兄你太高看我了，又是枪又是刺刀的，我哪有那东西来模仿？”

　　祁讳看了她一眼，心中腹诽，我看未必……

　　“师兄，你练过刺刀之类的格斗术吗？”景恬叽叽喳喳，好奇的问道：“你打败那个歹徒的时候好干脆利落呀。”

　　她看过那段视频，祁讳一招突刺，趁着对方躲避上去接着一枪托。

　　打懵对方后朝着腘窝再补一枪托，直接将对方放倒。

　　动作不多，但看起来行云流水的，很赏心悦目。

　　要是和武打片一样打上个三百回合，那才不好看呢。

　　“略懂略懂……”祁讳打着哈哈，他不会，不过刷出一个武术指导的技能，懂一点花拳绣腿罢了。

　　“你也很厉害啊。”祁讳连忙说道：“又唱歌，又跳舞，还会演戏，比一般人要厉害多了。”

　　不能再让这丫头讲话，不然又是一阵连珠炮似的提问。

　　闻言，景恬有些苦恼的挠挠头：“我都是小打小闹，辛辛苦苦搞了那么多，结果没啥大的反响。”

　　“哈哈，以后会起来的，你这不是还没毕业吗？”祁讳安慰道。

　　虽然已经知道了结果，但商业胡吹嘛，谁不会呢？

　　“嗯嗯！”景恬连连点头，信心满满的样子。

　　大学生都这样，清澈而愚蠢，总以为自己只要毕业后就会一飞冲天，干出一番大事业。

　　可惜大学毕业后，他们就会进到一所名为社会的大学。

　　这所大学，可比原来的大学难读多了。

　　“师兄，咱们留个联系方式吧？”景恬依旧是兴致勃勃，活力满满。

　　面对她的期盼，祁讳无奈，只能报出自己电话。

　　又在景恬的多次要求下，把QQ号也报了出去。

　　拿到联系方式，景恬蹦蹦跳跳的回到了一群女生中，像打了胜仗一般。

　　“哇，好厉害，连毕业的师哥都敢搭讪。”

　　“说什么了？他刚才说什么了？”

　　“姐姐，能不能让把师哥的联系方式分享给我？”

　　原本有些得意的景恬顿时变得警惕：“想要的话自己去呗，师兄人很好，撒个娇哀求一下就可以了。”

　　“哈哈，那还是算了吧。”那女孩缩了缩脖子。

　　一旁，爽子双手抱胸，对叽叽喳喳的同班同学满脸不屑。

　　一个连作品都没的毕业生，有什么好搭讪的？

　　他还比不上自己呢……爽子暗想，她的《一起来看流星雨》虽然被那些无良媒体说成雷剧，但丝毫不影响播放和知名度。

　　喜欢看的人永远喜欢看，还得到了美特斯邦威的赞助。

　　真不知道这个作品都没有的所谓师哥，有什么好搭讪的。

　　……

　　“哟，祁讳，看不出来呀。”调笑声传来：

　　“没想到你一回来就搭讪学妹。”

　　祁讳脸色一黑，明明我才是被搭讪的那个。

　　扭头一看，发现是两个女人。

　　杨蜜和袁珊珊，他的同班同学。

　　“你们好。”祁讳打着招呼。

　　见到杨蜜，祁讳不惊讶，不过袁珊珊的出现倒是有点让他不解。

　　穿越前，他第一次知道袁珊珊好像是在大鹏的《煎饼侠》里。

　　难道《煎饼侠》已经出来了？

　　“太见外了吧？”杨蜜吐槽道：“大学四年都是同学，这么生分不好吧？”

　　“呵呵……我记得我好像只见过你八九次。”祁讳没理会她拉近关系的说辞，直接说道。

　　闻言，袁珊珊也吐槽道：“别说是你，我也没见……”

　　她可是和杨蜜同一个宿舍的。

　　不过话还没说完，就悄悄挨了杨蜜一个胳膊肘。

　　“咳咳，蜜蜜和我们关系好着呢，只是你不知道而已。”袁珊珊轻咳一声，改口说道。

　　她是杨蜜请来的，没办法，只能向着杨蜜。

　　毕业后，她的经纪人带着她到处找戏拍，半个月跑了三十多个剧组。

　　但是一无所获，没有一个剧组愿意要她。

　　都是同一个班的，杨蜜已经是红遍全国的小花旦了，而她却连一个角色都要不到。

　　人和人之间的差距，有时候比人和猪都大。

　　“边走边说吧？”杨蜜眨了眨眼睛，发出邀请。

　　祁讳耸耸肩，不置可否。

　　三人并肩而行，朝操场走去，庆典很快开始了，也该到时间去听领导讲话了。

　　“祁讳，接下来有什么工作吗？”杨蜜笑意盈盈的问道：

　　“我过几天要去怀柔，拍一部都市爱情剧，可以帮忙给你推荐角色哦。”

　　“都市爱情剧？”祁讳微微一愣。

　　杨蜜拍的不全是古装古偶剧吗？还拍过那东西？

　　“导演主演都是谁啊？”祁讳问道。

　　“导演陈思成，主演有李辰，还有个我没听过名字的，好像叫什么张毅……”杨蜜略微思索，说道。

　　“哦……”祁讳恍然，他想起来了，那是陈思成导的第一部戏，还因此和佟俪娅结缘。

　　当然，几年后他就有点不识好歹了

　　不过……那部戏有杨蜜吗？

　　祁讳抬起头，准备拒绝杨蜜。

　　却见杨蜜摆了摆手，有些得意的指了指远处的讲台：“有事一会儿再说哈，我要上去讲两句。”

　　说着，翻出了一份稿子。

　　祁讳：“……”

　　这逼装得不错！

　　袁珊珊酸溜溜的说道：“别看了，老王请她的。”

　　闺蜜过得不好她难受，过得太好她也难受