第31章师妹，晚上有空吗（求收藏求推荐）

“今天是我们伟大母校的五十岁生日，在这个美好的日子，我们……”

　　花团锦簇的台上，杨蜜有些神采飞扬的念着稿子。

　　老王让她上台的原因很简单，第一，她名气不错，不论是线上还是线下。

　　第二，她刚毕业没多久，对在校学生有很大的激励作用。

　　不远处，06级表演班的学生皆是面露向往，女生谁都觉得自己将是下一个杨蜜，男生则是一副彼可取而代之的样子。

　　而祁讳……他在玩贪吃蛇。

　　现在的手机不是智能机，只能玩点贪吃蛇，推箱子之类的小游戏。

　　也就这里不是卫生间，不然祁讳能无聊到读洗发水和沐浴露的配料表。

　　没有智能机还真是不方便。

　　不多时，念完稿子的杨蜜回来了，一屁股坐到祁讳身边。

　　“我刚才的发言怎么样？”杨蜜得意的问道。

　　“很好啊。”祁讳头也不抬：“音乐优美，内容充实，主题明确，引人入胜。”

　　杨蜜黑着脸：“我刚才上台讲话哪有音乐？”

　　“噗……”袁珊珊差点没笑出来。

　　“哦，是吗？”祁讳抬头，看了看杨蜜后说道：“嗯，你刚才讲得很好。”

　　“……算了，不说这个。”杨蜜额头青筋跳了跳，差点没被祁讳气得白带异常。

　　毕业前，祁讳也是这样对她没什么兴趣的样子。

　　连夸她几句都没有。

　　“我刚才说的那件事你觉得怎么样？”杨蜜问道。

　　“哪件？”祁讳思索了片刻，不由疑惑道。

　　杨蜜：“……”

　　祁讳两手一摊：“别这么看着我，你刚才说了那么多，我哪记得？”

　　杨蜜咬了咬牙：“推荐你进组演戏那件啊！”

　　她郁闷无比，装个逼都装不顺畅！

　　“哦，那件啊。”祁讳恍然，旋即摇摇头说道：

　　“你还是帮别人吧，我半个月后要去魔都，有部戏，我演男一号。”

　　闻言，杨蜜和袁珊珊瞬间瞪大了眼睛。

　　“你要演男一了？”袁珊珊惊呼，幸好她记得现在的场合，没有大声喊出。

　　祁讳耸耸肩，如实说道：“运气很好，捡到了。”

　　袁珊珊更酸了，我怎么就捡不到呢？

　　一旁，杨蜜看祁讳的眼神瞬间变了。

　　《仙剑3》逐渐播完，她和胡戈的绯闻也越来越没有讨论度和吸引力。

　　现在的她，急需一个能吸引大众注意力的东西，来维持现有知名度。

　　如果和祁讳传点绯闻……倒也不失为一个好主意。

　　反正她和祁讳是同班同学，不管后续怎么发展，都有得解释。

　　比如想摆脱绯闻，那就告诉舆论两人只是同学，上学时关系就很好。

　　如果两人更进一步，就告诉舆论上学的时候就看上对方了。

　　想到这点，杨蜜突然觉得，祁讳非常适合跟她传绯闻。

　　“我以为我的发展已经很不错，没想到你才是咱们班最厉害的那个。”杨蜜笑盈盈的夸着祁讳，声音变得娇滴滴的。

　　祁讳眉目一沉，为什么突然夹子音？

　　顿时，心中警惕泛起，难道这女人要搞事情？

　　“咳咳，还行吧。”祁讳应付了一句，而后把注意力放到台上领导的讲话。

　　原本枯燥无比的领导讲话，在此刻突然变得悦耳和充满哲理了起来。

　　嗯……我祁某人喜欢！

　　至于杨蜜……在她结婚前，祁讳绝不和她独处。

　　男孩子出门在外，要懂得保护好自己！

　　……

　　差不多两个小时的领导讲话完毕，接下来就是各种趣味活动和游戏。

　　什么蒙眼贴鼻子，猜字谜，乒乓球拍运球，还有众多舞台剧和舞蹈表演。

　　整得热热闹闹的，跟六一儿童节活动差不多。

　　祁讳找了个借口直接开溜，杨蜜看他的眼神有点不对，像是要吃人似的。

　　得赶紧找个人帮忙挡一下。

　　但转了一圈，却没找到熟悉的人。

　　那些校友什么的，当完气氛组就直接离开了，祁讳想找祖峰，但没找到。

　　“难道要故计重施？”祁讳看着周围，准备找个大佬庇护一下。

　　他跟大佬聊事情，杨蜜应该就不会凑过来了吧？

　　但还没等他找到目标，一个男生便喊住了祁讳。

　　“师哥，你在这啊，找你找得好辛苦。”

　　祁讳扭头一看，发现是个男生，长脸，额前头发上扬，露出额头。

　　看着不能说帅，只能说正常。

　　不过，对方左边嘴唇上有一个小黑痣，和那个灵气十足的宋玉致……不对，是吕青橙，也不对，应该叫李倩。

　　这人嘴边的痣和李倩的有几分相似。

　　祁讳只觉得眼熟，略微一思索，一个名字很快浮现在心头。

　　翟天林！

　　那个让大学毕业生恨得牙痒痒的人。

　　没有人年年恨翟天林，但年年都有人恨翟天林。

　　一句【知网是什么】让查重要求指数级上涨，更是一手开创了天临时代，让毕业生的痛苦无比。

　　痛苦不只是要绞尽脑汁降低查重率，更是因为查重一次的花费不少。

　　学生本就指望着赶紧毕业，赶紧工作赚钱，结果钱还没赚，就因为查重搭进去几百块钱。

　　每到毕业季，谁都忍不住相互问一句【阁下是天临几年】。

　　已经毕业的感慨唏嘘，正在毕业的咬牙切齿，最后大家一起骂翟天林。

　　祁讳当初还庆幸，他是前天临时代的人，运气很好没被波及，但那些学弟学妹们可就遭殃了。

　　“咳……你好，找我什么事？”祁讳回神，轻咳一声问道。

　　翟天林笑呵呵道：“杨蜜学姐正在找你，说是你们同学聚会，让我帮忙传个话。”

　　“嗯？”祁讳眉目一沉：“她怎么知道我还没走？”

　　他祁某人一早就开溜了，要不是杨蜜晃荡在校门口那边，他早就离开学校了

　　“这个……”面对问话，翟天林有些支吾，犹豫片刻后才说道：“我们班的同学刚巧碰见你在这里，所以……”

　　祁讳瞪了他一眼：“你们班的？我看是你吧！”

　　说罢冷哼一声，甩袖离开。

　　翟天林脸色一阵青一阵白，而后恶狠狠啐了一口：“呸，不就是运气好点弄个好名声吗？”

　　“连一部作品都没有，装什么大尾巴狼！”

　　等着，等我完成硕士学业，考上博士，我会让所有人看看谁牛逼……翟天林握紧拳头，暗暗想道。

　　另一边。

　　袁珊珊堵住了祁讳。

　　“有事吗？”

　　“晚上咱们班同学聚会，你来不来？”袁珊珊看了看四周，说道。

　　“是吗？谁组织的？”

　　袁珊珊说道：“当然是杨蜜了。”

　　祁讳挑了挑眉头：“真的是同学聚会？”

　　“差不多，都是同班同学，当然是同学聚会了。”袁珊珊向他眨眨眼，意味深长的说道。

　　“……懂了。”祁讳瞬间领悟：“那我不去了。”

　　“不行啊。”袁珊珊有些着急：“同学聚会怎么能不去呢？”

　　“就当是帮帮我了好不好？”

　　说着双手合十，一脸的哀求

　　祁讳：“……行吧。”

　　“嘿嘿嘿，再见。”袁珊珊一脸喜色，兴高采烈的回去了，祁讳应该已经明白自己的意思了，应该还会做好准备的。

　　目送着她离开，祁讳摇了摇头，女人真麻烦啊……

　　想了想，他取出手机，编辑了条短信发了过去：

　　“师妹，晚上有空吗？”