第39章力道刚刚好，懵逼不伤脑（求收藏求推荐）

“《回家的诱惑》，第23场第一镜，action！”

　　场记员打板，拍摄正式开始。

　　雷嘉音饰演的林奕德一脸不爽，从玻璃旋转门外走来，气咻咻的闯进旭峰建筑公司的办公楼。

　　这场戏之前，是艾莉跑到林家，添油加醋描述林品如在洪家如何如何受欺负，如何如何过得不好。

　　于是，作为大舅子的林奕德怒气冲冲的来找洪世贤麻烦，准备给洪世贤一点颜色看。

　　而挑起这件事的艾莉，则躲了起来，看着洪家和林家关系越变越僵。

　　镜头外，秋驰炫，馨子，郑一桐三个女演员聚在一起，准备看看这剧组第一场打戏。

　　同样的，这也是洪世贤挨打的开始。

　　后面，祁讳饰演的洪世贤还会被亲爹洪国荣打，大姐宝莲打，还有岳父岳母，以及艾莉打。

　　总之，戏里有名有姓的角色，基本都打了洪世贤。

　　不过，剧本设定里，洪世贤的武力值是最高的。

　　到了下半部分，轻松吊着林奕德打。

　　只不过，洪世贤是个厌恶暴力的胆小鬼，从来不打人，直到后面实在忍不住。

　　“洪世贤——！”镜头前，林奕德微皱眉头，很不爽的大吼道，然后大踏步朝洪世贤走了过去。

　　另一边，执行导演指挥着群演靠拢过去。

　　“卡！”

　　然而还没等群演过去，林导便直接喊停，很不满道：“雷嘉音，你虚什么？”

　　“你是愤怒的，是来打人的，你应该是气势冲冲，的那种，你虚什么？”

　　“你的情绪完全是浮于表面，简直是为了愤怒而愤怒，林北我不是跟你讲过了吗？”

　　虚的应该是祁讳才对。

　　这场戏的前一场，是艾莉跑到洪世贤的办公室里勾引洪世贤，还收了艾莉的房卡。

　　“对不起导演……”雷嘉音大脸上全是尴尬：“我的错，我马上就改。”

　　林导叫道：“专心，不要胡思乱想，你现在在工作。”

　　还惦记着刚才那件事……林导无奈，祁讳都不惦记了，你还惦记什么？

　　女孩们面面相觑，这大脑袋咋了？

　　“是！”雷嘉音慌不迭点头。

　　“群演复位，演员复位！”执行导演大喊：“再来一次。”

　　“《回家的诱惑》第23场第一镜第二次，action！”

　　场记板打下，再度开拍。

　　林奕德眉头微皱，发型微乱，一脸的不爽与不忿。

　　他怒气冲冲推开玻璃旋转门，一抬头，正好看到洪世贤。

　　脚步微顿，旋即愤怒大叫：“洪世贤——！”

　　林导满意的点点头，这回就很不错！

　　雷嘉音以前混话剧的，演技并不差。

　　片场中，祁讳饰演的洪世贤身体侧向，侧目看了自己的大舅子一眼，手指不自觉动着，目光有些闪烁。

　　心虚！

　　自己搞外遇，搞的还是品如的从小到大的好朋友，也是自己大舅子仰慕爱恋的女人。

　　监视器后，林导有些好笑，这小子怎么跟真的偷情一样？

　　片场中，林奕德大踏步走到洪世贤面前。

　　祁讳下意识后退了一步，面对愤怒的大舅子，他心里毫无底气。

　　“你这臭不要脸的！”林奕德直接当着全公司的面大骂他们的总裁：

　　“我说你是不是窝囊废啊？连自己的老婆都照顾不好。”

　　说着，还抬起手指恶狠狠的戳了戳洪世贤的胸口。

　　有点硬……雷嘉音下意识瞄了一眼，这小子胸肌不错啊。

　　场外，林导看到了他开小差，不过没喊停。

　　下一个镜头会拉远景，剪掉就是了。

　　没喊停，演戏自然还在继续。

　　“这里是公司，请你不要在这里撒野好吗？”洪世贤说着官方无比的话。

　　但林奕德不只是他的大舅子，还是他的同班同学。

　　单单这句话，已经暴露了他的心虚和懦弱，他甚至连反驳都没反驳，认错都没认错。

　　闻言，林奕德瞬间愤怒：“我说你什么态度啊？我真是瞎了眼让我妹妹嫁给你！”

　　说罢，大摆拳抡起，一拳朝着祁讳脸上砸去。

　　祁讳看着拳头砸来，脑袋用力一偏，装作中拳挨打的样子。

　　时机把握得很准，不早不晚。

　　他有【武术指导】技能，本身反应也不慢，做到这点不算难。

　　雷嘉音有些诧异，他感觉这小白脸配合得很完美，跟练过多次一样。

　　洪世贤捂着自己脸，眼中尽是震惊，紧接着，林奕德蓄力，第二拳即将来了。

　　“卡！”这时，导演突然喊停了。

　　祁讳捂着脸的手放下，不解的看向导演。

　　“我出问题了？”

　　没啊！

　　“不是你，是雷嘉音。”林导皱眉说道：

　　“刚才讲戏的时候我就说过，要把愤怒打出来，要把力量打出来！”

　　“你刚才拳头软绵绵的干什么？再来！”

　　雷嘉音看了看祁讳，猛得深吸口气。

　　“3、2、1，action！”

　　握拳，蓄力，大摆拳再度抡起打出。

　　祁讳维持着刚才的心虚，看准时机脑袋一偏，再度“中拳”。

　　“卡！还是不行，情绪不到位，力量不够。”林导大喊。

　　雷嘉音像是害怕打到人似的，每次刚开始还行，力量感很足，但却总有种后劲不足的感觉。

　　雷嘉音胸膛起伏，只能不断深呼吸调整。

　　“再来！”

　　雷嘉音神色愤怒，握拳蓄力，大摆拳猛然抡出。

　　“卡，用力啊”

　　“再来！”

　　雷嘉音愤怒，握拳蓄力打出。

　　“卡，再来！”

　　雷嘉音握拳打出

　　“卡！”

　　雷嘉音涨红着脸，他第一次对自己的演技产生了怀疑。

　　不只是自我怀疑，还有一大票群演，以及旁边三个女演员的围观，让他觉得脸上火辣辣的，臊得慌。

　　他第一次被否定这么多次。

　　一旁的祁讳也有些无奈，他都想帮雷嘉音当替身，把这段戏拍过去得了。

　　“调整一下吧。”林导无奈道。

　　顿时，群演开始吵嚷，相互嘀咕着声音。

　　秋驰炫、馨子、郑一桐三个女演员则凑在一起说着悄悄话，似乎在讨论刚才的戏。

　　这些声音飘出，让雷嘉音觉得分外刺耳，本就萦绕着羞恼之意的心头，瞬间腾起愤怒的火焰。

　　这种情况，一般能用一个成语概括：恼羞成怒！

　　“好了，继续拍摄。”林导看了看手表，叫道。

　　“3、2、1，action！”

　　啪！

　　场记板的声音刚落下，雷嘉音握拳蓄力，猛然一个大摆锤抡拳打出，狠狠朝祁讳脸上砸来。

　　祁讳原本维持着心虚神情的脸上不由一皱，他没收着力？

　　细微的破空声萦绕，拳头直奔祁讳面门打来。

　　确实没收力……祁讳眼角一抖，得，假打变真打了。

　　祁讳嘴角一撇，当即踏步而出。

　　左手抬起，挡住雷嘉音挥舞的拳头。

　　右手微曲拍出，直接朝着他那张大脸盖了过去。

　　太极拳，迎面掌！

　　啪！

　　雷嘉音脑袋一扬，本就不平衡的身体被这么一拍，直接一屁股坐到地上。

　　力道刚刚好，懵逼不伤脑！