第33章你们两个是在谈恋爱吗（求收藏求推荐）

马路边，一辆面包车。

　　三个拿着摄像机的男人隔着餐厅落地窗玻璃，看着祁讳带着景恬坐到了杨蜜身前，不由得神色一呆。

　　“你不是说杨蜜夜会帅哥吗？”一个寸头看向身边的左边的一个长发，压着怒气道：

　　“就这个？！”

　　帅哥确实是帅哥，可夜会呢？

　　想像中那种劲爆的新闻呢？

　　这怎么看着像是好朋友聚餐似的？

　　“这个这个……”长发支支吾吾，头皮发麻。

　　他收到的情报确实是说杨蜜胡戈感情出问题，有新欢了啊！

　　这是什么情况？

　　难道情报是假的？

　　右边，一个阴沉着脸的男人沉声问道：“大哥，现在怎么办？要走吗？”

　　寸头思索了片刻，缓缓说道：“先看看情况，来都来了。”

　　“对对。”长发连连点头：“先看看再说，万一等下有大收获呢？”

　　“闭上你的臭嘴！”

　　“是……”

　　……

　　看着面前的一男一女，杨蜜脸色有些不自然。

　　“祁讳，这位妹妹是？”杨蜜不着痕迹的看了窗外一眼，疑惑的问道。

　　“景恬，07级小师妹。”祁讳笑道：“这不是同学聚会吗？所以我就带她一起来了。”

　　“咦？其他同学呢？怎么就你一个？”

　　“哈哈……”杨蜜尴尬一笑，她原本想说自己就是同学，两个人也是同学聚会。

　　但话还没出口，便被祁讳给堵了回来。

　　杨蜜眼珠子一转，轻声说道：“我也不清楚，我让珊珊帮我请咱们班的同学，也不知道怎么回事，就你过来了。”

　　闺蜜嘛，都是用来挡刀的，辛苦袁珊珊了。

　　不只是拿袁珊珊挡刀，还顺便阴阳了一下景恬。

　　她请的可是自己班的同学，你过来干什么？

　　景恬也听出来了，当即小嘴轻抿，语气中带着几分可怜说道：“是我央求师兄带我来的，学姐请不要生气。”

　　“都是我不好，不要怪师兄。”

　　杨蜜：“……”

　　原来是个小绿茶！

　　“看来杨老师不太欢迎……”祁讳眉梢一扬，欲要起身。

　　杨蜜连忙打断：“诶……祁讳，咱们是同学，怎么能以老师相称呢？”

　　“服务员，拿一下菜单。”

　　祁讳身边，景恬嘴角带着笑意，大眼睛中闪过一丝狡黠。

　　杨蜜有些郁闷，她什么便宜都没占到，岂有此理！

　　“女士你好，这是菜单。”

　　一个女服务员很快送上菜单。

　　杨蜜看了两眼，随便点了一个，她现在没有吃饭的心情。

　　菜单送到景恬手上，她看了一眼便点了一块牛排：“就要一份菲力吧，要全熟，我吃不惯血水。”

　　女服务员闻言，看向景恬的眼神中多了一丝轻蔑：“女士，那是肌红蛋白，不是血水。”

　　景恬眉头微皱：“都一样，要全熟。”

　　“好的，需要帮您再上一碗米饭吗？”服务员带着几分优越，揶揄问道。

　　杨蜜静静的看着，脸上不动声色，心中的郁闷却随着面前发生的事情渐渐变得愉悦。

　　她想给这个餐厅点点赞。

　　咚咚！

　　这时，祁讳皱着眉头，面无表情的敲了敲桌子，缓缓说道：“你们这些菜我吃不惯，给我上一份韭菜猪肉饺子。”

　　还没等女服务员说话，祁讳继续道：“你记一下，我有以下要求。”

　　“肉馅，用滇省产的乌金猪，18个月的最佳，月龄太大会老，太小也不好吃，记住，要用前腿肉。”

　　“饺皮，用鲁省平度的蓼兰小麦，白沙河附近，潮土和砂姜黑土交界处生长的小麦。”

　　“韭菜的话就用陇省武山的武山韭菜吧，我要求不高。”

　　“醋，要晋省美和居的东湖醋，记住，要3年窖藏以上。”

　　“还有蒜，用苏省邳州的……哦，差点忘了，饺子要先上7个，再煮7个。”

　　杨蜜有些呆滞，不太懂，但……饺子也能吃得这么高级吗？

　　这些食材她怎么听都没听过？

　　景恬静静的看着祁讳，眸子中亮着光芒。

　　说完，祁讳看着服务员：“给我复述一遍。”

　　“这个这个……”女服务员额头冒汗，她哪里记得？

　　“对……对不起，我没记住。”她支支吾吾的说道。

　　祁讳眉目一沉，一巴掌拍在桌子上：“什么？你是干什么吃的？”

　　声音不小，不远处的经理心头一跳，连忙跑了过来。

　　“这位客人，对不起。”经理来的第一件事便是道歉：“您有任何要求我们都能满足。”

　　“上一份猪肉韭菜饺子。”祁讳淡淡说道：“你记一下，我有以下要求。”

　　经理闻言，直接从口袋里掏出纸笔，笔走龙蛇，手速飞快。

　　很快，祁讳说完，淡淡的看了他一眼，说道：“给我复述一遍。”

　　“好的，这位先生。”经理拿着手中的纸，快速念道：

　　“肉馅，用滇省产的乌金猪，18个月的最佳，太大会老，太小不好吃，要用前腿肉。”

　　“饺皮，用鲁省平度的蓼兰小麦，白沙河附近潮土和砂姜黑土交界处生长的小麦。”

　　“韭菜，要用陇省武山的武山韭菜”

　　“醋，要晋省美和居的东湖醋，3年窖藏以上。”

　　“还有蒜，用苏省邳州的。”

　　“最后，饺子要先上7个，再煮7个。”

　　祁讳点点头：“不错，就这样，去做吧。”

　　“这个……”经理为难道：“非常抱歉先生，我们店暂时没有这些食材，您看这样如何？”

　　“明天给您备齐，您明天再来享用这份美食如何？”

　　“没有就算了。”祁讳看了他一眼：“烤一份牛里脊就行，也就是你们说的菲力牛排。”

　　“记住，要全熟，我吃不惯血水。”

　　祁讳说了和景恬一样的话。

　　“好的，我这就安排。”经理感激涕零，而后一把抓住了身边的女服务员，拉着她往外走：

　　“下班后你去财务领一下这个月的工资，算你满勤，明天不用来了。”

　　“经理……”女服务员脸色一白，可怜巴巴。

　　她不想走，她还没有找到一个能让她享受高档西式生活的好男人。

　　“闭嘴！”经理斥道

　　明明这么好说话的一个顾客，却莫名其妙开始刁难。

　　不是你的问题，难道是我的问题？

　　餐桌边。

　　杨蜜有些酸溜溜的问道：“祁讳，你们两个是在谈恋爱吗？”

　　祁讳这混蛋，对自己和这个景恬完全是天差地别的两种态度。

　　如果换成自己被刁难，这混蛋没准会在一旁吃瓜看戏。

　　帮忙？根本不可能！

　　可恶……杨蜜郁闷的扫了眼窗外的面包车，今晚的计划根本就达不到预期效果！