第36章雷嘉音雷大脑袋（求收藏求推荐）

雷嘉音，东北人，上戏毕业，毕业后考进话剧中心，一开始原本是专心于话剧的。

　　话剧中心的工资不多，但也够他活得逍遥自在了。

　　但……很不幸，他有个对象，那点工资根本不顶用。

　　所以他放弃话剧，转而投身最赚钱的电视剧。

　　不过现在的电视剧基本上都是偶像剧，雷嘉音的形象确实不太够。

　　所以他演的基本上都是各种配角，给霸道总裁当装逼的背景板。

　　在《回家的诱惑》这部戏里，雷嘉音饰演的是女一号的亲哥，女二号的义兄。

　　而且还是女二号艾莉的舔狗。

　　为了艾莉各种追求，送花，死缠烂打。

　　后来他悲催的发现，自己喜欢的女孩，喜欢的是洪世贤。

　　不只是艾莉，连自己的亲妹妹，喜欢的也是洪世贤。

　　多少有点脑袋发绿了属于是。

　　当然，这是演戏。

　　戏外，他有一个很漂亮的对象，演过张伟……咳咳，李嘉航那部《金甲战士》的女一号北极雪。

　　很漂亮，堪称童年女神的那种。

　　雷嘉音站在原地，目瞪口呆的看着远处的秋驰炫奔向祁讳：“我靠……这不是小白脸吗？”

　　光靠小白脸也能混成男一号？

　　郁闷在雷嘉音心中升起。

　　虽然他也有一个很漂亮的对象，但那可是个韩国美女啊！

　　他心中不免升起几分羡慕之意。

　　这年头，不论什么东西，沾上国外就莫名显得高端大气上档次。

　　对国外的滤镜，要到十多年后的疫情，讲师，赛博对账等一连串事情才能有所减弱。

　　雷嘉音也不例外。

　　就在雷嘉音看着祁讳和国外美女新生羡慕的时候，一个声音在耳边突兀响起：

　　“咋滴了？你羡慕了？”

　　雷嘉音打了个冷颤，这声音他太熟悉了。

　　他对象的！

　　虽然是个南方妹子，但被自己影响了几年，染上了些东北口音。

　　不仅东北的口音，连东北的脾气她也染上了不少！

　　“咋可能！”雷嘉音板着脸断然叫道：“谁羡慕他了？我有那么好的对象我会羡慕谁啊我？”

　　求生欲满满！

　　翟煦菲不动声色：“那你刚才直勾勾盯着那个外国美女干啥？”

　　“我瞅的是那个小白脸，你说他咋就能……”雷嘉音故作一脸沉思，准备转移话题。

　　等成功转移了，再问她啥时候过来，扯东扯西，就能躲过去了。

　　然而，翟煦菲打断了他的话：“嗯？你没反驳我，也觉得那个外国人是个美女？也觉得她好看？”

　　“呃……没有没有！”雷嘉音连忙叫道。

　　“少废话，回头再收拾你！”

　　“……”雷嘉音垂头丧气。

　　他其实不擅长说谎，《极挑》里，他就被问过热芭和翟煦菲谁更漂亮这个问题。

　　结果嘛……他的真实想法被测谎仪展现出来了。

　　场面一度很尴尬！

　　另一边。

　　“欧巴，好久不见！”秋驰炫一脸欣喜的用韩语道：“上次真是忘记了，没有和你交换联系方式。”

　　“现在可以吗？真是抱歉！”

　　她在外打拼，很久没有听过乡音了，见到祁讳和见到老乡差不多，亲切无比。

　　当然，这其中也有祁讳样貌不错的原因。

　　如果换成一个脑满肠肥，猥琐变态的韩国老头，她怎么可能会有现在这种热情？

　　“当然，没问题。”祁讳微笑，点头，同意。

　　他和秋驰炫是现在是同事，拍摄期间要合作，交换一下联系方式无可厚非。

　　不过，也仅此而已，祁讳没有加深关系的想法。

　　秋驰炫是南韩人，从小跪坐，腿型难看。

　　不仅难看，而且很瘦，两条腿跟筷子似的，穿黑丝都救不回来。

　　他从十多年后穿越而来，对外国没有多大滤镜，能做到平视，甚至是俯视。

　　对秋驰炫他也没多大感觉，欣赏不来。

　　还是大恬恬好……祁讳心中暗想

　　明媚大气，甜美迷人，而且最重要的是……大恬恬真的是大·恬恬！

　　就在祁讳和秋驰炫交换联系方式的时候，林导那边发话了，喊演员过去。

　　祁讳等七八来个演员见状，乖乖过去听训。

　　简单的一圈自我介绍后，林导带着在场的演员开始了剧本围读。

　　上午剧本围读，下午准备讲戏，并且说明三天后正式开始拍摄。

　　林导有些严厉，拍摄前有不懂的可以问他，但已经讲过的事情，拍摄开始后还能出错，那就别怪他不留情面了。

　　祁讳几人面对严厉的林导不由得坐直了身体，反倒是秋驰炫一脸懵逼。

　　林导语速有点快，她反应不过来，所以一时间没弄明白发生了什么。

　　好在有助理帮忙翻译。

　　这年头，小鲜肉还没有出现，把观众当傻子的那种烂片也没有出现。

　　面对拍摄工作，不论是台前还是幕后，态度还是很认真的。

　　电视剧的拍摄并不是按照剧情发展的顺序拍摄，而是按照制定好的拍摄计划进行拍摄。

　　剧本围读读的不是开篇那场婚礼戏，林导讲的也不是那场，而是洪家的纠纷，以及洪世贤和林品如的夫妻生活。

　　至于艾莉……那个港岛演员李彩华还没进组，她还有几天才来。

　　不止李彩华，男二号的演员迟帅也还没到。

　　那是个主持人，需要调整档期。

　　……

　　酒店！

　　面对自个对象的步步紧逼，雷嘉音的大脑袋上冒起了冷汗。

　　“老婆，今天我们剧组那个小白脸你看到了吗？”他十分生硬的转移话题：“你说他咋就能演主角呢？”

　　“咋就不是我当男一号呢？”

　　如果他演男一号，那片酬还能再多点，能赚更多钱养家。

　　原本想狠狠收拾雷嘉音的翟煦菲愣了一下，带着几分疑惑看着他的大脑袋：“你不知道祁讳？”

　　前段时间，祁讳和凌霄肃，还有一个叫张若云的，可是霸占了好一段时间的娱乐版面，哦……还有法制版面。

　　这大脑袋里装的啥？

　　竟然连这个都不知道？

　　“啥？你知道那小白脸？”雷嘉音瞪大眼睛，很是震惊。

　　翟煦菲来兴趣了，双手抱胸淡淡一笑：“当然知道，那么帅的一个男孩子，我怎么可能不关注呢？”

　　“你看他的眼睛，清澈而又迷人，锐利而且深邃，简直和黎明一样帅。”

　　“什么！？”雷嘉音大怒，只觉得自己的大脑袋有点发沉，心有点发慌。

　　翟煦菲不以为意：“那么震惊干什么？就许你看美女，不许我看帅哥？”

　　雷嘉音梗着脖子：“他哪帅了？你瞅他那样，能比得上我？”

　　翟煦菲没说话，静静的看着他的大脑袋。

　　“他他他……他个儿没我高！”雷嘉音心虚，换了另一个比较方式。

　　“啊对对对……他脑袋也没你大。”

　　雷嘉音一脸郁闷：“咱能不能不提脑袋的事儿……”