第32章 大唐雅音（求收藏求推荐）

女生宿舍

　　景恬躺在床上，玩着自己的翻盖手机。

　　这时，一条短信跳了出来：【师妹，晚上有空吗？】

　　“啊……哎呀！”

　　景恬一呆，手机没拿稳，砸在自己脸上。

　　幸好她用的是超薄的翻盖手机，不是诺基亚那种大砖头，没伤到自己。

　　她赶忙坐起，看了几遍，确定自己没看错，发来短信的就是祁讳。

　　然后……她变得有点纠结，该怎么回比较好呢？

　　【有……有空，师兄有什么事情吗？】

　　【请你吃饭，可以吗？】没多久，祁讳的回复短信来了。

　　这下景恬更加纠结了，才认识没多久，太快了吧？

　　念头未消，祁讳的第二条短信又来了。

　　【其他师妹或者师弟有空吗？也可以一起过来哦】

　　人越多，他祁某人越安全！

　　看着这条短信，景恬心中的几分警惕和纠结瞬间消失，看来师哥不是那种人。

　　我就说嘛，祁讳看起来那么帅那么好……景恬轻轻一笑，手指飞快在九宫格键盘上按动：

　　【我问了，她们没空，今晚的大餐只能我一个人去了】

　　祁讳很快回复：【好，晚七点我在校门口等你】

　　“七点……”景恬嘀咕了一声，太早了吧？

　　当即，她翻身下床，开始换衣服。

　　很快，一身白色无袖连衣裙便穿在了身上，洁白素雅，甜美活泼，却又不失成熟。

　　“哟？妞儿，穿这么漂亮是去见男朋友吗？”阚青子调侃道。

　　景恬没理她。

　　“今晚还回来吗？”张倩茹嘿嘿一笑，问道。

　　景恬头也不抬：“看情况，太晚了就不回了。”

　　“哦~这么着急的吗？”爽子意味深长的说道。

　　景恬有些疑惑的看着她：“你不知道我在校外有房吗？”

　　爽子闻言大惊：“真的吗？在哪个区？”

　　景恬：“你问的是哪一套？”

　　爽子：“……”

　　景恬：“？”

　　……

　　酒店。

　　祁讳穿上灰白色中山装，把身前的四个扣子一一系上，最后再把封闭式翻领的扣子系好。

　　“怪不得楚云飞喜欢美式小翻领……”祁讳扭了扭脖子，嘀咕道。

　　中山装的领子确实有点紧。

　　穿好衣服，他给自己抹了个背头。

　　脸色板起，端详镜中片刻，祁讳皱了皱眉，威严沉稳，性缩力拉满。

　　不论谁看到根本不会动心思，应该能镇住杨蜜。

　　但唯一的不好就是过于威严，让人浑身不自在，不舒服。

　　景恬在一旁可能不大好受。

　　想了想，他取出一个平光镜戴在自己脸上。

　　“嗯……这回可以了。”祁讳点点头，看着跟个进步学生似的。

　　晚七点

　　祁讳开着一辆黑色的红旗明仕来到了北电门口。

　　这是01年的老款红旗，有棱有角，和桑塔纳有几分相似。

　　当然，车是租的。

　　总不能又打出租车吧？

　　“呃……师兄好。”景恬坐进车内，有些不自然的说道。

　　祁讳这一身看的她有些压力大。

　　庄重威严，而她的穿着非常活泼不严肃。

　　站在一起，她感觉自己像是祁讳的女儿，或者孙女似的。

　　太奇怪了！

　　此时此刻，景恬能百分百确定，祁讳请她吃饭绝不是为了泡她。

　　哪个男的泡妹子会穿这种衣服？

　　“哈哈……咳咳，师妹见谅。”祁讳看她的反应不由得一笑，接着连忙开始解释。

　　把前因后果跟她说了一遍。

　　“哦……是这样啊。”闻言，景恬恍然，原来是因为杨蜜。

　　怪不得叫我拉上其他人……景恬心中思绪复杂，有些开心，又有些不开心。

　　“辛苦你了。”祁讳有些不好意思的说道：“以后用得着师兄我的，尽管说，保证完成任务。”

　　“真的？”景恬一脸欣喜：“那就这么说定了。”

　　坏了，忘记这妮子那些大烂片了……祁讳连忙补充道：“当然是真的，不过我有时候比较忙，你见谅哈。”

　　“放心，不会让你为难的。”景恬笑得很开心，眼睛弯成小月牙，煞是可爱。

　　说话间，祁讳开着车来到了目的地。

　　一家很奢华的西餐厅。

　　顺着玻璃落地窗看过去，全是一对对穿着精致的年轻男女。

　　这分明是一个情人餐厅，只是没写出来罢了。

　　“同学聚会选在这种地方？”景恬嘀咕道。

　　果然，学姐来者不善啊！

　　两人并肩走了过去，景恬轻笑一声，轻轻贴着祁讳手臂，不远不近。

　　不过刚到门口，就被侍者拦了下来。

　　“Sorry sir，please enter in formal attire！”对方一开口便是伦敦腔，倍儿地道的那种。

　　祁讳眉梢一挑，不过还没等他说话，景恬先开口了。

　　“说汉语！”景恬哼了一声：“你个乃球滴说甚鸟语？信不信额他么捶死你！”

　　她直接用上了陕西话。

　　祁讳有点没绷住，不愧是大唐雅音，听着过瘾！

　　侍者尴尬，很漂亮的一个女孩子，但这一嘴方言出来，他什么感觉都没有了。

　　这不就是个穿着花袄子，挥舞着腰鼓的西北妹子吗？

　　哪儿漂亮了？

　　“咳咳……对不起先生，请你穿着正装进入。”侍者不理会景恬，看向祁讳说道。

　　祁讳也不生气，笑呵呵的说道：“同志，你不认识我身上这件衣服吗？”

　　说着，摘下眼镜，目光缓缓打量着他。

　　侍者顿时额头冒汗，威严庄重的气势扑面而来，他有种鞠躬的冲动。

　　“和你科普一下。”祁讳继续道：“这个叫中山装，衣服前脸四个兜各代表礼、义、廉、耻。”

　　“门襟五粒纽扣代表立法、司法、行政、考试，检察，这叫五权分立。”

　　“还有袖口的三个纽扣，分别表示平等、自由、博爱。”

　　“你说，这是正装吗？”

　　“对……对不起！”侍者赶忙道歉：“是我崇洋媚外，是我不好，我向您道歉！”

　　他突然觉得愧疚万分，以前羡慕别人穿着高档西装，恨不得取而代之的想法在此刻烟消云散。

　　“不怪你。”祁讳笑呵呵的接受了对方的道歉，说道：“国外发展好，心向往之很正常，这是人之常情。”

　　“但我仍坚定的认为，接受教育的目的是帮助家乡逃离贫困，而不是逃离贫困的家乡。”

　　“与君共勉。”

　　说完，拍了拍他的肩膀，走了进去。

　　和十多年后不同，现在的天朝没有万吨大驱，没有航母，更没有五代机六代机。

　　十多年后的军迷，都在讨论着两种六代机，用哪种碾压五代机比较好。

　　而现在的军迷，只能讨论二代机用何种战术才能战胜五代机。

　　人都是慕强的，在某些方面崇尚国外很正常，只要不是无脑跪舔就行。

　　能道歉，说明还能争取。

　　侍者目送着祁讳，眼中闪烁着光芒，心中心潮澎湃。`

　　“师兄你真厉害。”景恬笑意盈盈，换做是她早就怒骂呵斥，喷的对方狗血淋头了。

　　“师妹见笑了。”祁讳轻笑一声。

　　……

　　两人在这边有说有笑，而一张精致餐桌前的杨蜜却有些目瞪口呆。

　　祁讳怎么穿成这样？

　　还有……他为什么还带着一个女孩过来？

　　可恶！