第37章白话文比文言文更好（求收藏求推荐）

“《回家的诱惑》第5场第一镜，action！”

　　场记拎着场记板，在镜头前“啪”的一声打下。

　　几天的时间过去，拍摄工作已经正式开始。

　　片场，灯光暖黄，布置温馨的宽阔卧室里，祁讳穿着黑色西装，神情略带疲惫走到床边。

　　现在的洪世贤，是和艾莉偷情回来后的，疲惫而又心虚。

　　虽然演员李彩华还没进组，但不影响这场戏的拍摄，偷情的戏份以后再拍。

　　不仅如此，洪世贤找偷情回来的路上，还被大舅子撞见，警告他，要他对品如好一点，不然拼命。

　　床边，林品如一身土气的家庭主妇打扮，温柔的服侍自己的丈夫更换衣服。

　　“老婆，你说你哥也是挺逗的啊。”祁讳饰演的洪世贤倚靠在床头，有些无语和郁闷吐槽道：

　　“他怎么有事没事就要找我拼命啊？”

　　剧本设定里，洪世贤的格斗能力不差，远在自己大舅子之上。

　　但这不是刚偷情完吗？

　　心虚，害怕，所以下意识找老婆寻求安慰和谅解。

　　林品如坐在床缘，她并不知道洪世贤心中所想，只以为自己老公和亲哥因为自己起了争执。

　　看着有些孩子气的男人，不由得无奈又觉得好笑。

　　“你也知道我哥的个性啊，他只是喜欢说狠话而已……”林品如眼眸似水，嘴角压不住笑意，为亲哥的维护感到开心，又为丈夫的疼爱而感到甜蜜。

　　场外，执行导演很诧异：“这韩国女演员演技这么好？竟然演得这么流畅自然？”

　　“男一号选的好。”林导呵呵一笑，很是满意：“有时候男女演员之间的感觉，比单纯的演技更好表现。”

　　执行导演闻言，若有所思，连忙掏出小本本记下，这可都是知识。

　　“嗯……不对，男一号也演得很好！”执行导演抬起头，突然开口说道：“那种偷情后的疲惫，心虚，还有对女主那种寻求安慰，又不甚在意的感觉，演得跟真的一样……”

　　说到这里，执行导演脸色有点发黑：“操，好渣男啊！”

　　为什么这种事情也能演得这么好？

　　林导呵呵一笑，不以为意，他看得出秋驰炫对祁讳有些感觉，但祁讳似乎对秋驰炫不太感兴趣。

　　这是好事，剧本的前期剧情本来就是林品如弱势，洪世贤强势。

　　林导摸着下巴，等哪天拍到剧本后期，林品如复仇那一段，再把这层窗户纸给秋驰炫捅破，应该也能达到一定的效果。

　　反正祁讳对秋驰炫没感觉，提前捅破对两人都是好事。

　　不过话说回来……林天一有些不解，这可是外国美女，祁讳那小子是怎么不动心的？

　　外国，弯弯，港岛，不论那边，大陆男性能娶到都算高攀，都算光宗耀祖的那种。

　　他还想着祁讳能和秋驰炫你侬我侬，弄点话题出来呢，可惜了。

　　当然，他这不是为了拍戏，单纯觉得祁讳和秋驰炫是金镶玉，有前途！

　　“演得好吗？我寻思也没多好吧？”这时，雷嘉音的声音从后方传来。

　　几人看了他一眼，执行导演打量了一下，不由得疑惑道：“你怎么看起来那么虚？”

　　“不止虚，还很憔悴。”林导说道：“你这几天不会干了什么违法的事情了吧？”

　　“大脑袋，出了事可是要支付违约金的。”

　　雷嘉音黑着脸，赶忙解释道：“胡说，我哪干什么坏事啊？”

　　“我对象来探班，再说我过几个月就要结婚了。”

　　他连“大脑袋”这个称呼都急得忘记反驳了。

　　“哦，怪不得这么虚。”执行导演恍然大悟。

　　“……”

　　雷嘉音心中郁闷，他刚才听到导演在讨论祁讳的演技，这可是他擅长的。

　　作为话剧演员，别的可能不行，但演技绝对不差。

　　可还没等他把话题引到祁讳演技，顺便批判一顿的时候，这些导演一个一句，直接把他怼了回来。

　　可恶！

　　“雷嘉音准备，下一场你的戏。”执行导演大喊。

　　“嗷，来了。”大脑袋只能收起郁闷，快步走进片场。

　　另一边，祁讳找了个地方坐下，缓了口气。

　　下一场没他的戏，可以稍微休息一下了。

　　他点了根烟，下意识掏出手机，看着手中的翻盖手机，有些无奈的晃了晃，然后操纵光标，打开了手机QQ。

　　由奢入俭难，习惯了智能机的他确实用不惯功能机。

　　而现在，别说智能机，就连3G网络都还没有全面铺开。

　　滴滴滴~

　　“师兄，南韩美女来了吗？长得漂亮吗？”

　　刚登陆进去，景恬的消息便一下子跳了出来。

　　祁讳来时跟她打了个招呼，景恬知道祁讳现在的剧组大概情况。

　　“这个时候你应该在上课才对。”祁讳看了一眼时间，当即回道。

　　“嘻嘻，今天没课，在家睡懒觉。”景恬抱着电脑，在自己家大床上肆意打滚，好不开心。

　　“师哥，你还没回答我呢。”景恬又发来消息：“南韩美女长什么样？好看吗？”

　　“也就那样，不及你一半.”

　　景恬俏脸泛红：“那我是咋样？”

　　看着手机屏幕上的消息，祁讳摸了摸下巴，略微思索，快速在九宫格上按出了一行字：

　　“记得中学历史课本上的白话文之争吗？”

　　“昂，怎么了？”

　　“师妹，我认为白话文比文言文更简短便捷”

　　“师兄，请举例。”景恬来兴趣了，决定陪祁讳玩玩。

　　“明眸皓齿，娉婷绝世，风姿绰约，德容双全，巧笑倩兮，这些词用两个字便可描述。”

　　“啊？哪两个？”

　　“景恬”

　　看着屏幕上的消息，景恬怔了怔，接着俏脸便一下子通红，连耳垂都染上了一层粉色。

　　“啊啊……坏蛋，怎么能这样说呢！”景恬羞得满床打滚。

　　……

　　魔都片场。

　　祁讳发出消息后，等了几分钟，也没看到景恬那边没再来消息，不由得有些挠头。

　　想了想，决定再发个消息试试看。

　　当即把烟叼在嘴里，准备再打上几个字。

　　但这时，雷嘉音突然凑了过来：“哟，哥们，怎么躲到这里来了？”

　　“刚才那南韩美女好像找你来着，你不去看看？”

　　祁讳抬起头，略微皱眉的看了他一眼。

　　被大脑袋这么一打扰，他心情突然变得有点糟糕。

　　雷嘉音看着祁讳不悦的神色，顿时明白自己有些冒昧了。

　　喉结滚了滚，想道歉，但又拉不下脸。

　　就这么给一个小白脸道歉，他开不了口。

　　祁讳缓缓起身，目光微沉：“你有事吗？”