第38章《活佛济公》（求收藏求推荐）

面对祁讳的问话，雷嘉音抿了抿嘴。

　　不知为何，他明明比祁讳高上几厘米，但却下意识仰视祁讳，心中莫名升起一股扭头就走的想法。

　　他不知道自己这是是畏惧还是心虚。

　　总之，他现在尴尬无比

　　想道歉，拉不下脸。

　　想离开，又觉得那是落荒而逃，更丢脸。

　　不过，祁讳可没惯着他，目光微沉，神情微冷，一步步朝着雷嘉音走去。

　　“喂，你们两个在排练吻戏吗？”这时，林导的声音从大喇叭里传来。

　　兀的，剑拔弩张的气势破碎。

　　“导演，你说啥呢！”雷嘉音急吼吼的叫道，快步朝着导演那边走去。

　　他还是落荒而逃了。

　　趁着这个机会。

　　看着他仓皇离开的背影，祁讳深吸口烟，缓缓吐出一道长长的白色烟雾。

　　虽然不是什么大事，但心情确实有些糟糕。

　　“祁讳，快过来，准备拍下一场戏了。”执行导演对着祁讳喊道。

　　“来了。”祁讳丢下烟头踩灭，走了过去。

　　另一边。

　　“导演，刚才他俩准备干架了吧？”执行导演看了看祁讳，又看了看雷嘉音，忍不住说道。

　　“差不多。”林导说道，要没他刚才那一嗓子，没准这两人真的打起来。

　　他不担心祁讳，那小子三两下干翻逃犯，战绩可查，猛得一批。

　　雷嘉音虽说是个东北大汉，但真打起来，怎么可能是祁讳的对手。

　　而且，他现在这么虚。

　　他担心的是雷嘉音，这大脑袋是剧组男二号，虽然戏份少了祁讳一截，但女二李彩华，男三迟帅都还没进组，万一出了事，拍摄计划要停摆一半。

　　而且，这小子再过几个月就要结婚了，救他一回算积德吧。

　　“唉，都快结婚了还这么毛躁……”林导摇了摇头，无语的说道。

　　还是祁讳好！

　　便宜，好用，而且会自己涨名气。

　　心中无奈，他翻着手中的文件，却是眉头一皱：“下一场拍的是打戏？”

　　“嗯啊……呃？”执行导演点头。

　　不过刚点头结束，他就立刻发现了不对。

　　祁讳和雷嘉音现在的情况，好像不适合拍打戏。

　　“这个……要不这场推迟？”执行导演想了想，建议道。

　　“推个屁。”林导瞪了他一眼，周围一堆群演已经准备就绪，约莫二十来个。

　　人来了，衣服换了，结果你说不拍了。

　　那这钱给还是不给？

　　而且，就算推迟，那现在拍哪一场？

　　那场戏的演员现在在不在片场？

　　如果不在呢？

　　“继续拍吧。”林导想了想说道：“你去跟祁讳讲一下，这场戏是他挨打，可别一上头把别人给打了。”

　　那小子下手没轻没重的，看他打那个逃犯的视频，林天一都有些心惊肉跳，生怕祁讳把雷嘉音打伤了。

　　别看祁讳那小子看起来没雷嘉音壮，但实际上生猛得很。

　　“还有，说的时候要晓之以情，动之以理，顺便把雷嘉音要结婚的事跟他说一下，让他体谅体谅……算了，还是我去说吧。”

　　林天一无奈的说道，顺手把文件塞到执行导演怀里，便朝祁讳走了过去。

　　执行导演拿着文件，想了想，朝雷嘉音走了过去。

　　那边也得做做工作，不能亏都让祁讳一个人吃。

　　……

　　“咦？要结婚了？”祁讳惊讶道。

　　“是啊，还有几个月。”林导一阵嘘唏感慨：“雷嘉音那小子穷得很，指望着片酬办婚礼呢，还是个配角的片酬。”

　　“……行吧。”祁讳耸耸肩：“我不搭理他。”

　　“好小子。”林导看祁讳的眼神愈发欣赏，长得帅，能力强，大局为重。

　　在这个浮躁的娱乐圈，已经很少有这么脚踏实地的了。

　　比港台那些年轻人要好太多了。

　　难能可贵的是，这还是个刚出校门的小青年。

　　就算不混娱乐圈，在其他方面做出一番事业想必也不是不可能。

　　“我下一部戏给你留个角色，来演个配角怎么样？”林导发出了邀请。

　　“嗯？”祁讳有些惊讶，当即眼珠子一转，哑然笑道：“配角？不是主角吗？我现在演的可是主角。”

　　“你小子……”林天一指了指祁讳，有些哭笑不得：“主角你就别想了，那是港岛那边投资的电视剧，要求用他们的人。”

　　“我顶多带几个配角。”

　　他当然能看得出祁讳在试探他。

　　“哦？”祁讳挑了挑眉：“什么戏啊？”

　　“济公的故事，不过剧本被港岛那边魔改了。”林天一想了想，说道：“男一号是陈浩南……哦，是陈皓民。”

　　“陈浩南……”祁讳一头黑线，我还山鸡咧！

　　不过林导这么一说，他也想那是起来什么剧了。

　　《活佛济公》

　　一部济公故事杂糅聊斋剧情的魔幻电视剧。

　　前两部很不错，但后面几部越拍越离谱。

　　他们“洪家”没少在这部戏里演戏，比如洪世贤的妹妹洪世馨，在里边演兔子精白雪。

　　还有大姐宝莲，在里边演狐狸精花娘。

　　狐狸精江玉燕……哦不，白灵。

　　狐狸精花娘是白灵的姑姑，还和白灵用同一张画皮脸。

　　除了洪家两姐妹，还有高家两兄妹，高珊珊，高文彦也在。

　　饰演高珊珊的涂黎曼里边出演角色，巧了，角色也姓洪，叫洪秀英，是个一身白的俏寡妇。

　　我见犹怜的那种！

　　而饰演高文彦的迟帅，也在里边出演了一个被狐狸精挖心的书生。

　　嗯……这个不重要。

　　这么一看，林导都快把《回家的诱惑》剧组搬过去了。

　　“行，到时候我去客串。”祁讳当即答应了下来。

　　林导拍了拍祁讳肩膀：“给你弄个不错的配角当当。”

　　“这部戏的重点其实是配角，陈浩南……民的那个主角，更多是作为解决冲突的机械降神般的存在。”

　　祁讳闻言点点头，这倒也是。

　　他到现在还记得白灵、白雪，花娘、明珠、还有严宽饰演的那个什么灵珠，这些配角。

　　至于主角陈皓南……咳咳，陈皓民演的那个济公，除了他打架很厉害，会一招“罗汉翻天印”外，基本就没啥印象了。

　　“走吧，继续拍戏。”林导说着，带着祁讳走进了片场。

　　雷嘉音已经在片场中等着了，脸色不自然，有些尴尬，但梗着脖子，一副知道自己错了，却不想道歉的样子。

　　祁讳看了一眼，看在林导的面子上没搭理他。

　　而林导和执行导演看着两人的样子，不由得有些头疼起来，这样子有点难拍啊。

　　“都过来，我给你俩讲讲戏，等一下的戏是打戏，祁讳挨打，雷嘉音，你动手打人。”

　　“首先，要注意安全事项，把力量打出来，把情绪打出来，但别真打到人，明白吗……”