第35章赶跑学姐，留下师兄（求收藏求推荐）

在中介和景恬的陪同下，祁讳在房子里逛了一圈。

　　这间房两室两厅，各种家具齐全，除了装修有些女性化外，祁讳也没有发现什么大的问题。

　　当即没有犹豫，直接和中介签约租下，价格也不贵，正常的市场价。

　　看着合同签成，景恬脸上的笑容变得甜美了几分。

　　“师兄，以后咱们就是邻居了。”景恬很开心的说道。

　　“你也住这里……哦，你介绍过来的。”祁讳恍然大悟。

　　景恬眨巴着大眼睛：“我就住在你楼上。”

　　说着，她指了指天花板。

　　“师兄，有时间来串门呀。”这妮子挥挥手告别。

　　“一定。”祁讳微笑点头答应，但心中却带着几分不以为意，孤男寡女独处一室，说出去怪不好听的。

　　还是需要注意一下男女之别。

　　送景恬离开，祁讳开始收拾房间，顺便给凌霄肃和张若云告知自己的地址。

　　小张还好，给祁讳送上了祝福。

　　老凌则是有些嫌弃，催促他祁讳紧买房。

　　等买房乔迁那天，他一定给祁讳做一顿上好的葫芦头泡馍。

　　嗯……凌霄肃也是长安人。

　　楼上，房子。

　　景恬刚关上门，一条短信便跳了出来。

　　是银行的短信，中介那边的钱款到账了。

　　“嘻嘻……”景恬轻笑一声，今晚真开心，赶跑了学姐，留下了师兄。

　　“哦，得赶紧把钥匙收起来……”她蹦蹦跳跳，把楼下房子的钥匙藏到了卧室。

　　这样，祁讳过来串门的时候，就不会知道她就是包租婆了。

　　……

　　半个月的时间一晃而过。

　　这些天祁讳清闲得很，不是和景恬在QQ上聊天，就是在楼下小区健身房里锻炼。

　　好不容易重新拥有6块腹肌，怎么可能还会让其九九归一？

　　当然，也有不顺心的事情。

　　比如杨蜜还没死心，总想着拉他出去，经常QQ上就是十来个消息。

　　祁讳有些无语，回了一句“手机没油了”就不再理会。

　　不过，没多久，杨蜜那边也没消息了。

　　因为她去怀柔那边进组拍戏了。

　　祁讳这边也差不多，该南下魔都，进组拍戏了。

　　跟景恬打了个招呼，祁讳便扛着行李，坐上了飞往魔都的飞机。

　　……

　　魔都

　　城如其名，魔幻

　　郭镜明的《小时代》被人抨击为宣扬奢靡享乐主义。

　　然而到了疫情期间，人们才发现你笑郭导不懂电影，郭导笑你不懂魔都。

　　杨超越也说过，她看到的魔都和电视中的那个魔都并不一样，她看的魔都并没有电视上看到的那么繁华。

　　后来她才知道，那只是因为她坐的是绿皮火车。

　　等她坐着商务舱，走着VIP通道落地机场后，她才知道魔都一直都是魔都。

　　灯红酒绿的不夜城，随处可见的名豪车……比起帝都，这里是名副其实的十里洋场。

　　祁讳坐在车内，看着窗外快速倒退的繁华场景，心中泛起几分波澜。

　　或许是穿越前呆在工地太久了，祁讳有点不适应这种场景。

　　他更熟悉烟尘乱飞，机械轰鸣，弥漫着机油气味和毒辣阳光的工地。

　　在这里，他找不到融入这些场景的办法，总觉得自己格格不入。

　　山猪吃不来细糠了属于是……祁讳无奈自嘲。

　　“祁老师，到了。”剧组的司机叫道：“剧组的所有演员都住在这里，这是你的房卡。”

　　说着，递给了祁讳一张硬质卡片。

　　“多谢。”祁讳挥了挥手下车。

　　“应该的。”司机腼腆一笑。

　　虽然剧组给的片酬不多，但在其他待遇上，却没有吝啬，直接给祁讳拉满。

　　上好的酒店房间，最好的餐食，再加上一个临时的剧组助理，帮忙照顾祁讳生活。

　　祁讳坐了一天的飞机，跟助理说了两句话，便直接回房间休息。

　　明天，《回家的诱惑》剧组才正式开工。

　　第二天一早。

　　祁讳坐上剧组安排的车，前往片场。

　　导演林天一是个弯弯人，在这边工作了不短时间。

　　和一般的港岛导演不同，没有搞什么猪头红布，祭拜关公的开机仪式。

　　直接由他宣布开机，就算开机仪式完成了。

　　祁讳站在人群中，看着周围“自己一家人”，不禁有些挠头。

　　他演的是洪世贤。

　　而饰演洪世贤母亲的是演员刘婕，一个名声不显的女演员，经常出演一些配角。

　　但却是国家一级演员。

　　祁讳一直觉得她很眼熟，看了好几眼，才想起来这是《宝莲灯》里的白衣观音。

　　就是那个在竹林里念叨着【悟空醒来】的那个。

　　很难想象，洪世贤的妈妈、林品如的恶婆婆：白凤，竟然是观音？

　　这两个角色完全让人无法联系起来。

　　剧抛脸了属于是。

　　不只他“老妈”，还有饰演他“老爸”的黄达亮也是个狠人。

　　《情深深雨蒙蒙》里，上海滩的秦五爷。

　　没错，就是依萍唱歌的那个夜场的老板。

　　这个秦五爷还指着黑豹子陆振华的鼻子大骂，让他教育女儿回家去教育，他的夜场是赚钱的地方。

　　因为这件事，绿……咳咳，黑豹子陆振华还怒斥自己的女儿，说夜场里的全是一些不正经的男人，谁进去都只能出卖色相。

　　后来……后来陆振华也爱上了夜场。

　　依萍，夜场是真赚钱呀.JPG

　　除了“老爸老妈”，还有饰演洪世贤姐姐：宝莲的郑一桐。

　　以及饰演洪世贤妹妹洪世馨的馨子，都不是善茬。

　　这俩一个演过勾引纣王的雉鸡精，一个演过《活佛济公》里的兔子精。

　　很难想象，宝莲那个傻大姐的样子，竟然能去勾引纣王。

　　那可是九尾狐的事儿！

　　放眼望去，洪世贤一家全是神仙妖怪，就他一个凡夫俗子。

　　就在祁讳走马观花一般，浏览剧组成员和片场的时候，一个东北壮汉不知道什么时候凑了过来。

　　“嗷，你就是男一号啊？”

　　对方一开口，大碴子味瞬间扑面而来。

　　祁讳扭头一看，是个长相一般的男性，不壮不帅，就是脑袋有点大。

　　他觉得对方眼熟，略微思索，很快便想起这个人是谁了。

　　雷嘉音。

　　大名鼎鼎的前夫哥，一句“我尼玛”成了短视频上常用的表情包，经久不衰。

　　不过，此时的雷嘉音晃着大脑袋，带着几分不悦的看着祁讳。

　　他也想出演男一号，但……男一号由原定的那个凌霄肃换成了面前这个新人。

　　这就让他很不满了。

　　他比不过凌霄肃也就罢了，竟然还比不过一个刚出校门的新人？

　　他寻思自己也没差到哪里去吧？

　　叮~

　　【宿主接触演员雷嘉音，获得一次抽奖机会，是否现在抽奖？】

　　祁讳心中微动，默念抽奖：

　　叮~

　　【恭喜宿主获得技能：游泳精通】

　　“我寻思你也不霸气啊。”雷嘉音依旧晃着大脑袋打量祁讳：“咋就能演霸道总裁呢？”

　　祁讳挑了挑眉，长身而起，直面雷嘉音，丝毫不惧。

　　然后……发现一米八的自己矮了雷嘉音几厘米。

　　不愧是东北大汉！

　　“欧巴！”

　　没等祁讳说话，远处传来一声叫喊。

　　扭头一看，秋驰炫一脸欣喜，匆匆跑来。

　　祁讳耸耸肩，朝雷嘉音挥了挥手，转身往秋驰炫那边走去。

　　只留下雷嘉音一个人风中凌乱。