第3章 没背景没资源，混不了娱乐圈

凌霄肃，北电表演99级学生。

　　他学成毕业的时候，祁讳甚至都还没入学。

　　家里是文艺世家，全面抗战还没开始的时候，他爷爷就扛起摄像机当导演了。

　　海南岛还没解放的时候，他奶奶就已经是国际影后了。

　　老爸是西影厂的摄影师，老妈是西影厂的导演和制片人

　　他本人的发展也很不错，02年还在学校的时候，就已经开始跟袁荃，江珊等人合作。

　　而后便是一年一部大戏，而且演的都是男一号，根本不缺戏拍。

　　看起来冉冉升起，势头不可阻挡……直到和恶之花离婚，再加上《回家的诱惑》渣男形象的影响。

　　凌霄肃正面吃下所有的负面风波冲击。

　　从那以后，他差不多可以说一蹶不振，反倒是姚辰越来越红。

　　当然，这些都是后话了。

　　“师哥，才几年不见，真是越来越火了啊。”祁讳笑道：

　　“你演的《跤王》我看了，演得真好，西北大汉演山东大汉，看不出任何毛病，还有那摔跤，不会是真功夫吧？”

　　“哈哈哈哈，师弟过誉了，过誉了。”凌潇肃乐得合不拢嘴，那是他的得意作品，跟演过嫦娥的颜丹辰合作。

　　这师弟不错，人长得好看，说话也好听

　　我喜欢。

　　叮~

　　【宿主接触演员凌潇肃，获得一次抽奖机会，是否现在抽奖？】

　　祁讳眉梢微动，当即立即抽奖。

　　【恭喜宿主获得演技+20点】

　　祁讳脸上笑容洋溢，更加真挚了几分。

　　“诶，师弟，你在这里……还穿着这身行头……”凌潇肃收起了心中的满意，有些诧异，却又带着几分兴奋的看着祁讳身上的白西装。

　　“师哥见笑。”祁讳直言道：“我听说这剧组的男一号还没定，所以来试试。”

　　“是吗？”凌潇肃脸上的兴奋之色浓郁了几分，同样直言道：“其实，我就是他们邀请的男一号。”

　　“呃……”祁讳故作惊讶，有些震惊看着凌潇肃。

　　凌潇肃说道：“别紧张，跟你说句实话，我其实并不喜欢这剧本，也不喜欢洪世贤这个角色。”

　　“等一下咱们一起进去试镜，我把你介绍给导演，让导演自己选。”凌霄肃继续道。

　　意思很明显，他不缺戏，对现在这个这个角色爱不起来。

　　这部戏对他而言，是一个烫手山芋。

　　但之前毕竟已经答应了，直接拒绝不好。

　　所以他愿意给一个机会。

　　至于能否拿到角色，那就要看祁讳自己的本事了。

　　“多谢师哥，我明白了！”祁讳感激道，他知道自己这是捡漏了。

　　不管成不成，自己都要记着这份情。

　　凌霄肃微笑摆手：“不用客气。”

　　他也有自己的考量，成了，他摆脱烫手山芋，还能赚个人情。

　　不成，他来之前已经做好了出演的准备，没有损失。

　　不管怎样，他都不亏。

　　“能不能加一个人？”祁讳眼珠子一转，指了指不远处的张若云说道：

　　“也是咱们北电的，07级的小师弟。”

　　“哦……咦？”凌潇肃看了一眼，不用祁讳介绍，便诧异道：“这不是老张家的小张吗？”

　　张若云他爹张建，也是业内知名的导演和制片人。

　　凌霄肃虽然没见过，但也听过几次，毕竟他和刘倍的事情闹得不小。

　　结婚又离婚，离婚又复婚，闹得沸沸扬扬的，想不知道都难。

　　“师哥你好，我听我爸讲过你。”张若云快步走来，打着招呼道

　　“那正好，一起进去吧？”凌霄肃眼睛大亮，看来不演这部戏的几率大大增加了。

　　“不不，不用了。”小张连忙摆手：“我爹弄了个剧组，让我当男三，我就不掺和了。”

　　剧名《雪豹》，纹章男一，他男三。

　　“咳咳……如果只有我跟小祁进去，那大概率成不了。”凌霄肃轻咳两声说道。

　　“一起进去，分担火力。”祁讳解释道。

　　凌霄肃是制片人和导演选中的，直接把自己拉过去，制片人肯定看着不顺眼。

　　但要是有第三个人的话，事情能成的概率就很大了。

　　“嗯……师弟说得对。”凌霄肃有些惊讶。

　　惊讶于祁讳这么快就明白自己的意思。

　　这可不像刚毕业的学生啊。

　　“呃……好吧，不过，其实我也不是很喜欢这个男一号。”张若云说道。

　　这剧本他看过，男一号是个在两个女人之间摇摆的花花公子，渣男。

　　他一点也不喜欢这样的角色，太花心了。

　　他最讨厌的就是花心的人！

　　“谁不是呢？”凌霄肃耸耸肩。

　　他不缺男一号，更不缺戏，也确实不喜欢这个角色。

　　而且，这部戏主要的戏份都是女一号和女二号。

　　男一号……不能说可有可无，但也可以说没那么重要。

　　要不是之前制片人诚意太足（承诺片酬高）的话，他才不答应呢。

　　祁讳：“……”

　　真任性……果然，没背景没资源，混不了娱乐圈！

　　……

　　一个房间里，剧组制片人吴竹笈，导演林天一，以及副导演，编剧，女主演秋驰炫和她的经纪人都在房间里等着。

　　他们在等剧组男一号的到来。

　　“怎么还没来？”制片人看了看手表，忍不住皱眉。

　　导演却是一脸面无表情，对于把试戏当成走个过场，他其实有些不悦。

　　哪个导演不想找到契合角色的演员？

　　哪个导演不想让自己的戏变得更好？

　　结果试戏这么重要的事情居然只是走个过场。

　　这甚至是他第一次见到男一号。

　　但没办法，剧组是别人拉起来的，他只是打工的。

　　笃笃笃~

　　这时，敲门声响起。

　　制片人眼睛一亮，沉声说道：“请进。”

　　吱呀一声，门口推开。

　　走进来的却是一个白色西装的年轻男子，帅气，英俊。

　　导演林天一，和女主秋驰炫顿时眼睛一亮，这就是男一号？

　　那很不错嘛！

　　叮~

　　【宿主接触演员秋驰炫，获得一次抽奖机会，是否现在抽取？】

　　系统再次响起，祁讳眉梢微动，目光不着痕迹扫过一旁的秋驰炫。

　　“抽。”

　　【恭喜宿主获得技能：韩语】

　　祁讳下意识抿了抿嘴唇，有些无语。

　　接触到的都是演员抽奖，可抽奖的东西和演员好像没啥关系。

　　“这位先生，你是……”制片人眉头微皱，问道。

　　“制片人，他是我师弟啊。”这时，凌霄肃微笑着和张若云一起，走进了房间中。

　　凌霄肃介绍道：“北电表演系05级，祁讳。”

　　“制片人好，导演，你们好。”祁讳微笑着打招呼。

　　导演微笑点头。

　　秋驰炫则默默打量着祁讳。

　　“北电表演系07级，张若云。”凌霄肃继续介绍道。

　　“制片人好，导演，你们好。”张若云微笑着打招呼。

　　制片人不解：“这是……”

　　“这不是男一号还没定吗？”凌霄肃笑道：“我们仨来试试戏。”

　　“等会儿您看中哪个，就随便挑，千万别跟我客气啊。”

　　制片人明白他的意思了，不想演的老毛病又犯了。

　　当即，制片人皱了皱眉：“这跟说好的可不一样……”

　　“诶，来都来了，试一试也没什么。”导演林天一说道：“决定权不还是在你手中吗？”

　　他看出来了，原定的男一号有点不想演。

　　这不奇怪，这部戏的男一号说是男一号，实际上是给女一号和女二号搭戏的配角。

　　最重要的角色还是女一号和女二号。

　　听到这句话，再看看凌霄肃的嬉皮笑脸，制片人缓缓点头。

　　这倒是，男一号他想定谁就定谁。

　　“既然如此，那就试一试戏吧。”制片人说道，给导演和凌霄肃一个面子。

　　不过……不管怎么试，都只是一个过场罢了。