第34章不像我，只会心疼师兄（求收藏求推荐）

“谈恋爱？”

　　听到杨蜜的话，祁讳和景恬都稍微愣了一下。

　　祁讳耸耸肩：“这个没有。”

　　至少目前没有。

　　没多久，牛排便上来了。

　　经理为表歉意，还给祁讳三人送了一瓶红酒。

　　“我也想和师兄谈恋爱。”景恬一边拿着餐刀切肉，一边微微叹气：

　　“如果我能和学姐一样漂亮的话，我一定能像学姐和胡戈那么好的男人谈恋爱一样，和师哥谈恋爱。”

　　杨蜜轻轻一笑：“哈哈，祁讳和胡戈比……咳咳，比起来不遑多让。”

　　该死，一时没注意，差点被这丫头套话了……杨蜜心中暗恨。

　　“咦？”景恬诧异道：“这么说，学姐真的在跟胡戈谈恋爱？我一直以为那是绯闻。”

　　闻言，祁讳也抬起头，带着几分八卦看向杨蜜。

　　滋啦！

　　餐刀在盘子上一划，金属与陶瓷碰撞，发出有些尖锐的声音。

　　杨蜜有点没稳住，面对景恬的问题和祁讳的疑惑，她只能尴尬一笑：“哈哈……这个没有，我一直都是单身。”

　　“那些确实是绯闻，宣传嘛，有时候确实要按照剧组和节目组要求扮演一些虚假的东西。”

　　“网络上管这个叫什么来着？哦，炒CP。”

　　景恬一脸恍然大悟：“原来是这样……”

　　然后，她不再理会杨蜜，专心对付面前的牛排。

　　文静而又淑女。

　　杨蜜稍微松了口气，心中却郁闷无比，今晚的计划从一开始就不顺利。

　　这丫头还在一旁，她根本没办法和祁讳做点想做的事情。

　　这可怎么办？要不换下半场？

　　杨蜜优雅的吃着牛排，心中却不断变换念头，准备找个由头甩掉景恬，和祁讳另换下一场。

　　不然，今晚真的要白费了。

　　眼珠子一转，她悄悄摸到了手机。

　　没办法，只能再次辛苦珊珊了。

　　以后有机会再补偿她。

　　“喂？珊珊？”杨蜜拿起手机，装作接电话的样子：“你说什么？你们不是在……”

　　景恬拿着银白色餐刀，苦恼的问道：“师兄，这个牛排怎么切呀？”

　　祁讳挑了挑眉，哈哈一笑：“来，我帮你。”

　　说着，便手把手帮景恬切牛排。

　　景恬俏脸微红：“谢谢师兄，都怪我，笨笨的……”

　　但一旁的杨蜜却如坐针毡，准备说出口的话硬生生压在喉咙，说不下去了。

　　“咳……两位，珊珊找我有点事，我先走了。”杨蜜再也坐不住，找了个借口直接开溜。

　　祁讳和景恬都没有挽留，目送着她离开。

　　“呐，师兄吃肉。”景恬笑意盈盈，为祁讳红袖添香。

　　你看这位杨蜜学姐，总想着利用你，不像我，只会心疼师兄。

　　哪有什么绿茶，分明是咱的好师妹啊……祁讳心中感慨。

　　……

　　面包车

　　长发一脸懵逼：“杨蜜怎么走了？”

　　“怎么走了？”寸头怒道：“这句话应该我问你，你那个所谓的情报是怎么回事？”

　　“这个……”长发挠了挠头，坐立不安：“我接到一个匿名电话，里面说的。”

　　“这种事你都能信？”阴沉男冷笑道：“把你的脑袋从脚后跟拿出来再用一次吧！”

　　“走，回去！”寸头很不爽的叫道。

　　没多久，面包车发动，向远处驶去。

　　……

　　餐厅。

　　景恬忧心忡忡的问道：“师兄，学姐想必因为这件事生我气了吧？”

　　“好可怕啊学姐……”

　　没等她说完，祁讳抬手给她来了一个脑瓜崩。

　　“哎呀……”景恬捂着额头，委屈巴巴。

　　祁讳说道：“杨蜜都走了。”

　　“嘻嘻……”景恬轻笑一声，揉了揉额头，委屈巴巴的神色瞬间消失，恢复了原来活泼的样子。

　　“师兄，我的任务完成得怎么样？”她兴致勃勃的问道

　　“很完美！”祁讳竖起大拇指。

　　“昂，那我们快吃吧。”景恬说道：“呆在这餐厅有点不习惯。”

　　“好。”祁讳赞同，找经理要了双筷子，三下五除二把牛排啃完。

　　至于经理送的那瓶酒，原封未动，让经理自己收拾。

　　很快，两人离开西餐厅。

　　“吃饱了吗？”祁讳边走边问。

　　“没有。”景恬如实回答：“那牛排就一小块。”

　　西餐厅本就不是让人吃饱的地方。

　　“走，咱们换下半场。”祁讳哈哈一笑：“想吃什么我请客。”

　　“昂，好呀！”景恬雀跃叫道：“那我们去吃长安葫芦头吧！”

　　“啊这……”祁讳脸色一呆，那东西好像是大肠最肥的一段。

　　他有点吃不来……

　　“放心吧师兄，葫芦头很好吃的！”

　　……

　　胡同，老店。

　　腾腾热气店中翻滚，阵阵香气飘香四溢。

　　“老板，两份羊肉泡馍，一根葫芦头。”景恬元气满满的声音在店中响起。

　　“好嘞，葫芦头自己挑一个，要肥要瘦……咦？是你啊？”老板回着话，一抬头便惊讶叫道。

　　老顾客来了。

　　当即笑道：“我知道，要瘦一点的，而且不要香菜对不对？”

　　说着，打开一个烟熏卤锅，在里面挑了一根不肥的大肠。

　　“嗯嗯！”景恬连连点头。

　　祁讳看着她轻车熟路的样子，不禁笑了笑：“我还以为是吃葫芦头泡馍呢。”

　　“那个我也吃不来。”景恬俏皮地吐了吐舌头。

　　“走，咱们掰馍去。”她拉着祁讳坐到了一个没人的地方，开始掰馍。

　　“师兄，一会儿去哪？”景恬一边掰馍一边聊着天

　　祁讳耸耸肩：“我回酒店。”

　　“咦？”景恬诧异道：“住酒店吗？”

　　“嗯，我刚拍完戏没多久。”祁讳说道，

　　“呃……”景恬眼珠子滴溜溜一转，笑道：“师哥，要在这边租房吗？我认识个很不错的中介哦。”

　　她也知道祁讳刚毕业，所以没问买房的事。

　　闻言，祁讳沉思起来，在帝都住下……好像是个不错的选择。

　　原身在这边上了四年学，已经习惯了这座城市。

　　而且，凌霄肃，张若云等人也都住在帝都。

　　“也好。”祁讳点点头：“辛苦你了。”

　　“嘻嘻……不辛苦。”景恬笑得很开心，像个阴谋得逞的小狐狸：“那吃完再去吧，反正还有时间，现在才八点多。”

　　“好。”

　　两人说着话，很快，羊肉泡馍和葫芦头好了。

　　祁讳带着几分犹豫，夹了一块葫芦头咬下。

　　想像中的油腻并未出现，反而是浓郁香气中带着淡淡的烟熏味。

　　再加上弹性十足的口感，令人流连忘返。

　　“嗯……不错！”祁讳不禁赞叹。

　　“昂，没骗你吧？”景恬很开心，心情愉悦。

　　她是长安人，看别人喜欢家乡的美食，她自然很高兴。

　　“还有羊肉泡馍，师兄快尝尝。”

　　……

　　小区，一栋住宅楼。

　　中介带着祁讳和景恬来到了一个房间前。

　　“祁先生，这里就是我们的房间。”

　　祁讳点点头，不说别的，外边的小区环境就很不错。

　　如果里面没什么大的问题，他不介意租下来。

　　很快，中介打开房门，带着祁讳和景恬走了进去。

　　很快，有些女性化的装修和摆件出现在祁讳面前。

　　“咦？”祁讳看着里边的陈设和装修，不由得微微一惊：“这看着像个女性的房子。”

　　“啊哈哈……可能前任租户是个女孩子吧。”景恬哈哈一笑，说道。