第48章 探班老凌（求收藏求推荐）

出租车晃晃悠悠，带着祁讳来到了《郎心如铁》的拍摄地。

　　老凌在这剧组里演男一号，形象贼正面的那种。

　　无怪乎他看不上洪世贤和谢若林，这两个角色一个顶着男一号的名义给别人配戏，一个是区区的男五号。

　　以老凌手中的资源，看不上这俩角色倒也正常。

　　看着保安坐镇的门口，祁讳想了想，掏出手机，准备给老凌打个电话。

　　但这时，车声从远处而来，一个寸头男打开车窗，看着祁讳问道：“你是……祁讳？”

　　“呃……是我。”祁讳点了点头，有些疑惑。

　　“我是《郎心如铁》的导演李俊。”寸头男呵呵一笑，指了指片场笑道。

　　“哟，导演你好。”祁讳诧异，连声说道：“我是来探班的，正想打电话呢。”

　　导演李俊，他现在并不怎么出名，但几年后搞出一部很有名的电视剧：《北上广不相信眼泪》。

　　这剧名很有意思，被沙雕网……咳咳，才华满满的网友们由此延伸，弄出了不少梗。

　　什么黑吉辽不相信棉被，江浙沪不相信邮费，陕甘宁不相信水费。

　　弄得跟顺口溜似的，不知道的还以为要考研呢。

　　“哈哈，猜到了。”李俊哈哈一笑：“来探班老凌的对吧？”

　　前段时间，祁讳、凌霄肃、张若云哥仨霸占了好一段时间的法制版面，他也知道这三人关系不一般。

　　李俊大手一挥：“走，我带你进去找他。”

　　“那多谢了，导演。”祁讳感激道

　　“举手之劳，何必言谢？”李俊哈哈一笑，他年龄不大，也没啥架子。

　　而且……祁讳这不是在白玉兰上拿了个奖吗？

　　两人直接进了片场，边走边聊，李导说起了凌霄肃拍摄时的事儿，祁讳也聊起了一些趣事，两人还顺便交换了一下联系方式。

　　说话间，李导带着祁讳来到了一个大厅。

　　却发现凌霄肃一脸笑意，拿着一个相机在拍一个熟睡中的女演员，神色还颇为搞怪。

　　而且，他还没注意到祁讳两人的到来，沉浸其中。

　　李导有些尴尬，没想到见到这一幕，当即轻咳一声。

　　“哟，李导……咦？师弟也在啊？啊哈哈哈……”老凌被吓了一跳，一转头看到祁讳两人，顿时大笑以掩饰尴尬。

　　“祁讳来探班。”李导不动声色：“你们聊，我有点事去一趟。”

　　说着，便离开了。

　　祁讳看了两眼长椅上睡着的女演员，有点眼熟……看着像秦可卿。

　　新版《红楼梦》的秦可卿。

　　那部戏杨蜜也在，演的是晴雯，黛玉晴雯子那个晴雯。

　　如果没记错，这女的应该叫唐怡菲，中戏毕业。

　　老凌和恶之花离婚后，娶的就是她。

　　“哈哈……走，师弟，咱们换个地方说话。”凌霄肃被祁讳看得浑身不自在，当即拉着祁讳离开了。

　　两人刚走，还在熟睡中的唐怡菲便从椅子上坐起，目光幽幽的看着两人离开的方向。

　　另一边，老凌带着祁讳来到了一个没人的角落。

　　祁讳摸出一包软中华，两人各自取烟点燃，深吸一口接着缓缓吐出白烟。

　　“师哥啊，你是有妇之夫……”祁讳弹了弹烟灰，缓缓说道。

　　“师弟，我明白我明白……”没等祁讳说完，老凌便慌不迭的打断道。

　　他生怕祁讳对他说教，毕竟祁讳可是见过姚辰的。

　　“你误会了师哥。”祁讳看着他略显窘迫的神色，笑呵呵道：“我怎么敢教你做事啊？”

　　“我想说的是，你要稍微注意点影响。”

　　“将来如果有什么想法，能进可攻，退可守，不至于被动，出现众口铄金的局面。”

　　闻言，凌霄肃先是诧异的看了祁讳一眼，而后若有所思起来。

　　“那姚辰……”

　　祁讳呵呵一笑，打断他道：“那是你的私事。”

　　凌霄肃嘬了口烟，在醇香的烟雾中微微颔首。

　　祁讳的意思他明白了，私事，他不发表建议，但需要帮忙可以找他。

　　简单点说，他只认师哥，嫂子是谁他无所谓。

　　想到这点，凌霄肃哑然一笑，实际上，刚才是他自己乱了阵脚。

　　祁讳话还没说完，他自己倒是先开口打断了。

　　“放心吧，我知道该怎么做了。”凌霄肃脸上的窘迫收起，恢复了以往的自信。

　　祁讳抽着烟，笑道：“其实嘛，男人重点还是要搞事业，搞钱。”

　　“等血条足够厚了，出什么事儿也能扛得住，只要不涉及法律。”

　　“这倒也是……”老凌很赞同的点点头。

　　只要商业价值足够，资方就不会在乎所谓的名声。

　　张子怡就是这方面的代表，前段时间的泼墨门，诈捐门两件事，硬是没能锤死她。

　　而在此之前，还有重量级的沙滩门事件，同样也没能捶死她。

　　现在的张子怡只是暂时落寞，总会有再回来的一天。

　　实际上也确实如此，几年后，张子怡就靠着《一代宗师》杀了回来，名声更胜往昔。

　　“你记得跟唐小姐说清楚，别让她怨上我。”祁讳呵呵笑道：“女人可都是小心眼。”

　　“那不能。”凌霄肃哈哈一笑：“你可是我的好师弟。”

　　两人边抽着烟，边聊着近况，扯东扯西，顺便扯点工作上的事情。

　　没多久，祁讳便告辞离开了。

　　他原本想的是拉着老凌去搓一顿大餐打打牙祭，但现在这种情况，明显不适合。

　　还是早点离开比较好。

　　坐上出租车，祁讳往《回家的诱惑》剧组片场而去，看着窗外飞快倒退的景色，他心中回忆着凌霄肃与恶之花的离婚大戏。

　　穿越之前，老凌是正面吃下了所有风波，最后一蹶不振的。

　　而恶之花……她隐身了，不知道去了哪里，反正老凌被骂渣，唐怡菲被骂三。

　　但传闻中出轨4次的恶之花没有被骂，等风波过去，她再度出现，毫发无损。

　　甚至还跟她的情郎悄咪咪结婚，逍遥自在。

　　这里面说没有猫腻那是不可能的。

　　祁讳心中琢磨，怎么帮老凌一把。

　　老凌前后几次帮他，他祁某人不能袖手旁观。

　　而且……不帮老凌帮谁？帮恶之花吗？

　　他脑残了才会帮恶之花！

　　思索间，车辆晃晃悠悠，载着祁讳回到了《回家的诱惑》片场。

　　“哟？这不是咱们的大明星吗？”林导一见祁讳，便哈哈一笑，朗声说道。

　　拿奖好啊！

　　祁讳名气越大，对他的戏越好。

　　“欧巴，你好厉害！”秋驰炫惊喜叫道，有点花痴。

　　不远处，迟帅双手抱肩，他一点也不羡慕……好吧，他羡慕！

　　但羡慕的不是奖杯，是秋驰炫……好吧，奖杯也羡慕。

　　彼可取而代之……雷嘉音看着祁讳，目中光芒闪烁，楚霸王说得在理啊！

　　富贵不还乡，如锦衣夜行……祁讳叹了口气，楚霸王说得在理啊！