第47章 真拿奖了（求收藏求推荐）

“哈哈哈，这哥们太逗了，这是没反应过来吧？”

　　“厉害，颁奖典礼还开小差。”

　　“跟我上高数课一样，好人啊！”

　　“俺也一样！”

　　“我不一样，不止高数，英语课我也这样。”

　　网络上，收看直播的观众留下一句句评论，有的人还很邪恶的截了图。

　　好看，带回去给对象看。

　　让你天天说谢若林长得帅！

　　帝都。

　　景恬看着突然放大的祁讳，同样也稍微愣了一下，旋即快速反应，一条消息发了过去：“啊！师兄，你拿奖了！”

　　“快上去领奖！”

　　发完消息，她手速飞快截图，把祁讳刚才一脸懵逼的样子截了下来。

　　好看，可爱……景恬嘻嘻一笑，心中得意。

　　……

　　怀柔影视基地，《帝都爱情故事》剧组。

　　杨蜜脸色有些僵硬：“这不是祁讳吗？他怎么一下子拿奖了？”

　　明明上次见面还一部作品都没有，结果现在……

　　别看杨蜜出道多年，实际上她一个表演奖项都没有。

　　唯一好点的，也就依靠着《仙剑三》在大学生电视节上获得一个提名，但也仅仅是提名。

　　比起白玉兰，大学生电视节什么的，简直像是野鸡奖项。

　　杨蜜心中一阵郁闷，自己拿不到固然难受，但同学的起飞更让她痛心疾首。

　　更让她痛心的是，她竟然没能和祁讳传点绯闻，要是那天晚上弄点新闻……杨幂忍不住心中想道

　　很快，她收拾好情绪，拿起手机给祁讳编辑了个短信。

　　……

　　魔都，《回家的诱惑》剧组。

　　雷嘉音，迟帅，秋驰炫等人看着电视上祁讳有些懵逼的表情，不由得的一阵无语。

　　这心也太大了吧？

　　换我过去，保证能表现得比起会好上几倍。

　　“呵呵呵……”林导搓着手满脸乐呵呵，这个男一号没选错。

　　形象不错，演技上佳，便宜好用。

　　最重要的是，他会自己涨名气啊！

　　原本他以为谢若林那个角色已经很不错了，没想到居然还能拿奖。

　　虽然不是什么重量级的奖项，但也是白玉兰舞台上的奖。

　　看看雷嘉音和迟帅，好几年了还颗粒无收！

　　咱这是捡到宝了啊！

　　……

　　横店，《雪豹》剧组。

　　“这就拿奖了？”张建看着屏幕上出现的祁讳的脸，只觉得一阵牙疼。

　　这小白脸平平无奇，也能拿奖？

　　凭什么？

　　“卧槽，师哥牛逼！”张若云一拍手，兴奋得从椅子上蹦了起来：

　　“刚出道就拿了个白玉兰奖！”

　　“你那么高兴干什么？”张建眉头微皱：“又不是你拿奖。”

　　“而且拿的又不是什么大奖，一个观众票选类的奖而已。”

　　“哈哈……”张若云尴尬一笑，虽然都是实话，但现在这么说挺扫兴的。

　　……

　　魔都，《郎心如铁》剧组酒店。

　　凌霄肃看着电视，心中生起几分郁闷。

　　倒不是针对祁讳，只是觉得有些惋惜和诧异。

　　明明只是一个男五号的角色，竟然拿奖了，而男三的祖峰老师却只能陪跑。

　　“霄肃哥哥，是我！”门外，响起一道声音：“开下门。”

　　“怡菲吗？”凌霄肃开门探出头：“大晚上的找我有事吗？”

　　“不是你说的读剧本吗？咱们白天没时间。”唐怡菲疑惑，晃了晃手中的文件。

　　“哦，对，差点忘了。”凌霄肃恍然：“等我拿两张凳子。”

　　“好。”唐怡菲点点头，在门口和走廊也好，夜风凉爽。

　　……

　　白玉兰现场。

　　祁讳先是抬头看了一眼，又低头看了看手机，接着才缓缓站起来。

　　是手机震动，景恬又来消息了。

　　看着他奇葩的反应，朱婕和沈傲君对视一眼，忍不住一笑，太逗了。

　　很快，祁讳和黄宗泽一起，走上了舞台。

　　由于祁讳刚才的反应过于吸引眼球，男主持人甚至连黄宗泽这个港岛明星都不管，直接拉着祁讳问道：

　　“祁讳是第一次来吧？刚才怎么会有这么有意思的反应呢？”

　　“咳……”祁讳尴尬的咳了一声，他当然不可能说实话：

　　“这是我演的第一部戏，没想到拿奖，有些不敢相信，还以为自己在做梦。”

　　“所以下意识看了一下手机。”

　　“哈哈哈……”

　　台下，顿时响起一阵笑声，有善意，也可能有恶意。

　　不过这些都不重要。

　　男主持人看到气氛被祁讳拉动，心中微喜，拉着黄宗泽也说了两句话。

　　这其实原本是他预定想法，祁讳原本是不会被采访的。

　　港岛人受到的关注，永远要比内地人更多些，在他看来，本应如此。

　　不过，祁讳刚才那阵反应让他不得不做出改变。

　　好在还效果不错。

　　简单聊几句，嘉宾给祁讳和黄宗泽递上了白玉兰的奖杯。

　　祁讳这才发现，负责颁奖的不是主持人，而是请来的嘉宾，一男一女，祁讳都不认识。

　　可惜……祁讳心中暗道，不是装扮神似寡妇的高媛媛。

　　沉甸甸的奖杯到手，祁讳晃了晃，很快和黄宗泽一起走回观众席。

　　他们不用说获奖感言。

　　这是观众票选的奖项，相比组委会颁发的最佳男主，最佳导演，电视剧金奖什么的，祁讳手中的这个“最具潜力男演员奖”，在含金量上要差了一大截。

　　不过，有总比没有好。

　　回到观众席，祁讳才发现《潜伏》剧组各个脸上带着笑容，其中尤以导演姜玮和孙红雷为最

　　今晚《潜伏》大丰收，最佳导演提名，最佳编剧，电视剧金奖，最佳男主获奖，还有祁讳的一个。

　　算起来足足有4个奖杯。

　　相反，《我的团长我的团》就没这么幸运了，重量级的奖项一个都没到手，只在观众票选一类的奖项中拿奖。

　　别说他们剧组的人，连祁讳看着都觉得惋惜。

　　《团长》那么好，怎么就颗粒无收呢？

　　祁讳捧着奖杯左看右看，别说，还挺好看的。

　　沉浸在奖杯的祁讳没注意时间的流逝，一转眼快九点了，晚会也直接宣布结束。

　　朱婕拍了两下，祁讳才回过神来。

　　“走，吃大餐去！”姜玮哈哈一笑，大手一挥：“我请客！”

　　拿了这么多奖，他不请客有点说不过去了。

　　“芜湖~”

　　“导演大气！”

　　“这回终于不是扣扣嗖嗖的用钱了。”

　　“上次请客还是祁讳来着。”

　　“什么？为什么我不知道？”这句话是范玉林说的，他感觉错过了一个亿。

　　“这次我请，想吃什么随便点！”姜玮大气无比。

　　“那你能让我偷你的菜吗？”冯恩赫凑了过来，老头搓了搓手一脸兴奋。

　　不忘初心了属于是！

　　姜玮板着脸：“现在说请客的事儿，不聊偷菜！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　一时间，整个剧组充满了快活的气息。

　　……

　　第二天中午。

　　祁讳从酒店出来，拎着个装奖杯的锦盒，顺手拦下了一辆出租车。

　　“师傅，去一下影视基地。”

　　“北边的还是南边？”

　　“北边。”

　　“好，上车。”

　　正好放假出来，顺路去探班一下老凌。