第45章白玉兰现场（求收藏求推荐）

白玉兰奖，全称是魔都电视节白玉兰奖，官方承办，创办于1986年，是三大电视剧奖之一。

　　另外两个是金鹰奖和飞天奖。

　　面对姜玮的邀请，祁讳想了想，还是决定去一趟。

　　跟林导打了个招呼，请了个假，结果引来了同组的一阵眼红。

　　特别是雷嘉音，他是上戏的，结果在魔都好几年下来，白玉兰现场都没去过一次。

　　以往他并不在意，但这不是祁讳在他面前去了吗？

　　自己的失败固然难受，但兄弟的成功更让他痛心疾首。

　　没办法，他只能安慰自己祁讳去了也只是陪跑，获奖？那是不可能的！

　　一出道就拿大奖的，上一个是李小露。

　　但人家李小露亲爷是当年是北影厂的制片主任，亲爹李丹宁同样是北影厂的，干的是导演，李小露亲妈张卫欣，那是长影厂的著名演员。

　　从小耳濡目染学演戏，在戏里蹭角色，一出道拿了个金马奖最佳女主这并不意外。

　　不过，祁讳又不是李小露，不可能一出道就能拿个大奖。

　　对，就是这样！

　　不过，不管雷嘉音如何腹诽，祁讳还是去了，带着一众人羡慕的目光。

　　想要见到祁讳，可以在东方卫视的直播里看到，认真找找，说不定就能找到。

　　……

　　按照姜导发来的消息，祁讳在目的地等着《潜伏》剧组成员。

　　《回家的诱惑》拍摄地就在魔都郊外，他离得很近。

　　虽然是最后一个知道，但祁讳却是第一个到。

　　时间一点点过去，很快，当初同组的演员一个个出现。

　　姜玮，冯恩赫，祖峰，吴纲，朱婕，范玉林，沈傲君。

　　后两个祁讳没见过，他进组的时候，这俩已经杀青了。

　　有意思的是，作为女一号的姚辰没来。

　　沈傲君问起这件事，姜玮表示自己联系过姚辰了，但对方不予理睬。

　　其实，姜玮没给她报奖，因为受伤的缘故，她的戏份有一部分是依靠替身完成的。

　　放在小鲜肉流量时代，这算得上功勋，努力拍戏的证明，但很不幸，那个时代还没到来，所以姚辰达不到评奖的标准。

　　而且，在得知她没被报奖，反而祁讳能报上去时，姚辰更加郁闷，连一句再见都没说，直接把姜玮的电话挂断了，让姜玮一度脸色难看。

　　最后一个来的是孙红雷，不过造型有些别致，右手包着绷带纱布，包得紧紧一团，

　　看着样子，伤得不轻。

　　“哟？孙老师，怎么伤成这样子？”祖峰诧异道。

　　“啊哈哈……拍戏的时候伤到的。”孙红雷尴尬一笑：“张艺谋的戏，电影。”

　　这句话一出，祖峰瞬间不说话了。

　　张艺某的电影，他也想演啊！

　　现在国内最火的导演，就是张艺某。

　　原因无他，就因为他导过奥运会开幕式。

　　“咦？”闻言，祁讳顿时诧异，张艺某、孙红雷……不会是《三枪》吧？

　　一部……嗯，烂片，祁讳对这部戏唯一的印象，就是本山大爷的古装斗鸡眼。

　　他记得穿越前有过小道消息，好像说是小沈阳跟刘华强干了一架，见红挂彩了……不会是因为这个吧？

　　祁讳瞄了眼孙红雷的包着纱布的右手，心中不由腹诽。

　　看着身边几人，姜导深吸口气，似乎自信了几分，有底气了几分。

　　“走吧，我们过去。”

　　他确实有点没底气，因为跟《潜伏》竞争的高希希的《纸醉金迷》，滕华滔的《王贵与安娜》。

　　此外，还有一个重量级的对手：康红雷的《我的团长我的团》

　　《潜伏》确实不差，但面对这些对手，压力还是很大的。

　　白玉兰奖会场，来的人有点多，不过，除了部分入围拿奖，以及评委，其余大部分都是受主办方邀请，过来捧场的艺人。

　　这其实也是一个交际的舞台，平日里难以见到的大佬都有可能出现，如果运气好，说不定就能和大佬扯上关系，事业更进一步。

　　祁讳一行人没走红毯，而是在摄像机镜头前露了个脸，就被姜玮乌泱泱带进去了。

　　姜玮是个有些古板的人，对红毯，签名那些花里胡哨的东西不感兴趣。

　　其实很好理解，他本科是学历史的，不古板才怪。

　　祁讳找了一圈，发现这种大事没见到学校的领导，比如圆脸小老头老王，比如其他校领导什么的。

　　不过想想也对，他们是北电的，这里是魔都。

　　虽然没有明说，但两边暗地里还是会有一些较劲的。

　　白玉兰就算要邀请，也应该邀请上戏的领导，没事邀请北电的领导干什么？

　　“咦？”祖峰突然诧异道：“那不是郑小龙吗？”

　　“谁啊？”祁讳顺着他的目光看去，发现是一个中年人，身体还算挺拔，但有些老态。

　　“京圈大佬，郑小龙。”祖峰解释道。

　　祁讳看了看，略微思索，很快就知道这是他是谁了：《甄嬛传》的导演。

　　这是他很出名的作品，但早年的时候，他可是京圈大佬。

　　至于有多大……这就得说他的背景。

　　大院出身，还是总后大院，他父亲是总后宣传部的部长，后来郑小龙退伍转业，进了帝都电视艺术中心当副主任。

　　小钢炮能和王硕认识，就是他牵的线，搭的桥。

　　八十年代的时候，郑小龙王硕等人，拉上叶大英，马未都等人攒了个海马歌舞厅，弄得挺唬人的。

　　但后来嘛……挨正义的铁拳了。

　　王硕远走美国，去了纽约，郑小龙也陷入了沉寂。

　　京圈的领军人物成了冯小纲和赵宝纲这两个平民子弟。

　　至于那一堆大院子弟，只能居于这两人之下。

　　郑小龙是京圈大佬，能出现在这里已经很能说明问题，要么，是牛逼到所有人都服，要么，就是菜到所有人都不在意。

　　很明显，现在的郑小龙属于后者。

　　不过，等《甄嬛传》出来时，他恐怕就不是现在这样了。

　　虽然辫子戏有些让人不喜，但《甄嬛传》确实是一部现象级的电视剧。

　　有段时间，黑省卫视几乎24小时滚动播放，一度被人嘲笑为甄嬛卫视，光是这点，就已经说明《甄嬛传》的热度

　　而这部戏，也让郑小龙重持起当初的荣光，他证明了他不是旧时代的残党，新时代还有能承载他的船。

　　祁讳打量着典礼会场，看到了不少眼熟的人，黄圣衣，宋丹丹，段奕宏，张毅……。

　　当然，也有一些不认识的人，比如鬼佬……啊不，应该叫外国友人。

　　虽然祁讳有点搞不懂为什么白玉兰奖，这个内地三大电视奖之一也有外国人，但他确实在这里看到了老外。

　　晚七点，宾客落座，音乐响起。

　　一队身穿白衣的舞者缓缓而来，手捧白玉兰奖杯，在舞台上展现舞姿。

　　颁奖典礼正式开始了。