第4章 洪世贤是个什么样的人？

看到制片人点头，凌霄肃脸上的笑意多了几分，导演脸上的笑意也多了几分。

　　“既然如此，那开始吧。”导演说道。

　　一旁的摄影师架起摄像机，而编剧则将剧本发了下去。

　　“给你们15分钟的时间。”导演说道：“15分钟后正式开始。”

　　凌霄肃翻了翻剧本，脸上露出诧异的神色。

　　这剧本按照他的意见改了不少。

　　和最开始的那本已经差别很大了。

　　看得出来，剧组对他诚意很足，但可惜，他对这部剧确实兴趣不大。

　　给两个女人当搭戏的平台，他从出道开始就没受过这种待遇。

　　祁讳认真阅读着剧本，了解角色，同时尽可能把台词背下来。

　　咦？洪世贤这个角色好像不太对……祁讳心中暗道。

　　从剧本角度看洪世贤，和前世记忆中那个洪世贤有点不太一样

　　至于张若云……他连看剧本都有些心不在焉。

　　他来这里就是打酱油的。

　　“好了，时间到。”导演敲了敲桌面说道：“三位，先自我介绍吧。”

　　“说说你们的特长，或者以往作品。”

　　他对这三位演员的了解都不多。

　　“导演，我就不用介绍了吧？”凌霄肃嬉皮笑脸道。

　　导演有些无奈，看向张若云。

　　“张若云，北电07级表演班学生。”小张站起身，正色道：

　　“没有特长，也没有作品。”

　　导演皱了皱眉，缓缓点头，并未说话。

　　“祁讳，北电05级表演班学生。”祁讳站起身，脸上带着几分微笑道：“懂韩语，没有作品。”

　　“嗯？韩语？”原本漫不经心的制片人，编剧，还有女主演秋驰炫几乎同时抬起头，诧异的看着祁讳。

　　身边的凌霄肃和张若云同样诧异的看着祁讳。

　　“你还懂韩语？”导演也有些震惊的说道。

　　娱乐圈懂韩语的可是不可多得的人才。

　　这年头韩流可是嚣张得很。

　　什么《大长今》，《蓝色生死恋》，《人鱼小姐》等韩剧红极一时。

　　2024年的人已经很难想象当初韩剧的爆火了。

　　这么说吧，火遍大江南北，成为经典的《亮剑》，在当时才有资格和《蓝色生死恋》一较高下。

　　东方神起，Super Junior等韩国组合大火大热，几分钟的出场费都能达到大几百万。

　　韩国音乐，韩国明星等韩流在大陆大行其道。

　　甚至到了后来，某个主持人还当众给他的韩国偶像下跪来着。

　　嚣张的韩流逼得周杰轮在一场晚会上喊出：【不要让韩流越来越嚣张，华流才是最好的】这样的话。

　　祁讳微笑点头，刚刷出来的。

　　一旁的秋驰炫举手，弱弱问道：“너정말한국말알아？（你真的懂韩语吗？）”

　　她并不是东方神起那种大明星，相反，她只是一个小演员，并不能像东方神起那样想来就来，想走就走。

　　她需要跟着剧组，很认真的演戏，该吃的苦一点也不少。

　　而且，她的中文也并不是很好。

　　在异国他乡工作打拼，有时候很怀念乡音。

　　在外打工的人都有这种感觉，听到乡音都会莫名的亲切。

　　不只是秋驰炫，吴惊也是这样。

　　在港岛打拼的时候，吴惊就带着郭德纲相声集的磁带，以及收音机，为的就是听听相声，收听北方的广播，以解乡愁。

　　毕竟，现在可不是手机、网络、和高铁无比发达的2024年。

　　祁讳微笑道：“그럼요，한국어는어렵지않아요.（当然，韩语并不难学。）”

　　流畅无比的对话，抑扬顿挫的语调，以及听不懂的音节。

　　在场所有人都明白，祁讳是真的懂韩语。

　　这下，连不怎么在意的制片人都坐直了身体。

　　“不错不错。”导演看向祁讳的眼神中多了几分满意：

　　“继续吧，说说你们对洪世贤这个角色的理解。”

　　“一个花心，管不住自己的花花公子。”张若云说道：“我认为，这个角色的作用就是花瓶和平台，为两位女主搭戏的存在。”

　　听到这句话，导演和编剧同时皱了皱眉头。

　　洪世贤这个角色，可没这么简单。

　　“凌老师，你说说看。”导演和编剧看向凌霄肃，他最早接触剧本，对洪世贤的理解最深。

　　“一个胆小懦弱的公子哥。”凌霄肃回答道：

　　“洪世贤这个角色，虽然在两个女人之间游走不定，很渣，是个渣男。”

　　“但本质上，他是个懦弱胆小的人，他不敢抗拒自己的父亲，也不敢直接拒绝艾莉，更没有勇气和品如坦白一切，争求原谅，让自己的生活回归正轨。”

　　闻言，导演和编剧微皱的眉头舒展开来。

　　有些偏差，但还可以。

　　如果真的选他，进组之后调教起来会轻松很多。

　　“祁讳，你怎么看待洪世贤这个角色？”导演看向祁讳，问道。

　　祁讳略微思索，缓缓说道：“这是一个因原生家庭而造成人格上有缺陷的人。”

　　“哦？”导演和编剧对视一眼，皆是有些诧异。

　　祁讳继续道：“首先，他的身份是房地产公司的董事长的儿子，他的父亲性格强势，脾气火爆，发现自己老婆赌博，不是劝诫，而是直接拿刀砍手。”

　　“其次，洪世贤对他的父亲非常恐惧，动不动就说他父亲会杀了他，动不动就说他要死定了，而且，他父亲是真的动手在打他”

　　“这一定程度上造成了洪世贤的胆小懦弱，没有勇气。”

　　说着，祁讳翻了翻剧本，找出了几行台词展示出来，还有两场挨打的戏份。

　　“另外，他有一个十分溺爱他的母亲。”祁讳继续道：“这导致洪世贤以自我为中心，过分索求而不知道感恩。”

　　“母亲的溺爱并不能让他心理健全，相反让他更加扭曲，因为他的母亲没有原则，赌博，在家里地位不高，这样的溺爱对他本来就是有害的。”

　　“洪世贤就是在这样物质上极度丰富，精神上极度扭曲的家庭中长大的。”

　　“他的父亲给他带来了自卑和懦弱，他的母亲让他骄傲虚荣，不知道感恩。”

　　“洪世贤这个人，严格来说，是存在心理上的疾病的。”

　　“寄宿在林家的艾莉和洪世贤一样，存在心理疾病，和洪世贤是病友。”

　　“而家庭健全，人格健全的林品如，则是洪世贤的救赎，可惜，洪世贤把他的救赎弄丢了。”

　　说到这里，祁讳顿了顿，正色道：

　　“《回家的诱惑》这个剧本，主题并不是诱惑和欲望，而是家庭。”

　　导演一拍大腿，喝道：“说得好！”

　　他要拍的，根本不是什么出轨和婚外情。

　　他要拍的，就是家庭！

　　“妙啊！”编剧同样一拍大腿，看着祁讳一脸的满意。

　　祁讳身边，张若云挠了挠头，这个花花公子有这么多能挖掘的东西吗？

　　我咋没看出来呢？

　　“原来如此……”凌霄肃恍然大悟。

　　他看出了洪世贤的胆小懦弱，但却也是刚知道洪世贤的胆小懦弱怎么来的。

　　这个师弟有点东西！

　　制片人却是眉头一皱，默默拧开水杯战术喝水。

　　有点不太妙啊……