第41章报仇雪恨般干饭（求收藏求推荐）

金碧辉煌的饭店。

　　这里的装潢很耀眼，有一种土豪的美。

　　土气十足，却又金碧辉煌，颇有几分暴发户的意味。

　　这年头的饭店都这样，因为房地产和挖煤矿的大老板们喜欢，所以基本都这布置。

　　服务员带着祁讳等人来到了一个大包厢里，在里边，执行导演也在忙碌的布置。

　　“还不错……”林导点了点头，至少地方宽敞了。

　　至于价格……又不是他付，是投资人的钱。

　　剧组从成立到现在都没聚餐过，他小小放纵一下，不是大问题，属于正常的开销。

　　很快，剧组各个成员分别落座，林导说了几句话，让大家吃好喝好玩好，酒就算了，一瓶都不要。

　　他可不想自己剧组出问题。

　　至于执行导演，被林导指挥，很苦逼的跑去迎接李彩华和迟帅了。

　　半个小时后，执行导演满头大汗，带着一对帅哥美女回到了包厢。

　　祁讳看得不忍心，给他倒了杯可乐。

　　委屈巴巴的执行导演瞬间一阵感激，差点给祁讳发好人卡。

　　很快，菜上来了，觥筹交错，起坐喧哗。

　　林导呵呵一笑，带着李彩华和迟帅认识祁讳这些主演。

　　几天下来，祁讳等人已经相互熟悉了对方，只要不出现意外，拍摄进行得很顺利。

　　嗯……今天的事儿就是意外。

　　但李彩华和迟帅不一样，这俩刚入组，相互之间需要一点磨合期。

　　聚餐相互认识，无疑是最快磨合的方式。

　　而且，不占用工作时间，这才是重点。

　　“这是祁讳，我们的男一号。”很快，到祁讳了，林导指着祁讳对一男一女笑道。

　　“你们好你们好。”祁讳呵呵一笑，和善无比：“我是个新人，两位前辈以后请多多关照。”

　　“嘞猴，靓仔。”李彩华举着可乐，打量着祁讳，脸上不自觉带起笑容。

　　很靓仔，和黎明一样靓仔。

　　可惜不像黎明那么有魅力。

　　“你好，以后一起合作。”迟帅呵呵一笑，表情没有太大变化。

　　早就听说这剧组的男一号是个新人，没想到确实是新人。

　　除了长得帅，没看出什么特别的地方。

　　“别听他胡说。”林导毫不客气戳轮胎：“这小子早就不是新人了，他演的戏今天刚上映。”

　　闻言，李彩华和迟帅忍不住看了笑容阳光的祁讳两眼。

　　一方面，震惊于祁讳的戏上映，另一方面，更震惊于导演对祁讳态度。

　　怎么这两人看起来关系很好？

　　叮~

　　【宿主接触演员李彩华，获得一次抽奖机会，是否现在抽奖？】

　　【宿主接触演员、主持人迟帅，获得一次抽奖机会，是否现在抽奖？】

　　两条几乎一样的消息出现在系统面板上，祁讳眉梢微挑，当即心中一动：抽！

　　两连抽！

　　【恭喜宿主获得技能：粤语】

　　【恭喜宿主获得技能：手工玉器制作】

　　“……”

　　祁讳郁闷的灌了口可乐，又是没用的技能。

　　为什么在演员身上会有玉器制作这种技能？好歹来点演技，形体，声乐之类的技能啊，垃圾系统！

　　另一边，林导带着女二和男三来到了秋驰炫面前：“这是女一号，也就是我们的主角，饰演林品如的秋驰炫。”

　　“她是南韩人。”

　　闻言，迟帅的眼睛顿时一亮，脸上的笑容瞬间充斥着热切的殷勤：“你好你好……啊泥嚎些哟~”

　　外国美女，还是南韩美女，这他可就不困了！

　　李彩华翻了翻白眼，之前在飞机上，迟帅知道她来自港岛时也是这副神情……哦不，当时的他可没这么热情。

　　“呵呵……”林导微笑颔首，这才对，这才是大陆青年见到外国美女的正常反应。

　　祁讳那小子不仅不热情，反而还带着几分嫌弃，那就很不正常。

　　还有雷嘉音……算了，这个不讨论，他都快结婚了。

　　角落里，雷嘉音沉默不言，独自吃菜。

　　祁讳慢悠悠喝着可乐，目光有些戏谑，这位迟帅有点眼神不好。

　　《回家的诱惑》这剧组，要说哪位女演员最漂亮，当属饰演宝莲的郑一桐。

　　她只是扮相老气，样子一点也不差，真打扮起来，能碾压秋驰炫和李彩华。

　　燕赵美女，历来祸国殃民，可不是说说而已的。

　　宝莲，是货真价实的宝藏女孩。

　　另一边，正在搂席的秋驰炫筷子一顿，蹩脚的韩语让她不得不放慢搂席的速度。

　　看到迟帅殷勤热切的样子，她筷子一塞，将一块五花肉推进嘴里，才含糊不清的应付起迟帅。

　　迟帅看着她的样子，非但不觉得冒犯，反而觉得这位南韩美女真实得可爱。

　　当然，如果换成内地人，他可就另有感觉了。

　　秋驰炫对迟帅没兴趣，相比于这个男人，她对搂席兴趣更大。

　　在她眼里，迟帅还不如一块餐后西瓜来得重要。

　　简单的应付两下，秋驰炫便不再搭理，继续吃五花肉，吃排骨，吃香煎里脊……

　　什么事都没吃饭重要。

　　祁讳看着报仇雪恨般干饭的秋驰炫，只觉得好笑，倒是有意思得很。

　　不过很快，秋驰炫再度停下了她搂席的速度。

　　“驰炫，好久不见。”李彩华打着招呼。

　　“啊……彩华！”秋驰炫一阵惊喜：“你也来了！”

　　她和李彩华合作过，两人关系也很好。

　　刚才光顾着干饭，没注意到李彩华。

　　“快来快坐，一起吃大餐！”秋驰炫拍着身边的椅子，热情的叫道。

　　迟帅脸色有些僵硬，一时间不知道该说什么。

　　祁讳看了看，从盘子里夹起一个染红的，圆滚滚的装饰橄榄，放到迟帅面前。

　　这东西跟你很配，特别是鼻子。

　　介绍了一圈，认识完毕，林导宣布正式开席，大家开吃。

　　其实等不到他宣布，所有人都已经动筷子了。

　　今晚唯一的活动就是吃饭搂席，没有下半场，甚至连酒都没有。

　　剧组年轻男女不少，长得帅的，漂亮的同样也不少。

　　喝酒，容易出问题，他不得不防。

　　吃完，林导立即宣布返回酒店，明天继续拍摄。

　　很快，回到酒店，祁讳站在走廊，俯瞰着楼下万家灯火，慢悠悠点了根烟。

　　抽根烟再回房间。

　　不愧是魔都城市群，举目望去，一片灯火璀璨。

　　“祁老师……”突然，一道声音从旁边传来。

　　祁讳扭头一看发现是雷嘉音，灯光下，那标志性的大脑袋分外引人注意。

　　“啊……是雷老师啊，有什么事吗？”祁讳叼着烟，漫不经心的问道。

　　“对不起。”雷嘉音声音低沉，语气中一片诚恳：“白天的事情，我很抱歉。”

　　“我向你道歉，希望你别往心里去。”

　　祁讳拿下嘴里的烟，诧异无比的看着雷嘉音。