第43章 瞎眼美女（求收藏求推荐）

听到雷嘉音的疑问，林导抖了抖嘴角，差点没忍住破口大骂。

　　当导演的就没几个好脾气的。

　　不过，考虑到这大脑袋今天才调整好状态，再骂他有点不合适。

　　一切以拍摄为重。

　　不急，反正要拍几个月，林北我有的是时间叼他！

　　当即林导瞥了他一眼，很不爽道：“咱们这部戏是讲的是女人之间的斗争，男性角色在其中不论偏向哪边都会不公平，都会遭到厌恶。”

　　“所以要找一个好看的，明白吗？”

　　“找一个让所有女孩都恨不起来的帅哥。”

　　总而言之一句话，颜值就是正义！

　　要是换成雷大脑袋上去，估计放不到两集，就会被女性观众嫌弃死。

　　这么丑还这么渣，干吗不写死他？

　　编剧是吃屎长大的吗？

　　“那那……演技呢？”雷嘉音傻眼，还真是因为长得帅啊！

　　“老雷啊。”祁讳从远处走来：“演技好不好是一时的事儿，长得帅不帅，那是一辈子的事儿。”

　　一旁的迟帅听到这句话，很是赞同的点了点头，这句话很对。

　　巧了，他也属于长得帅的那一类。

　　雷大脑袋黑着脸，暗叹世界不公平，上天给了他一身的才华，却没有给他相应的帅气。

　　“好了，别聊了。”执行导演走了过来：“该开工了。”

　　“迟帅，下一场是你的戏，五分钟后开始。”

　　林导站起身，把监视器的位置让给执行导演。

　　“你们仨过来，我给你们讲戏，顺便对对台词。”林导对着祁讳，秋驰炫，李彩华三人叫道：

　　“先说好，有问题可以提，但开拍后讲过的还出错，别怪林北我不客气！”

　　李彩华闻言，连连点头。

　　这句话是对她说的，李彩华刚进组没多久。

　　雷嘉音看了看已经开拍的迟帅，又看了看拍前准备的祁讳三人，不由得挠了挠大脑袋。

　　那我呢？

　　又闲下来了？

　　雷嘉音叹气，要是自己是男一号就好了。

　　片酬高，戏份多。

　　他还是有点不死心，不过和祁讳无关，单纯是想事业更上一层楼。

　　他太想进步了！

　　另一边

　　“老婆，能不能借我点钱啊？我有急用。”祁讳端着剧本，缓缓念道。

　　一开始先是气音，接着是低沉的嗓音，同时还带着一股莫名的心虚。

　　跟自己老婆借钱，没有哪个男人不虚。

　　而且，借钱的起因还是艾莉要买房子。

　　洪世贤要用自己老婆的钱去给小三买房。

　　林导微微颔首，他一直觉得祁讳的台词功底很好，各种声音变化，气息转变都恰到好处，贴合剧情情绪。

　　别说念台词，就算是去当配音演员，他都觉得绰绰有余。

　　要不后期制作的时候，让他过来配音？

　　“내가어떻게돈이있겠어？（我怎么会有钱呢？）”秋驰炫轻声反问。

　　虽然台词念得比不上祁讳，但也不差……当然，主要是林导听不懂，所以觉得不错。

　　“咱爸不是经常给你零花钱吗？我知道你有的，拜托……”

　　“돈은왜필요해？（你要钱做什么呀？）”

　　“去年你爸生病，你哥打人，差点把人给打死，我花了很多钱，当时用的是公司公款，我要在咱爸发现前补上……”

　　“……”

　　很快，轮到李彩华这边了。

　　“喜欢吗？”祁讳单手捧着一团空气。

　　李彩华一脸欣喜的捧过空气：“多谢你丫，扎花呢，我会好好保存嘅，因为，呢系你送我第扎花。”

　　一旁，雷嘉音看得目瞪口呆，他们在说啥？为什么祁讳能对答如流，我却一个字都听不懂？

　　听着耳边萦绕的韩语和粤语，雷大脑袋这下彻底死心了。

　　这主角就算真给他，他也演不来。

　　两个女主一个讲韩语，一个讲粤语，别说跟她们对话念台词，光是听着，他就急得想说东北话！

　　这就不是人干的事儿，还是交给祁讳吧，他长得帅，能力强。

　　他是彻底服了！

　　雷嘉音抹了把汗，找了个地方坐下，琢磨剧本去了。

　　他突然不想进步了。

　　……

　　时间幽幽而过，转眼一个星期过去了。

　　《回家的诱惑》在紧张有序的拍摄，而《潜伏》的播放进度已经过了一半。

　　这部戏只有30集，一天2集也就能播半个月。

　　祁讳饰演的谢若林也正式粉墨登场！

　　很快，一个穿着精致西装，梳着背头，满嘴骚话的结巴帅哥，出现在了千家万户的电视屏幕上。

　　【你看现在那些人，嘴上都是主义，心里全是生意！】

　　【我卖西瓜你嫌贵，你就要杀我？】

　　【你们这种境界什么时候能提高啊？生意场上的事儿，怎么老用间谍的思维来看待？】

　　【如果你一枪打不死我，我又活过来了，咱们还能做生意，只要价格公道！】

　　【这里不是魔都，乱世就是舞台！】

　　林导还组织剧组成员一起观看，他本想公开处刑，让组里的演员评价一下祁讳的演技，大家一起来找茬。

　　但没过多久，他就被这些金句震惊了。

　　千言万语汇成一句话，林导忍不住吐槽：“香蕉个芭乐的，你的台词怎么这么骚？”

　　祁讳翻了翻白眼：“又不是我写的。”

　　是编剧写的！

　　“但你演得骚啊。”林导直言不讳的说出了大实话。

　　“哈哈哈……”看着祁讳和林导，馨子和郑一桐顿时捧腹大笑。

　　不愧是导演，总结得真好。

　　秋驰炫有点没反应过来，但快活的气氛感染了她，她也一起跟着笑了起来。

　　李彩华诧异的看着祁讳，她虽然听普通话有些费力，但能看得懂这些台词的意思。

　　别说，很有意思。

　　谢若林这个情报贩子一下就让她印象深刻。

　　这部戏现在这么红，看来这个靓仔也要红了。

　　李彩华看了祁讳两眼，发现他魅力在不经意间上涨。

　　距离黎明还很远，但这是两个不同的靓仔。

　　祁讳靓出了自己的风格，靓出了自己的气度，当真非同一般。

　　听到林导的话，祁讳顿时脸色一黑，你才骚！

　　……

　　横店

　　《雪豹》剧组。

　　《潜伏》本就未播先火，刚一播出，收视率更是来到了6.8%。

　　具体到帝都卫视，更是达到了8.51%。

　　这下，《潜伏》是真的火了。

　　原本小透明的朱婕，突然在《雪豹》剧组获得了大量关注。

　　以往面无表情的同事和工作人员，跟她说话时脸上都会带着和煦的笑容。

　　朱婕第一次切身感受到，名声大噪带来的好处。

　　当然，也有不好的一面。

　　网络上不少人骂她，说她有眼无珠。

　　这么英俊，能赚钱的一个帅哥老公不要，反而倒贴给一个小眯缝眼，不知好歹。

　　朱婕尴尬无比，她突然觉得祁讳长得太帅，对她而言也不是好事。

　　不过还好，她还有《雪豹》。

　　萧雅这个角色，应该能拉回来一些正面影响。