第49章波小个小表情叼（求收藏求推荐）

中午。

　　天空澄澈，万里无云，仿佛湛蓝宝石一般。

　　阳光照射，气温火辣辣的。

　　入夏了，气温逐渐升高，燥热暑气开始伴随着阳光弥漫。

　　不拍戏的时候还好，躲在房间里吹空调，凉飕飕，美滋滋。

　　但一开始拍戏就麻烦了，片场很大，空调根本无法全部覆盖，林导索性就不覆盖，只弄来了电风扇。

　　上午的拍摄结束，所有人都松了一口气，中年演员们一溜烟跑了，回他们的房车吹空调去了。

　　他们打拼大半辈子，房车什么的还是能有的。

　　但祁讳，雷嘉音这些扑街小演员可就麻烦了，一穷二白，啥也没有，只能冒着热汗吹风扇。

　　尤其是雷嘉音，他要筹备婚礼，钱都不敢乱花。

　　“妈的，以后说什么也要搞一辆房车……”祁讳扇着风，恶狠狠的说道：“带空调的那种！”

　　“俺也一样！”雷嘉音同样恶狠狠的说道，等我结婚了，有钱了，我也搞一辆。

　　他太羡慕那些有房车的中年演员了！

　　此时此刻，他已经不羡慕祁讳的白玉兰奖杯了，他更羡慕那些有房车的中年演员们。

　　祁讳看了看，对自己的临时助理挥了挥手：“帮我去买几个西瓜。”

　　说着，掏出钱包递给了助理。

　　吃点西瓜解暑，不然真的要中暑了。

　　“诶，好嘞！”助理闻言，当即快步跑开了。

　　雷嘉音眉梢一挑，脸上喜色一闪而过，他也想吃西瓜，但这不是快结婚了吗？

　　先忍忍，不能乱花钱，等以后再说。

　　幸好，祁讳出手了。

　　另一边，化妆室。

　　秋驰炫坐在梳妆台前，任由化妆师在她身上忙活，她心情不错，同时也有点话痨。

　　嘴里还逼逼叨叨，不断说着话：“大家~我是秋驰炫~是不是这样？上节目是这样吗？”

　　“对对。”她的助理拿着摄像机，给她找点镜头感。

　　和外边不同，化妆间有空调，在这里边忙碌的发型师，化妆师什么的不像外边那么浮躁。

　　原因嘛很简单，因为这是女演员的化妆间，而女演员里，有南韩女演员，也有港岛女演员，资方特别关照，要求林导给她们加的。

　　“这是什么？这是在干什么？”门口，迟帅挤了进来。

　　看到热热闹闹的化妆间，不由得疑惑问道。

　　“呃……驰炫正在复习一下上节目的流程。”助理说道。

　　“我来蹭空调，没打扰你们吧？”迟帅嬉皮笑脸的说道。

　　说着，从口袋里掏出一瓶保水保湿的护肤霜送给秋驰炫：“这是我的蹭空调的礼物，千万别拒绝哦。”

　　助理看了一眼，暗道豪横，这是一瓶南韩品牌，高丽雅娜的化妆品，很不便宜。

　　她一直想有南韩品牌的化妆品。

　　不过，她对迟帅的这番动作倒是见怪不怪，这段时间，迟帅动不动就跑到秋驰炫面前献殷勤。

　　她已经习以为常了。

　　秋驰炫看了看护肤品，没有迟帅想像中的惊喜，反倒是有些平淡：“哦……那个，不用送化妆品，我不需要。”

　　迟帅脸色微僵，很是尴尬。

　　“你误会了。”助理连忙说道：“驰炫的意思是想蹭空调就来，不用送化妆品。”

　　“对……我是想这样说。”秋驰炫说道，她不是不动人情世故，只是普通话不好，表达不出那层意思。

　　迟帅的脸色稍微好看了些，但还是有些郁闷。

　　东西送出却没收到预料中的反馈，多少让他有些难受。

　　女生看到南韩化妆品的反应，不应该是这样子的！

　　笃笃笃~

　　这时，敲门声响起，祁讳的助理拎着两个大西瓜站在门口。

　　“你们好，祁老师买了一些西瓜，请大家一起吃。”

　　说着晃了晃，将手中的西瓜递了过去。

　　“哇哇……”秋驰炫顿时两眼放光，顾不得还在化妆，立刻站起来，手忙脚乱的接过西瓜。

　　迟帅一阵呆滞，这反应有点不对吧？

　　为什么南韩女生看到西瓜比看到化妆品还兴奋？

　　“哦……那个，欧巴呢？”秋驰炫一边抱着西瓜，一边问道：“我是说……嗯，祁讳。”

　　“祁老师在外面。”助理回答道：“他在和导演，还有雷嘉音老师分西瓜。”

　　“那个……他不来，嗯，蹭空调吗？”秋驰炫问道：“我是说，他什么时候过来？”

　　助理懵了一下，然后挠了挠头：“这个我也不清楚。”

　　“好吧。”秋驰炫有些失望，旋即说道：“那我等一下去问一下他。”

　　迟帅嘴角一抽，这瓜皮是金子做的还是瓜粒是金子做的？

　　为什么秋驰炫这么喜欢？

　　不远处，李彩华皱了皱眉，不解道：“驰炫，你为什么对他们是这种态度？”

　　秋驰炫懵逼：“啊……”

　　什么……什么态度？

　　……

　　风扇下，祁讳和雷嘉音吭哧吭哧啃着西瓜，而后满足的叹了口气。

　　“舒坦……”

　　冰凉的西瓜进肚，让两人去除了一身的浮躁暑气，恢复了之前的正常状态。

　　“老雷，李彩华怎么样？好相处吗？”祁讳一边啃着西瓜，一边问道。

　　刚才分西瓜的时候，林导透露了下一步的拍摄计划，嗯……就是艾莉勾引洪世贤那一大段戏。

　　其中有很多亲密动作，吻戏。

　　这些时间，祁讳主要和秋驰炫合作拍戏，拍的是夫妻生活，家庭生活，岳父岳母的家庭生活什么的。

　　和李彩华倒不是没有合作，只是比较少。

　　反倒是雷嘉音，李彩华跟着执行导演去另一处拍摄地拍了几天的戏。

　　“不好。”雷嘉音一听这话，顿时西瓜都不吃了，满脸不爽的吐槽道：“那女人傲气得很，我感觉她老用鼻孔看我。”

　　“以前我就听说港岛女人波小、个小、表情叼，现在总算见识到了。”

　　“哈哈哈……”祁讳被他逗得直乐。

　　这几句话再加上大碴子味的东北口音，莫名生出喜感。

　　“喂，我不是开玩笑，我是说真的！”看到祁讳笑个不停，雷嘉音立刻叫道。

　　“好好，那你说说跟她合作时遇到的麻烦怎么样?”祁讳说道。

　　一听这话，雷嘉音当场就不困了，跟话匣子打开了似的：“我可跟你说，那娘们可不像好人啊……”

　　他要跟祁讳好好聊聊，今天就当嘴是租来的。

　　……

　　化妆间

　　李彩华正在给秋驰炫上思想教育课。

　　“驰炫，你为什么要那么卑躬屈膝？”李彩华说道。

　　秋驰炫歪了歪头：“啊？卑躬屈膝……我吗？”

　　我有她说的那样吗？