第40章《潜伏》开播（求收藏求推荐）

“卧槽，牛逼！”

　　“哇哦，欧巴好厉害！”

　　馨子和秋驰炫瞪大眼睛，下意识惊呼。

　　反倒是郑一桐有些挠头，刚才那动作有点熟悉，像是太极拳套路里的迎面掌。

　　她是冀省人，来自太极拳之乡邯郸。

　　邯郸学步那个邯郸。

　　杨露禅，武禹襄都是本地人，也都传过拳。

　　杨氏太极，武氏太极，赵堡太极都在那里发源。

　　吴惊演的《太极宗师》就是杨露禅的故事。

　　黄圣衣和扬子演的《广府太极传奇》也是杨氏太极的故事。

　　那城市的人一板砖砸下去，十个里有九个能耍两招太极拳。

　　剩下那一个不会的，估计是外地来的大学生。

　　她也能耍，而且能耍好几种太极拳法，但仅限广播体操似的套路。

　　什么发力技巧，打斗技巧一概不懂，甚至连练习用的推手她都没学过。

　　艺考的时候展现形体，别人都是舞蹈，就她打太极拳。

　　祁讳的那一招她看着眼熟，跟她这种半吊子的差不多，甚至动作都没她标准。

　　不过……为啥速度那快，力量那么大？

　　他明明看起来很瘦……郑一桐心中腹诽。

　　“卡！”林导猛得一下子蹦起，和执行导演一起连忙把雷嘉音搀扶站起。

　　“没事吧？”两个导演连连问道。

　　“放心吧，没事。”没等雷嘉音说话，祁讳便开口说道。

　　能一下子放倒，全是因为刚才雷嘉音的重心不稳，他刚才挥拳的动作幅度太大了。

　　当然，也可能是因为脑袋太大。

　　“没事没事。”雷嘉音一边摸着身上，确定自己没受伤，一边连连说道。

　　试图证明自己并不弱，试图证明刚才只是个意外。

　　林导和执行导演看他确实没事，这才松了口气。

　　真要出了意外，拍摄工作必定会受到影响，到时候又是一阵麻烦。

　　想到这里，林导瞪了祁讳一眼。

　　祁讳摊了摊手，又不是他引起的麻烦。

　　林导有些牙疼，他当然知道怪不到祁讳身上，刚才那一下，是雷嘉音的锅。

　　但雷嘉音被呼了一个大逼兜，他也不好再责怪，想了想，愣是找不到一个发泄地方。

　　旋即目光一转，落到了执行导演身上。

　　执行导演：“……”

　　卧槽！关我什么事儿？

　　“行了，收工吧，今天有事儿，不拍了。”林导很不爽的叫道：“副导演，把群演带出去。”

　　“道具组，收拾一下。”

　　“主演都别走，留一下。”

　　“你，去订个饭店包厢，好一点，大一点，但别花太多钱。”林导指着执行导演叫道。

　　“啊……？”执行导演苦着脸，这要求是不是太矛盾了？

　　“有问题？”林导一瞪眼。

　　“没……”

　　“那还不快去？”

　　“是！”执行导演哼哧哼哧跑了。

　　这事儿应该找生活导演，不应该找他，但……算了，谁让他是导演呢？

　　等以后我转正了，也要这么干！

　　执行导演郁闷得直呲牙。

　　很快，片场收拾完毕，几位主演也聚到了一起。

　　“都别急着走，等会儿聚餐。”林导开门见山直接说道：“今晚女二和男三入组，给他们接风洗尘。”

　　“我刚才已经让人去定位置了。”

　　“啊……！”郑一桐和馨子对视一眼，目露欣喜，今晚有大餐吃了！

　　秋驰炫更是一脸兴奋，她想吃大鱼大肉！

　　在场估计没人知道她在南韩吃的是什么，咸菜，泡菜，辣咸菜，辣泡菜……

　　能有五花肉配大米饭，都能堪称国宴。

　　她怀念故国没错，但让她回去，她坚决不回！

　　在那边吃个水果都贵得要死！

　　几位演父亲母亲的中年演员各自呵呵微笑，同样有些期待。

　　又放假又有大餐，这谁不期待？

　　“嘶……导演，我来的时候你可没设接风宴。”祁讳看了林导一眼，打趣道。

　　他这个男一号太没牌面了。

　　“现在不就设了？”林导没好气道：“给你们所有人一起接风洗尘，只不过晚了几天而已。”

　　祁讳耸耸肩：“好好，听你安排。”

　　一旁，雷嘉音低头沉默，缄默不言，尽量当一个小透明。

　　有点丢脸，不想说话。

　　“行了，随便溜达吧。”林导看了看手表：“一个小时后回来，咱们出发去饭店。”

　　一声令下，众人解散。

　　祁讳找了个地方沙发坐下，看了看手机，但没看到有景恬的新消息。

　　不过，QQ群倒是很热闹。

　　《潜伏》的QQ群。

　　这是吴站长……啊不，是冯恩赫老师建的。

　　他经常在QQ空间上偷菜，所以拉着所有人建群，好方便他加人偷菜。

　　姜导一开始对这些年轻人的玩意儿搞不懂，但也觉得不错，便在冯恩赫老师指导下注册了QQ。

　　后来……后来两人便开始了愉快的偷菜。

　　祁讳一般很少看这个群，因为这个群话题基本是偷菜。

　　祁讳早就过了那个偷菜的年龄。

　　不过，今天的话题有点不一样，《潜伏》开播了。

　　祁讳在茶几上找了找，找到遥控器打开电视，找到了正在播放的《潜伏》。

　　《潜伏》第一集是余则成为掩护对象左蓝而差点暴露的惊心剧情，后面他的上司为了保护他，拉着他去伪政府首都执行暗杀任务。

　　祁讳饰演的谢若林，要在十四五集那边才正式登场。

　　哪怕是第一个露面的镜头，也是余则成和穆晚秋共进晚餐时出现。

　　就说了一句台词：【秋，这位先生是？】

　　然而，穆晚秋却没怎么搭理谢若林。

　　听到电视声音，演员们顿时凑了过来。

　　这年头，手机不好玩，电脑离了网线又没网络，最好的娱乐方式还是看电视。

　　“咦？”林导看着电视屏幕惊讶，问祁讳道：“这就是你演的那部戏？”

　　“昂……咳，对对。”祁讳连连点头，被景恬的口癖影响了。

　　听到林导的话，众人中，有几人略带惊讶的目光投向祁讳。

　　有时候戏拍成了，却不一定能播出来，比如范兵兵的《巴清传》。

　　祁讳运气这么好，拍的第一部戏就能播？

　　众人不免好奇，好奇这被潜伏的《潜伏》讲的是啥。

　　很快，众人便被《潜伏》惊心动魄的剧情吸引了。

　　隐蔽战线的惊心动魄，众多人物的勾心斗角，还有主角余则成被上级发现泄露情报的扣人心弦。

　　虽然没有什么大场面，却无比吸引人。

　　林导摸了摸鼻子，他也被吸引了。

　　说实话，这部戏的导演功力很强，以他的能力来看，找不出任何毛病。

　　“咦？这不刘华强吗？”郑一桐惊讶道，看到一半她才反应过来。

　　她是冀省人，刘华强的故事，包括刘华强的原型都是在冀省发生的。

　　别说几年前，就算是现在……咳咳，算了不说这个，不给老家增加负面形象。

　　“好像真是。”馨子诧异道。

　　“戴了眼镜差点没认出来。”

　　“祁讳，怎么没看到你？”林导问道，故意揭伤疤。

　　祁讳黑着脸：“我是个配角，电视剧后半段才出场。”

　　这老头是故意的吧？

　　“你要是着急，可以看片尾字幕。”祁讳没好气道。

　　话音未落，片尾字幕出来了。

　　祁讳名列其上，位列第9，男演员里排第5。

　　“行了，时间到了。”林导看了看手表：“走吧，去饭店。”

　　“迎接我们的女二和男三。”