第46章 拿奖？（求收藏求推荐）

“各位尊敬的领导，各位来宾，女士们，先生们，大家晚上好……”

　　台上，一男一女两个主持人手持话筒，热情洋溢的主持着今晚的颁奖典礼。

　　过程有些无聊，无非就是开场白，接着介绍重要来宾。

　　要磨磨唧唧好半晌，才能开始正式颁奖。

　　祁讳打着哈欠，心不在焉，眼睛满会场乱扫，试图找点不那么无聊的东西。

　　不过，有意思的东西没找到，让人郁闷的东西却看到了。

　　在主持人介绍来宾的时候，政府官员，郑小龙这种大佬都会起身鞠躬示意，向观众行礼。

　　不过，那些鬼佬却像是屁股长在椅子上一样，一动不动。

　　哪怕主持人用汉语、英语各念一遍，那几个鬼佬也像是没听到一样，傲慢得很。

　　法德两国人……祁讳撇了撇嘴，这俩打生打死的国家，但在傲慢无礼这件事上，倒是统一得很嘛！

　　不只是那几个鬼佬，港岛来的人也一样。

　　听到主持人介绍她，也只是起身，面无表情，动都没动就坐下了。

　　祁讳摇了摇头，挺好的，不是几年后那个为了找被偷网红单车，全港动员的断脊港岛。

　　加油，继续保持。

　　祁讳无聊得难受，直接拿出手机开始玩，先登录QQ看消息，再准备玩玩贪吃蛇和俄罗斯方块。

　　现在的手机能上网，但流量贵，而且网页难用。

　　早已经习惯智能机的他用不来，索性不给自己找麻烦。

　　还是贪吃蛇和俄罗斯方块更适合祁某人。

　　……

　　“嘻嘻，师兄，我看到你了。”景恬抱着电脑，给祁讳发了一条消息，顺便还发了一张截图。

　　那是一个一闪而过的镜头，有些模糊，但能看到祁讳。

　　白玉兰奖会场的观众坐席有些昏暗，但祁讳下方却有一束光向上照射，看起来有点像恐怖电影里的反派。

　　整个会场中最亮的仔，再加上景恬有意寻找，很快便截到了这张图。

　　可惜，祁讳的功能机没法查看图片。

　　更可惜的是，节目组似乎发现了祁讳的异常，镜头再也没往那边扫。

　　“是吗？灯光这么不好，你也能看到我？”祁讳惊讶，当即回道。

　　他并不知道自己已经暴露了。

　　“因为你在玩手机啊┏(゜ω゜)=☞”景恬回道，还加了一个颜文字。

　　颁奖现场。

　　我勒个去，还真能看到……祁讳左右看了看，景恬这句话让他有种被监视的感觉，鸡皮疙瘩都起来了。

　　不过很快，祁讳也知道了缘由，应该是手机灯光，这让他很容易引来别人的注意。

　　不过，他并不打算改掉。

　　反正他就是个气氛组，颁奖什么的又跟他没关系，不玩手机那干什么？

　　“你眼神真好，这都能发现我……”祁讳吐槽道。

　　“没有啦，是电脑屏幕清晰辣！”景恬当即回道：“外国产的高科技产品，比国产的要好多了。”

　　祁讳大惊：“哪家公司的产品这么好？”

　　难道4090ti提前出来了？

　　“不知道，我不关注这些。”景恬回道：“你要吗？可以送你哟。”

　　“不必了……”祁讳嘴角一抽，突如其来的大方让他有些不适应：“你别这样，别人会说我被富婆包养的。”

　　景恬脸红：“呸，什么富婆，难听死了！”

　　……

　　就在祁讳和景恬聊得火热的时候，台上的颁奖活动同样火热进行中。

　　先颁发的是动画类目的奖项，几部外国动画获得了奖项。

　　接着是纪录片类目的奖项，又是一连串没听过的纪录片拿到了奖，其中还有两部是外国纪录片。

　　这下别说祁讳，就连姜玮，孙红雷等人都觉得无聊到发困。

　　也就是现在是直播，不然他们都要开始打哈欠了。

　　不过还好，纪录片类目结束后，终于到电影电视类目的奖项了。

　　让困意上涌的众多制作人，演员，导演精神一振，一下子就不困了。

　　“这么多电视剧当中，我想观众朋友们非常关注的一定是电视连续剧《潜伏》。”台上，女主持人一开口便提到了潜伏。

　　“诶，我记得《潜伏》的观众都有这样一种后遗症。”男主持人接过话头，继续说道：“那就是看到鸡窝就想掏……”

　　台下，康红雷，段奕洪等《我的团长我的团》剧组成员脸色微变，不妙的感觉在他们心里浮现。

　　“我擦，一开始就点《潜伏》？”

　　“突然没啥期待了，潜伏大概率赢了。”

　　“放屁，《团长》那么厉害，怎么可能没有一战之力？”

　　网络上，直播评论甚嚣尘上，两边的支持者正在高强度对线，谁也说服不了谁。

　　“就是，谁说《潜伏》赢定了？《王贵与安娜》还没出手呢！”

　　“什么东西？也敢在此狺狺狂吠？”

　　“滕华滔那个垃圾的东西也好意思拿出来？”

　　“呸！垃圾！”

　　不长眼的《王贵与安娜》瞬间引来了《潜伏》和《团长》的集火，三两下便被压得没了动静。

　　“呵呵，一群垃圾，再吵又能如何？结果早就出来了，只是你们不知道而已。”

　　那人恶狠狠的留下一句评论，便潜水去了。

　　如他所说，结果早就出来了！

　　一个个奖项揭晓，最佳编剧，最佳电视剧金奖，还有最佳男演员，全是《潜伏》的。

　　不过最佳导演不是姜玮，而是滕华滔。

　　姜玮，孙红雷，连番上去领奖，然后是全组成员上去一起领回最佳电视剧金奖。

　　而《我的团长我的团》，在这些重量级的奖项上收获寥寥，也只有在观众票选类的奖项中才拿了几个奖。

　　颁发的这个奖的时候，祁讳抬头看了两眼。

　　倒不是想着“彼可取而代之”，而是因为颁奖嘉宾是高媛媛。

　　而且，她还是黑裙短发的装扮，颇有几分寡妇的意味……咳咳，祁讳没忍住，多看了两眼。

　　舞台上，孙红雷在说着获奖感言：“其实……哈哈哈，我眼睛真的没那么小……”

　　“比段奕宏大点是吗？”女主持人不断拱火。

　　最佳男演员这个奖，最有力的竞争者就是孙红雷和段奕洪这两人。

　　面对女主持人的拱火，孙红雷脸上的笑意控制不住，但也没失去理智，要了个话筒，聊起了他和段奕洪在学校里的事。

　　这俩都是中戏出来的，段奕洪是师哥，孙红雷是师弟。

　　但现在，师弟干翻师哥了。

　　孙红雷绷住了，但没完全绷住。

　　脸上的喜色根本控制不住。

　　祁讳看了两眼，便继续和景恬聊天去了。

　　人的悲欢并不相同，他只觉得他们吵闹。

　　颁奖典礼还在继续，很快进入后期，祁讳数着时间，期待着晚会结束的那一刻。

　　这东西跟校领导讲话似的，无聊得很。

　　“下一个奖项，也是观众票选的奖项：最具潜力男演员奖。”

　　“我们一起来看看哪些作品的演员上榜。”

　　大屏幕上，画面变换，一个个场景浮现，《潜伏》的祖峰，《我的团长我的团》的王大治，《珠光宝气》的黄宗泽。

　　还有最后一个：《潜伏》的祁讳。

　　“让我们来揭晓答案：获得最具潜力男演员奖的是：《珠光宝气》黄宗泽……”

　　“以及，《潜伏》祁讳。”

　　声音落下，灯光亮起，光束打在黄宗泽和祁讳两人身上。

　　早有准备的黄宗泽微笑点头，温文儒雅。

　　但祁讳却抱着手机一脸懵逼，茫然的抬起头：

　　啥情况这是？