第42章拍完这戏就结婚（求收藏求推荐）

祁讳很难不惊讶，成年人的世界里，道歉可不是一件容易的事。

　　道歉，就意味着认错。

　　认错，就意味着赔偿！

　　面子和票子，都会随着道歉那一刻全部损失。

　　君不见地铁控诉别人鞋子反光是偷拍的那俩，几年过去了，到现在都还撑着不道歉。

　　比首次新冠的人还嘴硬！

　　迎着祁讳诧异的目光，雷嘉音取出一个锦盒，递到祁讳面前，有些肉疼的说道：“这是一点小特产，希望你能收下。”

　　祁讳挑了挑眉，接过锦盒打开一看，发现是一截鹿茸。

　　祁讳看了看他有些虚的脸色，顿时恍然大悟，怪不得他肉疼，估计是弄来给自己补的。

　　祁讳呵呵一笑：“雷老师说笑了，只是一点小矛盾，小口角而已，又不是多大的事，我没往心里去。”

　　“我接受了，你也别想太多。”

　　说着，掏出一包软中华拆开，递给了他。

　　雷嘉音见状微喜，接过取出根烟，点了起来。

　　正想还给祁讳，祁讳却摆了摆手：“送你了。”

　　“我就剩一包了，你可别介意。”

　　他平常自己抽的是利群，软中华都是用来散的，很不巧，今天就剩一包了。

　　“呵呵，怎么会？”雷嘉音摆了摆手，笑容浮现在大脸上，他知道，自己和祁讳之间放下芥蒂了。

　　不至于以后出现落井下石，相互下套的情况，将来的工作也能很顺心。

　　今天一整天，他都在纠结这件事，差点内向。

　　“哦，对了，这是请柬，我快结婚了。”雷嘉音取出一张红色请柬，笑道：“到时候来喝酒啊。”

　　“哟？”祁讳哑然一笑：“感情在这等着我呢？这下要随份子钱了。”

　　“哈哈，所以我的鹿茸成本回来了。”雷嘉音也开了个玩笑。

　　“需要我帮忙当伴郎吗？”祁讳翻了翻请柬，笑问道。

　　雷嘉音连忙道：“这个就不必了！”

　　祁讳这副堪比黎明的音容笑貌，真到给他当伴郎，不知道多少表姐堂妹，姑婆嫂子喜闻乐见。

　　到时候麻烦的可就是他了。

　　而且，祁讳往他身边一站，那观众们很容易搞不清楚谁才是新郎官了，风头都让祁讳给抢了！

　　“行吧……”祁讳点点头：“不过这个时间怎么有点紧？”

　　“跟咱们剧组的拍摄计划差不多是前后脚吧？”

　　“对啊。”雷嘉音点点头：“拍完这部戏，我就结婚。”

　　祁讳：“……”

　　兄弟，这句话可不兴说！

　　……

　　回到自己房间，雷嘉音洗了个澡准备倒头就睡，他现在在补肾……咳咳，是养身体，不想熬夜。

　　不过，想到祁讳演的戏今天播出，他才发现自己对祁讳的了解有点少。

　　当即打开电脑百度，看看祁讳的那部戏，顺便看看祁讳这个人。

　　那天晚上，他跟自己对象没怎么聊祁讳。

　　他又不是变态，谁会跟自己未婚妻独处的时候不你侬我侬，反而聊起另外一个帅哥呢？

　　所以到现在，他对祁讳并没有太多了解。

　　很快，网页上出现了相关文章报道，以及抓捕逃犯的视频，还出现了祁讳和锦旗的合照。

　　“卧槽……这么生猛？”雷嘉音目瞪口呆，他才发现祁讳很不简单。

　　当即打开视频网站，找到《潜伏》宣传上的电视节目。

　　节目上，导演姜玮多次说起祁讳见义勇为。

　　更说起祁讳帮忙拍摄武打戏的事情，引来主持人和观众的一阵惊呼。

　　视频下，网友议论纷纷：

　　“不说我都忘了，这不是被潜伏的那部戏吗？”

　　“卧槽，终于播了。”

　　“啥情况？祁讳不是主角吗？怎么是刘华强？”

　　“看了两集，祁讳还没出，不过挺有意思的。”

　　“这是个演员吧？咋还干起导演的活？”

　　网络上，祁讳虽然还没在《潜伏》里出场，但已经名声大噪，引来了无数期待。

　　“牛逼……”雷嘉音咧了咧嘴，忍不住嘀咕道。

　　他心中多了一丝敬意，不和祁讳闹翻或许是很正确的决定。

　　……

　　第二天！

　　继续拍戏，不过和昨天不同，这场戏多了李彩华的镜头。

　　“3、2、1，action！”

　　一声令下，祁讳饰演的洪世贤和李彩华饰演的艾莉挽着手下楼，两人拉拉扯扯的。

　　洪世贤想挣脱，但艾莉却紧紧贴在洪世贤身上。

　　挣扎了两下，洪世贤愣是没挣扎开。

　　“很好，过！”林导大喊：“下一个镜头。”

　　“3、2、1，action！”

　　场记板打下，和洪世贤挽着手臂的艾莉突然脸色大变，一句话没说，直接躲到大厅的柱子后。

　　祁讳配合演出了不解疑惑的神情，接着，表情变成心虚和不自然。

　　两种神情转换得极为流畅。

　　这场戏是昨天那场打戏的前置镜头。

　　洪世贤和艾莉办公室偷情后下楼，正好撞见大舅子林奕德。

　　艾莉被吓一跳，连忙躲避，洪世贤先是不解，接着才是面对林奕德时候的心虚。

　　“很好，过！”林导大喊，对祁讳和李彩华的表现很满意。

　　执行导演拍了拍场外的雷嘉音：“到你了，继续昨天那场打戏。”

　　“好……”雷嘉音点点头，深吸口气。

　　“下一个镜头，祁讳，雷嘉音准备，群演就位。”林导指挥着演员走位。

　　“3、2、1，action！”

　　啪！

　　场记板打下，正式开拍

　　“我说你什么态度啊？我真是瞎了眼让我妹妹嫁给你！”林奕德愤怒大吼。

　　接着猛然蓄力挥拳，大摆拳砸向祁讳饰演的洪世贤。

　　祁讳看准时机，脑袋一偏，捂着脸满是震惊。

　　愤怒的林奕德再度挥拳打出，打在洪世贤的脸上。

　　“你怎么打人呢你！”洪世贤指着林奕德怒吼：“保安，保安！”

　　“打你？我还踢你呢我！”林奕德愤怒无比，张牙舞爪，但被保安无情的拖走。

　　“别逼我动手啊！”洪世贤恶狠狠警告。

　　“很好，过！”林导大喜，没想到一条就过。

　　祁讳和雷嘉音难道冰释前嫌了？

　　“化妆师，到你们了。”执行导演大喊：“快来。”

　　洪世贤挨打的脸上要化妆，这场戏也还需要补几个镜头。

　　很快，化妆结束，镜头补上，雷嘉音暂时能休息了。

　　但祁讳不行，他是男一号，戏份多着呢。

　　没等祁讳坐下，便被执行导演拉着和秋驰炫，李彩华两个女演员读剧本，对台词对戏去了。

　　雷嘉音一身轻松，走到导演后边开始看戏，今天终于不内向了。

　　“导演，你说祁讳咋就能当男一号呢？”雷嘉音看着被即将被美女包围的祁讳，忍不住问道。

　　东北汉子有担当，豪爽，有错就认，但也有不好的一面。

　　比如：钻牛角尖！

　　他就是想不通，难道只因为长得帅，就能当一部戏的男一号？

　　一旁，迟帅投来目光，饶有兴趣，略带玩味的看向雷嘉音。

　　说实话，他也有点不服。