第44章满嘴骚话谢若林（求收藏求推荐）

帝都

　　景恬抱着一盘泡椒凤爪，坐到沙发上打开了电视。

　　今天上了一天的课，是时候吃点宵夜刷刷剧了。

　　她这可不是松懈，而是努力学习，作为演员，她需要经常刷剧学习。

　　除了学习屏幕上演员的演技外，还能了解市场动态，以便将来更好发展……嗯，就是这样！

　　景恬一边说服自己，一边美美的啃着凤爪。

　　她学过舞蹈，需要进行身材管理，而身材管理最重要的，无非就是管住嘴不吃，迈开腿锻炼。

　　泡椒凤爪这种没有油脂、碳水化合物，还特别好吃的东西，最适合她了。

　　上次和师兄吃了一顿葫芦头泡馍，虽然很好吃也很开心，但作为代价，她需要更加辛苦锻炼。

　　“我……我觉得啊……咱们可能无法合作了……”电视机里响起祁讳的声音。

　　播放的电视剧是《潜伏》，还正好是谢若林和李崖在澡堂里密谋怎么给余则成下套那一集。

　　啪~

　　看着屏幕上祁讳那有着六块腹肌的身材，景恬一时间微微愣神，手中的凤爪没注意，掉了下来。

　　她拿起水杯默默喝了口水，只觉得舌底生津控制不住。

　　都怪泡椒凤爪太诱人！

　　……

　　魔都，酒店。

　　雷嘉音也在刷着《潜伏》，这年头版权意识不强，网络上哪哪都能找到《潜伏》的资源。

　　虽然白天要拍戏，无法正常收看电视，但雷嘉音还是在电脑上从头到尾看了一遍潜伏。

　　唯一不爽的就是网不好，动不动就是【缓存中……】

　　当然，不是他的网不好，是网站的网不好，网站带宽不行。

　　也就优酷这个网站流畅一点，其他的网站不太行。

　　不仅电视剧，雷嘉音还跑去论坛了贴吧，看看网友对《潜伏》这部戏的评价。

　　当然，还有对祁讳的评价。

　　“这部戏不错，虽然没有大场面，但剧情环环相扣，惊心动魄，好看！”

　　“很棒的剧，终于不是那些无聊的辫子戏。”

　　“确实，从《还珠格格》大火后，哪哪都能看到辫子戏，听说《还珠》都要拍重新拍，都快看吐了。”

　　“这部戏好看，不枉之前那么宣传。”

　　“说起来还真挺戏剧性的，《潜伏》竟然被潜伏了。”

　　“话说回来，那个逃犯演的是哪个角色？抓他那个人演的又是哪个角色？”

　　“楼上的，逃犯演的是盛乡，被李崖打死的那个胖子，抓他那个演的是谢若林，妈的，六块腹肌，羡慕死我了！”

　　“诶呀，晚秋长得漂亮是没错，可惜眼瞎了啊！”

　　“就是，谢若林又帅又能赚钱，还这么爱她，晚秋竟然看上了一个小眯缝眼，还要给人当小？”

　　“没错，就刘华强那副样子，哪里比得上谢若林。”

　　“晚秋是瞎眼美女，上天给了她容貌和才华，肯定也给她一点缺点；就像我一样，明明是个天才，却天妒英才。”

　　“楼上的，你好不要脸！”

　　“要是主角是谢若林就好了。”

　　“楼上的，你想多了，间谍特务什么的需要毫不起眼，谢若林那种根本不合格，当不了间谍。”

　　“那007怎么说？”

　　“所以那只是电影！”

　　“你是什么东西？也配评价人家优雅的英国绅士？”

　　“哟哟哟？哪来的柯基犬？叫得这么欢？”

　　“咋了？说英国绅士伤害到你了？还是说你爱上了人家的英国绅士的搅屎棍？”

　　“建国后不是不允许动物成精吗？怎么突然狗都会上网了？”

　　“哈哈哈，这还是头外国妖精，不说英语说中文。”

　　“草泥马，你再说一遍？”

　　“好狗儿，嘬嘬嘬……去，把搅屎棍叼回来~~”

　　雷嘉音浏览着这些评论，不由得抽了抽嘴角，以前一直听说网友的攻击力很强。

　　原本以为是谣传，现在终于见识到了……咳咳，不对，他是来看祁讳的！

　　雷嘉音推着滚轮，继续看着有关祁讳的评论，发现全是夸祁讳的，什么长得帅，能赚钱，有谋略，差点让余则成折戟沉沙。

　　看着这些评论，雷嘉音一阵无语，谢若林这个角色分明贪财如命，毫无底线，还打老婆，利用女人。

　　不仅如此，还抽烟喝酒，把妓院女人带回家，这种男人，分明就是一个人渣好吧？

　　怎么网上全是好的评论？难道就没人看到他这么人渣的一面吗？

　　不仅是人渣，还是个党通局的特务，敌对分子，毫无底线的敌对分子。

　　“唉，未来和平了，就没有主义了啊……”雷嘉音唏嘘感慨，他突然明白谢若林这句台词是什么意思了。

　　没人在乎他的主义，只在乎他那张脸。

　　雷嘉音这下真正明白什么叫做颜值就是正义，当然，他说的是谢若林，不是祁讳。

　　祁讳本身没问题，祁讳可是能拿锦旗的人。

　　“希望以后这种风气不会扩散……”雷嘉音嘀咕道，虽然祁讳脸不错，但演技，业务能力都是上佳，和当初的唐国强情况有点类似。

　　如果变成那种演技都不需要，只要一张脸就能当主角，那种情况才是真的麻烦，真的可怕！

　　……

　　时间幽幽而过，转眼间个把月过去了。

　　在林导的严厉要求下，《回家的诱惑》剧组有条不紊的运作着。

　　明明是一堆年轻男女，帅哥美女的剧组，愣是没搞出什么花边绯闻。

　　当然，大事没有，不代表小事没有。

　　比如迟帅经常围着秋驰炫转，动不动就往秋驰炫跟前凑。

　　比如李彩华经常跟雷嘉音起口角。

　　还有馨子和郑一桐在一旁嘻嘻哈哈，时不时两边拱火。

　　一副看热闹不嫌事儿大样子。

　　人的悲欢并不相同，祁讳只觉得他们吵闹。

　　滴滴滴~~

　　手机QQ的提示音响起，祁讳躺在椅子上，拿起手机查看，是景恬来的消息。

　　“师兄，找我干什么？”景恬问道：“刚才在上课，黄老邪的课。”

　　黄老邪也就是黄垒。

　　在学校里，黄垒的课堂极其严厉，让学生们畏惧无比，于是送了个诨号黄老邪。

　　以至于景恬连上课玩手机都不敢。

　　大学生上课不玩手机不睡觉，那还是大学生吗？

　　“最近有空吗？”祁讳问道：“我想让你帮我去视频网站上传个视频。”

　　“我这边拍戏，网站上传慢，没时间。”

　　他弄了个谢若林的骚话……咳，台词剪在一起的视频，打算给自己涨涨人气。

　　但现在的视频网站还在草创阶段，草创就意味着没钱。

　　没钱自然没办法升级带宽，看视频自然是动不动就在缓存中，不只是看视频，上传视频也是这副样子。

　　这年头也就优酷稍微流畅些，而流畅的原因是优酷副总裁朱辉龙有电信背景，对全国运营商架构比较熟悉，靠着他的专业能力，优酷可以把自己的服务器铺设在电信网络的骨干点上。

　　由此，带来了超越同行的流畅观看体验。

　　而优酷也是后来爱优腾三大视频巨头中，创立时间最长的一个。

　　祁讳这些天每个视频网站都试了一遍，土豆，优酷，搜狐，56视频，酷6视频……结果发现，居然TM是快播的上传速度最快。

　　而且，也只有快播上传成功了。

　　简直离谱！

　　“昂，这样啊，没问题。”景恬爽快答应。

　　“真好。”祁讳竖起大拇指：“等回去了请你吃大餐。”

　　“嘻嘻~~”

　　叮铃铃~

　　突然，手机铃声响起，祁讳定睛一看，发现是姜玮来的电话。

　　“师妹，我接个电话。”

　　“昂，再见师兄。”

　　祁讳按下接听键：“姜导？”

　　“小祁啊，过几天白玉兰奖来一趟怎么样，我把你报上去了。”

　　“哈？”祁讳一脸懵逼，我就一个男五号，这也能报奖？