第51章我在进步，你呢？（求收藏求推荐）

就在祁讳和景恬聊着黑丝的同时，雷嘉音和李彩华那边也开始了拍戏。

　　“还有疑问吗？”执行导演看着李彩华和雷嘉音问道。

　　导演不在，他就是头头。

　　刚才已经把原计划的镜头补完了，他决定把拍摄计划往前推推，拍点新的剧情。

　　为了防止不可控的因素出现，他还挑了场挺简单的戏。

　　就是那种一个房间，一男一女，剧情还特别简单的那种戏……跟日本没关系。

　　是舔狗和女神坦白的戏份。

　　这场戏是雷嘉音饰演的林奕德，和李彩华饰演的艾莉摊牌谈心，试图和女神修成正果的戏份。

　　但结果嘛……艾莉一脸高冷，同样和林奕德摊牌，直言对林奕德没感情，毫不客气地拒绝。

　　给出的理由也很简单：【我已经不是五年前的我了，但你还是五年前的你！】

　　【我在进步，你呢？】

　　最后，林奕德下跪求爱，但被艾莉用同样的方式拒绝了。

　　这场戏没有什么刺激的画面，拍摄也没什么难度，只是在于两位男女演员的演技。

　　就算出问题，问题也不会太大……执行导演心中暗道。

　　“没有问题。”面对执行导演的问题，雷嘉音沉声说道。

　　赶紧拍完赶紧走，他要回去和未婚妻打QQ视频。

　　李彩华双手抱着胸口，脸上平淡冷漠：“没有。”

　　执行导演看着她的样子，顿时眼睛一亮：“不错，就现在这副样子，继续保持，艾莉就是你这样子”

　　现在的李彩华一身冷白的修身西装，双手抱在胸前，昂首挺胸，仿佛看什么都不顺眼。

　　很符合他设想中的艾莉……不，简直就是一模一样。

　　“快点开始吧。”李彩华淡淡道：“别那么多废话。”

　　林导不在剧组，她没太多顾忌。

　　在剧组里，能让她稍微收敛点的，也就制片人和导演，此外，也就是秋驰炫了。

　　至于同组的男演员……祁讳她不熟，迟帅是个脑残，而雷嘉音最土。

　　满嘴方言，穿衣土气，没有任何优点。

　　执行导演脸色微僵，他当然知道李彩华不好相处，但没想到这么不好相处。

　　“做咩啊？快点啦！”手指敲着自己手臂，李彩华有些不耐烦的叫道。

　　雷嘉音皱了皱眉，但没说话。

　　“好，演员就位。”执行导演也有点不爽，但工作重要，先拍戏吧：“摄影师准备。”

　　一声令下，场记员拎着场记板快速跑来。

　　“3、2、1，action！”

　　啪~

　　场记板打下，正式开拍。

　　镜头移动，从玄关处缓缓往客厅拍摄。

　　第一个入画的是背对着镜头的艾莉，她双手抱胸，看着窗外，一身白色女士西装显得格外不近人情。

　　第二个入画坐在沙发上的林奕德，双手十指不断交叉，表现出内心的紧张与不安。

　　“那个……我这个人比较笨啊。”林奕德底气不足的开口说道：“也不会说什么漂亮话，我就不拐弯抹角了。”

　　“你为什么老躲着我呢？”

　　艾莉豁然转身，绷着嘴，冷着脸，微微低头，俯视着林奕德：

　　“我就是想告诉你，我不想和你进行下一步的关系，请你放弃我。”

　　“你说什么……什么？”林奕德略带迷茫和震惊的站起来。

　　“好吧，那我直说了吧，五年前你喜欢的那个艾莉已经死了，现在回来的不再是艾莉。”

　　“你胡说，你还是我爱的那个艾莉，我们在一起过了那么多生活，你怎么说抛弃就抛弃了呢？”

　　“我没有抛弃你，是你抛弃了你自己，世界在变，我在进步，而你呢……”

　　“……”

　　监视器后，执行导演看着飙戏的两人，满意的点了点头。

　　雷嘉音是本身演技很好，只要自身不出问题，基本不会出错。

　　至于李彩华……他感觉这女人不像是演的。

　　对林奕德那种不耐烦，厌恶，以及反感都表现得淋漓尽致，活灵活现。

　　这女人不会真的讨厌雷嘉音吧……执行导演心中暗道。

　　想到这里他眉头一皱，港岛演员还想搞事情？

　　他承认在很多地方，内地对港岛演员有优待，相同的情况下，港岛演员能优人一等。

　　不过……我们可以给，但却你不能抢！

　　执行导演眉头微皱，缓缓坐直身体。

　　不过还好，预想中的麻烦并未出现，片场中的两个演员很快完成演绎。

　　“很好，过！”执行导演微微松了口气。

　　片场中，跪在一起的李彩华和雷嘉音缓缓松了口气。

　　等两人缓了缓，执行导演便继续叫道：“再来一遍，咱们补几个镜头。”

　　“摄影师准备，3、2、1，action！”

　　李彩华和雷嘉音收拾好情绪，重新来了一遍。

　　摄影师们换了另一个角度拍摄，从给两人的肢体和脸多弄了几个特写镜头。

　　“好，过！”执行导演叫道：“休息一下，准备下一条。”

　　“化妆师，给老雷化一个醉酒的妆。”

　　“助理，帮我叫一下祁讳，这边需要有他的一个镜头。”

　　执行导演有条不紊的指挥着。

　　被林导折腾这么久，他当然也有些能拿得出手的本事。

　　下一场戏，是林奕德撒酒疯，强行抱住艾莉。

　　然后被过来的洪世贤看到。

　　然后，洪世贤丢下一个礼物，一句话不说直接走了。

　　说实话，三人关系极其混乱。

　　林奕德是洪世贤的大舅子和同班同学，艾莉是洪世贤的妻子的义妹、出轨对象。

　　而林奕德和艾莉是义兄妹，同时也是从小玩到大的朋友，也是曾经相恋的恋人。

　　这关系，等边三角形根本无法表达，得用空间几何才行。

　　没多久，各方准备就绪。

　　祁讳也换了一件酒红色的西装衬衣，在一旁等待导演指令。

　　“各就位！”

　　“3、2、1，action！”

　　楼道走廊内，林奕德摇摇晃晃，醉醺醺拍打着门口：“艾莉，开门……艾莉，开门啊……”

　　最后脑袋一斜，醉倒在门边。

　　“很好，这个镜头不错！”执行导演兴奋叫道：

　　“李彩华老师准备，action！”

　　一声令下，艾莉缓缓从镜头外走入，看着醉倒在自己家门口的林奕德，她嫌弃的踢了踢：“起来啊。”

　　醉酒状态下的林奕德晃了晃，眉头微皱，刚才那两脚不重，但用了点力。

　　“喂，起来啊！”艾莉又狠狠踢了两脚。

　　见林奕德毫无反应，她转身拿起手机，给林品如打去了个电话：

　　“喂，品如，奕德醉在我家门口，你过来把他带走。”

　　说完，挂断电话。

　　就在这时，醉酒的林奕德摇摇晃晃站起，然后扑了过来，一下子抱住了艾莉：

　　“艾莉……”

　　“啊……放手啊！”

　　“艾莉，我不放手，除非你嫁给我……”

　　“扑街，你弄疼我了！”李彩华叫道，一肘撞在雷嘉音胸口上，而后一把推了出去。

　　“诶哟卧槽？”看到这幕，祁讳一下子站了起来，这两下可不是演戏。