第57章 表白，真诚（求收藏求推荐）

走廊灯光下，李彩华脸色依旧有些发白，看来白天的事给她造成了不小的惊吓。

　　面对祁讳的话，李彩华捋起鬓角的长发，脸上带起淡淡的笑容：“祁讳，我有些话想跟你说，可以吗？”

　　“你说吧，我听着呢。”祁讳说道，脸上带起官方笑容，亲热，和蔼，与人为善。

　　李彩华没说话，只是抬眼看了一下站在祁讳身边，跟木头杆子一样的雷嘉音。

　　“说就说呗，看我干啥？”雷大脑袋瞪着眼睛，没有任何想回避的意思。

　　能处，有事儿真上……祁讳心中竖起了大拇指，不枉我让你蹭那么多东西。

　　李彩华神色一滞，没忍住咬了咬牙，这雷大脑袋真让人讨厌！

　　“都是同事，大家一起聊聊天没什么。”祁讳维持着官方笑容：“再说你俩之前不是有点误会吗？聊聊说不定能解开。”

　　雷嘉音撇了撇嘴，我跟她可没啥误会，就是看不对眼。

　　李彩华心中郁闷，抬起头看着祁讳，缓缓说道：“祁讳，今天谢谢你，要不是你……”

　　说到这里，李彩华呼吸略微急促，显然，那场溺水给她造成了不小的心理阴影。

　　“不用客气。”祁讳微笑点头：“咱们是同事，以后还要合作，这是应该的。”

　　“毕竟，谁也不想剧组出问题不是？”

　　李彩华脸色微僵，祁讳看不出自己的意思吗？

　　她咽喉位置动了动，嘴唇轻抿，似乎有很多话想说。

　　但看了眼雷嘉音，李彩华最终还是将话咽了回去。

　　“那什么……咱们交换个联系方式吧。”李彩华微微叹气，抬起头看着祁讳说道：“以后有什么事好沟通。”

　　“好。”祁讳点头。

　　他没法拒绝，刚才说了那么多次同事，现在同事要求联系方式，还怎么拒绝？

　　当即，两人交换了电话号码。

　　不过问题也不大，反正祁讳不会接她的电话。

　　等李彩华过几天冷静了，就不会这么麻烦了。

　　“啊……你跟祁讳要电话了，咋不要我的呢？”雷嘉音很不合时宜的说道。

　　李彩华眼角抖了抖，有点想骂人，瞪了他一眼，没说话，直接走了。

　　“切，真没礼貌……”雷大脑袋撇了撇嘴，很不爽的说道。

　　祁讳只觉得好笑：“行了，她都走了。”

　　“咋样，我不错吧？”雷嘉音得意一笑，愣是让那女妖精没吃到一点唐僧肉。

　　“厉害。”祁讳掏出软中华递了过去。

　　“那可不，我脸都不要了。”雷嘉音拿起祁讳的火机点了根烟，得意的说道：

　　“行了，早点回房，记得锁门。”

　　说着，他挥了挥手，回自己房间去了。

　　他还要跟自己未婚妻打QQ视频。

　　祁讳挥了挥手，也快速返回自己房间关好门，生怕李彩华杀个回马枪。

　　然而刚关上门，祁讳一摸口袋：“卧槽，我TM火机呢？”

　　“这大脑袋顺走我火机了？”

　　门外，李彩华去而复返，站在走廊边，看着祁讳的房门，不知道在想什么。

　　……

　　时间幽幽，转眼三天过去了。

　　祁讳的生活恢复了正常，白天拍戏，晚上撸铁，顺便跟景恬聊聊天。

　　健身嘛，不进则退，祁讳已经撸铁成习惯。

　　每天晚上不耍两下，有点睡不着，毕竟精力旺盛着。

　　而QQ那头，景恬这妮子好像很闲，消息发过去没多久，很快就收到回信。

　　搞得祁讳有些担心，是不是自己打扰到她了。

　　不过，景恬有没有被打扰他不清楚，但祁讳却经常被李彩华的来电打扰。

　　白天的拍摄工作也没啥问题，林导给李彩华放了5天的假，让她休息好了再回来拍。

　　《回家的诱惑》还有林品如，高珊珊等人的戏份要拍，所以剧组还在有条不紊的运转中。

　　缺了李彩华影响并不大。

　　但第三天的时候，祁讳突然在片场看到了李彩华，正在和林导说着话。

　　她不是还有两天假吗……祁讳不由疑惑。

　　“祁讳来了？”林导呵呵笑道。

　　“啊……”祁讳点点头，有些疑惑看了看两人。

　　林导没墨迹，直接说道：“这两天的戏拍得差不多了，我原本想让你补几个镜头。”

　　“不过彩华说她好了，假期什么的给她销了。”

　　“接下来拍艾莉勾引洪世贤的戏，你有问题吗？”

　　祁讳看了眼李彩华，总觉得有点不对劲，但想了想，点头道：“没问题，我会努力的。”

　　都是正常的工作流程，祁讳没理由拒绝。

　　“行，你俩先聊一聊。”林导说道：“你们的戏虽然重要，但场景简单，拍摄的难点在你两人的演技和情绪，不需要像上次那样调动那么多东西。”

　　“所以，你们两个好好熟悉一下。”

　　林导拍了拍祁讳肩膀，转身离开了。

　　林导一离开，这里就只剩下祁讳和李彩华。

　　我擦……祁讳嘴角一抽，瞬间明白哪里不对劲了。

　　一转头，李彩华已经在盯着他看了。

　　雷大脑袋呢？快来救驾啊！

　　“祁讳，为什么总是不接我电话？”李彩华语气幽幽，轻声问道。

　　没有责怪，只有幽怨。

　　祁讳耸了耸肩：“晚上健身，不用电话，等发现时已经很晚了，怕打扰你，所以没有回拨。”

　　这是真话，但却是假的真话。

　　他健身的时候看到电话震动了，可以接，但放着没接。

　　“咳……找我有什么事吗？”祁讳用着官方腔调问道。

　　李彩华目光幽深：“我想谢谢你救了我。”

　　“你之前不是谢过了吗？”祁讳装糊涂。

　　穿越前，在工地混了这么久，他早就混成了装糊涂的高手。

　　这种事信手拈来。

　　“那不一样。”李彩华上前一步，双眸盯着祁讳，展开了直球进攻：“祁讳，我能追你吗？”

　　祁讳：“……”

　　大意了，没想到她这样真诚。

　　我还以为这几天她情绪恢复了呢！

　　“咳咳……”祁讳差点一口气没跟上来，下意识后退了一步。

　　被雷嘉音说中了，英雄救美，美人要以身相许。

　　真是离谱，这都二十一世纪了还有这种事。

　　但祁讳对李彩华没兴趣啊！

　　先不说李彩华是否符合他的审美，单单是性格就挺麻烦的。

　　而且，祁讳才刚出校门没多久，这么着急跟圈内人谈恋爱干什么？

　　换做穿越前，他说不定从了，但现在他有钱有颜，还怕找不到对象？

　　“我现在还不想这些。”祁讳当即拒绝道：

　　“谈恋爱什么的还是算了，现在正是拼搏努力的时候。”

　　“很抱歉。”

　　真诚对真诚，祁讳没什么好掩饰的。