第52章这娘们可不像个好人啊！（求收藏求推荐）

“哎呀！”雷嘉音在地面上滚了一下，才停下来。

　　其实这两下都不重，也不疼，但伤害性不大，侮辱性可不小。

　　雷嘉音晃了晃脑袋站起来，登时怒道：“妈了个巴子的，你搞什么鬼？”

　　“卡！”执行导演的喊停来得迟了几分：“怎么回事？”

　　“演得好好的怎么突然动手?”

　　“不知道，这老娘们儿发疯呢！”雷嘉音撇了撇嘴，很不爽的说道。

　　面对执行导演的问话，李彩华揉了揉自己的手臂，叫道：“他力气太大，弄疼我了！”

　　执行导演一阵无语，就这个？

　　“啥玩意啊就疼？”雷嘉音叫道：“我都没用力！”

　　“我看你就是故意的！”李彩华不改说辞。

　　雷嘉音顿时晃了晃肩膀，撸起袖子冷笑道：“知道老子力气大，你还敢这么嚣张？”

　　“谁给你的勇气？”

　　“信不信我削你！”

　　他可一点都没惯着李彩华，又不是他对象，也不是他家人，为啥要给面子？

　　这女人三番两次让他不痛快，他早就想给这女人点颜色瞧瞧了。

　　别说什么东北爷们不打女人，在东北那旮旯，你就算想打，还不一定打得过呢！

　　看雷嘉音这副模样，李彩华脸色一变，花容失色。

　　雷嘉音那脑袋比她腰都粗，真动手那可就麻烦了。

　　她连忙看向祁讳，眼神有些委屈，试图从这里得到帮助。

　　祁讳不壮，但战绩可查，一巴掌抽过雷嘉音。

　　祁讳翻了翻眼皮，懒得搭理。

　　平时冷着脸，遇事儿就想我帮忙？

　　“行了！”执行导演叫道：“医生，过来检查一下！”

　　雷嘉音撇了撇嘴，收起了那副打人的架势，他也就吓唬吓唬这女人罢了。

　　很快，医生来了，给她检查了一下，没检查出啥问题。

　　不过，李彩华倒是一直喊疼。

　　“还能不能演？”执行导演看了她一眼，问道。

　　就差一两个镜头，不能演就撤，找个时间补回来就是了。

　　李彩华抿了抿嘴，突然发现自己港岛的身份得不到优待了。

　　以往，内地不论谁知道她是港岛人，都会高看一眼，就算没有实质上的优待，但态度上也会变得很好。

　　但此刻，她却发现根本不是那样。

　　时代变了……李彩华心中叹气，港岛演员在大陆的辉煌时刻好像已经过去了。

　　现在她当然可以说不能演，但以后呢？

　　李彩华看了祁讳一眼，如果他能帮忙说句话，自己就不是现在这样窘迫的境地了。

　　祁讳挑了挑眉，看我干啥？

　　这女人不会怨上我了吧？

　　“……能演，继续吧。”李彩华深吸口气，缓缓站了起来。

　　执行导演看了她一眼，有些诧异，他还以为这女人要继续搞事呢。

　　“老雷，有没有问题？”

　　“没问题。”雷嘉音打了个哈欠，说道。

　　“行，你俩理一下思绪，三分钟后开始。”执行导演看了看手表，叫道：

　　“化妆师呢？麻烦帮老雷补一下妆。”

　　雷嘉音脑袋太大，刚才的动作幅度不小，化好的妆被蹭了一下子。

　　很快，时间一转而逝。

　　“演员复位，摄像机就位！”执行导演拎着喇叭大喊：“3、2、1，action！”

　　雷嘉音饰演的林奕德躺倒在门边，已经补好妆的他满脸通红：“艾莉……开门，艾莉，开门啊……”

　　李彩华从镜头外走入，带着一脸的嫌弃和冷漠，踢了踢雷嘉音：“起来……喂，起来啊！”

　　“卡！”执行导演突然叫道。

　　李彩华和雷嘉音一停，下意识看向他。

　　“彩华，你力气小了点。”执行导演叫道：“要把那种嫌弃踢出来，你上一条就很不错。”

　　“照那个来。”

　　李彩华有些矫枉过正了，现在都不敢用力，这是好事。

　　但对拍摄效果而言，不是好事。

　　之前那副样子，活脱脱的艾莉走进现实，那才是真的棒！

　　雷嘉音撇了撇嘴，上一条那两脚可是多少夹杂着些私人情绪。

　　得……吃苦受累的又是他。

　　监视器后边，祁讳也看了执行导演一眼。

　　执行导演有些尴尬，他也知道上一条有点小问题，但这不是效果很好吗？

　　李彩华诧异的看了执行导演一眼，旋即深吸口气，你要说这个，我可就不困了！

　　“导演，我准备好了。”

　　“好！”执行导演喊道：“action！”

　　李彩华走进镜头，看着醉倒在门口的林奕德，嫌弃的踢了踢：“起来……喂，起来啊！”

　　说着，又是踢了两脚。

　　林奕德倒在地上的身体晃了晃，没多大反应。

　　执行导演脸上露出笑容，这才对嘛！

　　“祁讳，准备一下，下一个镜头有你。”

　　“知道了。”祁讳点头，拎着一个小礼包，顺便理了理身上的酒红色西装衬衣。

　　镜头里，林奕德摇摇晃晃起来，一把抱住了正在打电话中的艾莉。

　　“啊……放开我！”

　　“我不放，艾莉，除非你嫁给我……”

　　就在两人纠缠之时，叮~的一声，电梯门开了。

　　祁讳饰演的洪世贤，拎着个小礼包从电梯里走出。

　　看到这一幕，他面无表情，只是丢下手中的礼包转身就走。

　　“世贤！”

　　艾莉惊叫，连忙挣脱林奕德追了过来：“你听我解释。”

　　祁讳面无表情，缓缓后退回电梯，按动按钮关闭了电梯离开。

　　留下门外的艾莉不断拍着电梯门。

　　“很好，过！”执行导演兴奋喊道，他一直是联合执导，这样执立指导到也有过，但每次都能给他带来巨大的成就感。

　　片场中，祁讳三人都松了口气，结束了。

　　“行了，大家收拾一下，收工了。”

　　“终于结束了。”雷嘉音一身轻松。

　　“呵呵，明天还要继续。”祁讳直接戳破他的幻想。

　　“……你闭嘴！”雷嘉音黑着脸。

　　两人说着话，一起返回了酒店。

　　至于艾莉……李彩华，已经先一步回去了。

　　“诶……你说那娘们咋老跟我过不去呢？”雷嘉音很不爽问道。

　　“没准可能看上你了，爱之深，责之切嘛。”祁讳哈哈一笑，摸出烟点燃。

　　“滚粗！”雷大脑袋黑着脸，伸手也摸了一根。

　　他最近老跟祁讳蹭烟蹭吃，都快把他那块鹿茸的成本蹭回去了。

　　反正祁讳单身，一人吃饱，全家不饿，不蹭白不蹭。

　　而他就不一样了，穷得很，不仅有个对象要养，在事业上的发展也不如祁讳。

　　旋即他眼珠子一转，嘿嘿笑道：“我这边跟她的戏快完了，接下来轮到你了。”

　　“嘿嘿，有你好受的。”

　　闻言，祁讳不由得一阵牙疼，下意识嘬了口烟。

　　这娘们可不像个好人啊！