第5章 品如演艾莉

“接下来开始试镜吧。”导演轻咳一声，收敛情绪说道：

　　“我需要看看你们在镜头前的表现。”

　　说着，他翻了翻剧本：“就试第125场吧。”

　　“驰炫，你给他们搭戏，扮演一回艾莉。”

　　用品如去演艾莉？

　　制片人和编剧有些无语。

　　不过，在场的就一个女演员，总不能让他们这些男的上去搔首弄姿吧？

　　“哦……那个……没问题的。”秋驰炫有些磕巴的说道。

　　她听得懂中文，但无法做到流畅交流。

　　祁讳闻言，翻到125场戏，看了看内容，不由得脸色有些怪异。

　　这场戏就是【洪世贤】和【艾莉】在洪家卧室，也就是在林品如卧室里偷情，最后还被林品如抓到的那场戏。

　　张若云一脸凝重，认真阅读剧本，刚才被两位师兄碾压，他决定找回点场子。

　　不能这样被人看扁。

　　凌霄肃思索着角色和人设，琢磨着一会儿怎么演。

　　祁讳……他有些神游天外，这戏有些怪怪的。

　　几分钟的时间一晃而过，秋驰炫已经搬来椅子坐好在镜头前。

　　“开始吧，按照刚才的顺序。”导演说道。

　　小张深吸口气，缓步上前，走到秋驰炫身边。

　　秋驰炫坐在椅子上，来了一套无实物表演，摸着空气往自己脸上打扮。

　　“你怎么穿着品如的衣服啊？”张若云叉着腰，神色有些盛气凌人：“还用人家东西？”

　　他还是没有忘记洪世贤公子哥的身份。

　　“呃……既然要……那个，追求刺激……”秋驰炫磕磕巴巴的说着台词。

　　但还没说完，小张就有点绷不住了，情绪没稳住。

　　“卡！”导演直接喊停。

　　他之所以选这段戏，就是因为这段戏男女主各一句台词。

　　可没想到，还是有问题。

　　小张有些郁闷，他还没用全力呢。

　　“凌老师来吧。”导演说道。

　　“那个……我用普通话，还是韩语？”秋驰炫举手问道。

　　刚才的试戏，有部分锅在她身上。

　　“韩语。”凌霄肃拍了拍胸膛，说道：“我会接住你的戏的。”

　　“谢谢。”秋驰炫感激道。

　　“开始吧。”

　　秋驰炫转身，坐回椅子上忙碌着，不断在自己脸上涂抹着空气。

　　凌霄肃从身后走来，拉了拉她的衣服：“你怎么穿着品如的衣服啊？还用人家东西？”

　　导演微微颔首，有洪世贤的五分样子了。

　　秋驰炫站起身，脸上浮现妩媚的神情：“자극을추구해야되니까……”

　　“？？？”凌霄肃愣了一下：

　　“到我了是吧？”

　　“……그럼끝까지지켜봐야죠。”

　　两个人同时说话，又同时沉默。

　　场面有那么一丝的尴尬。

　　几秒钟后，秋驰炫先绷不住了，试探着问道：“要不……我还是用普通话？”

　　“卡！”导演有些无语的喊停了：“先停一下吧。”

　　秋驰炫有些尴尬的站在原地，她也知道是因为自己缘故，让试镜有些问题。

　　“秋小姐，自信一点。”祁讳用着韩语说道：

　　“你演的艾莉是一个自信，骄傲的角色。”

　　“你这样和角色不符。”

　　秋驰炫微愣，然后深吸口气：“好的，我明白了。”

　　两人用韩语交流着，在场的人看了看，不明所以，但能看得出秋驰炫一扫刚才的尴尬和不自信。

　　稍微有点艾莉的样子了。

　　导演看着两人，心中一动，立刻说道：“祁讳，你们俩开始试镜吧。”

　　“说韩语。”祁讳用韩语对秋驰炫说道。

　　秋驰炫微微点头，转身和刚才一样坐在椅子上，用空气往自己脸上打扮。

　　她现在是艾莉，正穿着林品如的睡衣。

　　在林品如的梳妆台上打扮。

　　身后，祁讳扮演的洪世贤从“浴室”走出来，手上还拿着一条擦手的毛巾。

　　松弛，自然，就像在自己家一样。

　　导演点了点头，这才是洪世贤在家的样子。

　　看到梳妆台前穿着品如衣服的【艾莉】，【洪世贤】不由疑惑的走上前。

　　轻轻拉了一下【艾莉】身上的睡衣，疑惑用普通话说道：“你怎么穿着品如的衣服啊？还用人家东西？”

　　不错……导演点点头，这是他设想中的洪世贤。

　　秋驰炫站起身，头发轻轻甩到身侧，脸上带着妩媚的妖娆的笑意：

　　“既然要追求刺激，那就要贯彻到底咯……”

　　说着，她轻轻拉了一下身上的衣服，展示给祁讳看，而后盈盈笑意的看着祁讳，一双眸子勾人无比。

　　祁讳抿了抿嘴，有点压不住嘴角，情不自禁的说道：

　　“你好骚啊……”

　　说着，便是一把将品如扮演的艾莉拉进怀里

　　导演眼睛一亮，这句话剧本里没有，但有点意思啊！

　　“哈哈哈哈……”凌霄肃和张若云在一旁疯狂大笑。

　　这句词太搞笑了。

　　制片人，还有编剧这些人同样也是忍俊不禁。

　　“哈哈……咳咳咳，卡！”导演反应过来，立即喊停。

　　镜头前，祁讳把举高高的秋驰炫慢慢放了下来。

　　“欧巴……”秋驰炫红着脸，有些没缓过来。

　　身体好硬，力气好大，身上好香。

　　“还可以。”导演板着脸，说道：“你们先出去吧，结果会通知你们的。”

　　“别走太远，就在酒店附近。”制片人说道：“结果很快出来。”

　　闻言，祁讳三人对视一眼，有些摸不着头脑。

　　不应该是先回去等结果吗？

　　……

　　等祁讳三人离开，关上门口，导演敲了敲桌子，轻咳两声对制片人说道：

　　“试镜已经结束了，男一号定谁我不过问，不过，我说说我的看法吧。”

　　制片人点了点头，示意他继续。

　　“凌霄肃演技不差，刚才演得很不错。”导演说道：“虽然因为语言造成一些困扰，但也还行。”

　　“不过，祁讳更好，演技方面和凌霄肃不相上下，而且语言方面没有障碍。”

　　至于张若云，被他无视了。

　　制片人点了点头，这些他都能看得出来。

　　旋即，制片人看向编剧。

　　“别看我啊，我不懂演技”编剧两手一摊：

　　“不过，从编剧的角度看，对故事和角色理解最深的，当然是祁讳。”

　　张若云也被他无视了，小张来这里就是打酱油的。

　　制片人看向秋驰炫，她是女一号，和男一号之间有很多戏份。

　　她的意见，一定程度上可以作为参考。

　　“秋小姐，你觉得……”制片人问道。

　　然后……然后他就看到了面红耳赤，有些不知道在想什么的秋驰炫。

　　秋驰炫身边，她的经纪人狠狠掐了一把她的大腿，没出息。

　　“呀……啊？什么？”秋驰炫吃痛反应过来，旋即有些懵懵的问道。

　　“……算了，当我没说。”制片人黑着脸，这女的沉迷男色呢。

　　不用问也知道她向着谁。

　　沉默半晌，制片人缓缓摇头：

　　“你们说的我都懂，但祁讳只是个新人，没有任何名气。”

　　用没有任何名气的新人来担任男一号，风险太大。

　　他并未针对祁讳，而是就事论事。

　　试镜之前，他对男一号的人选甚至都不会有任何动摇。

　　试镜之后，能让他产生动摇，已经很能说明祁讳的能力了。

　　“我再补充一点。”导演说道：

　　“祁讳虽然没有名气，但是他片酬不高，他省钱啊。”

　　“嗯？”闻言，制片人一愣，眼睛微微一亮。

　　“不仅省钱。”导演继续道：“而且，他懂韩语，对剧本的理解也很不错。”

　　“这两点会让我们拍起来很省时间。”

　　制片人摸出根红双喜默默点上。

　　省时……对剧组而言，省时就是省钱。

　　淡淡的烟雾缭绕间，制片人心中再度开始动摇。