第50章吻戏推迟（求收藏求推荐）

“是啊。”李彩华恨铁不成钢：“你是发达国家的国民，应该挺直腰板，正视祁讳啊！”

　　“不要一看到靓仔就犯花痴，这个世界上比祁讳靓仔的人有很多。”

　　“想想你们国家那些长腿欧巴，多帅，多高，多英俊，花样美男啊！”

　　秋驰炫疑惑的看着李彩华，为什么彩华会觉得那些大饼脸好看，不觉得祁讳好看？

　　“而且，你不觉得你们国家的男生素质高吗？唱歌跳舞，演戏都会，对女生还那么好，那么照顾女孩子。”李彩华继续输出。

　　“呵呵……”秋驰炫皮笑肉不笑，那些男的连请她吃个西瓜，吃顿烤肉都不肯。

　　对于那些人来说，用那钱讨好女孩子，不如直接拿钱去夜店，反正能遇到更多更好的。

　　不然，你以为一汉江的枸橼酸西地那非哪来的？

　　看着秋驰炫脸上闪过的几分不以为意，李彩华一阵无奈。

　　怎么就说不听呢？

　　大陆男生又土又没有情调，还有一大家子人要养，哪里比得上港岛和南韩男生？

　　另一边，电风扇下。

　　祁讳听着雷嘉音吐槽李彩华，下意识摸了摸下巴：“听你这么说，她是故意搞你？”

　　“她敢！？”雷大脑袋一瞪眼，霸气说道：“你以为现在是九十年代，刚入千禧年的时候吗？”

　　“那娘们也就在嘴上逼逼叨叨而已，小白龙那件事才过去几年，那两人现在咋样了？”

　　“一个直接被封杀，一个名气被腰斩。”

　　“而且，前两年冠吸哥一波流送走了港岛的新生代演员，那边的人早就没资格跟咱们竞争了。”

　　闻言，祁讳点点头：“这倒也是。”

　　冠吸老师大好人啊，又送福利又送机会的。

　　“当然了……一码归一码，咱继续说”雷嘉音继续道：“那娘们虽然不能怎么样给咱们，但却让人很难受，恨不得大嘴巴抽她”

　　“跟她演戏，浑身都不得劲！”

　　“我告诉你奥，兜里最好多放几包烟，心里难受的时候抽抽，可别憋着！”

　　“要不因为她是女滴，你看我怎么削他！”

　　说到最后，雷嘉音恶狠狠道。

　　祁讳摸了摸下巴，若有所思，旋即微微颔首。

　　他想到了白玉兰颁奖典礼上的见闻，港岛演员，还有老外，面对内地都有一种莫名的傲气。

　　真不知道他们哪来的底气。

　　……

　　时间幽幽，又到了开工的时间。

　　执行导演被安排去拍摄了，而林导则把祁讳和李彩华拉到一边。

　　“接下来的拍摄计划，是艾莉勾引洪世贤的戏份。”林导说道：“这部分戏份很重要，我希望你们拿出十二分的精力来。”

　　这部分剧情是重中之重，是洪世贤堕落的开端，也是剧情发展的诱因。

　　“好。”祁讳点头。

　　“导演，有多少场吻戏？”李彩华突然开口问道。

　　林导翻了翻手中的文件：“没算，但不少。”

　　“吻戏能不能推迟？或者帮我找个替身。”李彩华说道：“我还没准备好……”

　　祁讳看了她一眼，目光饶有兴趣。

　　还真如雷嘉音所言，不好相处。

　　“那就现在准备，不能推迟，也没有替身。”林导没惯着她，淡淡说道：

　　“你没多少时间了。”

　　“好……”李彩华脸色微变，连连点头，旋即眼睛一转说道：“我是这么想的，拍亲热戏，要搂搂抱抱，还要拍吻戏。”

　　“但你看现在天气这么热，是不是可以推迟一下？”

　　“现在拍的话效果不太好，总不能两个人满头大汗还抱在一起吧？”

　　“而且到时候衣服怎么办？还没抱在一起就被汗浸湿了。”

　　闻言，林导摸了摸下巴，他看的出这女的消极怠工，或者说她有些抗拒和祁讳合作，但这段话也有道理。

　　想了想，林导同意了这个提议：“行，那就换一场。”

　　“拍下水的戏，就是大结局你们溺水挂掉的那场。”

　　“好……”祁讳没有任何意见。

　　游泳他原本不会，但这不是从雷嘉音身上刷出一个游泳的技能了吗？

　　“谢谢导演。”李彩华松了口气，脸上露出笑容：“游泳我也会。”

　　“行了，先拍完今天的戏，下水的戏你们等通知。”林导说道，他要去准备一下，跟政府报备，还要找皮艇，救生圈，救生衣和救生员。

　　有些麻烦。

　　而且，不止要拍洪世贤和艾莉结局的戏，还要拍林品如落水的戏。

　　总不能分开拍吧？

　　那要写两份申情，打两份报告，想想他就觉得麻烦，所以，秋驰炫那边也要说一下。

　　这场戏需要一些准备时间。

　　林导风风火火走了，顺便交代了一下执行导演。

　　由于原定的拍摄计划改变，所以李彩华要去跟雷嘉音那边补几个镜头。

　　反倒是祁讳难得闲了下来

　　以往都是他在忙，雷嘉音空闲，现在倒是反了过来。

　　祁讳掏出手机，看景恬有没有发来消息。

　　这妮子表达欲挺旺盛的，动不动就跟他分享学校里的事，或者说点别的事情。

　　祁讳喜欢听。

　　不像杨蜜，那边有些啰嗦。

　　好几次祁讳都想找点神秘网址和代码给她发过去。

　　滴滴滴~

　　消息提示音响起。

　　“师兄，那个视频我上传了好几个网站，你的人气好高呀！”景恬说道，还发来了一张截图。

　　“不好意思，我忘了你现在在用手机QQ*ଘ(⸝⸝•༝•⸝⸝)੭”景恬继续说道，还加了一个脸红害羞的颜文字。

　　“啊……没事，我回去再看。”祁讳回道：“视频下面网友没骂我吧？”

　　“没，网友都说你骚话好多。”景恬笑道：

　　“你把谢若林的那些台词弄在一个视频里后，我才发现你骚话那么多哈哈哈……~(‾⌣‾~)”

　　祁讳脸色一黑，怎么谁都这么说？

　　谢若林那些台词分明是人生哲理好吗？

　　“咳咳，谢谢师妹，回去后请你吃大餐。”祁讳说道。

　　“好嘞。”景恬回道：“不过我要是吃胖了怎么办？”

　　帝都房间里，景恬已经拿起了哑铃。

　　她要提前把脂肪给减了，等祁讳回来时才能放开吃。

　　“有肉点好。”祁讳说道：“我们剧组女一号，那腿瘦得跟竹竿似的，穿黑丝都救不回来，难看。”

　　“啊这……”景恬看到这句话，歪了歪脑袋。

　　当即也不锻炼了，拉来镜子看了看自己的腿型。

　　同时，在脑海中勾勒一下自己穿黑丝的样子。

　　“要不我也试试黑丝？”景恬大眼睛滴溜溜一转，她还没穿过黑丝呢。