第54章安全事故，溺水（求收藏求推荐）

“啊，好晃……”秋驰炫坐在舢板中，看着碧绿幽深的江水，颤颤巍巍的。

　　这一定很深！

　　江风吹拂，带起水波，舢板也随之左右摇晃。

　　秋驰炫发抖，她没有任何安全感，感觉这东西随时都会翻似的。

　　虽然腰上绑了几个浮漂，但她还是没有安全感。

　　“准备好了吗？”对讲机中，传来林导的声音。

　　“准备好了。”祁讳沉声回道。

　　“啊？我……这个……”秋驰炫看了一眼祁讳，又看了看远处皮艇上，蓄势待发的安全员。

　　“那个……我也准备好了。”

　　“好，摄影师准备，演员准备！”林导叫道：“3、2、1，action！”

　　一声令下，拍戏继续！

　　舢板剧烈摇晃，林品如惊慌之下，一下子站了起来：

　　“啊、啊……啊！”

　　“别站起来！”洪世贤脸色大变，大叫道：“这东西不平衡，别站起来，很危险。”

　　“快坐下！”

　　话音未落，舢板左右一晃，林品如“扑通”一声掉入水中。

　　“世贤、世贤……我……”林品如伸着双手，双手双脚不断扑腾，竭尽全力仰着脖子大叫。

　　她不是演的，是真的不会水，要不是腰上的几个浮漂，她真的可能直接沉底。

　　真正的溺水根本不会这样大喊大叫。

　　“品如！”洪世贤趴在边缘，关切的大叫：“品如，品如！”

　　他竭尽全力伸出手，试图抓住水中的林品如，却发现根本够不着。

　　“你坚持住，我这就来救你！”洪世贤当即大叫，毫不犹豫跃入水中，“努力”朝着林品如游过去。

　　然而刚一入水，却发现根本找不到林品如的位置。

　　波光粼粼的水面，加上江风吹动的浪涛，让他根本无法确定位置。

　　很快，两人的距离越来越远。

　　“很好！过！”林导的声音在耳机中响起。

　　祁讳精神一振，看准时机往秋驰炫的方向游了过去，一把抱住了她。

　　说实话，手感不太好，很硌手。

　　秋驰炫一脸惊恐，死死的抱着祁讳，手指紧紧抓着祁讳身上的衣服。

　　一副打死也不松手的样子。

　　“好了……没事了，呸……别紧张。”祁讳不断安慰。

　　但秋驰炫根本听不进，依旧紧紧抓着祁讳的衣服，水面下，两条腿更是直接缠上了祁讳的腰。

　　祁讳：“……”

　　怪沉的！

　　导演篷里，雷嘉音拿着望远镜，远远的看着忙活的一众人手。

　　就在祁讳无语之时，皮艇来了。

　　安全员把两人拉起，同时递上了毛巾和干爽的衣服。

　　导演篷内，林导看着刚才拍到的画面摸了摸下巴，很不错，但……他觉得能做得更好。

　　要不再来一条？

　　一转头，看到秋驰炫回来了，脸色有些发白。

　　还是算了吧……林导很快打消了这个念头。

　　“祁讳，换衣服，准备下一场。”林导叫道：“彩华，你化妆好了没有？”

　　刚才，李彩华也有两个镜头，不过是在岸上拍。

　　“好了。”李彩华叫道，她脸上的妆容有些发白，给人一种病入膏肓的感觉。

　　完全没有以往那副精致高傲的都市丽人样子。

　　剧情里，她是得了癌症，将死之际，有这副样子很正常。

　　另一边，迟帅正在给换好衣服的秋驰炫嘘寒问暖，看得涂黎曼几人一阵翻白眼。

　　外国女人就这么好吗？

　　林导看了眼李彩华的妆容神色，满意的点点头：“不错，就是这样。”

　　“导演，我也准备好了。”祁讳走了出来，他已经吹干头发，换好衣服了。

　　发型师给他弄了一个有别于上场戏的发型，这样才能表现出不同的时空。

　　“不错，准备开拍吧。”林导点了点头，叮嘱了一句：“注意安全。”

　　他没有再像上场戏那样严阵以待，上场戏是因为秋驰炫不会水。

　　但这场戏，祁讳和李彩华都会游泳。

　　而且，和上场戏在江心水深处不同，这场戏是在浅水岸边。

　　岸边浅到皮艇都有搁浅的可能，根本不用担心。

　　不过话虽如此，还是要做好准备的。

　　“导演，演员就位，摄影师就位，一切准备就绪。”

　　对讲机里，声音响起。

　　“很好。”林导叫道：“3、2、1，action！”

　　李彩华饰演的艾莉缓慢踱步在岸边，沿着长长的江岸满满走着。

　　摄影师先是拍了远景，而后由另一个摄影师跟上，镜头逐渐拉近。

　　最后，给艾莉上半身特写。

　　此时的艾莉脸色惨白，嘴唇毫无血色。

　　头发随意束着，原本精致的衣着也变得土气老旧。

　　曾经的都市丽人毫无生气，悲伤与死寂弥漫在她脸上。

　　“很好。”林导叫道：“摄影师跟上，仰拍特写。”

　　“彩华，往水边走，准备下水。”

　　李彩华维持着脸上的死寂般的情绪，缓缓走到岸边，荡漾的江水浸湿了她的裤腿。

　　导演篷里，林导松了口气，看样子不错，应该能和上场戏一样，一条就过……这把稳了！

　　镜头里，艾莉眼中浮现点点眼泪，脸上露出释然与无奈的笑容，而后缓缓走进水里。

　　渐渐的，江水没过脚踝，没过膝盖，最后达到臀部的位置。

　　“祁讳，到了你，上！”林导捏着对讲机喊道。

　　早已准备就绪的祁讳露出急切的神情，气喘吁吁，大声叫道：

　　“艾莉——！”

　　“不可以！”

　　面对洪世贤的叫喊，艾莉只是顿了一顿，而后依旧坚定的往深处走去。

　　“艾莉！艾莉！”祁讳狂奔而来，顺手还脱掉自己的上衣。

　　不脱不行，刚才秋驰炫抓着他的衣服，勒的他生疼，还是脱掉好。

　　“咦？”

　　导演篷内，林导看着扔掉衣服的祁讳，下意识拿起对讲机想喊停。

　　剧本里没这个。

　　不过对讲机到嘴边他又停下了，脱衣服下水，本身就是救人的动作。

　　而且，祁讳急切的神情，奔跑的动作都传达出了那种救人的急切和不顾一切。

　　并未出错，而且还锦上添花……想到这里，林导放下了对讲机。

　　“我擦……祁讳这小子的身材真不错啊！”雷嘉音端着望远镜，一脸震惊的说道。

　　这小子平常穿衣服看起来瘦瘦的，还没他壮。

　　结果一脱衣服，六块腹肌，再加上棱角分明的两块胸肌，让他羡慕得咬牙切齿。

　　“是吗？快快，让我看看！”涂黎曼一脸兴奋，连连叫道。

　　……

　　江水里，祁讳和李彩华的演戏还在继续：

　　“艾莉！”洪世贤一把抓住了她。

　　艾莉不断挣扎：“你回去啊，尚恩还需要你照顾，走啊！”

　　“我不让你死！”洪世贤大喊：“上次我没救下品如，没救下我的孩子，这次我无论如何也不会放手，也不会让你出事的！”

　　两人挣扎着，却是脚下一软，跌倒在水里。

　　浪涛袭来，两人向着更远处的深水区漂去。

　　“艾莉，我来救你！”

　　“放手，放手啊！”

　　“把手给我……我要救你上去。”

　　“你走开……”

　　一男一女不断挣扎，不断拉扯，却向着江中心越飘越远。

　　最后，两人隐没于江涛之中。

　　林导看着监视器上的画面，满意的点点头，差不多了。

　　“很好，过！”他按动对讲机叫道。

　　闻言，水中的祁讳松开了李彩华，身体一转，自由泳往岸边游去：

　　“走了，拍完了。”

　　他没管李彩华，这女人管多了是个麻烦。

　　而且，她也会游泳，不需要担心。

　　很快，祁讳脚踏水底，江水淹没膝盖，此时已经不用再游泳了。

　　但突然，祁讳发现不对，李彩华呢！？

　　一转头，发现远处的江面上举着两条纤细手臂，没有声音。

　　但那地方不断翻起白涛。

　　“卧槽！”祁讳惊叫一声：“出事了！”

　　“导演，出事了！”

　　一句话喊完，祁讳甩掉对讲机，一个猛子扎进水里，疯狂朝李彩华的方向游了过去。

　　善泳者溺，古人诚不欺我啊！

　　导演篷里，林导一个哆嗦：“快，皮艇快去救人！”