第53章还是钓鱼好（求收藏求推荐）

时间一晃，几天过去了。

　　原定的拍摄计划基本进行完毕，林导那边也没见啥动静。

　　演员们有些兴奋，是不是要放假了？

　　虽然没啥节日，但放假岂是不便之物？

　　执行导演也有些兴奋，要不……我再继续试试，往下拍拍？

　　领导不在我就是领导，有权不用，过期作废，现在机会很难得啊！

　　不过，没等这些人的小九九冒起，林导便回来了，下一部分，拍的是下水的戏，他带队过去。

　　执行导演在这边继续拍，不过不用往下，查漏补缺，需要补的镜头补上。

　　执行导演一阵垂头丧气，那些全是家长里短，婆婆妈妈的戏。

　　祁讳、雷嘉音、秋驰炫几个演员倒是有些兴奋，能下水……这个好！

　　终于能玩水凉快了。

　　第二天，剧组的车载着一堆人来到了吴淞江边。

　　看着江水滔滔的吴淞江，祁讳眼睛一亮：“好地方，最合适甩两杆了！”

　　吴站长送的鱼竿他现在还留着，只是一直没机会用。

　　身后，正准备走过的林导顿时眼睛一亮，立刻凑了过来：“你小子也有这爱好？”

　　钓鱼好啊！

　　现在的年轻人总喜欢假大空的东西，什么创业，留学，走出亚洲，走向世界……一点也不脚踏实地！

　　还是钓鱼好，钓鱼的时候，什么背景，资源一概没用，能用的只有技术，能力和运气。

　　这才是属于男人真正的游戏！

　　以前他也不喜欢，现在一钓一个不吱声。

　　“哟？林导你也喜欢？”祁讳眼睛一亮，诧异道。

　　“那是，我跟你说，我最擅长的就是打窝……”林导搓了搓手，有些兴奋的说道。

　　“咳咳，导演，要不咱拍完了再聊钓鱼的事儿？”生活导演凑了过来，很扫兴的打断了林导。

　　不打断不行，皮艇，救生员，还有那些安全措施，全是要花钱的。

　　要是磨磨蹭蹭耽误了，又要浪费一大笔钱。

　　“呃……对对，先工作。”林导连连点头，这才反应过来。

　　今天的事儿可不少，要拍林品如落水的戏，要拍洪世贤和艾莉大结局没了的戏，还要拍高珊珊投河的戏。

　　除了这些外，还有高文彦在河边捡到林品如的戏。

　　都不用算，光是看着就觉得麻烦，一天的时间未必就够。

　　而且，祁讳的任务最重，要下两次水，跟两个女人演戏。

　　一个穿着黑色潜水泳衣的中年人走了过来，跟林导交涉了几句。

　　同时，江面上也出现了两艘救援皮艇。

　　“好了，所有要下水的人过来。”林导叫道：“演员，摄影师，安全员，准备热身运动。”

　　林导一边叫着，工作人员也同样递上了安全衣。

　　“下水的演员，有谁是不会游泳的？”林导继续问道。

　　祁讳几个演员相互看了看，而后秋驰炫和涂黎曼缓缓举起了手。

　　迟帅其实也不会，不过他不需要下水。

　　林导有些牙疼，没想到下水的演员中，就祁讳和李彩华会游泳。

　　“好了，跟着做热身运动。”林导继续道。

　　祁讳站在女演员身后，看着几人有些笨拙的做着动作。

　　不过，李彩华倒是一动不动，杵在那里，跟中学时不做广播体操的后排差生一样。

　　“李彩华，你怎么不做？”祁讳没客气，直接问道。

　　“我不用。”李彩华看了祁讳一眼，不冷不淡的说道：“我在港岛上学，从小就有游泳课，从小就会游泳。”

　　“你管她干啥？”雷嘉音叫道：“人家港岛的教育那是贵族教育，比咱们厉害多了。”

　　“还用得着这个？”

　　谁说东北爷们耿直？这阴阳怪气不也挺厉害的吗？

　　李彩华看了雷嘉音一眼，懒得搭理。

　　祁讳瞪了雷嘉音一眼，等下跟她下水的可是我，万一出问题，被拽下去的也可能是我！

　　不管，等着出问题吗？

　　“贵族教育没教育到位啊。”祁讳撇了撇嘴，同样阴阳怪气说了一句：“连下水前的热身都不教，还贵族学校……真不知道贵在哪里。”

　　李彩华身体一僵，却依然是磨磨蹭蹭不动。

　　不远处的林导也见到她这般模样，快步走来，瞪着眼睛说了两句。

　　李彩华才不情不愿的动了起来，跟初中差生做早操似的，生怕做得标准被人嘲笑。

　　“好了，其余演员一边休息，祁讳，秋驰炫，先拍你俩的戏。”林导拎着大喇叭喊道。

　　这里是户外江边，风不小，不用喇叭根本听不到。

　　祁讳和秋驰炫换好衣服，对着导演比了个手势，示意自己两人已经准备就绪。

　　导演简单的讲了一下戏，指挥着祁讳和秋驰炫来到江边的一处沙滩栈桥。

　　这场戏是洪世贤和林品如关于肚子里孩子的争议，洪世贤主张打掉孩子，林品如不肯。

　　当然，洪世贤带着林品如来到河边的目的，是讨好她，因为她喜欢看海。

　　后来起争执，林品如跑到了船上，再然后，就是坠海，导致胎儿流产。

　　至于吴淞江是不是海……这个不重要，反正江面很辽阔。

　　再加上背景虚化，能营造出海的感觉。

　　其实，真正辽阔的是长江，宽达几千米，根本看不到对岸。

　　不过长江是很繁忙的水道，经常就有大船经过，在那边拍摄根本达不到效果。

　　摄像机架好，工作人员退场，林导的声音在大喇叭中响起：

　　“3、2、1，action！”

　　镜头固定不动，拍着波光粼粼，微风荡漾的江面。

　　接着，祁讳和秋驰炫牵着手走进镜头，而后缓缓走到河边。

　　此时的秋驰炫还穿着高跟鞋。

　　她左右看看，略带疑惑的打量着四周，用韩语说道：“世贤，你带我来这里干什么？”

　　“我知道你很喜欢看海，你看这海多辽阔是吧？”祁讳指着辽阔的江面，呵呵一笑说道。

　　但林品如绷着脸，没有任何喜悦。

　　见状，祁讳继续说道：“品如啊，其实……咱俩都明白，孩子生下来对我们来说都是个累赘……”

　　“……”

　　导演篷下，雷嘉音几个演员凑在林导身边，看着祁讳两人的戏。

　　“真厉害……”雷大脑袋感慨道：“又是普通话又是韩语的。”

　　涂黎曼很是赞同的点点头，换做她早就卡了，根本演不下去。

　　突然，她想到她演的高珊珊和林品如有不少对手戏，顿时，脑袋一低，满心郁闷。

　　迟帅摸了摸下巴，难道秋驰炫就是因为这个，所以对自己不假辞色？

　　那我要不要学点韩语？

　　片场中，林品如和洪世贤已经上了小舢板。

　　“好，皮艇跟上，安全员注意，摄影师注意。”林导捏着对讲机说道：

　　“祁讳，看着点秋驰炫，有问题及时说。”