第58章勾引，假戏真做（求收藏求推荐）

这种事越纠缠越麻烦，趁早表明态度是最好的解决方式。

　　之前祁讳以为，这女人会自己走出情绪影响，会恢复正常。

　　但没想到都几天了，她还是这样。

　　面对祁讳直白无比的拒绝，李彩华抿了抿嘴，眼中流露出一丝失望和难过。

　　祁讳见状，默默向后退去，准备悄悄离开。

　　此地不宜久留！

　　但这时，李彩华突然抬起头，展颜一笑道：

　　“我不会放弃的，我们相处的时间有很多，我会尽全力得到你的认可的！”

　　“你想干啥？”祁讳脸色一黑：“你还年轻，千万不要走上违法犯罪的道路！”

　　……

　　接下来的时间，李彩华总是不断往祁讳跟前凑，就跟迟帅一样。

　　不过迟帅是给秋驰炫献殷勤，而李彩华是给祁讳献殷勤，搞得祁讳有些无语。

　　不过还好，有雷嘉音帮忙。

　　大脑袋往边上一杵，李彩华再怎么献殷勤，效果也大打折扣。

　　迟帅看着这怪异的一幕，目光闪烁，有些郁闷。

　　他不断往秋驰炫跟前凑不假，但他也没抗拒李彩华。

　　虽然有些不切实际，但他想的其实是全部都要。

　　毕竟这俩一个是外国美女，一个是港岛美女，很难得的！

　　结果他哪个都还没搞定，其中一个就已经奔着别人去了，另一个更是对他爱答不理的。

　　进度条像是卡死了一样。

　　迟帅摸了摸自己的脸，他也不差，可为啥就没一个美女看上他的呢？

　　迟帅郁闷加疑惑，不过也有些庆幸。

　　他庆幸祁讳对秋驰炫不感兴趣，不然，他更加艰难。

　　演员们心绪纷纷扰扰，杂乱无章，却没有影响到林导的拍摄工作。

　　他拍的戏不少，对于剧组里年轻男女的那点事早就见怪不怪了。

　　林导摇了摇头，这些人都年轻的很，只知道情情爱爱这些无聊的事情。

　　等到了一定年纪，他们就会发现，什么情情爱爱，根本没有钓鱼来得好。

　　钓鱼，才是一切的归宿。

　　办公室片场中，祁讳和李彩华拿着剧本，听着林导一点点讲戏。

　　“还有什么不懂吗？”林导看着两人问道。

　　接下来都会进入艾莉勾引洪世贤戏份的拍摄，大部分都是亲热戏。

　　这种戏要循序渐进，不然拍出来效果不好。

　　要是一上来就来吻戏，床戏，恐怕李彩华和祁讳都难以正常发挥。

　　“没有了。”祁讳和李彩华同时说道。

　　“好，那就准备一下，三分钟后开拍。”林导拍了拍手，说道。

　　虽然，他去布置摄像机去了，留下李彩华和祁讳在原地。

　　“祁讳，我们两个又能独处了。”李彩华看着祁讳，轻笑一声说道。

　　粤语声调颇多，吵架都凶不起来，都是“咩啊咩啊”的叫，更何况现在李彩华这般娇滴滴的样子。

　　她并不担心祁讳听不懂，这么久的相处下来，她早就发现祁讳能听得懂粤语。

　　不仅听得懂，甚至讲得很好，并不比她这个从小讲粤语的人差。

　　“还是专心准备吧，要工作了。”祁讳看了她一眼，不为所动。

　　李彩华笑道：“等下我们的戏勾引的戏，不能不为所动，所以对我好一点。”

　　闻言，祁讳嘴角一抽，有些无奈。

　　三分钟的时间一晃而过，一切准备就绪，该开工了。

　　“《回家的诱惑》第177场第一镜……”林导拎着大喇叭喊道：“3、2、1，action！”

　　镜头对准办公室玻璃门。

　　祁讳穿着灰色西装，却将上衣挂在手臂上，只穿着一件淡紫色衬衣在外。

　　靛蓝色的领带，随着祁讳的走动左右摇晃。

　　“无礼的家伙，可恶！”祁讳饰演的洪世贤有些生气的嘀咕道，顺手将手中的文件狠狠拍在自己的办公桌上泄气。

　　摄影师的镜头拉远，将洪世贤办公椅上坐着的艾莉拍了进去。

　　艾莉背对着洪世贤，轻咬红唇，眼波流转，一副窃喜的样子。

　　“谁啊，转过来！”祁讳察觉不对，当即喊道。

　　艾莉十分听话，椅子一动，转了过来露出了她精致的面容，神色还带着几分妩媚，眼眸转动，散发着似有似无的媚意。

　　别说直面艾莉的祁讳，就算是镜头外的林导等人，也怔了一下。

　　这一看就是来找情郎的女人啊！

　　“演的真好……”执行导演嘀咕。

　　这边在诧异，但演戏中的祁讳却是脸色微变。

　　当即摔下西装上衣，快步关上自己的办公室门口。

　　“你胆子也太大了。”洪世贤冷着脸说道：“我爸就在隔壁，他要是看见了，我就死定了！”

　　“赶快走！”

　　在洪世贤身上，对洪父的畏惧贯穿全剧，言语中，洪世贤不是说他父亲会杀了他，就是说被父亲怎么怎么样，他就死定了。

　　“你很怕死吗？我可不怕，我可以陪你一起去死啊。”艾莉笑道：

　　“等我们到了地下，我们可以做一对新婚夫妇，过着幸福的生活，你说好不好啊？”

　　“你要说什么，赶紧说，说完赶紧走！”洪世贤根本听不进她的话，不耐烦的说道。

　　“我来给你送文件。”艾莉拿出一个文件袋。

　　“你见到品如了？在哪见到的？”

　　“那还用说吗？当然是你家喽。”艾莉有些轻佻的坐到洪世贤的办公桌上：

　　“我想去你家看看，你平时睡觉的床，是什么颜色，什么花纹……”

　　“你胆子确实大，真是不要脸。”洪世贤生气，最后无奈一笑。

　　“你很怕吗？真不知道你在怕什么……”

　　“……”

　　导演篷里，雷嘉音看着两人不断飙戏，有些无语。

　　原谅他的耿直，他总觉得祁讳和李彩华不是演戏，而是在正常的谈话。

　　这几天，这两人的聊天就是这副样子，一个巧笑嫣然，不断进攻。

　　一个满脸无奈，不为所动。

　　要不是他雷某人在一旁，他都担心李彩华会不会狠狠的把祁讳给办了。

　　到时候祁讳可就惨了，违背妇女意愿……

　　“就算全世界都唾弃我，骂我，我都不会理睬。”李彩华凑近祁讳，轻声说道：“因为我真的很爱你。”

　　“艾莉啊，我真想不通你喜欢我什么？”洪世贤无奈说道。

　　“爱一个人需要理由吗？”

　　“你相信永不过期的爱情吗？”洪世贤摇头说道：

　　“爱情，我早就不相信爱情了，爱情是有期限的，所以没必要为了爱情浪费我们的青春。”

　　艾莉也不争辩，拎起包走到洪世贤身后，取出一张卡片递了过去，凑在洪世贤耳边说道：

　　“这是我酒店的房卡，要是想我了，随时来找我。”

　　祁讳接过一看，不由得嘴角一抖，擦……这不是剧组酒店的房卡吗？

　　这女人把她的真房卡给过来了？