第59章祁讳不如洪世贤（求收藏求推荐）

这算什么？

　　假戏真做吗？

　　祁讳心中念头闪过，这东西可不好拿，必须当众还给她。

　　不然麻烦不断！

　　“卡！”林导大喊：“祁讳，怎么走神了？”

　　刚才演得好好的，他还以为能一条过。

　　结果这都快结束了，竟然还能出错？

　　祁讳从来没犯过这种错误，什么情况这是？

　　“对不起导演，我的问题。”祁讳轻咳一声，举手道歉。

　　李彩华笑了笑，并未说什么。

　　“继续。”林导叫道：“刚才那个镜头，准备重新开始。”

　　“好！”

　　“摄影师复位，演员准备。”

　　“3、2、1，action……”

　　“……”

　　最后的几个镜头很轻松，洪世贤终究还是没能忍住诱惑，收下了艾莉送来的房卡。

　　不过，就在洪世贤和艾莉准备接吻的时候，被洪父和高文彦打断了。

　　洪父和高文彦走进洪世贤的办公室，想要介绍洪世贤和高文彦认识。

　　当然，洪父和高文彦的进来的镜头已经拍好了，等剪辑的时候剪进去就行。

　　祁讳和李彩华两人只要拍出接吻未成，然后惊吓躲避的镜头就行。

　　不过，拍那个吻没吻上的镜头时，李彩华偷袭了一下，祁讳没反应过来，被她偷亲了一口。

　　祁讳瞪了她一眼，接着按照原本的拍摄计划将艾莉拉到办公室屏风之后。

　　“咦？有点意思……”林导回放了一下刚才那个镜头，觉得祁讳和李彩华的反应真实有趣。

　　虽然这个镜头在剧本里没有，不过……好像也不错。

　　想了想林导并未喊停，而是让他们继续。

　　当然，也不能这样就完了，在林导的要求下，两人又按照剧本拍了一个镜头，这回是正常的拍摄，李彩华没有搞偷袭。

　　林导决定先对比这两个镜头，再决定用哪个。

　　拍摄很快结束，大家都是收拾着各自的器材，祁讳眼珠一转，对着李彩华叫道：

　　“彩华，这是道具，帮我还给道具组。”

　　说着，手臂一扬，对着李彩华甩出了她刚才给的房卡。

　　李彩华愣了一下，下意识抬手接住。

　　但等她发现是自己给出的房卡时，不由得一阵咬牙切齿。

　　“切……没胆子的男人”李彩华愤愤的握拳，想打人：“还不如剧本里的洪世贤呢！”

　　而另一边，祁讳已经和雷大脑袋一起，走到了别的地方抽烟去了。

　　她想追过去，但想了想还是没有动身。

　　她也没有剧本里的艾莉那样不要脸。

　　“哼……等下场吻戏，看你怎么跑！”李彩华眼珠一转，暗想道。

　　……

　　“老雷，等下有床戏，你可得盯着点。”祁讳边抽着中华，边说道。

　　刚才李彩华的偷袭让他有些不安，这女人不会来真的吧？

　　万一又来一个假戏真做呢？

　　“哈哈……咳咳，你放心。”雷嘉音大笑，祁讳可真够狼狈的，比上次他挨打还狼狈。

　　但看到祁讳的眼神，他连忙收起了笑容：“你放心，有我呢，那娘们还能翻天不成？”

　　他胸膛拍得啪啪直响。

　　祁讳掐灭手中的烟，取出了口香糖开嚼，顺手分给了雷嘉音。

　　“戒烟了？”雷嘉音饶有兴趣问道。

　　“等下有吻戏。”祁讳没好气道。

　　下一场戏不仅有床戏，还有吻戏，麻烦极了。

　　其实上场戏也有，刚才那场戏就是祁讳和雷嘉音那场打戏的前置剧情。

　　原本，洪世贤和艾莉应该在办公室的屏风后面偷偷亲两口，但林导觉得这个镜头暂时不用拍，所以没要求。

　　等几场戏后，祁讳和李彩华更熟悉了再拍。

　　下一场戏也不是真的吻戏，按照林导的计划，会有错位和虚化，并不一定需要真亲上。

　　床戏也是如此，两人都穿着浴袍，啥也没露，只是抱在一起说话。

　　没有任何限制级画面。

　　但刚才李彩华搞过偷袭，祁讳觉得她可能不会那么轻易放过自己。

　　“啧……”闻言，雷嘉音也觉得牙疼：“你就没拒绝过她？”

　　“拒绝了。”祁讳没好气道：“很直白很无情的那种。”

　　雷嘉音不由感慨道：“那她还真像艾莉……”

　　剧里，艾莉就是这样一直对洪世贤死缠烂打。

　　洪世贤主观上没有出轨的意愿，但他被艾莉诱惑，管不住自己，最后的结局就是婚姻破裂，家庭一地鸡毛。

　　很快，林导那边喊了，祁讳的戏要继续拍。

　　接下来的这部戏，是洪世贤和自己老婆林品如去旅行，然后艾莉也跟着去。

　　不进去，还故意勾引洪世贤，洪世贤为了警告她，独自找上艾莉。

　　然后嘛……

　　懂的都懂。

　　祁讳收拾好口香糖，当即过去，今天的拍摄任务不轻。

　　见状，雷嘉音也跟了过去，很快到了酒店房间的片场。

　　这场戏的洪世贤，对艾莉的情绪其实是愤怒的，因为这场戏的前一场戏是洪世贤撞见艾莉和他演的林奕德搂搂抱抱。

　　没错，就是他雷嘉音之前和李彩华拍的那场。

　　所以洪世贤很不爽，因为这点，他也想收心，不再理会艾莉，和自己老婆真正生个孩子。

　　但可惜，进了艾莉的房间，洪世贤还能出去？

　　“……”

　　“……你知不知道我看到你和他在一起什么感觉？”洪世贤坐在酒店的沙发上，满脸不耐的说道：“我告诉你，我很不爽！”

　　“那……你是吃醋了吗？”艾莉手指挑逗着洪世贤的领口，看着他健壮结实的胸肌笑道。

　　“吃醋？呵呵，我才没那心思。”

　　“那我来问你，你爱不爱我？”

　　“不爱！”洪世贤斩钉截铁，毫不犹豫：“你都不爱我，我凭什么爱你？”

　　就像一个孩子赌气，洪世贤愤愤不平的说道。

　　“洪世贤，别装了。”艾莉得意一笑：“我知道你越是这样，就越爱我！”

　　洪世贤嗤笑一声，不屑一顾。

　　艾莉说完，身体扑了上去，低头便吻。

　　摄影师脚步移动，拉远镜头，同时调整焦距，虚化抱在一起的两人。

　　到这里，这个镜头拍完。

　　但李彩华抱着祁讳，可没有立即松开的意愿。

　　雷嘉音嘴角一抽，快步走去，却发现李彩华来真的，舌头都伸进去了。

　　“咳咳！”雷嘉音用力狠狠一咳。

　　李彩华一顿，但依然没有松开的迹象。

　　祁讳没跟她客气，手一伸，直接撑着她的下巴，用力一推，接着按住她的脖子撑开。

　　李彩华瞪了雷嘉音一眼，有些生气。

　　祁讳则果断起身，跟雷嘉音一起离开。

　　监视器后，林导看着这一幕，眉梢微动，刚才打真军了……这两人这么熟了？

　　那看来拍摄计划可以加快了。

　　走廊上，两人并肩往外走去。

　　祁讳不由摸了摸嘴唇，其上还有淡淡的口红残留

　　一旁，雷嘉音神色揶揄，嘿嘿一笑：“老祁，感觉咋样？”

　　润……祁讳轻咳一声，板着脸哼道：“你闭嘴！”