第56章英雄救美？（求收藏求推荐）

“滚粗！”祁讳黑着脸，没好气道。

　　“哈哈哈……”雷嘉音一个劲儿直乐，这小子终于吃瘪了！

　　祁讳撇了撇嘴：“你以为演武侠剧呢？”

　　“英雄救美一下，对方就以身相许，至死不渝？又不是小说，哪有那么离谱？”

　　“套路不新，管用就行，而且文艺作品需要逻辑，但现实不需要啊。”雷嘉音嘿嘿一笑，满脸的幸灾乐祸：

　　“再说你怕啥？你未婚，她未嫁，在一起又没人说啥。”

　　真要凑一对，李彩华那性格真够祁讳喝一壶的。

　　“呵呵……”祁讳皮笑肉不笑：“她单纯只是入戏了，等她摆脱那种情绪，自然而然就会恢复，甚至都不用我做什么。”

　　“而且，照你那么说，不成剧组夫妻了吗？”

　　“演戏的时候是夫妻，不演戏了，脱离了那种情绪环境，就会变得冷静，激情也会退却，到时候就是相看两厌”

　　“我可没那兴趣玩那些。”

　　“哟呵？”雷嘉音诧异的看着祁讳，忍不住上下打量：“你竟然这么懂？”

　　“咋跟个老江湖似的？”

　　祁讳可不是老江湖，就是一刚毕业没多久的小青年，但做事方式，思考方式都跟个老油条似的。

　　“呵呵……”祁讳没理他，前世娱乐圈那么乱七八糟的事儿，早就随着各种短视频传播到每一个人面前了。

　　他经历过信息爆炸的时代，怎么可能不懂？

　　也就是现在的移动网络还没那么发达，不然娱乐圈的那些破事儿藏得住？

　　就算现在藏住了，也难保将来不会有人翻旧账，比如赵·巴菲特·微那个军旗事件。

　　“不说了，我抽烟去。”

　　“等等我，我也去。”雷嘉音连忙叫道。

　　“你又想蹭我烟？”祁讳一脸嫌弃。

　　雷嘉音得意的嘿嘿一笑：“你不是不想和李彩华走近吗？我在旁边她不就啥也干不成了？”

　　祁讳：“……”

　　说的好有道理，我竟然无法拒绝

　　这家伙蹭烟蹭出了新高度啊！

　　……

　　由于出了安全事故，剧组暂时停止了运作。

　　其实也不算停止，主要是祁讳的两场下水戏都拍摄结束了。

　　虽然差点出大问题，但在出问题之前，却是拍完了，也拍好了。

　　林导现在唯一担心的，就是李彩华的身体状况，以及她的情绪。

　　如果耽搁太长时间，可是会影响到剧组的正常运作的。

　　当即，他立刻让李彩华回酒店休息。

　　李彩华有些犹豫，四处看了看，没发现祁讳，有些犹豫该不该拒绝。

　　但林导不由分说，强行要求。

　　李彩华最终还是被助理带着返回了酒店。

　　至于剧组……接下来还有两场戏，都是晚上下水的戏。

　　李彩华的事儿让林导有些害怕，于是当即联系，找来威亚，准备让下水的演员绑上威亚再下水。

　　再加上一旁的救生员和皮艇，安全性得到了大大的提升。

　　对此，涂黎曼和秋驰炫稍微松了口气，她俩都不会游泳，有威亚在身上的话，那是最好不过的了。

　　“林导，没我戏了是吧？”祁讳凑到导演篷里，看着忙得脚后跟打后脑勺的林导问道。

　　“没了，想干什么就去，不要下水。”林导挥了挥手，头也不抬的说道。

　　他正在给秋驰炫，涂黎曼和迟帅讲戏。

　　看到祁讳到来，涂黎曼和秋驰炫眼睛一亮，脸上笑容很是甜美真挚。

　　祁讳对着两个女孩挥了挥手，然后对着导演说道：“行，那我钓鱼去了。”

　　说着，从地上背起一个小包。

　　林导见状一阵牙疼，他也想钓鱼去。

　　“别走太远。”

　　“放心吧，我不下水。”

　　“谁关心你下不下水，我是说，等下把钓点分享给我！”林导叫道。

　　祁讳：“……”

　　一听这话，就知道是个资深空军佬了！

　　另一边，雷嘉音凑了上来：“去钓鱼吗？我跟你一起去怎么样？”

　　“你还会钓鱼？”祁讳表示疑问，他这钓鱼技能，可是从吴站长……啊不，是冯恩赫老师身上刷出来的。

　　冯恩赫不止是个演员，他还是某个钓鱼俱乐部的终身名誉会员。

　　祁讳听老头说过一嘴，好像叫什么中华名人垂钓俱乐部。

　　一听就知道挺牛逼的。

　　雷嘉音一撇嘴：“钓鱼谁不会啊？”

　　“我在老家从小就上树掏鸟，下水摸鱼，钓鱼这种事我从小就干！”

　　“那你鱼竿呢？”祁讳看了看四周。

　　雷嘉音摆了摆手：“那东西不需要可以准备，找根木棍子，细竹子削削就成。”

　　“实在不行，拿拖鞋绑线也能用用。”

　　“……那鱼饵呢？”

　　“用你的。”

　　“鱼钩鱼线呢？”

　　“也用你的！”雷嘉音恬不知耻。

　　祁讳：“……”

　　这大脑袋送我那块鹿茸，不会就是为了心安理得蹭东西吧？

　　……

　　最终还是让雷嘉音蹭到了。

　　吴淞江边，祁讳拎着冯老师送的鱼竿，甩钩入水。

　　一旁的雷嘉音不知从哪捡了根细竹竿，梆上鱼线鱼钩，用祁讳开好的饵料也开始了钓鱼。

　　祁讳看了他一眼，雷嘉音很有想法，他啥也没带，全都是蹭自己的。

　　偏偏这大脑袋带了好些调料，盐巴，孜然粉，辣椒油……还就地找了点柴火，说是要现钓现烤，还要现吃。

　　不得不说，很有想法！

　　“嗯？”这时，祁讳突然感觉手上一动，力量感随之传来。

　　“我擦，上鱼了！”雷嘉音盯着祁讳的鱼漂，瞪着眼睛叫道：“这么快？”

　　“这就叫技术！”祁讳哈哈一笑，手上一用力，将鱼拉了上来。

　　“算你厉害！”雷嘉音咧了咧嘴，送上了男人间最高的赞誉。

　　不过，鱼拉出水面，却发现是一条河豚，巴掌大小。

　　这东西不能吃，吃了要躺板板的那种。

　　“淡水里居然有河豚？”雷嘉音有些震惊。

　　“这东西是有洄游的习性。”祁讳黑着脸解释道

　　旋即，抓起小河豚沾了沾水。

　　等它鼓起来后，捏着圆滚滚的河豚搓了搓拖鞋。

　　“你干啥？”雷嘉音看得一脑袋黑线。

　　“刷鞋啊。”祁讳边说，边刷鞋：“你要不要也来？”

　　雷嘉音看了眼可怜的河豚，连连摇头：“……不必了。”

　　他往边上挪了挪，离祁讳远点，继续钓鱼。

　　而随着雷嘉音的远离，祁讳的情况突然变好了，接连上了几条鲫鱼和鲤鱼。

　　雷嘉音见状大喜，嗷嗷叫着让他来处理。

　　鱼烤好，祁讳两人直接开吃，硬生生把钓鱼玩成了野炊。

　　等林导过来时，正好赶上祁讳两人吃鱼。

　　他一边控诉两人钓鱼不认真，一边蹭吃蹭喝，吃得满嘴流油，吐鱼刺还贼厉害。

　　不愧是钓鱼佬，除了不会钓鱼，剩下啥都会。

　　不过，林导吃不了多少，时间一到，他就要回去继续拍摄了。

　　剩下祁讳和雷嘉音两人继续。

　　“啊……我感觉他就是来蹭吃蹭喝的。”雷嘉音吐槽道：“导演一条鱼都没钓上。”

　　“呵呵……你也好意思说别人蹭吃蹭喝。”祁讳同样吐槽。

　　……

　　傍晚，两人回到了拎着鱼竿回到了酒店。

　　今天过得不错，有时间继续钓鱼烤鱼。

　　不过，还没等祁讳进房间，李彩华突然出现在祁讳面前。

　　“啊……你好，有事吗？”本着大家都是同事的想法，祁讳开口问道。