第55章 回旋镖（求收藏求推荐）

“卧槽，真出事儿了？”雷嘉音震惊叫道。

　　难道是李彩华抽筋了？

　　那娘们嘴硬，让做热身运动不做，这下出问题了！

　　江面上，听到林导的话，皮艇驾驶员瞬间开足了马力，赶往出事地点。

　　但是，这场戏拍的江面场景很广，救生皮艇退得很开，所以距离有点远，赶过去需要一点时间。

　　林导也察觉出了这点，不管不顾甩下耳机，拎着对讲机急吼吼往江边冲。

　　不能出事儿啊，一出事剧组就麻烦了！

　　“导演别急！”涂黎曼端着望远镜叫道：“祁讳赶过去了，他游得很快。”

　　“是吗！？”闻言林导大喜：“快让我看看！”

　　说着一把抢过涂黎曼手中的望远镜。

　　涂黎曼瘪了瘪嘴，我看帅哥肌肉的望远镜啊，好不容易才从雷嘉音手上拿来的！

　　林导没管她，端着望远镜快速看向祁讳。

　　正如涂黎曼所说，祁讳拖着一道淡淡的白色尾浪，快速朝着那两条高举的手臂过去。

　　而此时，皮艇还在有点远。

　　“好小子……啧啧，年轻真好！”林导有些感慨的说道，这种爆发力真让人羡慕。

　　当年他年轻的时候……咳，也有这样强大的爆发力。

　　江水之中！

　　祁讳挺身仰头，再次确定李彩华的位置，自己跟她已经很近了。

　　当即钻入水中，直接潜泳，快速的游过去。

　　没有东西借力，他不可能拉动一个成年女性。

　　只有从水下把她顶起，才能让她脱离水面。

　　不过，刚一潜入水中，祁讳就发现了不对，

　　水面下，李彩华的左脚不断蹬着江水，右脚却紧紧缩着，姿势十分怪异。

　　这娘们抽筋了……祁讳心中做出了判断，不敢怠慢，再度发力游去。

　　这可是他第一部男一号的戏，可不能出人命这么大的事！

　　“咕噜咕噜……”李彩华口鼻间不断冒着气泡，原本凉爽的江水没有让她感到舒适，反而却感到无穷的冰冷和恐惧。

　　曾经，仗着从小学会的游泳，她从不觉得自己有危险，甚至觉得自己能横渡吴淞江，征服吴淞江。

　　然而，当真正溺水的时候，她才知道自己有多卑微，多渺小。

　　“我还真像艾莉……”李彩华心中升起这般念头：“卑微，渺小，不择手段拼尽全力去获得美好的爱情，去改变自己，最后却……”

　　念头未消，一股力量从下方传来。

　　祁讳搂着她的腰，来了一招宇智波抱摔，当然，改摔为顶，直接将李彩华顶出了水面。

　　“噗……哈！”李彩华猛得吐出水，接着狠狠吸了口新鲜的空气。

　　她不管不顾，双手一搂，狠狠抱住身上的祁讳，手臂紧紧搂着，两条腿更是直接缠上了祁讳的腰。

　　祁讳：“……”

　　又来？

　　不过，看了眼趴在自己胸前眼眶泛红，不断喘粗气的李彩华，祁讳也没强行把他推开。

　　“哇——！”

　　猛得，李彩华放声痛哭，仿佛要把刚才濒死般的恐惧发泄出来。

　　祁讳一阵无语，真麻烦！

　　不过也有好事，李彩华的哭声让救生皮艇看到了她的获救，当下松了口气。

　　给导演那边说了一下情况，接着招呼救生员准备，把那两人拉起来。

　　虚惊一场……这是好事！

　　很快，祁讳和李彩华被拉上了救生皮艇，皮艇调转方向，朝着岸边快速驶去。

　　路上，还顺手拉了一个在水面上扑腾的摄影师。

　　他也是来救人的。

　　发现出意外后，他把摄像机交给另一位摄影师，快速下水去营救李彩华。

　　距离有点远，也没祁讳快。

　　不过他身上穿着救生衣，如果去能救到李彩华的话，倒是比祁讳轻松。

　　“呜呜呜……”皮艇上，李彩华依旧抱着祁讳不松手，趴在祁讳胸前哭泣。

　　祁讳无奈，想推开，但又不行。

　　她现在受到惊吓，情绪不稳定，只能任由她继续。

　　摄影师拿着毛巾擦了擦头发，看到这一幕，张着嘴用嘴型无声说了一句：

　　“她入戏了……”

　　他跟着林导拍过不少戏，见过不少这种情况。

　　见状，祁讳恍然大悟。

　　我说这娘们咋这样呢，原来如此。

　　这场戏发生的原因是艾莉癌症晚期，而且被林品如和高珊珊夺去一切，最后万念俱灰，只能选择结束自己的生命。

　　临死前，艾莉回顾了自己的一生，父母早亡，从小寄宿在别人家，用的玩具，穿的衣服，都是别人剩下的。

　　在家看脸色，出门看天色，受过多少委屈，恐怕也只有她自己知道。

　　李彩华估计是太入戏，把自己带进去了。

　　再加上刚才溺水濒死带来的恐惧，有这副表现倒也正常。

　　祁讳这下是真的无奈了，只能等她缓缓再说了。

　　……

　　皮艇上岸，脚踏实地的感觉传来，让人感到由衷的心安。

　　另一边，林导带着剧组一众人乌泱乌泱围了上来。

　　“没事吧？”

　　“怎么样了？”

　　“彩华……还好吗？”

　　“大家让让，不要围在一起。”

　　林导叫道：“让一下，给医生处理的空间！”

　　医生拎着医箱快速而来，见状，一众幕后工作人员和演员们纷纷让开了道路。

　　看到这一幕，李彩华有些恍惚的脸上也稍稍回神，放开了一直抱着的祁讳。

　　现在的祁讳光着膀子，太多人看着了，不雅观。

　　李彩华的助理风风火火而来，给她披上了浴巾，帮她擦干头发上的水珠。

　　“欧巴，没事吧？”

　　“祁大哥，快擦干身体，别着凉了。”

　　秋驰炫和涂黎曼围住了祁讳，连连问道。

　　涂黎曼帮忙递上了浴巾，顺手还摸了一把祁讳的胸口。

　　“嘿嘿嘿……”

　　动作有点快，祁讳还没反应过来就被摸了。

　　祁讳：“……”

　　她是不小心的？

　　不远处，李彩华看着这一幕，咬了咬嘴唇，泛红的眼眶紧紧盯着涂黎曼和祁讳。

　　雷嘉音站在一边，看了看李彩华，又看了看祁讳，神色若有所思。

　　……

　　救援的后续在有条不紊的进行中，李彩华得到了安全的保障，祁讳同样也换掉了湿漉漉的裤子，穿上了一身干爽的衣服。

　　“老祁啊。”雷嘉音神秘兮兮的凑到祁讳身边。

　　“嘎哈？”祁讳疑惑。

　　这段时间两人经常一起扯淡，祁讳也被东北口音传染了。

　　“我瞅着奥，李彩华那娘们看你的眼神有点不对劲啊！”雷大脑袋说道。

　　“你看错了吧？”祁讳不在意，有啥不对劲，她还能吃了我不成。

　　“我寻思着，那娘们没准是看上你了。”雷嘉音继续说道。

　　祁讳：“……”

　　这话听着耳熟，好像他说过。

　　还是对雷嘉音说的

　　这算啥？回旋镖吗？