第64章 景恬邀请（求收藏求推荐）

“恐怖片？”景恬兀的眸子一亮：“好呀好呀，我们就看这个！”

　　她喜欢看恐怖片。

　　美式恐怖片而已，不就是血浆和番茄酱吗？有什么好怕的？

　　“走走，咱们进去。”景恬拉着祁讳，快步走进了多媒体教室中。

　　不过说是多媒体，实际上类似于电影院的布置，只是比电影院大多了。

　　祁讳被她拉着，神色带着几分古怪。

　　《潜伏》这电影他穿越前看过，原名应该叫《阴儿房》，这电影不靠血浆吓人，有别于一般的美式恐怖片。

　　男主是《招魂》的那个男主，导演也是《招魂》的那个导演。

　　说实话，有点吓人。

　　祁讳原本想提《招魂》的，但《招魂》这电影还没出来，要等几年。

　　所以提了一嘴《电锯惊魂》。

　　不过，用看传统美式恐怖片的眼光看这电影，恐怕不太好。

　　就在祁讳思索时，景恬已经拉着他做到了倒数第二排靠窗的位置。

　　这妮子摩拳擦掌，跃跃欲试，看得出来，很喜欢恐怖电影。

　　希望等下你不怕……祁讳眼珠转动，略微叹息，也觉得有些好笑。

　　投影屏幕上，画面变动，片头出现，血红色的字母接连出现。

　　“师哥，接下来的工作有什么打算吗？”景恬期待着电影，同时不着痕迹的问道。

　　祁讳挑了挑眉，只觉得有点不对劲：“先和经纪人聊聊，再做决定。”

　　他说了一句模棱两可的话。

　　景恬眸子转动，轻轻说道：“我这缺一个电影的男主角，要不你来帮我吧？”

　　“啊这……”祁讳瞪大眼睛，真被富婆包养了？

　　但转念一想，有点不对，这妮子的电影拍一部扑一部。

　　“咳……什么类型的电影？”祁讳同样不着痕迹的问道：“我没演过电影，未必担得起来。”

　　“一部古装片。”景恬解释道：“战国时期的故事。”

　　战国……祁讳眼角抖了抖，顿时就明白是什么电影了。

　　正想说话，但投影屏幕上，画面浮现，电影开始了。

　　“咱们先看电影吧，看完再聊。”祁讳说道，开始了拖延战术。

　　“嗯嗯！”景恬连连点头，这电影也就个把小时，不急。

　　说话间，镜头在一家黑暗的房子里移动，最后停在一个穿着黑色婚纱的老妇人身上。

　　故作玄虚……观众心中升起这样的念头时，画面再度变动，血红色的字母出现。

　　原来，电影还没开始，而还是片头。

　　不多时，画面快速闪过各种图像，有小孩，有成年人，有照片，一家四口的照片。

　　最后画面停在一个熟睡的白人女人身边，她幽幽转醒，穿着睡衣下楼，开始了一天的忙碌。

　　画面中，房子有些凌乱，各种大号纸箱摆放，看得出，刚搬家没多久。

　　而同时，也开始暂时一家人的甜蜜生活。

　　祁讳摸了摸鼻子，《招魂》也是这种开局。

　　电影主角一家人搬家，来到人生地不熟的地方，接着是一家人的日常生活。

　　现在有多轻松，等下就会有多恐怖。

　　很快，意外出现了，八岁的大儿子摔了一跤，从此昏迷不醒，医生检查发现一切正常，但孩子就是不醒。

　　而随着这孩子的昏迷，房子里也发生了各种诡异的事情。

　　一个又一个陌生人诡异的在家里出现走来走去；

　　紧闭的大门一转眼就莫名其妙彻底大开；

　　小女儿婴儿房的监听器里，也传来一个魁梧浑厚的男人声音。

　　不到几天，女主角发现，自己家里人满为患。

　　甚至出现一个阴骛惨白的男人，要女主把她的小女儿送给自己。

　　这下女主崩溃了，当即决定搬家。

　　但温子仁的电影里，哪有主角是搬家解决问题的？

　　很快，新的房子里再度人满为患，绝望的女主只能求助灵媒。

　　灵媒告诉她，你儿子正在星体投射……也就是灵魂出窍了。

　　再加上他天生灵媒圣体，所以所有的恶灵都盯上了他的身体

　　祁讳身边，景恬早就没有了刚才的期待，小脸被吓得发白，有时候甚至蒙住自己眼睛不敢看。

　　祁讳建议不看了，咱们去别得地方玩，但景恬拒绝，要看下去。

　　又怂又想看！

　　无奈，祁讳送上了自己的手臂。

　　景恬连忙抱住不松开，提到嗓子眼的心稍稍安定了些。

　　安全感回来了！

　　好香……祁讳挑挑眉，温香软玉在这一刻具象化了。

　　怪不得情侣之间都喜欢看恐怖片，原来有很多隐藏福利啊！

　　叮铃铃~

　　铃声突兀无比的响了起来。

　　“呀！”景恬一个哆嗦，被吓得惊叫一声，下意识紧紧抱住祁讳的手臂，眼神惊恐。

　　“咳咳……别紧张，是我的手机。”嗅着身边妮子的馨香，祁讳掏出手机，看了一眼，发现是一个陌生电话。

　　当即想都没想，直接挂断。

　　不仅挂断，甚至还把电池给扣了下来。

　　看恐怖片的时候来这么一下，怪吓人的。

　　“哦哦，原来是手机铃声……”景恬松了口气，一幅劫后余生的样子。

　　此时的她，已经把《战国》电影男主的事儿忘到了脑后。

　　祁讳看着景恬像只受惊兔子，有些好笑，拿起苹果4和她来了一张自拍合影。

　　景恬看到了，但没理会，只是嗔怪一声便任由祁讳施为，。

　　她现在沉浸在电影里。

　　屏幕上的电影里，在女主找来的灵媒帮助下，男主一路过关斩将，最后带回了自己儿子的灵魂。

　　看到大圆满的结局，景恬狠狠松了口气。

　　但屏幕上，电影还没结束。

　　灵媒和男主简单的一接触，就发现了他身上的不对。

　　简单试探之下，发现男主已经被那个穿着黑色婚纱的老妇人附身了。

　　被发现真面目，黑色婚纱老妇人直接杀死了灵媒，然后用着男主的身体，和女主以及孩子，过上了幸福的生活。

　　可是，女主却发现了灵媒之前留下的线索，知道自面前之人不是自己的丈夫。

　　这下，观众的一颗心再度被狠狠吊了起来。

　　电影结束，景恬小脸煞白，显然还没缓过来。

　　“咱们还去欢乐谷吗？”祁讳只觉得好气又好笑，这妮子真是又菜又爱玩。

　　祁讳掏出苹果，再跟她来了一张自拍。

　　“不……不去了！”景恬白着脸，抱着祁讳的手臂坚决不松开。

　　她现在只想回家，回去抱紧自己的小被子。

　　“那我送你回去。”祁讳笑道：“本来还想跟你去鬼屋的。”

　　景恬的脸更白了，瑟瑟发抖，一路都不知道自己是怎么回家的。

　　等她反应过来时，发现自己已经在床上裹着被子了。

　　叮咚~

　　楼下，祁讳给她发了两张照片。

　　景恬拿起手机一看，登时俏脸通红。

　　照片上，自己像个树袋熊似的挂在祁讳身上。

　　很紧很紧，祁讳一转头就能亲到她的那种。

　　“哎呀呀呀……”景恬羞耻得满床打滚：“我当时在干什么？为什么会这么不矜持？！”