第68章我桃花运？是你桃花运！（求收藏求推荐）

“不知道。”祁讳疑惑，我为啥要知道？

　　不过，穿越前互联网那么发达，祁讳倒是刷到过一两个这样的视频。

　　好像说是一些啤酒爱好者自己弄的，一点点发展后成了产业。

　　他记不清了，上网嘛，都这样，知识在大脑里七进七出，啥也没剩下。

　　“那你还要我找啤酒馆？”张若云无语，他还以为祁讳也是精酿啤酒爱好者。

　　结果他什么都不知道啊！

　　“你不懂。”祁讳看了他一眼，缓缓说道：“酒吧是销金窟，声色犬马，肆意放纵的龌龊地方。”

　　当初在工地的时候，那些老哥们就经常拉着祁讳一起去酒吧喝酒。

　　祁讳去过几次后就不想去了，那种地方太消磨人的意志了。

　　他要考一建。

　　后来没办法，他拒绝不了，还是跟着去了。

　　不过到了之后，没坐一会儿他就借口上厕所，顺便请客，然后溜走，回去背书学习去了。

　　偷偷卷死你们！

　　“那酒馆呢？”小张疑惑道：“有啥不一样吗？”

　　“不一样！”祁讳正色道：“酒馆能奋斗！”

　　“咳咳咳……”小张被呛了一口：“师哥，这个就别说，咱们是艺术生没错，但不是美术生。”

　　祁讳耸耸肩，喝了口酒问道：“你的车祸事故处理完了？”

　　“嗯……本来前就几天酒可以完了。”张若云大倒苦水：“但那个女的啰里啰唆，斤斤计较，烦死了。”

　　“我第一次见到这么麻烦的女人，而且，还是圈内人，叫什么唐婷，以后可千万不要跟她合作……”

　　话还没说完，却发现祁讳直勾勾的盯着他。

　　“师哥，你看啥？”小张疑惑，我说的哪里不对吗？

　　祁讳摸了摸下巴，语气幽幽：“我看你面颊红润，天庭饱满，这是要来桃花运了！”

　　“你啥时候还会看……不对，你说那女的？”张若云正想开玩笑，突然发现不对。

　　当即脸一黑：“什么桃花运啊？我才对她没兴趣！”

　　“又凶又麻烦的……”

　　进交警队的时候，他才知道那是个川省女人，还在渝市上学。

　　货真价实的川渝暴龙了属于是！

　　话音未落，小张便发现祁讳手里拿着一个苹果手机，正在拍自己。

　　“师兄，你干啥呢？”

　　“我录下来，等你结婚的时候放。”祁讳嘿嘿一笑，饶有兴趣的说道。

　　张若云翻了翻白眼，不甚在意：“你开心就好……咦，这不是苹果4吗？”

　　“你怎么买到这东西的？”小张突然又惊讶道。

　　这东西刚出来没多久，数码圈那边的都疯了，竭尽全力抢购，他想弄一个玩玩都买不到。

　　“别人送的。”祁讳说道。

　　“谁啊？”小张好奇，难道是女的？

　　不然师哥无缘无故提桃花运干什么？

　　“景恬，你们那届本科班的。”祁讳说道，小张是高职班，和景恬不是同班同学。

　　“哦，是她啊。”小张恍然大悟，旋即挤了挤眉，嘿嘿笑道：“还说我桃花运，感情是你桃花运啊！”

　　祁讳无语，他说的是真话，这小子怎么就不信呢？

　　“算了，说正事吧。”祁讳说道：“我这有一个剧本，军旅戏，兄弟戏。”

　　“你一起来怎么样？”

　　祁讳说的自然是《我是特种兵》。

　　这部戏的男一号虽然是小庄，但真正的主角却是孤狼B组6兄弟。

　　每一个角色都活灵活现，栩栩如生。

　　小张来的话，能有一个让人印象深刻的角色，对他以后也是好的。

　　闻言，小张怔了怔，旋即无奈耸肩：“师哥，我爸那边弄新的戏了。”

　　“叫《黑狐》，这回我是男一号，文章当配角，而且是《雪豹》原班人马拍摄。”

　　其实，要不是他爹对师哥不感兴趣，他都想拉祁讳过去。

　　闻言，祁讳点点头，不再多说什么。

　　现在的小张还没跟自己亲爹闹翻。

　　而且，跟他亲爹亲自操刀，雪豹原班人马拍摄的《黑狐》相比，《我是特种兵》这部戏目前没有任何能拿得出的优势。

　　祁讳没有任何理由说服小张放弃《黑狐》。

　　说实话，他有点看不懂老张对小张的态度。

　　《雪豹》剧组的所见，老张对小张的似有似无的讨厌，是做不得假。

　　还有坑儿子事件，拿着出卖小张的1.5亿，去捧他的第3任妻子冯悦。

　　而这个所谓的妻子，甚至比张若云还要小5岁。

　　这个也做不得假。

　　但不可否认，老张确实在事业上帮着小张。

　　雪豹的时候，如果不是资方强烈反对，男一号就给小张了。

　　而现在，老张甚至拉起《雪豹》原班人马，甚至还用纹章给小张配戏。

　　不仅如此，几年后还有一部新的雪豹，小张同样是男一号。

　　从外人的角度来看，父亲做到这种地步，确实是对儿子无微不至的照顾。

　　如果不是见过老张对小张那种莫名其妙的不喜；如果不是知道后面老张坑儿子的话，祁讳或许也会真的这样认为。

　　不仅如此，继母刘倍对小张的好也是能看得出来，这说明老张和小张有时候住在一起。

　　人，果然都是复杂的！

　　祁讳摇了摇头，清官难断家务事，更何况他啥也不是。

　　两人又聊了一下近况，说着各自的趣事儿，两个半小时后便散了。

　　祁讳发现自己现阶段帮不到小张，因为这小子一直想的都是他爹的戏。

　　祁讳就算想拉着他一起去演别的戏，这小子恐怕也没这个想法。

　　穿越前，他是因为什么去演别人的戏来着……祁讳心中思索，想不起来具体原因。

　　他哪里还记得？干土木的天天累得要死，一回来就大脑放空啥也不想，刷到视频的内容根本记不住。

　　只记得一点只言片语。

　　祁讳的生活再度恢复了平静，白天军事训练，晚上放松娱乐，时不时逗逗景恬那妮子。

　　等老凌回来了，再找他喝酒去。

　　希望他能在自己试镜成功前回来，不然祁讳就要进部队训练了。

　　但就在祁讳享受着不用工作的休闲生活时，张若云打来电话了。

　　他透露消息，老凌离婚了，正在家里难过呢！

　　这件事还没透露给媒体，小张也是通过私下渠道才知道的。

　　闻言，祁讳有些挠头，等两天后拉上小张，去老凌那边看看情况。

　　祁讳怕老凌不给他俩开门。

　　……

　　如果没记错，老凌就是在这场风波中一蹶不振的。

　　而恶之花则是一路起飞，达到了远超凌霄肃的高度。

　　这样可不行！