第65章经纪人，杨思唯（求收藏求推荐）

“师妹，出来去玩吗？”

　　“不去”

　　“啊……上次不开心吗？”

　　“不是”

　　“是我让你生气了？”

　　“没有。”

　　“那我们今天继续看电影吧。”

　　“不了。”

　　北电女生宿舍，景恬脸蛋弥漫着红晕坐在桌子前，圆润的脚趾不断抠着粉红拖鞋。

　　太羞耻了，她没脸见祁讳了！

　　这时，阚青子突然凑了过来，侧面偏头瞄了她一眼：“妞，你……恋爱了？”

　　“什么恋爱？”景恬脸更红了：“我没有！才不是！”

　　张倩茹从上铺伸头一看，顿时嘿嘿一笑：“都发春了，还说没恋爱。”

　　女孩间的话题，有时候比男生开放多了。

　　“闭嘴！”景恬羞恼。

　　爽子推门进来，下意识看了一眼景恬手中的白色苹果手机。

　　恋爱什么的她不感兴趣，她更感兴趣的是这个新手机。

　　“真有钱……”爽子忍不住犯嘀咕，她为什么有房又有钱的？难道被人包养了？

　　小区，房子里。

　　看到景恬的消息，祁讳稍微松了口气。

　　行了，暂时不用担心这妮子拉着自己去演《战国》了。

　　不过趁着这两天，要搞定下一步的工作才是。

　　不然，景恬再来的时候，祁讳就不知道该用什么借口拒绝了。

　　“老凌不是说帮我找经纪人了吗？”祁讳摸了摸下巴：“怎么到现在还没消息？”

　　……

　　帝都东，朝阳区。

　　一座写字楼里，王菁花坐在办公室里处理着文件，她被誉为国内第一经纪人，手上要忙的事情不少。

　　笃笃笃~

　　这时，敲门声响起。

　　“进来。”

　　门口推开，一个有些富态的年轻女孩快步走了进来。

　　“花姐。”杨思唯坐到办公桌前的椅子上，有些郁闷的吐槽道：

　　“昨晚我给那个祁讳打电话了，他不接。”

　　“不仅不接，还直接关机，根本沟通不了。”

　　“你要不还是让我回范兵兵的工作室吧。”

　　带新人什么的太麻烦了，她想要成为花姐这样的人，带新人耗时，而且麻烦费力。

　　最重要的是，结果不一定，鬼知道能不能带出来？

　　还是在兵兵工作室好一些。

　　“你呀……”王菁花无奈摇头：“你在那边没有前途，跟你说句实话，范兵兵的真正经纪人并不是我，而是那个姓穆的。”

　　穆小光，据说跟范兵兵是老乡的弯弯人，身价高达5亿，说是因为老乡，才全力帮助范兵兵。

　　是真是假，其实懂的都懂。

　　不过，穆老板确实能力不错。

　　当年范兵兵一身黑料，什么当小三，被包养，认干爹全是她身上洗不掉的标签。

　　而穆老板接手后，给范兵兵创建了一套新的话术，什么受得住多大的诋毁，就能经得起多大的赞美。

　　还有那句我不嫁豪门，我就是豪门。

　　没多久，范兵兵多了一个新名号：范爷。

　　形象上，更是开始逐渐偏向中性和男性，范爷的名号，一时间风头无两。

　　而王菁花，名义上是范兵兵的经纪人，实际上能占多少，恐怕也只有当事人知道。

　　小杨想在范兵兵那边开创局面，走出不一样的事业，困难比练新号都大。

　　听着自己老板的解释，小杨沉默片刻，最终缓缓点头。

　　“行吧。”杨思唯说道：“不过我有几个问题，花姐，能不能说清楚。”

　　“说说看。”

　　杨思唯翻着一份文件：“我们和祁讳之间的分成是不是有点不对，怎么是五五开？”

　　按理讲，按照惯例应该是三七开才对。

　　经纪公司七，艺人三。

　　而且，签约的时间也不长，就三年而已。

　　王菁花脱下眼镜，问道：“还记得他是谁推荐来的吗？”

　　“凌霄肃。”

　　“凌霄肃什么身份你知道吗？”

　　“他爷是第三代导演，延安那边出来的。”杨思唯不解：“可这都过去多久了？”

　　王菁花呵呵笑道：“他爷当年有两个给他打下手的副导演，一个叫田壮壮，北电那个。”

　　“一个姓陈，导出了《霸王别姬》”

　　听到这里，小杨举手，有些弱弱的问道：“姓陈的我懂，陈楷戈对吧。”

　　“但这个田壮壮不是只是教育系统的吗？”

　　王菁花看了她一眼，说道：“老田他爸是北影厂的首任厂长，参与了北影厂的组建，和小凌他爷一样，从延安出来的。”

　　“老田他妈是演过江姐，是新中国22位影星之一，也是从延安来的。”

　　“他爷手下还有个摄影师，前两年刚到了奥运会……没错，就是张艺某。”

　　“当初老张在西影厂，和小凌那个当摄影师的爹关系不错，还跟小凌他当导演的妈是同事。”

　　听着这有些错综复杂的关系，小杨挠了挠头，但她也不是真的傻，很快明白过来了。

　　“所以，我们这是人情世故对吧？”小杨敲了敲手中的文件：“你好我好大家好。”

　　王菁花点点头：“娱乐圈就是这样，不是打打杀杀，而是人情世故。”

　　“明白了。”杨思唯点点头：“我这就联系他，我会带好他的。”

　　说完，杨思唯起身离开，忙工作去了。

　　其实她也知道，祁讳并不是那种刚出校门的新人，他演过《潜伏》，还拿了一个白玉兰奖，虽然不是什么重量级的奖，但也很不错了。

　　而且，身上还有一部男一号。

　　这种人，妥妥的超级潜力股。

　　但……杨思唯之前是范兵兵的副经纪人，见惯了范兵兵那种，再让她去带新人，心理落差不是一般的大。

　　她不习惯，这很正常。

　　嘟~嘟~嘟~

　　“喂？”

　　“你好，是祁讳吗……”杨思唯松了口气，这次电话很快接通了。

　　……

　　半小时后，两人在一家小咖啡馆见面了。

　　杨思唯原本的意思是去星巴克，不过祁讳不敢去。

　　那地方连警察都敢轰走，更何况他祁某人区区一个小演员？

　　所以，祁讳随便找了一家咖啡馆，反正这东西在帝都多的是。

　　“你好。”祁讳微笑，打着招呼。

　　电话里自我介绍了，她叫杨思唯，如果没记错，几年后她手下有不少厉害的艺人。

　　比如朱亚纹，祁讳之前见过的导演李俊，那部《北上广不相信眼泪》就是朱亚纹演的。

　　在杨思唯的公关下，朱亚纹多了一个“行走的荷尔蒙”外号，一时名声大噪。

　　“你好，很高兴见到你。”杨思唯也在打量着祁讳。

　　和照片上看到的一样，很帅，五官硬朗有层次。

　　即使见过不少帅哥，杨思唯也不得不承认祁讳在外貌方面很不错。

　　光是这点，人生就已经赢了一半。

　　当然，剩下的一半是人生的分水岭，羊水！

　　“我想你也知道我的来意，咱们开门见山吧。”杨思唯呵呵笑着，取出了文件：

　　“我为你介绍一下我们的经纪人业务，有疑问的话，尽管提出。”

　　“我会尽力为你解答的。”

　　祁讳点点头：“我先看看合同……”