第61章一婚和二婚，不一样（求收藏求推荐）

“哈哈哈哈哈——”场外，雷嘉音，郑一桐等人顿时捧腹大笑。

　　就连导演，摄影师等人也忍不住哈哈大笑起来，这句台词太有戏了，太好玩了。

　　秋驰炫反应比较慢，但快乐的气氛感染了她，让她也笑了起来。

　　快乐这种东西，是可以传染的。

　　“导演，这不是剧本里的台词吧？”雷嘉音笑得一边扶墙，一边问道。

　　演员临时加台词并不奇怪，只要不太过分，加个一两句不是问题。

　　不过，这句台词太……太骚了！

　　不像剧本里的台词。

　　“不，这是剧本里的台词。”林导脸上笑意还没散，解释道：

　　“原版的剧本确实没有，不过这小子试戏的时候有这句，我觉得不错，所以我让给加进去了。”

　　但……他没想到，效果这样不错！

　　“哈哈哈，果然是祁讳，也就他能这么骚。”雷嘉音顿时拍着大腿直乐。

　　林导原本的想法是按照现有剧本来一条，按照原版剧本再来一条，看看哪条效果好再用。

　　不过，现在看来不需要这样了。

　　当前这条的戏剧性太强了，怎么看都是这条最好。

　　没多久，祁讳和李彩华收工了。

　　李彩华的脸上带着淡淡的酡红，刚才那场戏给她的感觉很不错，让她有些舍不得就这样过去。

　　不过，看到剧组一众成员的脸上，都带着憋不住的笑意时，她下意识一怔，挠了挠头。

　　旋即很快反应过来，应该是祁讳那句台词的缘故，顿时，不由得脸色一黑。

　　……

　　时间晃晃悠悠，如白驹过隙，一转眼，三个月的时间过去了。

　　剧组的拍摄工作也进入了尾声，从祁讳进组算起，林林总总差不多小半年了。

　　这段时间，小张那边的雪豹拍摄早已结束，不仅结束，甚至已经开播。

　　祁讳白天忙着拍戏和躲李彩华，晚上忙着健身以及和景恬聊天。

　　要不是小张发来消息，他甚至都没注意到这件事。

　　“师哥，你没演《雪豹》真是太可惜了。”张若云发来消息，有些遗憾的说道：

　　“观众总是在问唐德营长，你要是出演，塑造的角色肯定很出彩！”

　　“呵呵……客观因素限制嘛。”祁讳回了一句：“不用这么纠结。”

　　“什么客观因素，还不是我爸的问题？”张若云有些不满道：“不知道他在想什么，反正他脑子不正常。”

　　祁讳挑了挑眉，有些诧异，看来小张这段时间没白混，有些成长了。

　　不再是当初那个清澈而又愚蠢的大学生了……至少没那么清澈了。

　　结束和小张的聊天，祁讳打开了电脑，准备看看《雪豹》。

　　当然，主要是看评论，《雪豹》他穿越前看了很多次，剧情早就熟悉了。

　　“真好看，能和《雪豹》比的抗战剧，也就只有《亮剑》了”

　　“萧雅好漂亮！”

　　“呜呜呜……萧雅，我的萧雅啊！”

　　“不说我都没发现，萧雅不就是穆晚秋吗？”

　　“那个瞎眼美女吗？”

　　“那谢若林呢？”

　　“第一集，救周卫国的那个陆军营长。”

　　“是他？我当时就觉得他又帅又强，没想到竟然是谢若林。”

　　“我去，果然很强，谢若林那么生猛，临死前那场打斗我现在都记忆犹新。”

　　“日啊！唐德营长就露过一次面，然后就没了。”

　　“那么帅气强大的一个人，竟然只是跑个龙套？”

　　“哼……谢若林？辱骂委员长的人，垃圾！”

　　“哈哈哈，兄弟们快来看，竟然有人觉得那是辱骂？”

　　“谢若林：我只是把他做的事讲出来而已，这也能算辱骂？”

　　“哈哈哈……运输大队长一生，就是一个巨大的笑话。”

　　“无论怎么讲，优势在我！”

　　“……”

　　看着这些评论，祁讳摸了摸下巴，网友们慧眼如炬，群众的眼睛果然是雪亮的。

　　第二天，洪家豪宅片场。

　　今天拍的是婚礼戏。

　　洪世贤和林品如的婚礼，宝莲和林奕德的婚礼，还有林品如和高文彦的婚礼。

　　洪世贤和林品如的自然是最豪华的，因为这是放在剧情开头的婚礼，而剧情刚开始时，洪世贤还是个富二代。

　　自然要盛大无比，才能展示出洪家有钱人的形象。

　　至于后两场……那自然相对比较寒酸。

　　化妆室里，雷嘉音看着自己身上的白色婚礼西装，脸色带着几分古怪。

　　他的婚礼在这个月内，却没想到，现在就穿上这身衣服了。

　　雷嘉音不同，迟帅脸上带着几分激动和兴奋。

　　虽然是戏里，但和他结婚的是南韩美女，他辛苦了那么久，秋驰炫都不为所动，这次终于能有些收获了。

　　不仅如此，他等下还和秋驰炫有吻戏，这就更棒了！

　　在剧组这几个月，他连对方手都没摸过。

　　很快，婚礼片场布置完毕，没有红毯，只有几个气球和头上的鲜花拱桥。

　　伴随着花瓣飘落，悠扬的音乐声响起，两对新人，缓缓走过。

　　镜头环绕，扫过秋驰炫雷嘉音四人，扫过两边的父母亲戚。

　　接着，在镜头下四人亲吻结束。

　　“好，过！”林导大喊一声：“道具组，把东西收拾，拿去后院。”

　　道具组有些叹气，吭哧吭哧扛着东西往后院而去。

　　洪世贤和林品如的婚礼，要比这两人的要豪华，奢侈。

　　所以他们要布置的东西有很多，很麻烦。

　　……

　　豪宅片场后院，长长的红毯铺在地上，上方是一道道鲜花拱桥。

　　群演们换上另一身戏服，开始了和上场戏一模一样的戏份。

　　他们矗立两侧，还有不少工作人员准备撒花，放礼炮。

　　“3、2、1，action！”

　　祁讳饰演的洪世贤和林品如挽着手，在无数人的簇拥下，缓缓走过红毯，两人笑颜如花，幸福异常，更是情不自禁的一起碰头，就差物理接头了。

　　同时，几部摄像机扫过周围人群，所有人无不是满脸笑容，带着祝福。

　　只是两个人例外，艾莉，以及洪世贤的母亲，白凤。

　　场外，迟帅眼角抖了抖，说来让人难受，他感觉秋驰炫的笑容比上一场更甜更真挚。

　　离谱！

　　上一场不是重获新生后的婚礼吗？

　　为什么比这场还不开心？

　　雷嘉音看了两眼，大概知道他心中所想，缓缓说道：“人家这是一婚，你演的是二婚，不一样。”

　　迟帅这下更难受了！

　　“很好，过！”林导叫道：“我宣布，《回家的诱惑》拍摄工作正式完成，正式结束！”

　　“各位，你们的工作完成了！”