第60章你好骚啊……（求收藏求推荐）

酒店，豪华套房！

　　名贵的红酒，精致的果盘摆在床头。

　　镜头随之缓缓移动，转到房间中间那张大床之上。

　　祁讳和李彩华穿着白色浴衣，相拥在一起。

　　李彩华枕在祁讳的胸膛上，手指不安稳的在祁讳胸膛上抚摸着，有些放肆，跟弹琴似的。

　　“世贤，没想到今天，我们真的能来度蜜月。”李彩华饰演的艾莉微微仰头，眼眸中蕴含着满满的温情：

　　“我觉得这一切都太完美了。”

　　祁讳眼眸微阖，绷着脸不想说话，剧本上可没写李彩华的手会这样乱摸。

　　她这是在揩油，在占便宜！

　　“你喜欢的话，我以后常带你出来好不好？”祁讳忍着胸膛上的异样，缓缓说道。

　　李彩华嘴角带着笑容：“是你说的……”

　　“卡！”这时，林导突然喊停。

　　祁讳无奈，抬头看向床尾的林导。

　　“祁讳，要抚摸脸庞。”林导叫道：“你们现在是偷情，要表现出那种爱意，要亲密一点。”

　　一旁，雷嘉音咧了咧嘴，兄弟，不是我不帮你，实在是导演要求啊。

　　祁讳嘴角抽了抽，香蕉你个芭乐！

　　李彩华眼眸带笑，轻轻扬首，贴近祁讳：“快点来啊。”

　　“咳咳，好，刚才那个镜头，那句台词继续。”林导叫道：“3、2、1，action！”

　　“你喜欢的话，我以后常带你出来好不好？”祁讳维持着刚才的笑容，抬起手轻轻抚摸着李彩华的脸庞。

　　李彩华脸上的甜蜜仿佛溢出来一般：“是你说的哦，那我从现在开始呢……每天都会很期待喽。”

　　“我一定不会让你等太久的。”祁讳维持着情绪，缓缓念着台词。

　　“我感觉我们现在就像电影里的经典画面。”李彩华柔声细语：“我和你呢，就像情侣一样。”

　　“你抱着我，相拥而眠，我真的好幸福……”

　　说着，她眼眸微阖，享受着这一刻的甜蜜幸福。

　　“我也是。”李彩华说的很多，但祁讳只回了一句。

　　剧本里的台词就这样，并非他刻意而为。

　　李彩华眼波流转，看着祁讳眼中满是浓情蜜意：“那……你现在是我的男人了是吗？”

　　“想多了！”祁讳脑袋一偏，避开目光：“两个人在一起，只要开心快乐就行了。”

　　“想什么呢？”

　　“什么我是你的，你是我的，这……多累啊！”

　　“噗……咳咳咳！”场外，雷嘉音差点没绷住。

　　这台词太有意思了，刚才还蜜里调油，恩爱无比，结果艾莉一有更进一步的意思，洪世贤立马打断。

　　女的想的是妻子之位，而男的只想付出一把子力气，不想让她介入生活。

　　不愧是你，渣的明明白白！

　　不只是雷嘉音，连导演，摄影师几人也有些绷不住。

　　祁讳的刚才那句【想多了】实在是太有戏了！

　　……

　　一转眼时间到了傍晚。

　　剧组没有收工，祁讳今晚有夜戏。

　　本来是没有的，不过祁讳和李彩华最近状态都很不错，拍摄进度进展很快。

　　所以，林导决定拍一下夜戏。

　　艾莉勾引洪世贤的戏份，很大一部分就是夜戏，毕竟偷情这种事，大多在晚上嘛。

　　从酒店片场回到豪宅片场，今晚的勾引戏在洪世贤的家里。

　　具体点说，是洪世贤的卧室。

　　为了给大姐宝莲过生日，洪家一家全部外出游玩，给宝莲过生日。

　　而此时，林品如已经怀孕，她想着过完生日派对就把这个消息告诉自己丈夫。

　　不过，洪世贤在临行前突然说自己肚子疼，不去了。

　　目的嘛……自然是和艾莉偷情。

　　不过艾莉更狠，直接跑进洪世贤的家，要在这里跟他家里跟他偷情。

　　“祁讳，彩华，准备好了吗？”林导对着已经换好戏服的两人问道。

　　“一切OK。”李彩华笑颜如花。

　　“可以。”祁讳点了点头。

　　“好，无关人员退场。”林导叫道：“摄影师就位，祁讳准备。”

　　“《回家的诱惑》第201场第一镜，3、2、1，action！”

　　祁讳一个飞扑，扑在自己卧室的大床上，拿着苹果的翻盖手机满心期待的等着。

　　苹果没有出过翻盖手机，这是个山寨品。

　　剧组有点穷，正牌的苹果手机没有，于是弄了个山寨手机当道具。

　　毕竟，洪世贤的人设是富二代。

　　祁讳饰演的洪世贤拿着手机，拨通了艾莉的电话，却发现无人接听。

　　当下，神色不愉：“什么意思嘛这是。”

　　“分明说好了。”

　　“我在这里！”这时，艾莉脚步带着几分轻快，从房门出出来。

　　“你怎么进来的？”洪世贤震惊

　　“张嫂帮我开的门。”

　　“你进来的时候她们没看到吧？”

　　“她们开车走了。”艾莉笑得很得意。

　　洪世贤放心了，拉起艾莉就要走：“走吧，我们去酒店。”

　　“我们今晚就在这里嘛。”艾莉笑得像只狐狸：“难道……你不觉得这样很刺激吗？”

　　说着，抬起手，一点点帮祁讳脱衣服。

　　看着一点点显露的结实肌肉，李彩华嘴唇轻抿，好看……想摸！

　　“很好，过！”林导叫道：“准备下一场！”

　　李彩华无奈，拿起一旁的矿泉水，默默喝了两口。

　　刚才口干舌燥的。

　　十分钟后

　　看到祁讳和李彩华都换好了戏服，示意一切准备就绪，林导满意的点点头：

　　“演员就位，所有人准备！”

　　“《回家的诱惑》第202场第一镜，3、2、1，action！”

　　镜头缓缓移动，扫过卧室里的梳妆台。

　　艾莉穿着林品如的睡衣，用着林品如的在梳妆台上的化妆品。

　　另一边，镜头对准房间浴室，祁讳饰演的洪世贤穿着睡衣，一边擦干头发一边快步走出。

　　襟前纽扣没扣，衣摆摇动，六块棱角分明的腹肌随着衣摆若隐若现。

　　场外，看戏的秋驰炫下意识咬了咬手指，好看，好想摸！

　　场中，镜头随着祁讳缓缓移动，最后落在梳妆台前的艾莉身上。

　　“你怎么穿着人家品如的衣服啊？”祁讳略带疑惑，拉了拉艾莉身上的睡裙：“还用人家东西？”

　　李彩华起身，轻轻理了一下宽松的睡裙。

　　她也没系好纽扣，淡红色的花边蕾丝在睡裙中若隐若现。

　　李彩华轻轻摇曳着身姿，笑容妩媚妖娆，媚眼如丝动人。

　　别说直面她的祁讳，就算场外的众多人，单单是看着她的神色，都忍不住想像自己和她发生点什么。

　　媚骨生香，不外如是！

　　“既然要追求刺激，那就要贯彻到底喽。”李彩华轻声笑道，她不像是演的，而是真的在勾引着祁讳。

　　祁讳缓缓吸了口凉气，喉结发干，上下滚动。

　　他有很多话想说，但到嘴边却只剩一句：“你好骚啊……”