第66章 找剧本，新戏（求收藏求推荐）

时间悠悠，约莫两个半小时。

　　祁讳在合同上签下了自己的名字。

　　他看了一遍，合同没有任何问题，签三年，违约金也不多，就两百万而已。

　　相比于小鲜肉那些堪比卖身契的合同，祁讳这份合同就像不平等条约似的。

　　对经纪公司不平等。

　　显然，能有这种优待，王菁花肯定看在老凌的面子上。

　　看到祁讳签下自己的名字，杨思唯也稍稍松了口气。

　　虽然她心理落差大，但如果这么有潜力的客户流走，被别的公司签下，对她们而言也是一个很大的损失。

　　“那么我们以后就是同事了。”杨思唯笑道：“今后请多多关照，有什么问题可以随时找我沟通。”

　　“请多多关照。”祁讳笑道：“不过，我倒是有件事需要你帮助。”

　　“呃……”杨思唯稍微一愣，有些不明所以。

　　祁讳取出笔记本电脑打开，点开豆瓣，翻出一篇中篇小说，说道：“帮我联系这个作者，买下她这篇小说的影视改编权，钱从我这里出。”

　　林导那边已经将所有的片酬打来，他现在多多少少也能算个百万富翁。

　　杨思唯凑近，推了推眼镜：“失恋……33天？这本小说很好吗？”

　　“我感觉还行。”祁讳呵呵笑道：“我们学校文学系的作者，还跟我是同一届。”

　　“价格的话，你按市场价给，合同里要写清楚，不要产生版权上的纠纷。”

　　听到祁讳这样说，杨思唯有些诧异，听得出来，要拍的决心很大。

　　不过……祁讳有能力推动这样一个项目吗？

　　杨思唯有些怀疑，但她并不傻，祁讳没说，她自然不会刨根问底，做好自己的事情就行。

　　“我明白了。”当即，取出本子刷刷记下，回去后她立刻就办。

　　“还有一件事。”祁讳说道：

　　“林天一导演给我一个古装魔幻剧的配角角色，我会把你的电话给他，到时候你跟他联系。”

　　“呃……没问题。”杨思唯看祁讳的眼神变了变，又有戏了？

　　经纪公司都没发力，祁讳的工作就开始排队了。

　　这让她产生几分挫败感，她感觉自己就是来打酱油的。

　　“还有一件事！”祁讳继续道。

　　杨思唯下意识坐直身体，仔细聆听，但很快反应过来，我是经纪人，又不是助理，不需要这样……

　　“咱们公司有合适我的剧本吗？”祁讳轻咳一声问道：“我过几天就开工。”

　　“呃……为什么这么急？”杨思唯看了看手中的笔记本，这都两个准备工作了，还想再要剧本？

　　不快点景恬就反应过来了……祁讳轻咳一声：“张爱玲不是说了吗？出名要趁早！”

　　“我现在正是拼搏的时候！”

　　杨思唯有些无语，要趁早也不是这么个趁法。

　　你才拍完一个男一号多长时间啊？

　　不过，面对祁讳的要求，杨思唯也没有拒绝，想了想，说道：“这样吧，我带你去公司看看，翻一下送来的剧本。”

　　“你觉得哪个好我帮你运作如何？”

　　这才刚开始签约没多久，刚认识没多久，她一时间也找不出所谓合适的剧本。

　　所以，让祁讳自己挑。

　　“好。”祁讳当即答应：“咱们走吧。”

　　“这么急……”杨思唯忍不住吐槽：“等我喝完这杯咖啡，不然浪费了。”

　　她是打工人，穷得很，再加上居帝都，大不易。

　　她不能浪费钱。

　　祁讳看了一眼有些富态的杨思唯，心中古怪，如果没记错，她以后好像是身体圆润的那种人。

　　还喝加糖加奶的拿铁咖啡，不怕体重飙升吗？

　　……

　　写字楼，经纪公司。

　　杨思唯带着祁讳来到了文件室里，里面文件不少，全是发来的剧本。

　　“这些都是正在筹备的剧组剧本，有的是电影，有的是电视剧。”杨思唯说道。

　　“先看电视剧，麻烦帮我找一下接下来一两个月开机的。”祁讳说道，倒不是他不想踏足电影圈。

　　而是现在没那资格，贸然进去，只会被电影咖们嫌弃，而且，以他目前的实力，也拿不到什么好资源。

　　如果不是好资源，那他为什么要那么辛苦的躲景恬？

　　直接去演《战国》不就行了？

　　没多久，杨思唯抱着一沓文件过来：“差不多就这些。”

　　“你先看看，如果不合适我在帮你找。”

　　祁讳当即开始翻阅，说是翻阅，其实就是看个名字。

　　大部分都是闻所未闻的名字，一看就是扑街，祁讳连翻开都没翻。

　　不过，也有不少熟悉的名字，比如《后宫·甄嬛传》。

　　不过，这剧的要的不是主演，而是配角，还是太监，什么小印子，小厦子，祁讳听都没听过。

　　果断放弃！

　　祁讳一本本翻着，很快，杨思唯抱来的文件就空了。

　　杨思唯在一旁看得直翻白眼，这算什么阅读剧本？就看个名字而已。

　　要不是祁讳背后有凌霄肃站台，她说不定已经赶人了。

　　不过，看祁讳这副样子，杨思唯只能再找来一沓文件，让祁讳继续玩。

　　祁讳继续翻着文件，又看到了熟悉的名字：《轩辕剑》

　　唐人的剧本，主要的演员他们已经定了，剩下的就是要一些不重要的配角。

　　这部戏主要是为了捧蒋劲夫，连胡戈都是来配戏的。

　　没错，就是劲夫劲夫，全场欢呼那个蒋劲夫。

　　祁讳果断丢掉，除了角色戏份太少，咖位太低外，时间上也不符合要求。

　　这部戏要在半年后才开拍。

　　景恬要是知道自己用这个借口拒绝她，说不定能气得跳起来打人。

　　“咦？”祁讳轻疑一声，又一个熟悉的剧本映入眼帘，而且要的还是男一号。

　　当即，祁讳翻开剧本，快速浏览。

　　看到有别于其他剧本的动作，杨思唯也变得好奇，连忙凑了过去。

　　“我是特种兵……哦，是这部戏啊。”看着上面的大字，杨思唯恍然大悟。

　　这部戏她知道，在娱乐圈，男一号可不是那么容易就能演的。

　　这部戏找男一号，当然引来了很多人的兴趣。

　　不过，公司的演员在看完要求和片酬后，都毫不犹豫地拒绝了。

　　原因无他，钱少事多贼麻烦！

　　而且不是一般的事多，一般的麻烦，而是非常事多，非常麻烦！

　　这剧本要求演员下部队体验生活，还要跟着新兵参加训练，而且一去就是一两个月。

　　这谁受得了？

　　还有，这么麻烦，这么辛苦了，给的片酬也不多，甚至还没市场价高。

　　以及，这戏是要试镜的，去了能不能入选还不一定呢。

　　最最重要的是，这部戏一看就是涉密，演了能不能播还另两说！

　　正常人谁会接这种戏？

　　有那时间，还不如多接几个商演，多上几个节目，多赚点钱。

　　在娱乐圈混的，分分钟几百万上下的好吗！

　　“就他了！”祁讳敲了敲文件封皮，笑道：“帮我联系试镜吧。”