第67章这是PUA，他在KFC你！（求收藏求推荐）

听到祁讳的话，杨思唯皱了皱眉头，这部戏可不是什么好选择。

　　当即，杨思唯把这部戏的弊端全部说了一遍，给祁讳掰开揉碎了讲清楚。

　　这样一个潜力股，可不能误入歧途啊！

　　祁讳挑了挑眉，想把这部戏的闪光点给杨思唯解释解释，说服她，但转念一想，这有点不对。

　　不需要这样，成年人的世界，思考的方式多以利益为先。

　　当即，祁讳笑道：“你说的很有道理，不过，我手里还有其他项目，可以赌一赌。”

　　闻言，杨思唯怔了怔，目光闪烁开始思考，片刻后缓缓点头：“说的也是。”

　　如果这部戏能播出，那么有两个男一号打底，祁讳的路会更好走。

　　如果失败了，影响也不大，毕竟手里还有两个项目。

　　“既然如此，那我帮你联系试镜。”杨思唯被说服了。

　　如果手里没有那两个项目，杨思唯是无论如何也不会同意祁讳这样做的。

　　想到这里，她有些无奈。

　　感觉她这个经纪人起到的作用不大，项目的推进全是祁讳在决定。

　　这让立志以王菁花为目标的她，有些感到挫败。

　　“哦，差点忘记说了。”杨思唯突然开口道：“我们公司内没有人竞争这部戏，但不代表其他公司没有。”

　　“你要做好和别人竞争的准备。”

　　娱乐圈从来不缺少想往上爬的人，一线二线，甚至三四线演员，对这种又苦又累又没钱的小剧本不感兴趣。

　　但其他的小演员呢？还有曾经辉煌过，现在想转型的演员呢？

　　“我知道。”祁讳点点头：“我会做好准备的”

　　“还有一件事。”祁讳突然说道：

　　“帮我联系一个退伍士兵，我打算从现在开始就练军姿。”

　　没别的意思，全力以赴，卷死所有的竞争者！

　　杨思唯眉头微皱，这是助理应该干的活，不是她这个经纪人的。

　　之前，她在范兵兵工作室，干的是助理的活；

　　现在离开范兵兵工作室，还是干助理的活！

　　那她不是白离开范兵兵的工作室了吗？

　　祁讳看出她神色不愉，呵呵一笑，缓缓说道：“小杨，我看到你的第一眼，就觉得你很像文学里的名人，你知道是谁吗？”

　　杨思唯微怔，下意识问道：“谁啊？”

　　“薛宝钗。”祁讳说道：“红楼梦里的薛宝钗。”

　　“你和她一样，有一股不服输的劲儿，有一股向上奋发的劲儿。”

　　“好风凭借力，送我上青云，这句词与你何其相像。”

　　杨思唯嘴唇抿了抿，祁讳看人很准。

　　他说的没错，自己确实不服输，崇拜花姐，更是想成为花姐那样的人。

　　杨思唯深吸口气：“祁讳，我们一起努力，你一定能红的。”

　　“我相信你的实力。”祁讳正色道：“我们联手，将会成为最佳搭档！”

　　“我是好风，而你，少女，你将青云直上！”

　　“嗯嗯！”小杨连连点头：“我会把事情办妥的，你放心，等我消息就好。”

　　说完，风风火火走了，干劲十足的那种。

　　目送着她离开，祁讳摸了摸鼻子，鸡汤+画饼=PUA。

　　穿越前，他在培训即将下工地的新人时，用过几次……好吧，用过不少。

　　当然，当初他经典开局时，也被前辈这样对待过。

　　“冤冤相报何时了……”祁讳唏嘘感慨，想起了自己曾经的清澈、愚蠢，还有眼泪。

　　……

　　小杨的动作很快，第二天教官就找上来了。

　　祁讳和教官聊了一下，约定第三天开始训练。

　　顺便也了解一下这位教官的来历，他是帝都本地人，年少不学好，成了街溜子，被家里人送去部队。

　　部队是个教育人的好地方，一进去一个不吱声，他在那里他发展不错，得了个士官衔。

　　他也想考军校，但年少的基础没打好，失败了，退伍后子承父业，老实过生活，成了个日子人。

　　不过，他当兵的那个部队可来头不小，38军，赫赫有名的万岁军。

　　前身是东野一纵，在辽沈战役中当总预备队。

　　就是那个被一零一按下“总预备队不动”的那个总预备队。

　　接下来的几天，祁讳来到密云的郊外，跟教官练起了军姿，正步等等。

　　一连几天的军训，让他有种梦回大学入学的感觉。

　　好在效果不错，身体变得板正，稍微有点军人的模样了。

　　不过因为军训的缘故，祁讳把撸铁暂时停了，晚上空出的时间找景恬聊天。

　　但这妮子好像有意躲自己，虽然经常聊天，但比起以前，表达欲没那么旺盛了。

　　祁讳想约她出来，这妮子也有些不情愿。

　　“算了，让她缓缓吧。”祁讳无奈，打开电脑浏览起娱乐新闻。

　　现在的娱乐圈发展没有十多年后那么凶猛，塌房元年也还没来，能吃的瓜没那么多。

　　祁讳看得有些无趣。

　　不过，还是有几件事引起了他的注意，比如姚辰。

　　这女人经常在微博上发一些公益类的东西。

　　真公益还是假公益不得而知，但引来了不少人的注意，涨粉飞快。

　　所以，不知怎么的她就多了一个名号：微博女王。

　　祁讳撇了撇嘴，也不知道王在哪里。

　　叮铃铃~

　　手机铃声响起，祁讳拿起一看，发现并不是景恬来电。

　　而是小张来电。

　　“喂？”

　　“师哥，明天有时间？”小张的声音很轻松，相比于上一通电话，有种如释重负的感觉：

　　“一起出来喝酒啊。”

　　“哟？”祁讳诧异道：“你那边的事故处理完了？”

　　“对啊。”

　　“行，你说个时间和地点……哦，去酒馆，不要去酒吧啊！”

　　“呃……”张若云傻眼，这俩有区别吗？

　　……

　　“吨吨吨……啊~~！”

　　祁讳和张若云大口灌着啤酒，狠狠的长出了口气。

　　“这啤酒和市面上的有些不一样啊……”祁讳砸吧砸吧嘴，看了眼杯中的啤酒，诧异道。

　　“这是精酿啤酒。”小张解释道：“市面上的那些是工业淡啤。”

　　“两者确实有些不一样。”

　　不愧是二代……祁讳点点头，他以前没接触过这种东西。

　　“咦？师哥你不知道？”张若云诧异道。