第62章老凌推荐，经纪公司（求收藏求推荐）

夜晚，饭店。

　　宾客筵宴，起坐喧哗，光酬交错，好不热闹。

　　拍完了，当然要聚餐庆祝一下。

　　和上次一瓶酒没上不同，这次林导很大方的上了不少酒，大鱼大肉也一个劲儿的上。

　　秋驰炫看得双目大亮，直接开启搂席模式，开始了报仇雪恨版的干饭。

　　迟帅想找她说话聊天，但秋驰炫腮帮子鼓鼓的，说话含糊不清，再加上中文不好，根本无法有效交流。

　　迟帅只能灰溜溜离开。

　　他看得出来，南韩美女对美食的热爱，远在对他的兴趣之上。

　　迟帅心中有几分后悔，如果之前不那么尽全力追外国美女，而留着几分力气追港岛美女的话，情况也许不太一样。

　　想到这里，他看了眼不远处的李彩华。

　　李彩华没察觉迟帅的目光，而是在看着祁讳。

　　她端着高脚红酒杯，目光带着几分幽怨，心里有些不舒服。

　　祁讳除了演戏，从来没跟她说过一句话，好像她会吃人似的。

　　而祁讳也没理会李彩华，而是和雷嘉音喝酒，两人不断碰杯，像一对酒肉朋友似的。

　　“老雷啊，你结婚真的不需要我给你当伴郎吗？”祁讳哈哈一笑，端杯敬酒。

　　“不用，太麻烦了。”雷嘉音连连拒绝：“人来喝酒就行，千万别跟我客气奥！”

　　他脑子坏了才会找祁讳当伴郎！

　　祁讳紧追不舍：“哪有什么麻烦……”

　　“哟？导演，来来来，咱们走一个！”雷嘉音赶紧岔开话题，端起酒杯敬林导。

　　“哈哈……来，咱们走一个。”林导心情不错，哈哈大笑对着祁讳和雷嘉音端起酒杯。

　　叮~

　　【宿主接触导演林天一，获得一次抽奖机会，是否现在抽奖？】

　　祁讳稍稍一顿，怎么现在才来抽奖？

　　这系统不会脑抽了吧？

　　“抽奖！”祁讳心中默念，很快，系统给出了反馈：

　　【恭喜宿主获得技能：电视剧拍摄】

　　好东西……祁讳心中一动，终于来个正经的东西了。

　　“来来来，咱们喝一个！”祁讳哈哈一笑，满心兴奋。

　　“难得你小子放纵。”林导笑道，他当然知道祁讳一直在坚持健身。

　　“哦，对了，记得给我留点档期。”林导突然说道。

　　“啊？”祁讳一愣。

　　林导嘴角一抽：“你忘了，我跟你说过，给你一个配角。”

　　“哦，对对。”祁讳连连点头，他还真忘了，活佛济公那部戏。

　　一旁，众多人投来目光，有些复杂，他们下一部戏还没着落，祁讳就已经有戏了？

　　唉……真让人羡慕！

　　另有几人眼珠子转动，打算找机会和林导私聊，说不定能混个角色。

　　祁讳都能，没理由我不能吧？

　　酒过三巡，菜过五味，这场聚餐很快到了尾声。

　　执行导演苦逼的帮忙架人上车，一个一个送回酒店才放心。

　　今晚，林导醉了，祁讳雷嘉音醉了，也就有一些不喝酒的女演员还醒着。

　　李彩华想帮忙，带祁讳回酒店。

　　但祁讳和雷嘉音跟亲兄弟一样抱在一起，分都分不开。

　　李彩华只能目光深幽无奈，看着祁讳离去。

　　“啧……我说祁讳，你的心真够硬的。”车上，雷嘉音啧啧有声：“换我早就顶不住了。”

　　“我录音了。”祁讳掏出手机，冷笑一声：“你结婚的时候在你婚礼上放。”

　　这两人除了脸色稍红，哪里还有一点醉倒的样子？

　　闻言，雷嘉音脸色有些发黑：“你这家伙……”

　　“说真的，你就对李彩华没感觉？”雷嘉音继续问道。

　　“没有。”祁讳耸耸肩：“我不清楚她是还没出戏，或者已经出了，只是碍于面子不放弃。”

　　“总之，她对我的感觉是假的，我不可能和她来真的。”

　　雷嘉音摇了摇头：“要我是你，她早就该放产假了。”

　　“呵呵……”祁讳不为所动：“纠缠越深，麻烦越大。”

　　别看现在和未来几年风气不佳，但上面很快就会约束起来。

　　瞎搞，只会害了自己。

　　而且……娱乐圈可是有着一堆号称纪委的人，比如万达公子，比如第一狗仔卓伟。

　　安全最重要……他祁某人是个搞土木的，不擅长娱乐圈那套声色犬马，纵情声色，还是老老实实更适合我。

　　雷嘉音不禁感慨：“你还真是清清楚楚，明明白白啊……”

　　……

　　第二天清晨。

　　祁讳从雷嘉音房间里出来，回自己房间收拾东西，准备离开。

　　为了防止李彩华搞事，他一晚上都跟雷嘉音睡一起。

　　越到后面，越不能放松警惕。

　　不过，刚一到走廊，就看到林导正在抽烟。

　　“哟？林导？”祁讳诧异：“不多睡点？”

　　“年纪大了，睡眠不好。”林导一边抽着烟一边说道。

　　以前没拍完的时候，他累死累活，想着拍完了一身轻松，要好好睡一觉。

　　结果轻松是轻松了，但没睡着，到了那个点该起来还是起来了。

　　“你来得正好，在这里等我一下。”说完，叼着烟回房间。

　　祁讳有些懵，不过林导没让祁讳久等，很快就出来了。

　　“来，制片人和我说了一下，给你送个红包。”

　　“不不不……这怎么能行呢？”祁讳脸色大变，连连拒绝，同时手一伸，将红包摸了过来。

　　手感很熟悉，意思不大，也就小几万左右，再多，红包也装不下了。

　　总不能像王多鱼那样，拎钱跟拎五花肉似的吧？

　　“这是我们说好的，你之前片酬……”林导瞪着眼，正想震慑祁讳再给他，却没成想手中一空，红包已经到祁讳手中了。

　　林导：“……”

　　这小子为什么这么熟练？跟个贪官似的！

　　“林导再见。”祁讳笑容洋溢：“配角的事儿有消息了通知我，我一定随叫随到。”

　　说完，回房间收拾东西去了。

　　他原本的东西不算多，不过剧组又给他定制了9套西装，需要花点手脚整理。

　　没多久，祁讳便坐车前往机场，准备回帝都。

　　等李彩华起床时，祁讳已经离开个把小时了。

　　李彩华无奈叹气，心中郁闷，不解风情的混蛋……

　　……

　　“喂，师弟，我马上到帝都了，等下出来搓一顿？”祁讳拿着电话叫道。

　　“不行啊师哥。”电话那头，小张很是无语：“我出车祸了，不严重，就是追尾而已，没人受伤。”

　　“但对方是个女的，跟小肚鸡肠的中年妇女似的，很难缠，要处理一下。”

　　“是……吗？行吧……”祁讳摸了摸下巴，这怎么听着有点熟悉呢？

　　“喂，师哥，在帝都吗？”祁讳拨通老凌的电话：“一起出来搓一顿，喝点酒怎么样？”

　　“不行啊师弟。”电话那头，老凌语气无奈：“我在浙省，要半个月后才能回去。”

　　“行吧……”祁讳叹气。

　　“哦，对了，你还没有经纪公司对吧？”老凌说道：“我把你推荐给了帝都那边的一个专业经纪人，这几天她应该会找你的，留意一下电话。”

　　“你要是不乐意，也可以商量着拒绝，看你的意愿。”

　　“这……好，谢谢师哥。”祁讳愣了一下，没想到老凌会这样帮他。

　　“小事，别跟我客气。”凌霄肃哈哈一笑，开着玩笑道：“等你起飞了，记得拉我一把。”

　　“那必须的！”祁讳郑重道，拍着胸口说道。

　　“师弟，该工作了，我挂了。”凌霄肃轻咳一声，说道。

　　听着电话中的忙音，祁讳无奈，怎么大家都没时间？

　　想了想，他翻出一个电话号码，拨通过去：

　　“师妹，在帝都吗？我回来了，要不要一起出来一起转转？”