第63章叛逆的六公主（求收藏求推荐）

傍晚，太阳西落。

　　原本火辣辣的太阳变得金灿灿的，仿佛给大地镀上了一层金箔。

　　景恬挎着小包，站在路边，等待着祁讳。

　　其实她家里有车，她也有证，但不会开。

　　有次开过，但总手忙脚乱的.

　　雨刮一开，错踩油门，捂脸尖叫，刹车找不到。

　　哐噹！

　　幸好当时没撞到人，只是车前脸撞坏了。

　　一辆车而已，她并不在意，坏了也就坏了，不过从那以后她再也不敢开车了。

　　念头思索间，一辆黑色的宝马车驶来，缓缓停在她身前。

　　车窗下拉，出现祁讳硬朗消瘦的面容。

　　有些晒黑了，还有些憔悴，不过脸上出现淡淡的胡茬，倒是比以前成熟有魅力了……景恬眼眸微亮。

　　“师妹，好久不见。”祁讳轻笑一声。

　　可不是他祁某人重色轻友……祁讳找过小张，找过老凌，但这俩不是没时间吗？

　　他只能找景恬了。

　　“师兄……”甜美的笑容浮现脸上，景恬快步上车，坐到副驾驶上。

　　这车不是祁讳的，和上次一样，还是租的。

　　“有什么想去玩的地方吗？”祁讳笑道：“今天师兄我请客，千万别客气。”

　　“唔……”景恬想了想：“没有，师兄你定就行。”

　　闻言，祁讳摸了摸下巴，说道：“那就先吃饭，然后去看看电影怎么样？”

　　“如果看完电影时间来得及，那就去欢乐谷玩玩如何？”

　　欢乐谷就是黑豹子陆振华上班的……咳咳，就是演员寇震海cos陆振华的那个地方。

　　那地方虽然还没彻底建成，但很早就开放了。

　　“好呀，咱们走吧。”景恬点点头，对祁讳的安排没有任何异议。

　　“不急，有个礼物送你。”祁讳笑道，取出一个巴掌大小的锦盒递了出去。

　　“这是什么？”景恬诧异，接过拆开一看，发现是一个二指宽的玉佩，手感温润。

　　玉佩上雕刻着许多玫瑰花纹，看起来美不胜收。

　　“哇！真漂亮，好好看，这是……”景恬诧异，这是一块和田玉，有些贵重。

　　“自己雕的。”祁讳笑道：“我懂点手艺。”

　　他有一个玉器雕琢制作的技能，是从迟帅身上刷出来的。

　　虽然对演戏没啥用处，但在别的地方，还是有点用的。

　　玉料并不贵，哪怕和田玉料也如此，玉器贵是贵在雕琢制作。

　　玉不琢，不成器，不外如是。

　　“哦哦。”景恬恍然，脸上的笑容甜美了几分：“谢谢师兄，那我收下了。”

　　这个礼物很有意义，她很喜欢。

　　“那咱们走吧。”祁讳笑道，抬手准备挂挡。

　　“我也有礼物送你哦。”景恬说道，从包包里翻出一个方盒子。

　　盒子上是一个白色的苹果logo，还被咬掉一口。

　　“苹果4，智能手机。”景恬笑道：“我也有一个，白色的，你这个是黑色。”

　　祁讳有些诧异，这东西刚出来没多久，可不便宜。

　　“呐，送你。”景恬递给祁讳：“我已经在里面存好我的电话了。”

　　这下真被富婆包养了……祁讳感叹一声：“谢谢师妹，我收下了。”

　　“嗯嗯……”景恬连连点头，看着祁讳收下，似乎很开心。

　　“走吧，咱们吃饭去。”景恬笑道：“等下我教你怎么用。”

　　“这个手机和一般的手机不一样，只有一个按键，不过多用用就懂了。”

　　“好呀……”祁讳呵呵一笑发动车辆，并未拒绝。

　　他怎么可能不懂用苹果4，穿越前的高中时，班里就有个富哥拿这东西来炫耀。

　　苹果在手，吸引了班里所有男女同学，引来无数惊叹。

　　看着富哥万众瞩目，祁讳说不羡慕那是假的，但他家里条件并不好，他也没有闹着家里给买，只是默默羡慕。

　　至于卖肾……他还没那么傻。

　　少年不得之物，终将困其一生，祁讳拿到第一笔工资时，买的第一个东西，就是这款手机。

　　尽管当时市面上已经有比这好无数倍的手机，但他还是买了一个苹果4，权当收藏。

　　不过从那以后，祁讳倒是没再买过苹果，他更喜欢安卓的手机。

　　原因无他，可以涩涩……

　　车辆发动，祁讳原本想找一家西餐厅的，不过被景恬否了。

　　最后在景恬的带路下，祁讳两人来到了一家火锅店。

　　他和景恬吃着火锅玩手机，突然就……没有突然。

　　景恬坐在祁讳身边，好为人师，一点点教着祁讳怎么使用苹果4。

　　祁讳静静看着好为人师的景恬，只觉得有趣。

　　“这么看着我干什么？”景恬下意识捋起鬓角长发，脸上浮现几分羞意，被祁讳看得有些不自在。

　　“你好看。”祁讳直言不讳，他从来就不怎么会说甜言蜜语。

　　景恬只觉得耳根发烫，想到前段时间祁讳和她的白话文之争，只觉得羞意上涌。

　　“咳……吃好了吗？”景恬连忙说道：“吃好的话咱们去看电影吧。”

　　“时间不早了。”

　　“好啊。”祁讳轻笑一声答应。

　　两人离开火锅店，启动车辆。

　　“不过……看什么电影好呢？”祁讳问道。

　　现在上映的电影倒是不错，姜纹的《让子弹飞》，冯小纲的《唐山大地震》，还有好莱坞那边的《盗梦空间》，第一部3D电影《阿凡达》等等，都是不错的电影。

　　不过……感觉没啥好看的。

　　主要是两人都看过了，前段时间，景恬还跟他在QQ上拉片，讨论演员的演技。

　　“唔……走，咱们回学校。”景恬想了想，突然说道。

　　“啊？”祁讳瞪眼，不解。

　　“你忘了，咱们学校有小黑屋。”景恬笑道，大眼睛弯成月牙，很开心的说道：

　　“那里边经常放一些国内不上映的片子。”

　　闻言，祁讳恍然，那是北电的一个多媒体教室，经常放一些不过审的电影，黑乎乎的，所以外号小黑屋。

　　当然，这里的不过审指的不是那些禁片，涩涩片，而指的是没有获得龙标的电影。

　　毕竟是面向学生的教育设施，自然不可能搞那些。

　　比如《独立日》，《斯巴达300勇士》，或者《我是传奇》等等。

　　有些是过分宣扬老美拯救世界的意识形态，有的是因为血腥暴力，有的是灾难或者恐怖片一类的电影审核严格。

　　当然，不上映并不代表看不到，比如……六公主。

　　这位大小姐一直很叛逆，有些电影即使没龙标，她也敢播放，而且还是未删减版的。

　　穿越前，祁讳在自己没有手机和电脑的时候，就通过六公主看了不少福利。

　　比如吉伦布哈和安妮·海瑟薇主演的那部《爱情与灵药》，里面福利满满，安妮·海瑟薇的34D有点，好看……咳，不说了。

　　以后再品味，现在还是专心在景恬身上。

　　祁讳开着车，回到了北电，两人走到小黑屋，发现公告牌上显示的信息是：电影《潜伏》。

　　“呃……《潜伏》出电影版了？”景恬诧异，下意识看向祁讳问道。

　　祁讳可是《潜伏》的演员。

　　“不是电视剧，是电影。”祁讳摸了摸下巴，解释道：“一部恐怖片。”

　　“如果没记错，应该和《电锯惊魂》是同一个导演。”