第69章不过些许风霜罢了（求收藏求推荐）

帝都，朝阳区。

　　一栋别墅门前，祁讳左右看了看：“是这里吧？”

　　“是这里。”张若云点了点头，旋即有些叹息道：“真有钱！”

　　他收入在全国范围内，算是高的了，但也买不起这样的一栋别墅。

　　他现在还住在公寓里。

　　祁讳看了看四周，很赞同的点点头，有钱人。

　　他到现在还租房住呢！

　　小张按动了门铃，叫道：“凌师哥，是我们啊，快开门。”

　　祁讳站在一旁，若有所思的摸了摸下巴，现在的网络上，已经开始流传老凌和唐怡菲在拍戏时的亲密互动了。

　　突然跳出一个网络媒体宣称独家爆料，爆料凌姚二人离婚，而且是因为唐怡菲的插足。

　　文章煞有其事的分析了唐凌二人在拍摄期间的甜蜜互动，比如这两人互称“哥们”，是亲密无间的好兄弟。

　　唐怡菲的博客上，还把老凌喊成“欧巴”，唐怡菲拍戏吊威亚害怕，还在微博上隔空对老凌喊：“欧巴，救我”。

　　这么赤裸裸的打情骂俏，网友们一下子就不困了，纷纷开始抓渣男，打小三的活动。

　　祁讳前两天浏览着这些新闻，一阵无语，他已经告诫过老凌要收敛一点了，没想到还是被人抓到了

　　要么是老凌没把他的叮嘱当回事儿，要么当回事了，但没处理干净。

　　总之，舆论现在对老凌很不好，说是喊打喊杀也不为过。

　　唯一庆幸的是，这回老凌身上没有洪世贤这个角色。

　　老凌虽然还是被骂，但也不至于像祁讳穿越前那样，被人带入角色，然后往死里锤。

　　说实话，穿越前老凌被锤个半死不活，洪世贤这个角色起到了一定的推波助澜的作用。

　　没办法，这剧情太熟悉了。

　　洪世贤，原配林品如，小三艾莉；凌霄肃，原配姚辰，小三唐怡菲。

　　此时此刻，恰如彼时彼刻，围观群众很难不带入。

　　再加上这唐凌两人留下的那些证据，不被锤才怪。

　　幸运的是，这回洪世贤是祁讳演的。

　　老凌也算躲过了一次火力集中。

　　这时，大门缓缓打开，老凌一脸憔悴，脸上胡子拉碴。

　　“进来吧。”他有气无力的说道，身上还带着酒味。

　　看到这情况，祁讳和小张对视一眼，皆是有几分诧异。

　　之前老凌一直是意气风发，恣意飞扬，现在这般模样……

　　“你们都知道了？”老凌葛优瘫躺在沙发上，随手拿起一瓶不知道什么时候开的葡萄酒，仰头灌了一口。

　　“知道了。”小张如实回答：“过来看看你。”

　　“我真没到，她臭娘们竟然是这样的人！”老凌咬牙切齿：“她外边有人了，还使劲儿往我身上泼脏水！”

　　“她倒好，事情全是她干的，骂名都是我担的！”

　　“师哥，你消消气……”祁讳连忙劝道。

　　老凌气得直彪陕西话：“兄弟，这真是丢人的事儿！”

　　骂名他背也就算了，关键是绿帽也是他戴。

　　这怎么能让他不生气？

　　“事情已经发生，再愤怒也没用。”祁讳沉声说道：“关键是怎么解决？还有报复！”

　　“怎么解决？”老凌气鼓鼓的灌了一口酒，骂骂咧咧：“这种事儿越描越黑，越说越麻烦！”

　　而且，姚辰已经起来，他就算把所有前因后果说出来，指责姚辰忘恩负义，卑鄙无耻也没用。

　　反而会落下一个小肚鸡肠，斤斤计较的负面形象。

　　没办法，朴素的群众观念里，就是认为好男不跟女斗。

　　总不能物理消灭吧？

　　他家是混娱乐圈的，不是司法口。

　　小张在一旁皱眉思索，说实话，凌师哥说得很对。

　　如果是他，同样找不到解决的办法。

　　总不能找媒体，让他们闭嘴吧？

　　这里可不是好莱坞，不是那种影视公司和媒体同在一个母公司名下的情况。

　　“我有些想法，你听听看能不能行。”祁讳摸了摸下巴，缓缓说道。

　　“嗯？”闻言，老凌一下子坐了起来：“啥想法？说说看！”

　　他现在没有办法，姑且听听。

　　祁讳略微思索，说道：“你刚才说的很对，这种事越描越黑，越说越乱。”

　　“所以，我们什么也不说！”

　　“呃……”小张懵逼，那和现在有什么区别？

　　“但不说，不代表不做。”祁讳继续道：“舆论的战地咱们不去占领，敌人可就占领了！”

　　“那怎么做？”老凌问道。

　　“卖惨。”祁讳说道：“让人知道你现在有多惨，让你的粉丝和围观群众知道，你现在受的伤害有多大。”

　　“用他们对冲负面舆论。”

　　“嗯？”老凌顿时来精神了：“有道理，然后呢？”

　　“然后就是逼对方犯错。”祁讳说道：“咱们这边和好莱坞不同，不能主动抹黑对方，不能无中生有，必须顺势而为。”

　　“那怎么样才能让她犯错？”老凌问道，找来纸笔刷刷记下祁讳的话。

　　祁讳摸着下巴说道：“女人是好胜的动物，她们总是期盼着前任，前夫对她们流连忘返，欲仙欲死……哦不，是要死要活。”

　　“如果你很淡定，那就侵犯了她的虚荣心，越淡定，就会越激发起对方的好胜心。”

　　“这种情况下，对方就会像一颗定时炸弹，只要稍微刺激她的痛处，就会直接爆炸。”

　　老凌黑着脸：“你为什么这么懂？”

　　小张倒是发现了问题：“师哥，有点不对吧？”

　　“前面还说卖惨，后面又说淡定，这是不是有点矛盾啊？”

　　“不矛盾。”祁讳摇了摇手指，说道：“惨是对比出来的，你现在住别墅，开豪车，哪里惨了？”

　　“我和小张比你还惨。”

　　老凌和小张一脑袋汗：“这个就不用说了。”

　　“惨是对比出来的，是给粉丝和围观群众看的。”祁讳继续道：

　　“比如大家都有对象，就你没对象，那你是不是很惨？”

　　“比如，所有人甜甜蜜蜜，成双成对，就你孤苦伶仃，是不是很惨？”

　　“有道理……”老凌双目微亮，连连记笔记。

　　“而淡定是给对方看的，是用来刺激对方的。”祁讳说道：“你正常吃吃喝喝，让她看到缺了她对你没有任何影响。”

　　“或者，你可以正大光明的接受媒体采访，淡淡来上一句：不过些许风霜罢了。”

　　“到时候不用你多说什么，媒体就会上门去问她，去拱火，她想躲都躲不开。”

　　“只要她说了，就会出错，不管是真话还是假话”

　　“妙啊！”老凌一拍大腿：“两步了，还有吗？”

　　“当然。”祁讳说道：“第三步当然就是爆料，揭露她的真实面目。”

　　“这件事不能你来，要找一个全程毫无关系的人来，最好就是她剧组的人，那样有说服力。”

　　祁讳记得穿越前，刘烨就在一档节目或者采访中爆出过这件事，还是无意间说漏嘴的。

　　而前段时间，刘烨和姚辰在拍电影《爱出色》，而曹宇就是这部戏的摄影师。

　　“好办法！”老凌摩拳擦掌：“三步之内……要么让她臭不可闻，要么，让她变回原形！”

　　“Right，absolutely right！”祁讳抚掌轻笑。