第6章打灰也没什么不好的

火凤凰酒店，吸烟区。

　　祁讳的利群烟分在师兄和师弟手上，三人一起吞吐着醇香的白烟。

　　利群这个烟，一个人抽只能叫利己，一群人抽才是利群。

　　“听说演第二个女主角的，是个港岛人。”凌霄肃分享自己知道的消息。

　　张若云一听顿时牙疼：“第一女主是韩国人，第二女主是港岛人？”

　　“一个讲韩语，一个讲粤语……能演下去吗？”

　　他刚才试戏都磕磕巴巴的。

　　“不只是语言。”祁讳说道：“剧本也是三种文字。”

　　简体中文，繁体中文，还有韩文。

　　就算想看剧本，想知道对方的台词，也不是那么容易。

　　闻言，张若云倒吸一口二手烟。

　　“现在知道我为啥不想演了吧？”凌霄肃深吸一口香烟。

　　这演起来要命啊！

　　光想想，他就急得想说陕西话。

　　祁讳没有再继续这个话题，而是跟凌霄肃要了电话。

　　凌霄肃没有拒绝，把自己的电话给了祁讳，眼中多了几分满意。

　　这师弟不错，办事让人舒服。

　　如果祁讳拿到角色后要电话，那就有一分报恩的意味。

　　如果祁讳没拿到角色后要电话，那就多了一分巴结的意思。

　　不管结果如何，都有一分势利在里头，让人有点不舒服。

　　凌霄肃报出了自己的电话，顺便把QQ号也报出去了。

　　祁讳拿着自己的老式诺基亚，把两个号码全都记下来。

　　“师弟，你这手机有点老啊。”凌霄肃看了一眼，说道。

　　祁讳耸耸肩：“刚毕业，没办法。”

　　他这手机确实很老，老款诺基亚，老到连贪吃蛇都没有的那种。

　　而现在的手机，虽然还是功能机，但早已上线了QQ。

　　跟别的手机相比，祁讳的手机就像是上个时代的产品。

　　这时，摄影师推开吸烟区的玻璃门，有些急急忙忙跑了过来：

　　“祁老师，制片人请你过去一趟。”

　　“我？”祁讳愣了一下，而后眼中泛起几分激动和紧张。

　　难道成了？

　　“去吧师弟。”凌霄肃眉梢压不住喜色，他知道自己很可能已经摆脱烫手山芋了。

　　“真让人羡慕……”张若云嘀咕道。

　　一出道就演男一号，他这个资源咖都做不到。

　　《雪豹》这部剧，他一开始是想要周卫国那个角色的。

　　老爹也同意，毕竟肥水不流外人田。

　　但是，他男一号的美好想法硬生生被资方打没了。

　　声称男一不是纹章就撤资，没办法，他只能乖乖去演配角。

　　“师哥……一会儿别急着走啊。”祁讳叫了一声，然后跟着摄影师往刚才的房间而去。

　　“若云，跟我说说祁讳呗。”凌霄肃看着他离去的背影，说道。

　　你跟他不是很熟吗……张若云忍不住腹诽。

　　“好的，师哥。”

　　……

　　试镜房间。

　　祁讳刚进门，制片人便站起来，开门见山笑道：“久等了祁老师。”

　　“我们决定请你出演男一号，不知道你愿不愿意？”

　　祁讳闻言，压着跳动有些快速的心脏，缓缓点头：“没问题，我的荣幸。”

　　“这是合同，你先看看。”制片人取出一份文件，顺手拎出一个行李箱，说道：

　　“吃住方面，我们会提供最好的酒店和服务。”

　　“片酬方面，我们剧组的价格是一集一万。”

　　“一共68集，再加上后续可能的补拍，总片酬一共70万，不知道你有没有其他意见？”

　　“……咳，没意见，听你们的。”祁讳翻了翻合同，上面做得很完备，双方权利和义务全都做出明确规定，同样也有违背合同后的违约金等条件。

　　祁讳看不出毛病，当即签下了自己的名字。

　　看着合同完成，制片人和导演同样露出了笑容。

　　他们看重的就是祁讳的省钱+好用。

　　当即，制片人打开一旁的行李箱，从中取出了10沓厚厚的人民币。

　　“这是头款10万，后续的钱款会分3次进行支付。”

　　祁讳扫了一眼行李箱，忍不住有些咋舌，里面是满满的红色百元大钞。

　　全部估计得好几百万。

　　制片人默默关上行李箱，这些钱都是给凌霄肃准备的，准备一次性用现金支付他的片酬，全力展示剧组的诚意。

　　可惜，他看不到了。

　　“还有一件事。”导演林天一说道：“三个月后剧组开工，在魔都影视城，到时候要准时到达。”

　　“咦？三个月？”祁讳愣了一下，他还以为现在就开拍呢。

　　“当然是三个月后。”制片人说道：“现在剧组还在筹备中，很多演员都还没找好呢。”

　　……

　　离开房间。

　　祁讳拎着黑色塑料袋，颇有几分王多鱼拎五花肉的感觉。

　　“这么轻松就拿到十万了……”祁讳感慨道。

　　打灰？

　　这还打个屁的……咳咳，打灰也没什么不好的。

　　安得广厦千万间，建设国家嘛。

　　只是娱乐圈对我祁某人来说，可以更加的海阔天空！

　　祁讳脚步轻快，往吸烟区而去，是时候感谢一下师哥和师弟了。

　　得好好请他们搓一顿。

　　不过，祁讳走到吸烟区后，却发现两人都不见了。

　　一看手机，发现是小张发了条短信：

　　【师哥，我和凌师哥有点事先走了，下次再找你喝酒，好好宰你这个大地主。】

　　祁讳抿了抿嘴，有些无奈的耸耸肩。

　　……

　　服装店。

　　祁讳穿着一身白色西装走了进去。

　　老板还在前台打游戏，老板娘迈着肉丝长腿在店里忙碌，整理衣服。

　　而他们儿子还在看动画片《果宝特攻》。

　　“老板娘。”祁讳叫道。

　　“哟？回来了？”老板娘看了一眼，便继续埋头摆弄她的东西，头也不抬的说道：

　　“你的衣服在角落，自己换吧。”

　　“换完后先别走，我要检查一下我的白色西装，那东西金贵得很，破损，脏污，褶皱都需要加钱，还有干洗费，熨烫费也需要你……”

　　“不用了。”祁讳打断她的喋喋不休：

　　“这件衣服我要了，价格多少？”

　　说着，取出一沓崭新的百元大钞“哗啦”一翻。

　　样子有点帅，连看《果宝特攻》的小屁孩都忍不住瞪大了眼睛。

　　“哟？跑龙套也能挣这么多？”老板娘上下打量着祁讳，这小子不会是犯法了吧？

　　祁讳拿起角落里自己的衣服：“不好意思，我现在是主角。”

　　闻言，老板娘脸上一呆。

　　“我才是举世瞩目的大主角，哈哈哈……”电视机里，小果叮坐在果元天尊中，看着碎了一地的果宝特攻们仰天狂笑。

　　祁讳留下几张百元大钞，挥了挥手，拎着自己的旧衣服离开了服装店。

　　“妈，我以后也要当大主角……”身后服装店，小男孩的声音隐隐响起。