第73章 吃软饭？（求收藏求推荐）

一转头，果然是李彩华。

　　她一身精致的红色长裙，头发也烫成大波浪。

　　可惜，波不大，虽然很漂亮，但不至于让人激动。

　　祁讳还没说话，景恬倒是先声夺人了。

　　她轻轻挽住祁讳手臂，秒变夹子音，娇滴滴的问道：“师兄，她是谁啊？”

　　“这位姐姐怎么以前没见过呢？”

　　李彩华气势一滞，她来找祁讳，本意是兴师问罪的。

　　这家伙不告而别，拍完戏的当天人直接就溜了，岂有此理！

　　但现在景恬一开口，她的兴师问罪突然进行不下去了。

　　好师妹……祁讳握拳轻咳一声，脸色平淡的解释道：“这是港岛的演员李彩华，我前段时间拍戏的时候合作过。”

　　“哦~是彩华姐姐啊！”景恬一脸欣喜：“我听师兄说过，说你游泳很厉害，还说你演技很好。”

　　李彩华脸色顿时一僵，演技很好……我演的可是小三，这女人说我演技很好是什么意思？

　　两人一唱一和下，李彩华发现自己不知道该怎么办了。

　　她还一句话都没说！

　　……

　　另一边，正在和唐亦昕扯东扯西的张若云突然眼睛一亮，有些兴奋的起身，悄悄靠近祁讳的位置。

　　不出祁讳所料，这两人凑一起，很快就看对眼了。

　　“怎……怎么了？”唐亦昕不解，下意识跟上张若云的脚步。

　　“嘿嘿……你看。”小张指了指祁讳的方向：“那边有情况。”

　　“呃……”唐亦昕看了一眼，不太理解。

　　不就两个女人一个男人而已吗？

　　小张耐心的解释道：“那是我师哥，据我所知，那两个女人对他都有意思，咱们过去看看戏。”

　　“真的吗？”唐亦昕眼睛一亮，你要这么说，我可就不困了！

　　“走……咱们小心点，躲在人群中。”她兴奋的建议道。

　　“嘿嘿嘿……走走，听听他们在说什么。”小张搓了搓手。

　　我以为你是桃花运，万万没想到，你竟然是桃花劫啊！

　　不过，还没等这两人靠近，李彩华和景恬说了两句，便直接离开了。

　　让张若云和唐亦昕有些大失所望。

　　可恶，没吃到瓜！

　　“哎呀，来晚了……”唐亦昕忍不住小声嘀咕道。

　　没看到八卦，她有些失望。

　　“我拍下来了。”小张嘿嘿一笑，举着手机晃了晃。

　　很不错的照片，以后闲着没事拿出来聊聊。

　　“诶，若云，他们仨是什么情况？”唐亦昕忍不住追问道，眼中八卦之火熊熊燃烧。

　　好奇，想听！

　　“这事儿说来话长。”张若云回想了一下说道：“起因是我师哥英雄救美……”

　　“走走，咱们换个地方。”唐亦昕拉起张若云就走：“换个地方细说。”

　　“我有一个朋友，她想听。”

　　……

　　另一边，看着李彩华，祁讳和景恬，雷嘉音恍然大悟：“我说这小子为什么对李彩华那么不感冒呢。”

　　“原来是身边有个这么漂亮的女朋友啊……”

　　“就是你说的女的倒追那个？”身旁，翟煦菲一脸兴奋，小声问道。

　　有八卦，我喜欢！

　　“对……”

　　“那你说说啥情况。”

　　“不跟你说好多次了吗……”雷嘉音无语

　　“这不是有新情况吗？”

　　另一边。

　　李彩华的退走很简单，她拿景恬没办法。

　　聊了两句，很快发现她和祁讳，和景恬都聊不下去，只能退走。

　　不然，难道尴尬的呆在原地？

　　她并没有像艾莉那样厚脸皮，也没有艾莉那样不知羞耻。

　　她还是有着自己的骄傲的。

　　目送着李彩华离开，景恬轻轻一笑，带着几分得意。

　　“师兄，彩华姐姐不会生气了吧？”景恬眼睛一转，下意识问道。

　　“没事，她爱生就生。”祁讳笑道。

　　景恬一怔，轻咳一声恢复了正常，她才不是那种绿茶呢。

　　喧哗小事过后，没多久婚礼便正式开始。

　　雷嘉音敬酒时，还顺便把郭惊飞介绍给祁讳认识。

　　和雷嘉音一样，郭惊飞之前也是沉浸于话剧，准备在话剧上深耕。

　　但……还是和雷嘉音一样，生活的压力让他不得不放弃，转而准备演电影和电视剧。

　　所以，雷嘉音这是借着婚礼的便利，帮郭惊飞拉点人脉。

　　从这里也能看出，这两人的关系非同一般。

　　叮~

　　【宿主接触演员郭惊飞，获得一次抽奖机会，是否现在抽奖？】

　　祁讳诧异，心中一动，默念抽奖。

　　【恭喜宿主获得演技+20点】

　　祁讳挑了挑眉，他记得上一次刷出演技，好像是在老凌身上。

　　……

　　众多宾客为新郎新娘送上祝福，吃席完毕，便很快离开了。

　　刚回来，祁讳正想把车钥匙还给景恬，谁知她却大手一挥，借给祁讳开了。

　　祁讳叹息一声，差点抱着大腿喊包养。

　　富婆真好！

　　“别这么看着我……”景恬哼哼道：“哪天我要出去了，你要载我出去哦。”

　　“还有，要随叫随到哦！”

　　“咳咳……一定！”祁讳保证道，他知道景恬只是在开玩笑罢了。

　　这妮子应该是发现自己每次出去都租车，才把车借给自己的。

　　“这还差不多……”景恬满意的点点头，对祁讳很满意。

　　挥了挥手，蹦蹦跳跳的离开了。

　　剧组那边已经一切就绪，就差她这个女主角，她要准备入组拍戏了。

　　……

　　微博

　　祁讳将雷嘉音婚礼上拍的照片发了出去。

　　这回不是偷拍，而是光明正大的拍。

　　照片上，姚辰挽着曹宇，和新情郎亲密无间，还带着新情郎往前夫跟前凑。

　　而凌霄肃孤零零一个人，直面姚曹二人。

　　祁讳拍得还不错，从照片上看不出老凌的脸色，但却能看到姚辰脸上的微笑。

　　这下，风评开始悄悄扭转。

　　“妈的，有点过分了！”

　　“到底谁出轨？我怎么看着不像帅凌出轨呢？”

　　“姚大嘴是故意的吧？”

　　“这都没动手？换我早就一巴掌过去了！”

　　“怎么，就许男的出轨，不许女的找新欢是吧？”

　　“凌霄肃渣男，活该这样子！”

　　“这种人不值得同情。”

　　“你瞎了吗？看不出姚大嘴很过分吗？”

　　“我说一句公道话，这两人都不是好东西！”

　　“帅凌好可怜，竟然被这样对待。”

　　“……”

　　祁讳浏览着网友评论，微微颔首，之前的卖惨，网友更多是就事论事。

　　至于同情老凌，不是没有，只是很少。

　　但现在，情况开始逐渐变好了。

　　另一边，凌霄肃同样在看着评论，下意识摸了摸下巴。

　　“老祁说得对，卖惨和淡定并不冲突啊……”凌霄肃嘿嘿一笑，目中闪烁着光芒。

　　师弟果然好本事！

　　情况肉眼可见的好起来了！

　　……

　　几天后，祁讳开着车带上老凌，往HD区那边而去。

　　要试镜了。

　　“哟？师弟，买车了？”老凌摸了摸奥迪A6，有些诧异道。

　　他对车没研究，但没在上面看到一汽的标志，应该是进口的。

　　进口奥迪对他而言并不是多大的事儿，祁讳还没作没多久，应该有些困难。

　　“不是我的。”祁讳解释道：“景恬暂时借我。”

　　闻言，老凌一阵牙疼：“师弟，你看起来不像吃软饭的人啊。”

　　说实话，有些羡慕！

　　“咳……都说借的了。”祁讳轻咳一声，有些底气不足。

　　“不说这些了，等下试镜呢。”祁讳岔开话题：“师哥，我有些担心啊……”

　　“你担心啥？”老凌看了眼坐姿板正的祁讳，还有他头上剪成的板寸：

　　“又是训练又是剪发的……你都做到这种地步了，公平竞争下，谁能争得过你？”