第71章师妹，你也不想……（求收藏求推荐）

好可爱……看着她又懵又萌的样子，祁讳没忍住，伸手捏了捏她的脸。

　　“呀……你干嘛呀！”景恬瞪眼，又羞又怒。

　　“咳……那什么，你刚才脸上有只小虫子。”祁讳握拳轻咳说道，这回轮到他脸红了。

　　景恬无语，好拙劣的谎言。

　　这家伙连骗人都不会！

　　“说正事吧。”祁讳收敛心神，说道：“刚才说的婚礼那件事……”

　　景恬了收敛心神，有些疑惑道：“参加婚礼为什么要我跟着一起去？”

　　明明一个人就可以。

　　“我被女妖精盯上了……”祁讳叹气一声，无奈说道。

　　当即，把自己和李彩华的纠纷和景恬说了一下。

　　景恬听得神情肃穆，目光凝重，拍吻戏也就算了，居然还敢假戏真做？

　　岂有此理！

　　“事情就是这样。”祁讳摊手说道：“我对她没兴趣，已经明确拒绝了她还不肯放弃。”

　　“所以……师妹，你也不想你师兄我出事吧？”

　　“这个……”景恬一阵纠结，有些犹豫，想了想说道：“我考虑考虑。”

　　“好。”祁讳微笑点头，没有催促：“要不留下来一起吃饭吧，我刚炒了孜然羊肉……”

　　“不、不用了……我先走了！”景恬风风火火跑开了，她都没化妆，难看死了。

　　“诶……”祁讳下意识叫道，却发现景恬已经开溜了。

　　“这妮子……”祁讳有些无奈。

　　叮咚~

　　这时，手机提示音响起，祁讳拿起苹果一看，发现是景恬发来的消息：

　　“我考虑好了，和你一起去。”

　　“师妹你真好ο(=•ω＜=)ρ⌒☆”祁讳秒回，还加了个颜文字。

　　楼上，景恬在翻箱倒柜，穿哪件衣服比较好呢？

　　怎么样才能和师兄的着装看起来适配，又不过分呢？

　　……

　　转眼几天过去，雷嘉音的大喜日子到了。

　　老凌和小张也收到了雷嘉音的邀请，他俩一组去了。

　　雷嘉音和老凌其实很早就认识了，拍《和空姐一起的日子》时，雷嘉音就在剧组。

　　不仅他在，他对象也在。

　　不仅雷嘉音对象在，雷嘉音的好哥们，郭惊飞也在。

　　这部戏讲的其实是老凌和姚辰的爱情故事，当时老凌是男一，姚辰是女一。

　　所以，婚礼上，也会邀请姚辰过来。

　　听到祁讳的解释，景恬的八卦之火顿时熊熊燃烧，还有这种事？

　　这种好戏怎么不早说？

　　你要早这么说，那我就不犹豫了嘛！

　　祁讳无奈，只能跟她解释老凌淡定的应对策略，也就是说，即使那两人见面了，也不会发生什么。

　　但就算如此，景恬这妮子还是兴致勃勃，带着几分期待。

　　万一呢？

　　滴滴~

　　汽笛声响起，一辆天云灰色的奥迪A6停在祁讳景恬身边，下来一个女司机，递出钥匙，然后开溜了。

　　“车来了，我们走吧。”景恬笑道。

　　“这是……你的车？”祁讳诧异的打量着这辆奥迪。

　　“昂，是啊。”景恬说道，旋即把钥匙递给祁讳。

　　她不敢开，交给祁讳开。

　　祁讳缓缓吸了口气，他有种求包养的冲动。

　　富婆，我不想努力了！

　　……

　　另一边，老凌开着宝马带着小张，往婚礼所在地而去。

　　“祁讳那小子怎么独自开溜了？”老凌有些无语。

　　“我估计他是陪妹子去了。”小张吐槽道：“那家伙前些天还说我桃花运，结果他才是桃花运！”

　　“哟？”老凌来兴趣了：“啥情况，说说看！”

　　小张耸耸肩，简单的说了一下祁讳的事儿，反正师哥没对他隐藏，也没叮嘱他不要说出去。

　　他跟凌师哥聊两句，应该问题不大。

　　“哦~是这么回事啊。”凌霄肃恍然大悟，旋即嘿嘿一笑：“这么说来，那小子确实是桃花运来了。”

　　两人背后调侃着祁讳，很快来到了婚礼。

　　现场排场不小，人来人往，但老凌和小张却是同时脸色微变，下意识伸手抓向对方。

　　“你干啥？”×2

　　“我看见我前妻了！”

　　“我看见那个川渝暴龙了！”

　　两人异口同声，同时说道。

　　又同时陷入沉默，大眼瞪着小眼。

　　“老祁那小子不仗义，看来我们只能靠自己了！”凌霄肃沉声说道，缓缓深吸口气。

　　“看来只能这样了。”小张也深吸口气，缓缓说道。

　　两人对视一眼，神情渐渐变得平淡，波澜不惊。

　　“哟？师哥师弟，来这么快？”这时，身后传来声音，祁讳和景恬并肩走来，微笑道。

　　凌张二人先是看了一眼景恬，

　　很漂亮的女孩……老凌和小张对视一眼，有些诧异。

　　现在的景恬穿着一件淡灰色的长裙，低调内敛，却又不失典雅。

　　而后，两人瞪了祁讳一眼。

　　可恶，有异性，没人性！

　　“这是景恬，我跟你们说过的。”祁讳微笑着介绍道。

　　“你们好……”景恬娇躯微僵，脸上神色不变，微笑着打招呼。

　　“你好你好。”凌张二人连连点头。

　　“你们这是……？”祁讳发现了这两人的不对，疑惑道。

　　“师哥你看！”小张遥遥一指：“那就是我跟你说过的川渝暴龙。”

　　祁讳抬眼看去，发现是一个还算好看的女孩。

　　唐亦昕，小张未来的老婆。

　　“姚辰也来了。”老凌吸了口气，缓缓说道。

　　一旁，落后祁讳半步的景恬顿时眼眸微亮，后面呢？

　　接下来是什么？

　　“哦，原来如此……”祁讳恍然，怪不得这俩这副神色。

　　“师哥，现在正是好时候，上！”祁讳鼓劲道。

　　老凌眼角抖了抖，咬着牙：“我怕我会动手打人。”

　　“你要淡定……”

　　“我知道我知道……”老凌连连说道，摆了摆手，示意祁讳无需多言，而后缓缓朝着姚辰走过去。

　　那边的姚辰可不是一个人，还带着一个男伴。

　　小张在一旁解释，那个人是曹宇，一个不错的摄影师，也是姚辰的现在的男朋友。

　　看着凌霄肃缓缓朝那边走去，祁讳掏出手机打开相机，对准那边按下了快门。

　　咔嚓！×2

　　哪来的声音……祁讳扭头一看，发现景恬也举着相机。

　　祁讳看过去的同时，景恬也正巧扭头看过来。

　　“咱们还真是心有灵犀。”祁讳莞尔一笑。

　　“嘻嘻……”景恬脸上闪过几分得意，俏皮而又可爱。

　　小张：“……”

　　我不该在这里！

　　当即，他果断开溜，看看能不能找个熟人聊天。

　　另一边，所有人的目光似有似无的朝着凌霄肃的方向看去。

　　没办法，这场面有点吸引人。

　　前夫妻凌霄肃、姚辰，再加上姚辰的新情郎曹宇，这三人的身份足以演上好几集的戏份了。

　　不管发生什么，都很值得期待。

　　“凌哥……”雷嘉音有些尴尬，他发邀请的时候，这俩还没离婚。

　　等这俩离婚了，话已经说出去了。

　　收回已经不可能。

　　而且，如果真的收回，那收谁的？怎么收？

　　这想想就一阵头疼。

　　姚辰挽着新男友的手臂，看着不远处的凌霄肃，眉头微皱。

　　他想干什么？

　　想证明自己吗？

　　一旁的曹宇，抬头挺胸，准备应对突发情况。