第77章是个好兵（求收藏求推荐）

夜晚，宿舍。

　　祁讳躺在床上，翻看着系统新刷出的两个技能。

　　技能刚到手的时候，祁讳非常震惊，诧异，甚至骇然，然而……好像没啥用处

　　等情绪稳定下来了，祁讳才发现，这两个牛逼哄哄的技能，对他混娱乐圈没啥大用处。

　　火炮精通技能别说娱乐圈，放在整个文艺圈都用处不大。

　　至于杀气……那就更没用了，总不能真杀人吧？

　　别说杀人，就算是打人，在娱乐圈都不常见。

　　这里是华夏服，不是枪战每一天的北美服。

　　演戏，阿蛇们是喜闻乐见的，毕竟阿蛇们也需要精神生活。

　　但你敢动手，甚至见血，就别怪阿蛇们上手段了。

　　阿蛇们可是渴望着建功立业，升职加薪呢！

　　……

　　第二天，训练继续。

　　正如昨晚那个新兵所说，训练强度下来了，体能训练减了一些，重点在队列动作，行进立定还有军姿。

　　时间一天天过去，随着时间流逝，训练强度一点点往上加。

　　重点从原本的队列训练一点点放到体能训练上，再从体能训练变成战术训练，接着从战术训练变成武器与射击训练。

　　许多新兵期待的实弹射击，就是在这个训练科目上。

　　砰砰砰！

　　此起彼伏的枪声回荡在靶场内，祁讳眉头微皱，和影视剧不同，枪声其实很大，非常大。

　　跟闷雷似的在耳边炸响，第一次稍不注意，就会耳鸣头晕，被震撼得晕乎乎，愣在原地。

　　再加上枪油那浓重刺鼻的气味，有的人甚至可能直接反胃呕吐。

　　祁讳还好，高中和大学军训，他都实弹打过靶。

　　算下来，足足有10发子弹的射击经验。

　　所以，也成为了班里第一个完成射击的人。

　　“咦？”远处，指导员看到人群中最靓的仔，不由得诧异。

　　端起望远镜看了看靶纸，这下更震惊了。

　　“41环……不错不错，这是个好兵。”

　　新兵第一次打靶，其实并不要求能打到多少环，只要能有三发子弹上靶就算合格。

　　祁讳的这个表现极其优秀，人群中最靓的仔不只是打靶上的，更是物理意义上的。

　　“这是哪个班的？”指导员问道：“把他的资料拿过来我看看。”

　　文书不敢怠慢，在车上翻了翻，翻出了一份文件。

　　指导员扫了一眼，顿时面露惊讶，队列训练和体能训练都在中上，黑脸老严更是对他的评价也多是正面。

　　“是个好兵……可惜啊！”指导员叹息一声，可惜是来演戏的。

　　如果真是个真正的兵，那怎么说也要培养一下。

　　……

　　晚上，宿舍，打靶归来。

　　“老祁，你是不是以前练过啊？”任科诺看着祁讳，问道。

　　今天打靶，班长狠狠的夸了祁讳一顿，别说，战友们一下子就羡慕了

　　祁讳瞥了他一眼，点头承认：“没错，我确实以前打过。”

　　这段时间，他也和班里新兵认识了，这任科诺是即将演鸵鸟的那个演员。

　　聊了几次之后，祁讳才知道他跟郑一桐是同学。

　　就是《回家的诱惑》，大姐宝莲。

　　“起立！”

　　这时，门外一声呼喝。

　　宿舍里所有人面色肃然，顿时立正站好。

　　门外，众多人鱼贯而入，是指导员带着另一个班的新兵过来了。

　　不只是新兵，还有他们的班长，还带着小马扎。

　　祁讳还在人群中看到了老凌，他正巧在这个班。

　　两人看了一眼，微微颔首，打了个招呼。

　　“呵呵，都过来坐下。”指导员呵呵笑道，一点也不严厉。

　　等到所有人整齐划一的按照口令放马扎坐好，他才笑呵呵道：“今天过来就是放松一下，开个民主生活会。”

　　“大家一起聊聊天，讲讲自己的故事，表演表演才艺，放松心情。”

　　祁讳抿了抿嘴，部队的关爱很好，但关爱太多了，反而让他有些不适应，不喜欢。

　　一旁，黑脸老严面色一僵，然后活动活动筋骨，准备出手。

　　祁讳这小子有点不老实，得小心点。

　　这段时间下来，他见识不少，不动用武力手段，他根本压不住这小子。

　　“来，那位同志。”指导员指着祁讳说道：“今天你打靶最好，你先打头阵吧。”

　　“聊聊天呢还是来点才艺表演？”指导员很温和的笑道。

　　他知道祁讳的底细，演员什么的应该不会怯场。

　　祁讳一阵无语，上次班长也这么说，怎么都喜欢找我才艺表演？

　　我是演员，又不是歌手。

　　总不能现场来一段演技展示吧？

　　但面对这么多人的注视和热情，祁讳也不好意思拒绝，只能缓缓走了出来。

　　“咳咳……各位战友，那我就给你们唱唱歌吧。”祁讳眼珠一转，温和一笑说道。

　　旋即清了清嗓子，缓缓站起，环视周边的所有新兵。

　　啪啪啪……

　　顿时，新兵们开始鼓掌，一脸期待。

　　部队里风气淳朴，谁厉害谁就能牛气哄哄，而且，祁讳不仅训练厉害，连样貌都极其不俗。

　　英俊阳光，让人心生好感。

　　只要不是心怀龌龊，都不会觉得看不顺眼。

　　反倒是祁讳他们的同班战友们，没有期待，而是脸色有点古怪。

　　“我在入伍前，学过不少部队的歌，这就献给诸位战友！”祁讳大声道：

　　“一首《军中绿花》，诸位战友请欣赏！”

　　指导员脸色一僵，啥……啥玩意？

　　军中绿花？

　　“寒风飘飘落叶，军队是一朵绿花……”祁讳深情款款，富有情感的一展歌喉。

　　“停！”指导员连忙大叫：“别唱了！”

　　这歌听不得，一听要出事儿啊！

　　“亲爱的战友你不要……”

　　“我擦，给老子闭嘴！”黑脸老严大吼，一个飞扑冲了上去。

　　但指导员比他更快，直接一个背绞锁喉，顺势一个拌腿将祁讳放倒。

　　一套动作，行云流水，快若闪电。

　　别说新兵，就算是老兵都没怎么看清。

　　我去，指导员不是政工吗，咋这么猛……几个班长冷汗直流，幸好以前没对指导员怎么样。

　　不然可就要提干了。

　　被提起来干！

　　叮~

　　【宿主接触连指导员游威，获得两次抽奖机会，是否现在抽奖？】

　　“呃……”祁讳被锁得翻白眼，但看着面板却是一愣。

　　“抽！”

　　怎么可能不抽？

　　【恭喜宿主获得技能：射击与枪械精通，刺刀拼杀术精通】

　　祁讳眼睛一亮，连自己被锁喉都不在意了。

　　刺刀拼杀术？

　　好东西啊！