第78章枪术VS刺刀拼杀术（求收藏求推荐）

军中绿花在部队是禁歌。

　　这歌在新兵连的地位，就跟《世上只有妈妈好》，《鲁冰花》在幼儿园的地位。

　　唱出来是要引起麻烦的。

　　歌是晚上听的，思想是半夜滑坡的，人是第二天早上溜的。

　　至于指导员，中午应该会在对方家口敲门。

　　所以，祁讳被黑脸老严毫不客气的拎起，丢到门外去站岗。

　　好好反省一下！

　　门内，指导员轻咳一声，接着奏乐接着舞看，当作无事发生。

　　而祁讳，则在门外研究起了自己新到手的技能。

　　射击与枪械精通可以无视了，这东西和火炮精通一样。

　　在大华夏服，属于太监上青楼级别的技能。

　　没啥用处。

　　但刺刀拼杀却是个不错的技能，至少能用来防身，还能和吴惊身上刷出来的枪术一样，用来演戏。

　　第二天开始。

　　训练继续，实弹射击，投弹，一百米冲刺……

　　训练科目众多，强度也逐渐上来。

　　或许是因为那晚才艺表演的事儿，指导员没少找祁讳麻烦。

　　其他新兵只要合格就行，但祁讳却被要求做到优秀。

　　要是完不成，那就是一顿吼，喊得祁讳的耳朵都快长茧。

　　不过，祁讳穿越前是混职场的，领导画的大饼，逼逼叨叨的PUA他都不知道听了多少，摸鱼都摸成了习惯。

　　岂会因为这些有所变动？

　　所以，指导员的话对祁讳不起任何作用。

　　发现口头上的教育对祁讳不起作用后，指导员直接上强度，给祁讳加练。

　　这有些属于体罚。

　　不过问题不大，我跟你一起练，同甘共苦，不就不算体罚了吗？

　　祁讳翻了翻白眼，所有科目他只求合格，多跑一步都算对不起自己。

　　明摸暗摆之下，任由指导员各种催促，就是不往合格线以上努力。

　　但凡用点力，都算我穿越前的鱼白摸。

　　最后指导员无奈，默默收回了曾经的赞誉：这哪是什么好兵？

　　这分明是个老油条啊！

　　……

　　“今天，要学的科目是刺刀格斗！”黑脸老严拎着一杆木枪，脚边还放着一堆护具：

　　“我知道，你们肯定有人想，现在都是热兵器时代了，有枪打人了，为什么还要学拼刺刀？”

　　“但我们先辈们用无数的鲜血证明，弹尽粮绝被俘，落入反动派和帝国主义手里，将会生不如死。”

　　“所以，拼刺刀，是必不可少的。”

　　说完，他看着班里的新兵，叫道：“祁讳，出来，跟我给所有人演示演示。”

　　祁讳一脸无语：“为什么是我？我也是新兵啊。”

　　“因为你有基础。”老黑瞪着眼。

　　他前段时间就发现祁讳的动作有点不对，观察了好一阵，发现这小子隐隐有持枪拼刺的动作。

　　而且很标准。

　　这小子不老实，今天要看看他到底是什么情况

　　“我没有啊……”

　　“少废话，执行命令！”

　　祁讳无奈，只能乖乖穿上护具，拿起木枪。

　　三大纪律八项注意第一条，就是服从命令听指挥。

　　老黑一板一眼，给新兵讲解，时不时要求祁讳配合。

　　木枪碰撞，敲击护具的沉闷声时不时响起，回荡在训练场内。

　　远处，指导员巡视训练场，很快发现了不对。

　　“指导员，怎么了？”文书疑惑道。

　　“那人的拼刺动作有点标准，还有跟我的风格有点像……”指导员嘀咕道。

　　当即没有犹豫，往祁讳那边走了过去。

　　……

　　另一边。

　　老黑也讲解完毕，让班里众人穿上护具，两两一组开始对练。

　　任科诺找上了祁讳，两人一来一回，一板一眼，仿佛新手一般。

　　当然，一人是真的，一人是演的。

　　祁讳没有强出头，他又不是真的士兵，没必要抢别人的风头，给其他新兵一些露脸的机会更好。

　　“帮我拿一套护具。”指导员对着老黑叫道：“祁讳，你来跟我练练。”

　　祁讳嘴角一抽：“指导员，我不会，才刚学啊。”

　　“不，你有基础。”指导员直接反驳了他的话：“而且基础不差，我要看看你的情况。”

　　这段时间，他早就摸清楚祁讳这根老油条的命脉了。

　　祁讳一阵无语，这都什么跟什么啊！

　　“咳咳，指导员，我其实懂得是武术的枪法，基础也是那样来的。”祁讳轻咳一声说道。

　　他没办法解释自己的拼刺刀能力的来源，万一部队感兴趣了，刨根问底怎么办？

　　不管事情这么发展，都有些麻烦。

　　祁讳只能那枪术技能顶顶了。

　　“哦？”指导员这下更来兴趣了：“去连部拿把花枪给他。”

　　“我看看你的枪法。”

　　第一句话是对文书说的，第二句话是对祁讳说的。

　　这下，其他人也不练了，等着看祁讳和指导员对练。

　　很快，文书拎着一杆红缨枪回来，引来了不少人的目光。

　　祁讳眼角抖了抖，为什么部队里会有这东西？

　　“来吧！”

　　话已至此，祁讳只能上了。

　　手握长枪一抖，一招崩枪抖得红缨轻颤，祁讳马步扎起，枪尖直指指导员。

　　“咦？”指导员惊讶，他还以为祁讳在说谎，没想到真懂枪法。

　　难道真的不会拼刺刀？

　　“来了！”祁讳轻喝一声，踏步一记上步平扎枪直刺指导员头部。

　　指导员手持木枪侧击格挡，同时斜侧踏前一步，逼近祁讳。

　　嘭！

　　闷响声传来，祁讳只觉得手中一震，生疼的感觉从虎口传来。

　　力气好大！

　　下一刻，指导员进身，木枪前刺直奔祁讳胸口。

　　祁讳侧身横栏，枪杆挡住了指导员的木枪。

　　但已经被人逼近身前，长枪的优势锐减。

　　不愧是部队的高手，一出手就是直奔要害！

　　无奈，祁讳只能双手一收，长枪短用，握住枪杆中间开始和指导员战斗。

　　砰砰砰！

　　木头相撞的声音接连响起。

　　祁讳身如游龙，快速闪转腾挪，枪头与枪尾一挡一攻，招式大开大合，帅气无比。

　　而指导员则稳扎稳打，有攻有防，进退自如。

　　如果说祁讳是一阵狂风，那指导员就是狂风中屹立不倒的山峰。

　　周围新兵一阵欢呼，要不是不允许喧哗，恐怕都有人高喊牛逼了。

　　但那些班长们却摇了摇头，外行看热闹，内行看门道，这么打，是会累死人的！

　　指导员一个骗刺，就能晃得你长枪乱舞，左跳右蹦。

　　这种战斗方式，用不到一两分钟，就会体力耗尽。

　　到时候，任人宰割。

　　啪！

　　木枪再度相撞，祁讳身形一滞，动作也变得慢了几分。

　　体力不足了！

　　指导员敏锐无比，晃枪一挑，直接挑飞了祁讳手中的红缨枪。

　　木枪一伸，停在祁讳胸口。

　　祁讳无奈，高举双手，玩起了法国军礼：“我就说我不会吧？”

　　指导员拧着眉头，他知道祁讳尽全力了，但总感觉这小子还藏着什么。

　　让人怪难受的。

　　“行了，继续训练。”指导员收起了木枪，对着所有人喊道。

　　他想不出来，索性不想了。

　　祁讳也只是部队的一个过客罢了。

　　……

　　时间悠悠，如白驹过隙。

　　很快，新兵训练临近结束，下连队的日子到了。

　　而祁讳这些演员，也坐上军用卡车，离开了这里。

　　部队生活体验完毕，该正式开始拍戏了。

　　————

　　读者老爷们，说件事，明天啊不……是今晚十二点就要上架了。

　　上架感言待会发