第7章 跟杨蜜一个班的

有钱了该干什么？

　　当然是花花花，买买买！

　　祁讳简单的收拾了一下，离开了自己那个厕所、浴室、厨房，卧室、客厅五合一的廉价小公寓。

　　而后搬进了一间一室一厅，一厨一卫的新公寓。

　　看着宽敞明亮的新地方，祁讳满意的点了点头，然后开始了买买买。

　　手机，换！

　　手表，买！

　　不买手表不行，现在的手机还是功能机。

　　由奢入俭难，祁讳用惯了前世的智能手机，猛地一下子有些不适应功能机。

　　还不如直接用手表。

　　除了手机手表，电脑也是必不可少的电子用品。

　　他早已习惯随时随地有网络，能搜索东西。

　　但功能机满足不了他的要求，所以，笔记本电脑当然也是必备品。

　　整理好公寓，祁讳满意的长出口气，而后打开电脑，登录微博，注册了个账号。

　　古早的微博界面让他一阵手忙脚乱，好不容易才注册好。

　　不过，与后来不同，现在注册微博并不需要什么手机号，只需要填个账户名，外加设置密码就行。

　　刚刚出现的微博并没有多引人注意，网民们更多聚集在贴吧，博客，天涯论坛那边。

　　刚一进去，便看到了讨论得沸沸扬扬的事情。

　　刘德桦公布恋情，张子怡“泼墨门”事件什么的。

　　看着这些年代感十足的事情，祁讳心中不禁有些感慨。

　　当然，这些事情的讨论要么在天涯论坛，要么在百度贴吧。

　　微博什么的，要等娱乐明星入驻才真正火起来。

　　玩了会儿电脑，祁讳便离开公寓，然后在附近找个健身房准备开始健身。

　　别看他现在身上有着6块腹肌，可实际上属于消瘦型，身形有些单薄。

　　虽然比张若云好一些，但跟凌霄肃那个西北大汉比起来，还是不太够。

　　洪世贤这个角色要经常穿西装，没点肉撑起，穿起西装就会松松垮垮。

　　那身白色西装很合身完全是运气好，祁讳总不能期望剧组提供的西装每一件都很合身吧？

　　所以，还是需要锻炼一下，长点肌肉的。

　　接下来的时间，祁讳的生活变得很规律。

　　早上早起跑步，中午去健身房撸铁。

　　傍晚就吃点牛肉牛排什么的补充蛋白质。

　　到了晚上，就呆在公寓里玩电脑，网上冲浪。

　　顺便浏览娱乐新闻，上土豆网刷刷剧，看看《仙剑三》什么的。

　　祁讳满意无比，有种回到大学的感觉。

　　这不比打灰舒服多了？

　　他不嫖不赌不泡吧，没有不良嗜好，10万块够他活好久了。

　　这样的快乐的日子过了一个星期，有些无聊的他拨通了张若云的电话。

　　“喂？师哥？”张若云有些惊讶：“怎么突然有时间打电话给我了？”

　　不应该在认真演男一号吗？

　　“剧组还在筹备中。”祁讳说道：“我打算去你那里转转，有时间没？”

　　“当然有！”张若云声音中多了几分兴奋，他很早就想让师哥和自己父亲认识认识了。

　　……

　　横店影视基地，《雪豹》剧组拍摄地

　　室内戏拍了几天，接下来该拍动作戏，大场面了。

　　初期的动作戏主要在男一号纹章身上，跟张若云没关系，所以现在的小张很闲。

　　祁讳来到剧组门口，但保安面无表情的将祁讳拦了下来。

　　没有允许，不能擅自进入。

　　没办法，祁讳只能等着小张来接他。

　　约莫十分钟左右，小张才出来，有些不满的瞪了保安一眼。

　　他打电话说过这件事了，但保安却一点面子都不给他。

　　面对小张的不满，保安视若无睹，张制片是张制片，张若云是张若云，虽然两人是父子，但却不能混为一谈。

　　“都是工作，别太在意。”祁讳拦下了生气的张若云。

　　张若云还是有些愤愤不平，但也不再计较。

　　“师哥，怎么有时间探班了？”张若云问道。

　　“三个月后才进组，不急。”祁讳摆了摆手，说道，顺手递给他他一包烟。

　　“三个月？那么久？”张若云接过祁讳的烟，顺手拆开，但注意力却在祁讳的话上：

　　“怎么会是三个月？”

　　他是冲着救济师哥才跟自己老爹要了那个角色。

　　救急不救贫，这剧组应该很快开拍才对。

　　也就是说，如果祁讳没有拿到男一号，很可能就要断顿了。

　　连饭都吃不起。

　　“剧组筹备嘛，很正常。”祁讳不以为意，取出打火机点了根烟。

　　“不是啊。”张若云接过祁讳的打火机，然后将这件事的前因后果说了出来。

　　听到角色是张若云老爹张建给的，听到张若云在时间上的疑问。

　　祁讳抖了抖手中的烟灰，沉默片刻后笑道：

　　“或许是张叔弄错了，不用在意。”

　　“要没有张叔，我也不会去那个剧组不是？”

　　话虽这样说，但祁讳的眼睛却微微眯起，看来老张有点不待见我祁某人。

　　祁讳想到了前世的一些新闻，老张用张若云的名义签了一些协议，然后出事了，让张若云背上了上亿的债务。

　　小张气得要跟老张对簿公堂，闹得沸沸扬扬的。

　　可以看出，老张不是个省油的灯。

　　当然了，这是以后的事情。

　　论迹不论心，论心无完人，不管怎么说，老张都帮了祁讳。

　　祁讳不会凭着主观臆断，就把帮过自己的人当成混蛋和恶棍。

　　“这倒也是。”张若云闻言笑道，没有察觉祁讳的心思变化。

　　当即说道：“走，我带你去见我爸，顺便帮你弄个角色什么的。”

　　反正还有三个月，够时间拍了。

　　“可别。”祁讳连忙拦住他：“我来拜访是感谢的，你可别乱来。”

　　两人边走边说，一边往剧组方向走了过去。

　　很快，张若云就带着祁讳来到了一个中年人面前。

　　寸头，方脸，不苟言笑。

　　“爸，这是我师哥。”张若云一脸兴奋的介绍道：“一出道接的就是男一号，厉害吧？”

　　他从小跟爷爷奶奶生活在一起，渴望父爱母爱。

　　他想通过自己的优秀证明自己，想和自己父亲建立那种父慈子孝的亲密关系。

　　结交到优秀的朋友，同样是证明自己的一种方式。

　　“张叔你好。”祁讳打着招呼。

　　“嗯，你好。”张建抬头看了一眼，便继续埋头看着文件。

　　他是《雪豹》的制片人，每天需要处理的事情很多。

　　男一号而已，又不是国际影帝，还不至于让他另眼相看。

　　“我听若云说，《回家的诱惑》剧组是您介绍的。”祁讳没在意他有些冷淡的态度，依旧是笑呵呵道：

　　“非常感谢你的帮忙，这是一点心意，希望您别介意。”

　　说着，祁讳把一条软中华放到他面前。

　　张建面色稍霁，抬起头说道：“我听若云说过你，成绩很好，人很优秀。”

　　“跟杨蜜一个班的对吧？”