第75章被人嫌弃的吴惊（求收藏求推荐）

“开始吧。”导演刘猛说道：“吴惊，你先来吧。”

　　顺便让自己的助理帮吴惊搭戏。

　　按照排队顺序，到吴惊了。

　　吴惊点头，在导演喊开始的同时便演了起来。

　　他是武打演员出身，不擅长文戏，不过演戏这么多年，演技倒也不差。

　　再加上那张娃娃脸，还算能看得过去。

　　至少不会让人觉得这个新兵老得过分。

　　没多久，吴惊试镜结束，退到一旁，接下来到祁讳了。

　　“开始吧。”刘猛没有墨迹，直接说道。

　　祁讳闻言，当即蹲下，摸着地上的“溪水”擦拭着脸。

　　一个纸团砸来，落在面前，伴随的还有一句淡淡的命令：

　　“慢慢站起来”

　　祁讳懵逼中带着不解，缓缓抬头，接着情绪转变为震惊。

　　最后，按照对方的话慢慢站了起来。

　　一连串情绪下来，大学生那种清澈的愚蠢展露无遗。

　　别说搭戏的导演助理，就算长椅后坐着的导演三人，还有吴惊，都下意识觉得祁讳真是个大学生。

　　也对，这小子本就是刚出校门没多久。

　　“干什么的？”

　　“学生。”

　　“学生不在学校呆着，跑这干吗？”

　　“驴友”

　　“驴友？”导演助理凑前一步：“什么驴？驴呢？”

　　“这……我怎么跟你说呢？”祁讳挠头，神情变得无奈和哭笑不得：

　　“没有驴，这驴友啊……就是旅游的意思。”

　　话语间，更是带着几分优越，大学生的优越。

　　“有学生证吗？”

　　“有。”

　　“戏剧学院导演系，哟，未来的大导演啊。”导演助理演得不错，有些震惊和玩味的说道，旋即话锋一转：

　　“我怎么感觉在哪见过你啊？”

　　祁讳呵呵一笑，摊手笑道：“你也这么觉得？同学们都说我像刘德桦。”

　　本来的台词是“我是大众脸”，但祁讳觉得这句词放在自己身上有点不对。

　　跟平平无奇古天乐似的，所以换了一句。

　　导演助理也是个妙人，脸色不变说道：“是吗？我怎么觉得你更像黎明啊！”

　　“哈哈哈……停。”长椅后，刘猛三人笑了起来，喊停了试镜。

　　到这里基本就差不多了。

　　“好了两位，试镜结束，回去等通知吧。”刘猛笑呵呵的说道。

　　闻言，祁讳和吴惊点点头，离开了房间。

　　两人聊了两句，交换了一下联系方式，然后分别了。

　　楼外，车边，老凌已经在等着了。

　　“怎么样？”祁讳问道。

　　“过了。”老凌笑道：“我演郑三炮。”

　　祁讳闻言牙疼，不是等通知吗？这么快？

　　老凌看出了他的疑惑，笑道：“一个配角而已，我是所有人中名气最大的，当然能解决。”

　　不仅如此，他家里也出了点力。

　　公平竞争没错，但有些人可以比其他人更加公平。

　　……

　　写字楼，房间内。

　　刘猛整理了一下试镜者们的简历文件：“两位，你们觉得谁比较合适呢？”

　　这两人一个是制片人，一个是代表资方，他这个导演有决定权，但也要参考两人的意见。

　　特别是制片人嵇道青的意见，他深耕军旅戏，自己上一部戏就是他帮忙才弄出来的。

　　如果没有他，将会很麻烦。

　　“导演，你觉得哪些人更好？”嵇道青反问道。

　　闻言，刘猛翻了翻，取出三份简历摆出。

　　分别是吴惊，谷智鑫，还有祁讳。

　　“我觉得这三人条件最好。”

　　最右边穿着军装的中年人看了眼，略微思索说道：“吴惊不合适。”

　　“他这几年演了不少港岛电影，不是黄毛杀手就是蓝毛古惑仔，再要不，就是雇佣兵。”

　　“都是些凶残，暴戾，杀人无数的形象。”

　　“不适合这部戏。”

　　嵇道青点点头：“我也是这么想的。”

　　闻言，刘猛将吴惊的简历收了起来。

　　“那谷智鑫呢？”刘猛将一份简历推了出去。

　　军装中年想了想，说道：“拍这部戏的主要目的是拓展军队的影响力，是新时代下，塑造军队的新形象，我认为，外表越好，越符合这个目的。”

　　进入千禧年，国家加入世贸，经济开始了腾飞，社会上的一切都在向钱看。

　　现在和平了，没有主义了，所有人眼里只有钱。

　　好男不当兵，好铁不打钉的言论再度甚嚣尘上。

　　而近些年，只有一部《士兵突击》在讲现代军人，军队离人民群众越来越远。

　　这样是不行的！

　　“我赞同这句话。”嵇道青说道：“我们不奢望出现《壮志凌云》那样的汤姆·克鲁斯，但我们也要有自己军队突出形象。”

　　“相比于祁讳，谷智鑫年龄太大，外形也不行。”

　　“用人民喜闻乐见的方式，加深对军队的感官，所以我的建议是选祁讳。”

　　军装中年人点头：“他比所有人都更像军人，选他更好。”

　　闻言，刘猛收回了谷智鑫的简历。

　　其实他内心是更倾向于谷智鑫，他来自中戏，谷智鑫也是中戏的。

　　而且，谷智鑫也是另一个投资方强烈推荐的演员。

　　不过，也只是倾向而已。

　　“既然如此，那就定了，选祁讳。”刘猛当即说道：

　　“准备拟合同吧。”

　　军队做事都是这样，雷厉风行，果决武断，他拍过几部军旅戏，也染上了不少军队的作风。

　　……

　　几天的时间幽幽而过，试镜结果出来，祁讳成功了。

　　他原本还想找人一起庆祝的，但景恬去豫省拍戏了，拍摄地在焦作影视城。

　　那地方拍过不少电视剧，新版《三国》，新版《水浒》，还有现在的《战国》。

　　看得出来，都是口碑不咋好的戏。

　　小张也消失了。

　　说是拍戏，但祁讳总感觉不像，因为他微博时不时更新，没有图片，反而是一些莫名其妙的话。

　　都是些讲爱情，讲恋人的文字。

　　祁讳估摸着，他是恋爱了。

　　唯一剩下的就是老凌，趁着这几天，跑了几个采访现场。

　　正如祁讳所预料，记者超级能拱火。

　　问不到两个问题，就十分生硬的将话题转到姚辰身上。

　　老凌坦然面对，平淡无比，仿佛真的放下了，不像是一个被戴绿帽的人。

　　而姚辰也从原本的没有反应，变得开始写微博了。

　　当然，还是暗搓搓的意有所指，应该是有人拦着她。

　　不过，网友们可不会惯着她，各种尖锐的问题出现在她的评论区下方。

　　凌霄肃和姚辰的风评，也在一点点扭转着。

　　很快，进入剧组的时间到了。

　　老凌和祁讳坐上飞机，往苏省而去。

　　《我是特种兵》这部戏，是东南军区牵头搞的，拍摄地，当然也在南边。