第76章 神奇的新技能（求收藏求推荐）

绿皮火车。

　　祁讳穿着一身绿军装，坐在窗边，默默看着窗外。

　　耳边，青年们喧哗的声音，满满一军列的新兵，个个风华正茂，胸戴红花。

　　跟他们相比，祁讳感觉自己像是个老东西似的。

　　一开始，他和老凌坐着飞机头等舱，舒舒服服的来到苏省。

　　但和剧组的人接头后，就被换上一身军装，顺便扣下个人行李，直接丢到了军列上，成为了新兵中的一员。

　　这是真的把他当成新兵来训练了。

　　老凌也是这样，分别前一脸郁闷，对祁讳说，早知道这么严格，他就不来了。

　　不过现在已经回不去了，真硬要回去，那就是逃兵了。

　　娱乐圈中，祁讳记得真当过逃兵的，就是那个聂元。

　　演过新版三国的赵云，也演过《绣春刀》里的那个赵公公。

　　就是那个比巴拉赵靖忠。

　　身边，不断有新兵对祁讳投来好奇的目光。

　　祁讳和他们不一样，胸前没有红花，而且年龄稍大。

　　跟祁讳比起来，他们才是真正的清澈愚蠢。

　　毕竟这些都是二十岁左右的青年。

　　不过，他们可不敢乱动，有老兵面无表情的寻思着。

　　军列飞驰，没多久到站了，祁讳跟着新兵列队，又上了大巴，最后大巴车带着众多新兵来到了一处营地。

　　老兵欢迎，点名分班，按照队列进入营房。

　　等一切都收拾好时，已经天色变黑。

　　刚认识的班长和蔼可亲，带着所有人去食堂吃面。

　　上车饺子下车面，这是惯例。

　　如果是下连队的新兵……迎客面吃了，老班长的关怀体会到了，那今晚就该是午夜惊魂哨+狂野五公里。

　　当然，刚进军营的新兵还没有这些节目。

　　第二天，新兵动员大会开完，训练正式开始。

　　“从今天开始，我是你们的班长！”一个魁梧的大黑脸板着脸吼道：“昨天已经见过了，今天再度自我介绍一下，我叫严彭泽。”

　　“训练期间，我会尽我所能教你们，但有谁敢开小差，完不成训练，别怪我不客气……说你呢！左顾右盼干什么？！”

　　“想现在提干是不是？！”

　　闷雷般的吼声不断祁讳等人耳边炸起。

　　所有人一阵噤若寒蝉，脸色发白，不明白昨天还和蔼可亲的老班长为什么这么凶神恶煞。

　　再加上他脸上那道指头大小的伤疤，骇人的气势刹那间呼啸而来。

　　叮~

　　【宿主接触特种兵严彭泽，获得两次抽奖机会，是否现在抽奖？】

　　特种兵……祁讳先是一惊，然后更是震惊

　　竟然能一次获得两次机会，这还是第一次有这样的情况。

　　“抽奖！”祁讳当即默念，他要看看在这个特种兵身上能刷出什么技能。

　　【恭喜宿主获得技能：杀气、火炮精通（122以下中小口径）】

　　嘶……祁讳倒吸一口凉气，为什么火炮精通和杀气能在同一个人身上出现？

　　难道他曾经像带英那样炮决敌人？

　　不对……卧槽？他真的杀过人？！

　　祁讳这回是真的震惊了。

　　他知道部队卧虎藏龙，但这也太能卧虎藏龙了吧？

　　“我知道你们有着各种不同的身份。”黑脸班长怒吼道：“但在我这里，只有一个身份，新兵！”

　　“谁再敢不听命令，别怪我不客气！”

　　说着，恶狠狠瞪了祁讳一眼。

　　祁讳脸色一变，有种直面野兽猛虎的感觉，仿佛那东西随时都会扑过来撕碎自己。

　　他下意识撇开目光，却看到另一个脸色发白的人，比他年龄还大一点。

　　鸵鸟……不，是演员拜振华还是邓振华来着……也不对，这好像是角色的名字。

　　总之，他和祁讳一样，是个演员。

　　刚才被训的，好像就是他。

　　“现在，所有人听令，向右转！”黑脸班长怒吼：“三公里跑，开始！”

　　一声令下，新兵们没有人再敢犹豫，当即转身开始跑步，一窝蜂朝着远处跑去。

　　黑脸班长几个闪烁，跑到队伍前方带队，队伍后方还有一个班副盯着。

　　不只是祁讳他们班，其他班也一样疯狂跑着。

　　接着是站军姿，队列和步伐训练，午休也没让停，是学习内务整理。

　　等午休结束后，还有体能训练。

　　一整天下来，祁讳已经感到肌肉开始疼了。

　　他可是经常健身，体能耐力自认不差，但也有点吃不消这种训练程度。

　　等到晚餐开饭，祁讳饥肠辘辘，等到开吃的命令后开始胡吃海塞。

　　他想起了自己刚进工地那会儿，当时他和现在差不多，一到饭点就开始猛吃。

　　早上馒头包子猛造，中午快餐鸡腿狠塞。

　　晚上再整点烤串啤酒，犒劳一下辛苦一天的自己。

　　等到半夜了，再给自己添两包泡面。

　　不这么吃不行，作为新来的，哪里都会使唤你，累死累活的

　　不到半年，腹肌没了，肚子初具雏形。

　　回想着这些，祁讳放慢了吃饭的速度，可不能再把腹肌吃没了。

　　餐桌上，和蔼可亲的班长又回来了，不停给新兵们夹肉，劝所有人吃多点，别饿着，甚至还亲自帮忙添饭。

　　跟白天那个几乎要杀人的黑脸班长不能说一模一样吧，至少也能说相去甚远。

　　“他奶奶的……哪有这样训人的……”回宿舍的路上，有人小声嘀咕，祁讳看了一眼，发现是那个演员，演鸵鸟那个。

　　“放心吧，明天就不会这样了，今天是下马威呢。”

　　有人笃定的说道，似乎很懂。

　　……

　　连部，几个班长和指导员聚在一起。

　　一边抽烟一边聊天。

　　“那几个演员今天咋样？”指导员问道。

　　“还行。”严黑脸笑说道：“我那班有一个不错，体能，军姿都中上，也很服从命令。”

　　“但有一个不太行，外边的习气太重，被我训了一顿。”

　　“我那边有个也差不多，训了。”

　　“不是说有咱们军区文工团的吗？咋没点文工团的样子呢？”

　　“还有个跟我顶嘴呢，差点没削他。”

　　“俺也一样！”

　　几人七嘴八舌的说着。

　　黑脸老严嘀咕道：“你们说上边在想啥？咋把演员丢到部队来？这不是瞎搞吗？”

　　指导员看了他一眼，耐心说道：“老严，不要老是打打杀杀的，有时候斗争虽然不流血，但也残酷。”

　　“舆论的阵地咱们不占领，有人可就要占领了。”

　　“这也是战斗力的一种体现嘛。”

　　黑脸老严翻了翻白眼：“你是搞政工的，我说不过你。”

　　“那要不咱练练？”指导员似笑非笑，他还是略懂一点武艺的。

　　“呃……还是算了。”黑脸老严秒怂，当即说道：“你又不是不知道我的身体情况。”

　　指导员有些沉默，给他递上香烟，顺手点上。