第70章景恬：额锤死你！（求收藏求推荐）

“还有一件事。”祁讳说道：“这些虽然能报复对方，但对你却没有任何改善。”

　　“你还是被爆出婚内出轨，这无法改变。”

　　闻言，老凌看了眼电视上的娱乐新闻播报，无奈的点点头。

　　这是客观事实。

　　“所以，你改善自己的形象。”祁讳说道。

　　“怎么改？”

　　“演正面角色呗。”祁讳两手一摊说道。

　　老凌不解：“我一直演的是正面男一号啊！”

　　他连洪世贤那种渣男都不演。

　　“还是不够正面。”祁讳说道，取出一份文件：“这种才算真正的正面。”

　　“我是特种兵……哦，你说演士兵？”凌霄肃恍然大悟，咱们的军队确实是无可争辩的正面形象。

　　“嗯。”祁讳点点头：“我打算去试镜这部戏的男一号，你反正也闲着没事，不如一起来如何？”

　　“时间上来得及，等你走完三步棋，正好也能躲躲风波。”

　　老凌看了眼坐姿板正的祁讳，点点头：“行啊，给你做一回配角。”

　　“不过，我有些顾虑。”老凌想了想，说道：“咱们这样用军队的形象，是不是不太好？”

　　用军队去镇压恶之花很合情合理的好吗……祁讳想暗想，这些话说不出口，当即眼珠一转，说道：

　　“确实有些不太好，如果觉得过意不去，那就多抽几包烟，给他们涨涨军费。”

　　“将来有机会，多演这方面的戏，帮他们拓展影响力。”

　　说着，祁讳掏出利群，递了过去。

　　“有道理……”老凌点点头：“我记下了。”

　　说着取了根烟点燃，悠悠抽了起来。

　　祁讳又和老凌聊了一些细节，张若云则在一旁查漏补缺。

　　比如唐怡菲。

　　祁讳和老凌都下意识忽略的这个当事人，是小张提到才想起来。

　　敲定所有细节后，祁讳和小张离开了，老凌则着手开始计划。

　　当然，祁讳临走前，顺手给老凌拍了张照片，将他面容憔悴的样子发到了微博上。

　　卖惨嘛……现在就可以开始。

　　目送着祁讳两人离开，老凌拨通了电话，把刚才的事情说了一遍。

　　“你自己想的？”

　　“不是，祁讳帮忙想的。”老凌如实回答：“老妈，我跟你说过的。”

　　“我想起来了。”电话那头说道：“那个带你抓逃犯的年轻人对吧？”

　　“很不错的小伙子，不过你之前不是不愿把事情闹大吗？”

　　“但事情已经被她闹大了……算了不说这个，那你觉得怎么样？”

　　“想法很不错，可以试试。”电话那头说道：“我帮你搞定第三步爆料的事。”

　　“好嘞。”凌霄肃连连点头：“不过，我们那部戏……”

　　“我可以帮你问问，不过部队牵头的项目，我们也插不上手。”电话中传来声音：“走后门是走不到军队上去的。”

　　“我只能说让你们在试镜时公平一些。”

　　“明白了。”老凌点头，毕竟是部队，有他们的选角标准。

　　……

　　微博。

　　祁讳的账号发布了一张偷拍视角的照片。

　　照片上凌霄肃一脸憔悴，双目无神，还喝着闷酒，而坐在他旁边的张若云意气风发，面带微笑。

　　很快，沙雕网……机智的网友们便围了过来。

　　凌霄肃和姚辰之前可是娱乐圈的模范夫妻，现在突然离婚，造成的热度不是一般的高。

　　而祁讳这张偷拍视角的照片，透露出了很多东西。

　　“呜呜呜，心疼帅凌！”

　　“离婚对他的打击太大，都不成人样了。”

　　“霄霄要振作起来啊！”

　　“呸，渣男！”

　　这是女粉的发言，虽然被骂渣男，但粉丝粘性还是有的。

　　“确定是离婚，而不是舆论压力？”

　　“网络真可怕，竟然会把人逼成这个样子。”

　　“为什么要可怜他？他是渣男！”

　　“我倒觉得是因为前妻的压力，在美国，前妻的杀伤力可不是一般的大。”

　　“没错，离婚一次，破产成为流浪汉的那种！”

　　“前妻真是一种可怕的生物。”

　　“为什么要怪女人，抛开事实不谈，难道你们就没有错吗？”

　　“日你妈，什么叫抛开事实不谈？”

　　“不谈事实还谈什么？你脑子有病吧？”

　　“别理他，魔怔人罢了。”

　　“……”

　　看着屏幕上的评论，祁讳摸了摸下巴，情况比自己想的要好。

　　至少不是一面倒的全部喊打喊杀。

　　没有洪世贤这个角色，老凌需要承受的火力小太多了。

　　加上他这边刻意引导，以及老凌那边召集的水军，舆论并没有一边倒的偏向恶之花。

　　……

　　时间一晃而过，转眼间两三天过去了。

　　雷大脑袋那边发来消息，临近他的婚期了，要记得来哟。

　　滴滴滴~

　　“师兄，有时间吗？要不要出来？”景恬突然发来消息。

　　“啊~师妹啊，我还以为你生我气了呢。”祁讳眼睛一转，发了一条有些怨念的消息过去。

　　“我不是，才没有！”景恬秒回。

　　都怪那两张照片……她已经查看原图并保存了，但还是有些不自在。

　　“师兄，咱们说正事吧。”景恬消息发来。

　　“什么正事？”

　　“我跟你说过的电影啊！”景恬道：“古装大片，投资1.5亿，吴镇宇，金喜善加盟的电影。”

　　“我想推荐你演男一号。”

　　“啊这……”祁讳看着她发来的消息，心脏不争气的跳了跳。

　　好诱人啊……要不是知道这是什么电影的话。

　　“师妹，我很想去，但我没档期了。”祁讳发出消息：“我前几天刚接一部戏的男一号。”

　　“什么？”景恬震惊：“你开门，我这就下去找你。”

　　说完，她甩下手机，穿着拖鞋风风火火下楼了。

　　祁讳刚开门时，她正急匆匆而来。

　　“师兄，什么情况？”景恬已经顾不上之前的害羞了，叉腰仰头，瞪着祁讳：

　　“直接推掉不就行了？”

　　要是不说清楚……额真想锤死你！

　　“咳咳……是部队牵头的戏。”祁讳轻咳两声，有些心虚的说道：

　　“不能推掉，推掉我不成逃兵了吗？”

　　这妮子的目光有些骇人，不虚不行。

　　闻言，景恬一阵无语，挠着头想说话，但支支吾吾不知道该说什么。

　　她愣是找不到一个合适的理由。

　　“上次不是跟你提过了吗？”景恬有些气愤，脸蛋气鼓鼓的：“怎么还接新的戏？”

　　“没说清楚。”祁讳两手一摊：“上次咱们光顾着看电影和害怕，没有深入聊嘛。”

　　这倒也是……景恬无奈。

　　“不信你看，我还有照片呢！”祁讳说着，就要翻出两人的合照。

　　景恬大羞：“不、不用看照片了……”

　　祁讳趁热打铁：“放心，这次是我的问题，下次！下次我一定和你一起。”

　　“不不……不是你的问题。”景恬说道，声音开始变软。

　　搞定了……祁讳微微松了口气。

　　“那什么……师兄，没事的话我先走了。”景恬有些不自然的说道。

　　刚才来得太急，她才发现自己穿着拖鞋和短袖，头发没梳，素面朝天。

　　肯定难看死了！

　　她要赶快回去。

　　“不急。”祁讳连忙拉住她，诚恳的说道：“师妹，有个婚礼，你可以和我一起去参加吗？”

　　“……啊？”景恬歪头，有些懵。