第74章吴惊，新技能（求收藏求推荐）

HD区，一栋写字楼内。

　　这里是《我是特种兵》剧组的试镜现场，来的人不少，粗略望去，少说也有十来人。

　　祁讳所在的经纪公司确实没人对这个剧本感兴趣，但正如杨思唯所说，娱乐圈不乏想要向上努力的。

　　再苦再累，也有人想要拼一把。

　　就像当初演《盲井》的王保强，演《疯狂的石头》的黄博一样。

　　危险的矿井，臭烘烘的下水道，说下就下。

　　祁讳抬眼扫视，大部分人不认识，不过，倒是有两个眼熟的人。

　　一个是谷智鑫，原本的小庄，他是中戏00级的，祁讳对他最初的印象就是《恰同学少年》里的年轻教员。

　　再后来，就是他上过一档综艺，和湘省卫视那个钱峰是搭档，还想互称好兄弟。

　　实际上也差不多了，两人是同学，关系也不错。

　　钱峰跟他合作过《恰同学少年》，演过教员的曾经的好友萧子升。

　　不过后来萧毛两人志向不同，萧子升甚至还跑到运输大队长手下任职。

　　言归正传，钱峰后来也出事了，被指控性侵，处理的结果如何祁讳忘记了，但钱峰的情况应该是不太好。

　　至于另一个熟人，祁讳很熟悉，吴惊。

　　03年的时候他南下港岛，准备当李连节第二，结果嘛……不太理想。

　　娱乐圈向来是个讲背景的地方，更何况港岛那还是个资本主义的地方。

　　吴惊在那边除了当一些反派给人配戏外，基本没啥好资源。

　　虽然也演过主角，不过反响不佳，根本起不来。

　　在那边挨了不少打，住在小公寓，甚至寂寞到要听郭德纲相声来消解乡愁。

　　08年他不甘平凡，自导自演，弄了部《狼牙》，结果被甄子单的《叶问》碾压。

　　这也就罢了，偏偏这电影还票房不好，扑得死死的。

　　雪上加霜了属于是。

　　如果没记错，吴惊这段时间跟段奕洪搞了部《西风烈》，标志着他把工作重心放回了内地。

　　同样也标志着功夫小子闯港岛失败了。

　　不过话说回来……祁讳疑惑，他不是第二部《利刃出鞘》才接特种兵的吗？

　　怎么现在就来了？

　　祁讳在看竞争者，竞争者们同样在看祁讳。

　　一认出祁讳，不由得暗叫不妙，这可是前段时间大火的谢若林……对他们而言，确实算得上大火。

　　谢若林在网上热度不小，特别祁讳剪的那个视频，被网友们津津乐道。

　　再加上祁讳勇擒逃犯的事迹，以及白玉兰上的那个奖杯。

　　而且最重要的是这些人中，能和祁讳比名气的，没祁讳年轻；能和祁讳比年轻的，没祁讳名气大。

　　偏偏这个角色，是从新兵成长起来的，需要的就是年轻。

　　这下，那些竞争者们有些麻了爪。

　　发展这么好，不去上节目，跑商演赚钱，来跟我们抢这个小剧本干什么？

　　而且，这家伙剪着短寸，走路一板一眼，身姿笔挺。

　　如果不是军队出来，那就是来之前练过。

　　想到这里，竞争者们骂骂咧咧，这么卷，你这是要干啥？

　　有点欺负人了吧？

　　身旁，老凌打了个招呼，往另一个房间而去。

　　他要试镜的是一个王艳兵……啊不，是郑三炮。

　　在戏里，郑三炮是主角小庄的班长，两人有不少对手戏。

　　很快，试镜开始了。

　　所有人按顺序排队，等待试镜。

　　吴惊不知道怎么想的，默默退后，悄悄凑到祁讳身边。

　　“你好。”他打了个招呼。

　　“惊哥你好。”祁讳微微一笑：“我从小看你的戏长大，特别是《太极宗师》……”

　　叮~

　　话音未落，脑海中响起系统的提示音。

　　【宿主接触演员吴惊，获得一次抽奖机会，是否现在抽取？】

　　祁讳心中一动，默念抽奖。

　　【恭喜宿主获得技能：表演枪术精通（一级武士级别）】

　　祁讳挑了挑眉，眼睛顿时一亮，如果没记错，这个等级应该仅次于武英级吧？

　　卧槽，牛逼坏了！

　　“呃……哈哈，你竟然还看过《太极宗师》？”吴惊尴尬一笑，他感觉自己在祁讳面前，像是个老古董似的。

　　年龄不占优，名气不占优，连形象都不占优……这还怎么竞争？

　　吴惊感觉自己可能争不过这小子。

　　“惊哥不是擅长武打片吗？怎么突然来演军旅戏了？”祁讳好奇问道。

　　穿越前，他好像看到营销号说过这件事，但……哪有谁会记得营销号说的啥？

　　吴惊撇了撇嘴：“现在娘炮太多了，看着恶心！”

　　不只是因为这个，还有他当初被战士们的英勇震撼过，从而心向往之。

　　闻言，祁讳微微颔首，眼珠一转，问道：“如果试镜不上男一号，有演配角的想法吗？”

　　毕竟老凌在试镜配角，祁讳提前问问。

　　“没有。”吴惊摇摇头，看了祁讳一眼说道：“要是不成，我就找出毛病，然后改呗。”

　　没回来前他演配角，回来后他还演配角，那他不是白回来了吗？

　　而且，还是演电视剧的配角。

　　这种他是难以接受的，他有自己的骄傲。

　　时间一点点过去，祁讳问起了吴惊在港岛的经历。

　　吴惊看了祁讳一眼，缓缓说了起来，然后……越说越停不下。

　　刚开始还有些收敛，只讲客观事实，不掺杂个人评价，接着变成了吐槽。

　　再后来，直接小声嘀咕着几句骂人的话。

　　看得出来，他在港岛混得不算太好。

　　“就剩你们两个了，一起进来吧。”这时，一个人探头出来叫道。

　　吴惊和祁讳抬头，才发现前面的人已经走完了。

　　刚才他们聊得有些入神，没注意时间。

　　闻言，祁讳和吴惊对视一眼，走进了房间之中。

　　房间中摆着一张长桌，三张椅子，三个人分坐其上。

　　最左边的是一个寸头胖子，如果没记错，他应该是原著《最后一颗子弹留给我》的作者。

　　也是本剧的导演。

　　而坐在中间的是一个消瘦的中年人，最右边则是一个穿着军装的人。

　　看到祁讳和吴惊进来，三人抬起头，同时打量着祁讳。

　　倒是没看吴惊。

　　原因很简单，祁讳身形板正，头发短寸，一看就不像个演员，更像个士兵。

　　作为演员，剪掉自己头发是很难得的，足以他的态度和决心。

　　而且，祁讳的一举一动，都带着军队特色，很明显是练过的。

　　这下，三人目光直勾勾看着祁讳，在所有试镜者中，祁讳是做得最好的一个。

　　“好，开始试镜吧。”刘猛呵呵笑道，让助理给祁讳和吴惊递上了剧本。

　　“就试第33场吧。”刘猛说道：“5分钟后开始。”

　　这场戏是军事演习的时候，小庄换装成普通人，逃离狗头老头围捕的那场。

　　在那场戏里，小庄自称大学生，送上学生证，很幸运的躲过了追捕，还骗了狗头老高100块钱的路费，成为了全连人的希望。

　　祁讳眼睛一亮，演大学生啊……这个我擅长！