第72章 师妹，救我！（求收藏求推荐）

看着雷嘉音有些不自然的脸色，凌霄肃淡淡一笑：“绷着个脸干什么？”

　　“今天可是你大喜的日子。”

　　“呃……”看到老凌没有任何异常的神色，雷嘉音微微一怔，有些不解。

　　他是演员，能看得出对方是否在演戏，但……老凌脸上好像没有演戏的痕迹？

　　他是演技好还是真的不在意……雷嘉音心中疑惑。

　　老凌没理会他，跟相熟的人挨个打了招呼，然后找人随意拉起了家常。

　　另一边，身体有些紧绷的曹宇微微松了口气，他比凌霄肃大了14岁。

　　现在的他已经有些谢顶发福了，而凌霄肃正是身强力壮的时候。

　　真打起来，他挨打的可能性很高。

　　姚辰则是皱了皱眉，凌霄肃这番模样让她莫名生出不爽的感觉。

　　“走，咱们找他聊聊去。”姚辰说道。

　　“你……要干什么？”曹宇眼睛一瞪，差点骂人。

　　对方已经不理你了，你还过去干什么？

　　姚辰微微一笑：“我们在离婚的声明里说了，还是好朋友。”

　　“既然是好朋友，那不过去说句话不合适吧？”

　　说完，拉着曹宇朝凌霄肃走去。

　　曹宇嘴角抽了抽，突然觉得这娘们有点疯。

　　不少人注意到了这幕，皆是默契的让开场地。

　　“啊……”景恬眼睛一亮，拉着祁讳往那边凑。

　　“师妹，他们打不起来……”祁讳连忙说道。

　　很快，姚辰曹宇两人来到了凌霄肃面前。

　　凌霄肃先是眉梢一沉，有点想打人，但心中一动，怒火很快消失。

　　老祁说得对，女人果然都是好胜的动物，稍稍一挑拨就跳了出来……他心中冷笑，对姚辰的结局越来越期待了。

　　“老凌，好久不见。”姚辰抱着曹宇的手臂，微笑道。

　　曹宇脸色有些僵硬，他是幕后人员，脸皮没有演员这么厚。

　　一旁，景恬和祁讳举起手机，对着三人按下了快门。

　　记录下了老凌一对二的场面。

　　“何来好久不见？”老凌吸了口烟，淡淡笑道：“这才小半个月。”

　　“你忘了？以前咱们拍戏的时候，经常几个月不见。”

　　姚辰微怔，下意识说道：“这倒也是。”

　　旋即眼珠一转，语气幽幽，意有所指道：“我发现你的演技比以前好多了。”

　　“还好，典型人物典型性格，演员的自我修养罢了。”凌霄肃淡淡说道：

　　“还记得我们刚入大学那会儿看的《喜剧之王》吗？”

　　“当然。”姚辰同样微笑说道：“那时候我还跟你一起拉片。”

　　“是啊，我们一起分析演技，一起讨论柳飘飘和尹天仇。”凌霄肃带着几分回忆说道。

　　一旁，曹宇脑袋发沉，只觉得自己站如蝼蚁。

　　分明是他抢了姚辰，但现在……他怎么感觉自己才是被绿的那个？

　　“那时候，你和张柏之一样清纯动人啊……”老凌接着又加了一句。

　　姚辰闻言，脸一绷，眼中瞬间带起几分阴郁。

　　凌霄肃同样意有所指，以前的张柏之确实清纯动人，但现在嘛……

　　只能说，腹股沟那朵小红花很带感。

　　老凌终究没忍住，嘲讽了一句。

　　姚辰神色不愉，甩袖离开。

　　看着两人离开，围观群众不由得露出几分失望的神色。

　　无聊，我想要看血流成河！

　　祁讳身边，景恬同样面露遗憾。

　　祁讳无语，抬手给这妮子一个脑瓜崩。

　　“哎呀~”景恬瞪眼：“你干嘛？”

　　“跟你说点你不知道的东西。”祁讳笑道。

　　“好呀好呀。”景恬连连点头，一脸期待。

　　当即，祁讳把老凌的三步走和盘托出，当然，他没提自己，而是把功劳都给了老凌。

　　景恬还是不要知道比较好，容易破坏自己在她心中的形象。

　　“哇哦~原来是这样子……”景恬恍然大悟：“怪不得你之前说凌霄肃会淡定，怪不得姚辰刚才脸色不太好……”

　　旋即嘿嘿一笑，神色有些兴奋

　　虽然没有看到真正意义上的血流成河，但也还不错，很有意思！

　　祁讳四处看了看，发现唐亦昕正在一个人晃悠，似乎跟谁都聊不来。

　　祁讳眼珠子一转，对景恬说道：“这边没戏看了，咱们换个地方。”

　　“干吗？”

　　“去当个媒人，你觉得怎么样？”祁讳建议道。

　　“给谁跟谁啊？”景恬有些意动，声音轻快的问道。

　　“那个，她叫唐婷。”祁讳说道：“给她和张若云。”

　　“这两人还是欢喜冤家，两人相互看不顺眼。”

　　“是吗？好啊！”景恬一听这话，更来劲儿了。

　　说干就干，两人很快来到了唐亦昕面前。

　　“呃，你们好……”唐亦昕有些懵，有事儿吗？

　　祁讳脸上带着阳光的笑容：“你好，唐婷小姐是吗？”

　　“呃……是我。”

　　景恬和祁讳对视一眼，微笑道：“果然，你和若云说的一样，长得漂亮，性格温柔。”

　　“啊……张若云吗？”唐亦昕愣了一下，前段时间她出车祸，问题不大，没伤到人，但那个男的小气得很。

　　她看不顺眼，心中甚至决定跟那个人老死不相往来。

　　“张若云会这么说我？”唐亦昕表示不信，直接问道。

　　川妹子性格直率，不带犹豫的，哪怕在陌生人面前：“他跟我可是闹了些不愉快。”

　　“你不懂。”祁讳微微叹息，说道：“那小子母亲在国外，从小不知道该怎么和女人相处。”

　　“所以，他只能用强硬和冷淡来伪装自己。”

　　“实际上，他对你赞不绝口，他也一直对和你的事情抱有歉意，就是不知道该怎么和你接触，和你道歉。”

　　听到祁讳这么说，唐亦昕倒是愣了愣，没想到张若云的家庭是这样。

　　而她还那么毫不客气，那么强硬……

　　川妹子脾气火爆，当时她对张若云可没有任何退让。

　　现在知道内情，倒是有些不自在……

　　见状，景恬轻笑一声，出主意道：“我知道你不信，他就在那里，你可以去问问。”

　　说着，她指了指到处瞎晃悠的张若云。

　　见状，唐亦昕眼睛微亮，她现在也是一个人不知道该干什么，如果能有个伴倒也不错。

　　“那我……我去看看。”说着，她快步朝张若云的位置走了过去。

　　目送着唐亦昕离开，祁讳和景恬对视一眼：

　　“嘿嘿嘿”×2

　　“如果这俩能成了，一定很有意思。”景恬有些小兴奋。

　　“肯定。”祁讳同样笑道：“而且，我还录了小张说唐婷坏话的视频。”

　　“如果成了，到时候咱们就在他们婚礼上放。”

　　“哈哈哈……师哥，你好坏啊！”景恬笑得合不拢嘴，轻轻捶了一下祁讳。

　　“祁讳，原来你在这里……”

　　这时，带着些粤语口音的普通话传来。

　　祁讳脸色一僵，心生不妙。

　　师妹，救我！