第8章 小张老爹：张建

“对，是同一个班的。”祁讳笑呵呵道。

　　不只是杨蜜，还有袁姗姗，以及小白鞋、大长腿、相亲狂魔张晓斐。

　　和祁讳都是同一个班的。

　　当然，这其中最火的自然是杨蜜。

　　仙剑三上映火热无比，杨蜜饰演的唐雪见吸粉无数。

　　让她第一次真正意义上为观众所熟知。

　　杨蜜和黄圣衣，王洛丹，刘一菲被称为四小花旦

　　而现在，不论是袁珊珊还是张小菲，还是他祁讳，都是名不见经传的小人物。

　　根本不能和杨蜜相比。

　　“嗯，很不错。”张建点点头，说道。

　　“爸，前几天你给我的角色怎么是三个月后才开拍的？”张若云说起了正事。

　　剧组三个月后开拍，而那个配角的戏份更是不知道什么时候才开拍。

　　如果师哥没拿到男一号，恐怕饿也要饿死了。

　　这事儿有点不地道。

　　张建看了自己儿子一眼，脸色没有变化：“是吗？我不清楚。”

　　“应该是弄错了。”

　　他一推二五六，把自己摘了个干净。

　　“那给我师哥一个新角色吧。”张若云建议道：“反正他现在有的是时间。”

　　张建闻言，拆开祁讳送来的软中华，慢悠悠的看了祁讳一眼，才说道：

　　“我打个电话。”

　　说着，作势欲掏出电话，只不过动作一样的慢悠悠。

　　果然，老张有点不待见自己……祁讳眼中目光微闪，连忙拦下：

　　“不用不用，我要准备男一号，现在没精力。”

　　说着，便拉起张若云快步离开。

　　张建吐着醇香的白烟，目送着祁讳和张若云离开，淡淡的弹掉香烟上的烟灰。

　　他并没有那么喜欢他这个儿子。

　　对儿子的朋友也提不起什么兴趣。

　　另一边。

　　祁讳和张若云停了下来。

　　张若云挣脱祁讳的手：“师哥，你干啥？”

　　“我还想问你呢。”祁讳没好气的瞪了张若云一眼。

　　“那个……我爸确实有点不地道。”张若云有些无奈道。

　　他没看出自己老爹存了什么心思，但却知道这件事上自己无意间坑了祁讳一把。

　　不做点事情，他心里不舒服。

　　“乱讲，没有的事。”祁讳没好气道，当即转移了话题，免得这小子又瞎搞：

　　“《雪豹》这部戏讲的是什么？”

　　话题转变有些生硬，但张若云却兴致勃勃地跟祁讳讲解起来。

　　《雪豹》是从一部网络小说改编而来的，讲的是一个富家公子周文参军，组建特种部队打鬼子报国的故事。

　　祁讳挠了挠脸，脸色有些古怪。

　　不管是剧里，还是原著小说里，都讲了周卫国从德国学到特种作战，而且还结识了竹下俊这个特种作战同学的故事。

　　但实际上，德国的特种作战起步很晚。

　　老柏林正黑旗的容克贵族们，一开始根本就看不起所谓的特种作战。

　　他们觉得真男人就该刚正面，小偷小摸，背后搞偷袭的都是虫豸。

　　而且，特种战啥的，有闪电战好用吗？

　　能让法国投降吗？

　　真正的特种部队其实是英国搞出来的，但为什么谁都觉得是德国的特种部队很厉害呢？

　　因为那个男人：

　　奥托·斯科尔兹内。

　　欧洲最危险的男人！

　　此人身高一米九二，身强力壮，擅长击剑，挨过喀秋莎而不死。

　　漫威红骷髅就是以他为原型塑造的

　　此人滑翔空袭，解救墨索里尼；千里奔袭，活抓匈牙利摄政王霍尔蒂。

　　尤其是解救墨索里尼，这件事被称为人类历史上第一次特种作战。

　　不仅如此，他还制定了斩首南斯拉夫铁托的计划，以及准备去德黑兰干掉正在开会的盟军三巨头。

　　简直恐怖如斯！

　　不过……听起来牛逼哄哄，实际上奥托·斯科尔兹内只是个日子人。

　　最擅长的是摸鱼，尤其是战场摸鱼。

　　干掉盟军三巨头那项任务，奥托压根就没做，而是选择直接抗命。

　　希儿也知道这任务有亿点难度，所以也没追究。

　　而斩首铁托那项任务奥托倒是去了，只不过……没成功，只抢回了铁托的一套军装。

　　这人和祁讳一样，出身骡马跪族，家里穷得叮当响。

　　原本想学医当医生，但家里没钱，就让他上了工程专业。

　　和祁讳一样，这个欧洲最危险的男人，世界特种作战的先驱，其实是个工程师。

　　当然，也有和祁讳不一样的。

　　比如奥托不仅是个工程师，还是个赘婿。

　　如果不是德奥合并，闪击波兰，这人说不定还在他老丈人的厂子里当资本家，剥削剩余价值呢。

　　听着祁讳的讲述，张若云一阵目瞪口呆。

　　还有这种事？

　　祁讳耸耸肩，现在不是十几年后那个信息大爆炸的时代。

　　连3g网络才刚刚铺开，大众获取信息的渠道有限，小张没有了解也很正常。

　　两人边说边聊，无意间来到了正在准备拍摄中的片场。

　　远远的，祁讳便看到了一个闪亮的大脑袋，看起来凶神恶煞的。

　　他正握着导演筒，一看就是导演。

　　“咦？”祁讳有些惊讶：“那不是那谁……经常演大反派的人吗？”

　　祁讳一时想不起那个光头是谁，不过他倒是知道这人在《雪豹》里的角色。

　　虎头山清风寨的土匪头子，朱子明朱老大。

　　“那是杜雨明老师。”张若云解释道：“和计春华老师，李明老师经常演光头反派，不过现在是我们剧组的导演。”

　　“哈哈……”祁讳抹了把汗，想起了网络上三个光头合影的图片：“这倒是有些怪吓人的。”

　　“确实如此。”张若云哈哈一笑，说起了件有意思的事：

　　“纹章的老婆，马伊莉带着孩子过来探班时，那孩子被杜老师看了一眼，结果给吓哭了，哈哈哈……”

　　闻言，祁讳有些忍俊不禁。

　　果然，演坏人的都有两把刷子。

　　……

　　片场里。

　　换好戏服的纹章和女一号陶飞菲正在聊着戏，眼角余光一瞥，却无意间看到了远处聊天的祁讳和张若云。

　　看着身姿挺拔修长，样貌不俗的祁讳，纹章下意识挑了挑眉：

　　“又是一个资源咖？”

　　上次张若云和他抢男一号的事情他可没忘呢。

　　要不是投资方力挺，他这个男一号恐怕真的要没了。

　　这次又来一个面白皮净的小白脸，还跟制片人的公子关系这么好。

　　很难让人不怀疑。

　　就在纹章嘀咕之时，便看到张若云带着那小白脸往导演的方向走了过去。

　　纹章皱了皱眉头，眼中闪过一抹不屑。

　　果然，又是一个走后门的。

　　而纹章身边，女一号陶飞菲却是眼中微亮，啊……这个人是谁啊？

　　看起来挺帅，挺壮的。