第9章 两个冷知识

“咦？有两个导演？”祁讳疑惑问道

　　他远远就看到了另一个拿着导演筒的人，不是光头，而是一个穿着夹克的中年人。

　　张若云看了看，解释道：“那是陈导。”

　　“我们剧组有两个正导演，陈导和杜导。”

　　“杜导负责动作戏，打戏方面的拍摄，陈导负责战争戏，爆炸戏方面的拍摄。”

　　闻言，祁讳恍然，但却眼珠子一转，想起了自己前世看到的一些新闻。

　　《雪豹》剧组好像发生过爆炸事故，差点把纹章给炸了。

　　纹章老婆马伊莉知道这件事后，急匆匆赶来，直接对着导演和道具怒骂开喷……吧。

　　祁讳挠了挠头，他前世刷视频的时候好像看到过，记不清了。

　　上网嘛，不都是知识三过大脑而不入吗？

　　谁会记得那么清楚？

　　就在祁讳正思索的时候，张若云的声音突然响起：

　　“杜导，演员都到位了吗？”

　　祁讳一抬头，发现自己和张若云已经来到了秃着脑袋的杜雨明面前。

　　张若云继续道：“这是我05级的师哥，演技不错，外形上佳，有没有适合的角色？”

　　祁讳瞪了张若云一眼，这小子咋这么犟呢？

　　张若云视而不见，咱爷们是那种坑人的东西吗？

　　杜雨明晃着光头，饶有兴趣的看着两人。

　　其实张若云带着祁讳来之前，他就已经知道祁讳了。

　　老张刚才给他发来了个短信，不过却不是帮忙要角色，而是撇清关系。

　　小张不来伸手，那无事发生，皆大欢喜。

　　如果小张来伸手，那你们看着办。

　　跟我老张没有任何关系，给不给都是你们的事。

　　事前别问我，事后也别找我。

　　“杜老师你好，久仰大名。”祁讳率先打招呼，笑呵呵道：

　　“我从小看你的长大，今天第一次见到真人了。”

　　事已至此，祁讳知道没办法再拒绝小张了。

　　那就顺着他的意思弄个角色吧。

　　配角什么的祁讳不想，跑个龙套，当个群演糊弄过去就行。

　　“哦？小伙子很会说话嘛。”杜雨明笑呵呵道，虽然长得凶神恶煞，但却很和气。

　　话锋一转，询问道：“那你说说，最喜欢我演的什么角色？”

　　叮~

　　【宿主接触导演，演员杜雨明，获得一次抽奖机会，是否现在抽奖？】

　　祁讳心头微动，当即决定抽奖

　　【恭喜宿主获得技能：武术指导】

　　这东西好像没啥用……

　　“杜月笙。”祁讳压下心中的无语，毫不犹豫的回答道：

　　“那时候你还很年轻，但却演的那么好。”

　　其实，单纯是因为演那个角色的时候，杜雨明还有头发，所以祁讳记得住。

　　剩下的……基本没记住。

　　闻言，杜雨明大悦，大笑道：“哈哈哈，你小子有眼光，那可是我演的第一部戏。”

　　每一个秃子都对毛囊有着异样的执着，杜雨明也不例外。

　　他同样很怀念自己还有头发的时候。

　　趁着他高兴，祁讳递了根烟，顺手帮忙点上，说道：“杜老师，这场戏还缺人吗？”

　　“给我一个龙套或者群演就行，我没演过角儿，戏份太多担不起来。”

　　等下准备拍的是《雪豹》第一集开头的那场战争戏。

　　也就是纹章和女主当学生，冒着枪林弹雨给“一·二八”抗战中的十九路军送慰问品的那场戏。

　　举目看过去，群演一水的蓝灰色军装+绿色平底锅英国头盔。

　　服化道做得很好，跟历史上的十九路军如出一辙。

　　这场戏还有很多熟悉的演员，《我的团长我的团》里的克虏伯，抗日片专业户余震等等。

　　杜雨明诧异的打量了祁讳一眼，北电的大学毕业生要求这么低？

　　现在不是大专不如狗，本科满地走的2024年。

　　零几年的大学生还是有一些含金量的，举个例子，现在土木专业还非常吃香，并没有后来那种狗都不当的嫌弃。

　　所以对于祁讳的要求，杜雨明有些惊讶。

　　他还以为这小子不是角儿不演呢。

　　想到这里，杜雨明抽了口烟，满意的点点头。

　　这小子会做人，比傲气无比的纹章好多了。

　　“杜老师，剧组的服装道具做得很好啊。”祁讳称赞道。

　　“还行。”杜雨明哈哈一笑：“服化道是基础，我们当然要认真了。”

　　“有个冷知识杜老师知道吗？”祁讳笑道：“十九路军是粤军，粤省人。”

　　杜雨明哈哈一笑：“这个当然知道。”

　　演员的台词里有说明。

　　他拍这部戏不仅是工作，同样也想尽全力还原那时候的悲壮历史，让后人铭记。

　　否则，他也不至于费尽心思搞那么详细的服化道了。

　　“还有一个冷知识杜老师知道没？”祁讳继续道：“粤省的白头春联。”

　　杜雨明惊讶：“咦？有什么说法吗？”

　　他早年在港岛打拼，当然也见过广东的白头春联。

　　他一直以为是地方习俗不同，但现在这么一说，好像还跟十九路军有关？

　　祁讳解释道：“一·二八开始的时候，距离春节只有10天，先锋抗日的十九路军抵抗了35天，几近覆灭。”

　　“那个春节，广东的父老们是和葬礼一起过的，几乎是家家挂白绫，为了纪念十九路军，所以就有了白头春联。”

　　闻言，杜雨明肃然起敬：“原来如此！”

　　小张同样一脸震惊，还有这种事，真是长知识了。

　　“你有什么想法？”杜雨明问道

　　“把十九路军的台词对白全都换成广普或者粤语如何？”祁讳建议道，历史上，蔡廷锴将军也是用着一口粤语号召军民抗日救国的，

　　现在拍摄准备工作已经备就绪，就等开拍。

　　想要改戏的话，需要的成本太大了，也和剧本不符，是不可能的。

　　只能用这种办法，让粤军更容易让人记住。

　　祁讳到现在还记得，《我的团长我的团》里那个操着广普的马大志。

　　《雪豹》原著里纳几句台词，很难让人把十九军和广东联系起来，听一耳朵就过去了。

　　毕竟知识三过大脑而不入。

　　“嗯……我去跟老陈商量商量。”杜雨明思索了一会儿，说道：

　　“你也一起来，等会帮你说个角色。”

　　“多谢。”祁讳笑道，他也不算白要角色了。

　　……

　　另一边，陈浩威陈导正在检查爆炸点。

　　他负责的是战争戏的拍摄，接下来会有一连串的爆炸。

　　这种戏必须慎重，安全排在第一位。

　　“陈导，咱们啥时候开拍啊？”陶飞菲凑过来问道。

　　“哦……飞菲啊。”陈导抬头看了一眼，放下手中的导线：“差不多可以了。”

　　他的检查工作基本完成了。

　　陶飞菲眼珠子一转，指着远处的疑惑问道：“诶，陈导，那边和杜导在一起的人是谁啊？”

　　陈导看了一眼，回答道：“那是张若云的大学师哥，北电05级，毕业生。”

　　“跟小张关系很好，现在是过来探班的。”

　　他刚才也接到了张制片的短信，知道祁讳的来历。

　　当然，可能存在的要角色他没说，毕竟还没发生。

　　也可能发生了，不过在老杜那边，跟他没关系。

　　他对走后门的人并不喜欢，感觉很不好。

　　“我知道了。”陶飞菲呵呵一笑，转身离开了。

　　她一开始对祁讳挺感兴趣的，长得帅，长得高，而且一看就很有力气，是她喜欢的类型。

　　她年纪不小，该准备成家了，认识认识也是好事。

　　不过，听说是一穷二白的大学毕业生，她就没多大兴趣了。

　　年龄和身份都差得太大。

　　“哦……我知道了，谢谢你陶老师。”听完陶飞菲的打探来的消息，纹章点头道。

　　和他想的差不多，那小白脸是个准备走后门的人。

　　不过……看陈导的脸色，好像对那个小白脸兴趣不大啊？

　　纹章摸了摸下巴，远远看着却是心中疑惑。

　　难道陈导和他一样，对走后门的人也看不惯？

　　如果是那样，那事情就好办了……纹章眉梢微微一挑。