上架感言

说来惭愧，第一次上架完全没经验。上架的消息还是下午六点过的时候收到的，当时正在给闺女冲奶粉，一下子给我整不会了！

　　二十万字才上架，确实成绩算不上好。但已经超出我的预期了，自从老婆住院开始，更新就一直不太稳定，这突然上架还给我整得有点儿懵。但不管怎么说，第一次写就成功签约，对我而言已经是很知足了。

　　在这里先感谢所有看客老爷们，比如说疯狂大狗还有藤木游玄、我想要半杯温水、明月清风自来熟、大唐诗仙、懒大汉、军剑山河等等，实在太多了，我就不挨个点名了！总之一句话谢谢各位了！

　　因为老婆坐月子的原因，所以上架没能爆更，实在是有负大家厚爱！明天我试试白天能不能挤出些时间来多写个一两章吧，如果可以的话，就争取每天三更或四更吧。

　　我认识一个大佬，写美恐的！每天一万二，存稿还有接近二十万左右，这简直就是个人形打字机。不扯题外话了，还是趁着这个机会，统一回复一下大家的一些评论吧。

　　首先就是关于成昆是华山气宗的弟子这个问题，这其实是我自己开的一个脑洞。毕竟在光明顶上六大派围攻明教的时候，张无忌跟华山派交手的时候，分别是鲜于通用了扇子藏毒要害他和正反两仪刀法。

　　这些都是以器械为主的打架方式，所以可以暂算作是剑宗的武学。然后成昆用的则是混元功和霹雳拳两门武功。而混元功又在碧血剑中华山派里出现过，所以才决定将成昆写成是华山气宗的弟子。

　　还有就是主角有点儿像张无忌那么优柔寡断，而且还很圣母的问题。这个我其实想过让主角坏一些，或者杀伐果断一点儿。就比如像虹猫那样的少侠，做事果决一些。

　　但是说实话，在我笔下的主角其实就是个拥有了高绝武功的普通路人甲，虽然有着满腔壮志，但饭总要一口一口吃，事总要一步一步来。

　　就像现在的我一样，在这里可以跟大家一起口嗨起来，但实际上让我宰只鸡都困难重重，唯一杀过的大一点儿的生物就是过年的时候杀鱼了。所以有些东西我觉得还是循序渐进来得好一些。

　　我个人其实看的金大侠的作品并不算太多，古龙的倒是看了不少但又觉得古龙的故事性相对要差一些，然后倒是看了我在江湖跟昆仑系列，老实说我其实是很喜欢《昆仑》的，所以第一章才以‘巍巍西方，大哉昆仑’八个字开头。

　　在杀察罕贴木尔的时候，我几乎是将梁萧和他的好兄弟馕古歹的对话给照搬了出来。可以说，我受《昆仑》系列的影响还是比较大的吧。

　　但主角明显跟昆仑里的梁萧不一样，梁萧是因为从小没人管变得有些痞坏痞坏的，像杨过那样儿的人。而主角毕竟是带着现代人记忆的，所以才少了些痞气，多了几分礼貌。

　　越往后，主角身上的气质就会改变得越多。怎么说呢？我不太好剧透，总之跟现在肯定是完全不一样的一个人物。别忘了，主角现在还没满十九岁，成长空间还是很巨大的！

　　另外后面我会埋下好多彩蛋以及我自己的一些脑洞，可能跟大家的预期不太一样，希望大家轻喷吧！不管怎么说，总之是感谢各位支持我到了这一步，拜谢！

　　最后再次感谢所有这本书的读者！真心感谢！