第13章 光明顶上（1）

韩千叶自是知道阳顶天的想法的，他刚才所说也不过是个大概而已。最重要的是，这条路早在东汉末年的时候，就有人干过了。

　　见阳顶天继续追问，韩千叶又继续说道：“除此之外，阳教主更应派出使者与中原各大门派修好，并尽可能地拉拢他们一起共抗暴元，同时还需令手下严守教规，若有犯者，当依规重罚。如此方可逐渐消除中原各派对与贵教之间的误会。”

　　“不错！果然不错！你可知我今日来找你所为何事？”阳顶天在听过韩千叶所说之后，已经对他基本认可。

　　而接下来，阳顶天也总算是准备进入主题了。

　　“这个在下实在不知，还请阳教主示下。”韩千叶表现得还算恭谦。

　　阳顶天则是笑了笑道：“不知韩兄弟，是否愿意加入我教？成为我教中兄弟？”

　　对于加入明教，韩千叶明显是有兴趣的。现在的明教正是如日中天的时候，要想驱除鞑虏最快的方法就是借助明教之力。

　　“固所愿也，不敢请尔！”韩千叶犹并没有过多的犹豫便直接答应了下来。

　　阳顶天见状更是大喜过望，而在另一边，阳夫人也已拉着黛绮丝回到自己的房中聊了起来。

　　阳夫人作为明教的教主夫人，她在光明顶上的地位可谓是一人之下万人之上。她之所以把黛绮丝叫走，一来是想让阳顶天和韩千叶单独谈谈，二来她也有话要跟黛绮丝说。

　　当初黛绮丝才到光明顶上的时候，凭借着绰约风姿，不知将光明顶上多少男儿迷得茶饭不思。

　　其中用情最深者，当属范遥。按理说范遥年轻英俊，黛绮丝风华绝代。可谓是天作之合，她也有心撮合两人，却没想到黛绮丝非但没有答应，到最后甚至还以死相逼。

　　这件事最终也就不了了之，大家伙见范遥都没能成功抱得美人归，再看看自己之后，大多数人也都慢慢绝了对黛绮丝幻想。

　　却没想到，半路上却杀出来个韩千叶，不仅武功高强，水性极好。还成功俘获了美人的芳心。

　　阳夫人又起了做媒之念，但一想到之前范遥的事情，阳夫人还是决定探探她的口风再说。

　　“妹子，你自波斯远道而来。我待你就如自己的亲妹子一般。我问你些话，你可要好好与我说才行。”阳夫人拉着黛绮丝坐在自己身边小声说着。

　　黛绮丝自然是已经明白对方想说什么，心下既羞又愧，既怕又惊。她喜欢韩千叶不假，但她的身份实在尴尬。

　　她原想的是与韩千叶互相表明心迹之后，自己便抛下这一切，再不管任何事与他一道前往南海灵蛇岛隐居。

　　可偏偏韩千叶心怀抱负，阳教主与他一番相谈之后，韩千叶势必加入明教，与教中一众兄弟共商抗元大计。

　　到时候，自己又该如何自处？黛绮丝在跟着阳夫人一起的时候就一直在想这个问题。

　　可这样的问题，注定是没有答案的。

　　她看了看阳夫人，轻轻叹了一口气道：“夫人请问吧。”

　　“你是喜欢上韩千叶了对么？”阳夫人知道黛绮丝生于波斯，与中原女子不同，而且她们俩都是女人，有些话说起来也更方便一些。

　　是以阳夫人并没有跟黛绮丝绕弯子，而是直接问了出来。

　　黛绮丝早知阳夫人一定会这么问，毕竟这段时间以来，自己每天都去探望韩千叶，甚至还亲手制作各种食物点心给他送去。

　　只要是个人都能看出，自己喜欢韩千叶。只是黛绮丝并不确定，阳夫人等人是否支持自己这个决定。

　　毕竟韩千叶与阳教主有着杀父之仇，虽然两人已化解恩怨，但谁知道阳教主是否会把此事完全放开呢？

　　而且在韩千叶出现之前，所有人都以为自己会跟范遥走在一块儿。自己如今这样，其实对范遥而言是很不公平的。

　　范遥又偏偏是明教光明右使，在光明顶上地位尊崇。但转念一想，黛绮丝又觉得释然。

　　自己连波斯总教的追杀都不怕，干嘛还要担心一个范遥？心中有了答案之后，黛绮丝这才缓缓开口道：“不错！我确实钟情于他。”

　　阳夫人在听到黛绮丝所说之后，却并未因此而生气，反而是轻轻一笑道：“果然是这样，算起来那韩千叶还要小你一岁，没想到最终竟是他成了你的如意夫婿。”

　　阳夫人这么一说，黛绮丝也不免一阵脸红，略有些羞涩道：“夫人说笑了，情爱一事，发乎于心谁能说得准的？”

　　听到黛绮丝的回答，阳夫人也不免想起了一些往事来，一时之间又有些黯然神伤起来。

　　黛绮丝能够找到一个如意郎君，可自己却偏偏嫁给了阳顶天。倒不是说阳顶天不好，相反的他其实比很多人都要好。

　　他哪里都好，只有一点。他不是自己心中所爱之人。除此之外，阳顶天堪称完美。

　　可越是这样，阳夫人就越觉得愧疚。毕竟自己私底下所做之事，实在是太对不起他了。

　　但是自己又能怎么做？她是阳顶天的妻子不假，但她同样也是一个人，一个活生生的人。有情有欲，一样要穿衣吃饭的人！

　　就如同黛绮丝刚才所说的那样，很多事情，自己根本就无法控制。当师兄紧紧搂住自己的那一瞬间，自己明知道这么做不对却还是做了。

　　现在回想起来，这又何尝不是一种折磨？当初自己在师父的安排下，无奈嫁给了阳顶天。自那以后，师兄便从此心情大变。

　　转眼已过了这么些年，自己和师兄背地里的那些苟且之事虽未被人发现，但也在折磨着自己。

　　阳顶天对自己越好，自己心中的愧疚就越深。可自己每次与师兄幽会的时候，又总是情不自禁。

　　“夫人？你怎么了？”黛绮丝看阳夫人一时失神只觉得莫名其妙，明明是在说自己和韩千叶的事情，她又怎么突然陷入沉思了？

　　被黛绮丝这么一叫，阳夫人这才反应了过来。尴尬一笑掩饰了一下后才道：“没什么，只是想起了一些事情而已！”

　　说完之后，阳夫人便拉着黛绮丝的手放到自己腿上道：“妹子！我看这位韩兄弟也是不错的，你要是喜欢的话，就要认准了。至于范右使那边，我去跟他说说就好。”

　　黛绮丝也是暗吃了一惊，她原以为阳夫人会极力阻止自己与韩千叶在一起，却没想到对方居然选择支持自己。

　　更没想到阳夫人竟还要去规劝范右使。在此之前，她可是一直希望自己能跟范遥结为夫妇的。

　　“那就谢谢夫人了！”黛绮丝很是高兴地说着。而阳夫人在看到黛绮丝笑容的时候，心头也是不禁一颤。

　　这姑娘笑起来的时候，和自己当初在师父膝下时何其相似？只是如今，师父已然作古多年，师兄也因为自己嫁作他人妇而少与自己见面。

　　阳夫人轻叹一口气后，又问道：“你是怎么打算的？是想拉他加入我教，还是想随他一并去南海灵蛇岛上？”

　　黛绮丝其实明显是想跟韩千叶一起去到灵蛇岛上终老，但现在看来显然是不可能的。

　　只好笑着说道：“中原不是有句古话叫做嫁鸡随鸡，嫁狗随狗吗？我既然决定嫁给他，那就全听他的。”

　　“哟！今天倒是奇怪了，一向事必争先的紫衫龙王，今天居然变性子了？”阳夫人一听到黛绮丝这么说，也是忍不住打趣了起来。

　　黛绮丝上光明顶不过半年时间，但她却能成为明教四大护教法王之首，除了另外三人有意相让之外，还有一个重要原因就是因为她性格刚烈，凡事必要与男人争上一争。

　　阳夫人原以为她就算是嫁给了韩千叶，也必是性格刚强，压得韩千叶喘不过气来。

　　却没曾想对方居然说出了这样的话来，实在是让人觉得有些不可思议的同时，又觉得情爱果然是个神奇的东西，竟能让人性格也出现这么大的改变。

　　黛绮丝说出这番话，其实是无奈之举。但在阳夫人眼里，这便是深陷情网的证据。

　　“夫人莫开玩笑，我是真心喜欢他的。”黛绮丝心中五味杂陈，实在不知道该如何跟阳夫人解释。

　　毕竟自己身上的秘密太多，怎么说都会露出破绽。只能任由阳夫人这么去想了。

　　“好啦！不取笑你了，咱们先回去，等他们谈完事情以后，你再去找你那如意郎君去吧！”阳夫人说完便拉着黛绮丝离开。

　　黛绮丝虽然心有不愿，但也只能让阳夫人拉着离开。而韩千叶则在跟阳顶天商量了一番之后，决定择吉日由阳顶天亲自主持入教仪式。

　　阳顶天这么做一共有两层意思，一个是为了彰显自己对韩千叶的重视，另一层则是想告诉世人，自己与韩家恩怨两消，从此亲如一家。

　　韩千叶自是知道阳顶天的想法，也只好答应了下来。

　　与此同时的光明的下，一道身影正进入明教密道，自山下极速狂奔，直朝着光明顶上而来！