第17章 一情难分（1）

谢逊听到成昆这么一说，心下又有些不忍。成昆今晚或许真的犯下了大错，但他终究是自己的师父，对自己始终是有着传道受业之恩的。

　　“谢大哥！听我一句劝，先点了他哑穴。我观此人巧舌如簧，最能乱人心神。”

　　韩千叶知道成昆嘴上功夫的厉害，所以赶忙开口劝阻谢逊。而谢逊却是十分犹豫。

　　“也就是我今日功力不济，被你这么个黄毛小子给拿了，若非如此又怎能任由你们两个后辈在此胡来？”成昆闭上眼，颇为不甘地说道。

　　韩千叶听到对方这么一说，心中已然明了。再怎么说，谢逊都是他的徒弟。在没有得知对方究竟犯下多大的错之前，对方是决计不会对自家师父有太多不敬之处的。

　　“算了！既然已经制住了对方，那依我看不如先把他送去圣火厅中，具体是怎样一回事，还需阳教主圣裁。”韩千叶的语气也稍稍平和了一些。

　　成昆虽是想对谢逊一家施以暴行，但他终归没有这么做。所以现在的谢逊眼中，成昆还是那个待他如兄如父的师父。

　　刚才出手点住对方的穴道，对谢逊而言就已经是十分冒犯师父了。如果再将他的哑穴点住，不让其说话又岂是为人徒弟该做的事？

　　见韩千叶体谅自己，谢逊也是稍稍松了一口气。其实他几乎已经可以确定，在密道中出拳伤了黛绮丝的人就是自己的师父了。

　　中原武林中，能将这两门功夫练到极致的除了自己之外就只有成昆一人。

　　谢逊对韩千叶投去感激的目光，但韩千叶却只是微微一笑，随即便是一记手刀朝着成昆的后脖子处劈了下去直接将其打晕。

　　“韩兄弟！你这是干嘛？”这突然的一下，让谢逊也是十分惊讶。但韩千叶却只是笑了笑。

　　“没什么，就是怕出意外。他的本事你最清楚不过，为防万一，还是先将他打晕得好。你随我一起到圣火厅中去，到时候见了阳教主，问清缘由再说！”韩千叶咧嘴笑着的同时，将成昆给扛在了肩上。

　　谢逊见状只是摇头叹息，却又无可奈何。他没想到韩千叶做事会这么谨慎。

　　“好吧！但愿这只是个误会！”谢逊长出了一口气后说道。

　　韩千叶却很清楚，这其中怕是不止是误会这么简单。这件事儿里面透着的诡异之处实在太多了。

　　为了以防万一，韩千叶更是在谢逊家中找来了一根绳子，将已经晕倒的成昆捆成了一团麻花。

　　谢逊本想阻止，但韩千叶却根本就不理他。成昆被封了穴道，又被韩千叶先打晕后捆住。根本没有了半点儿逃走的机会。

　　直到了圣火厅中，韩千叶见过阳顶天等人之后，将在谢逊家中发生的事情简单说了一遍，阳顶天看着被捆得结结实实的成昆一时间也是不知该说什么好。

　　只能让人将成昆押下去找了间房间关住，同时还特意让五散人中的布袋和尚跟铁冠道人以及冷谦三人看守。

　　折腾完这一切之后，已是天色渐明之时。而黛绮丝却始终不见醒来，按理说胡青牛对她施针用药之后，她应该很快才醒，可直到现在仍不见半点儿动静。

　　反倒是范遥在看到成昆之后，便一眼认出此人正是之前与自己在密道中交手的那人。

　　如此成昆私闯密道之事已成定局，谢逊在得知这一消息之后也是面如死灰。一时间失了魂魄一般坐在地上！

　　“阳夫人也失踪了，黛绮丝昏迷不醒。那成昆又一言未发，他既是谢狮王的师父，又是阳夫人的师兄，这件事情的情况如何，却是要等到黛绮丝醒来之后才知道了！”范遥皱着眉道。

　　“按理说，早该醒来了！怎么到现在还是这副模样？”胡青牛也是有些不解。

　　反倒是一旁的周颠来了一句：“我说胡先生，该不会是你的医术退步了吧？”

　　周颠这一句话出口不等胡青牛做出反应，一旁的青翼蝠王韦一笑就先给了他脑袋上一下。

　　“别瞎说！胡先生号称蝶谷医仙，这几年若非是他常常与我施针救命，只怕我早因走火入魔成了个死蝙蝠了！”

　　韦一笑因练寒冰绵掌走火入魔致使三阴脉络受损，稍一运功便会浑身冻僵，血脉结冰。除非吸食人血方能缓解，这几年胡青牛为了给韦一笑治病，不知费了多少功夫。但始终未能将韦一笑身上三阴脉络修复，最多也就是缓解一二。

　　但饶是如此，韦一笑依旧对胡青牛倍加推崇，以至于周颠一说胡青牛医术不行，他便第一个跳了出来为胡青牛说话。

　　“我曾听韦蝠王是练了寒冰绵掌走火入魔所致，不知若以我体内至阳真气能否为韦蝠王修复三阴脉络，使他不必再吸人血？”韩千叶在听到他们说话的时候也想了起来。

　　原著中似乎就是张无忌用体内九阳真经加上胡青牛所传的医术，这才帮韦一笑治好了多年顽疾。

　　现在自己身怀九阳神功，胡青牛就活生生地站在这里，好像所有因素都是具备了的，应该是可以给他治好的吧？

　　胡青牛在听到韩千叶说自己体内是至阳真气之后也是瞪大了双眼道：“你说你体内是至阳真气？”

　　“当然！如假包换！”韩千叶知道有戏，赶忙开口承认道。

　　“那太好了！蝠王，你这病根儿有救了！”胡青牛高兴地说着，而韦一笑在听到胡青牛这么一说之后也是兴奋不已。毕竟自己被寒毒折磨多年，如今得知有人能帮自己化解苦厄，韦一笑自然是十分高兴。

　　“那好，等此间事了，咱们就商量一下如何帮韦蝠王解此苦厄。”韩千叶笑了笑后，走进房中看了看躺在床上的黛绮丝。

　　“各位先出去吧，我想单独陪陪她。”韩千叶平静地说着，众人见他这般模样也都只好先行离开。

　　现在阳夫人失踪，整个光明顶上下均在寻找她的下落。谢逊又因为自己师父擅闯秘境，还伤了自己的结义妹妹而如同失魂落魄一般。

　　此时此刻整个光明顶都笼罩着一层阴云，其他人见状也不知该说什么好，只能各自回去忙各自回去静等消息。

　　见众人都已走远，韩千叶这才将目光重新落在了黛绮丝的身上。此时的她脸色发白，好似睡着了一般。恬静而又让人心疼。

　　“行了，他们都走开了！你到底看到了什么不能说的，跟我讲吧。我来帮你出主意。”其实不止是韩千叶，在场众人大部分都已看出黛绮丝其实早已醒来。

　　韦蝠王计谋百出，范遥和杨逍也都是心思缜密之辈，他们只是没点破而已。

　　反倒是周颠虽有着不俗的武艺，但心思却较为单纯。所以一直没有看穿。还只道是胡青牛医术不行。

　　“你看出来了？”黛绮丝双眼一睁，一双黑色的眸子看向了韩千叶。

　　“不止是我，很多人都看出来了。只是没点破而已，说说吧，你干嘛要去密道又是怎么撞上那成昆的？”韩千叶小声问话的同时还不忘伸手理了理黛绮丝脸颊上的秀发。

　　黛绮丝则是面露难色，她如果把事情说出来，不仅自己的秘密无法隐藏，阳夫人和成昆的奸情一旦曝光，到时候该如何收场？

　　这些都是黛绮丝无法想象的，所以她才会见到范遥之后，直接选择了晕倒。

　　不过这也只能是缓兵之计，她不可能装晕一辈子。其实在最早的时候韩千叶和阳顶天一起来看她的时候她就准备醒来的。

　　但一想到这件事儿，事关阳夫人的声誉，正犹豫间。韩千叶便已下光明顶去了。

　　如今韩千叶已经回来，周遭又再无其他人，她自然也就没必要再装下去。这些秘密，对方早晚都是要知道的。

　　倒不如现在跟他分说清楚，免得以后自己整日提心吊胆地过日子。

　　“那好吧！”黛绮丝看着韩千叶那坚定的眼神，心中也已做出了决定。

　　黛绮丝从自己的出身说起，将自己波斯圣女的身份说出。也说明了自己深夜潜入光明顶密道，是想偷取《乾坤大挪移》心法。以求波斯总教能够宽恕自己。

　　结果却意外撞破了成昆与阳夫人的事，之后成昆为杀人灭口，这才开始追杀自己。

　　之后的事情，大家也就都知道了。只是现在阳夫人按理说早就应该回来了，却怎么也没想到对方居然在这个时候失踪了。

　　从黛绮丝所听到的阳夫人与成昆之间的对话来看，阳夫人应该是不会选择跟成昆私奔的。

　　而且现在成昆已经被自己抓住，阳夫人就算是跟他走也应该现身才对，怎么会突然之间就失踪了呢？

　　韩千叶听完之后也觉得此事颇为不妙，这事儿既关系到黛绮丝身上的秘密，还关系到阳夫人和阳顶天的名声。

　　一个处理不好，只怕会惹来大祸的。

　　“这件事情有些棘手，事关夫人的声誉也关乎阳教主的颜面，你照我教你的去说，至于你波斯圣女的身份，暂时还是不要告知大家的好。”韩千叶稍稍思索了一番之后，还是决定先将黛绮丝波斯圣女的身份暂时先藏下来。

　　另外阳夫人和成昆之间的事情也必须得瞒住，现在虽不知阳夫人在哪里，但不管如何，阳夫人与成昆之间的事情必须要想办法遮掩过去！