第11章 情愫渐生（3）

只剩下韩千叶和黛绮丝两人，空气略显得有些尴尬，而韩千叶一时间也不知该说什么合适。

　　自己前世也不是没谈过恋爱，但是跟这样的大美人儿谈，他还真是第一次。

　　美人在侧，韩千叶的喉结上下动了动，随后道：“刚才你突然晕倒，胡先生说是寒气入体。所以我才想着用自己身上至阳真气，为你化解体内寒毒。冒犯之处，还请多多见谅。”

　　黛绮丝见韩千叶这副憨厚模样，一时之间也是被逗得发笑。

　　“我干嘛怪你，你救了我我谢你还来不及呢？你忘了我是波斯女子，可没你们汉家女儿那么多规矩。你我之间尚隔着一件衣服呢！没这么矫情！”黛绮丝虽是这么说着，但内心之中却已在不知不觉间，将韩千叶给当做了自己今后的依靠了。

　　“原来如此，倒是我有些小气了！”韩千叶听完之后也只是尴尬一笑，他原本还想着要怎么跟黛绮丝解释呢，却没想到对方竟然完全没把这当回事。

　　不过韩千叶哪里知道，黛绮丝虽然生得极美，但平日里在光明顶上，任何男子稍一靠近，她便立时避开。根本不会和任何人有半点儿肢体接触。

　　其他人都以为这是波斯那边儿的习俗，自然而然地也就都多加注意。却哪里知道，这不过是因为黛绮丝自己要恪守波斯明教的教规而已。

　　但到了韩千叶这里，黛绮丝的底线却是一降再降，而韩千叶自己却一点儿也不清楚。

　　只以为黛绮丝对谁都是这般，可他却没发现自从昨日在碧水寒潭之下一战之后，黛绮丝便再没用紫纱遮脸，一直以真面目示人。

　　“有什么小气不小气的，你都说了，我辈江湖儿女当不拘小节才是。你身上伤还没好，还是好生休息吧！出这一身汗，臭死了，赶紧擦干净。”黛绮丝一边说着，一边随手从怀中抽出一张丝巾递给了韩千叶。

　　“我还有事，先走了！明日再来看你！”说罢之后，黛绮丝便快步离去。只有韩千叶注意到，对方的脸颊上多出了一抹红霞。

　　“看来，自己这条线还是按照原著的剧情走了！”心中大定之后，韩千叶又拿起手中那淡紫色的丝巾看了又看。随后将其小心收入怀中。

　　自那之后，黛绮丝更是每日都来探望韩千叶的病情，忙前忙后照顾韩千叶喝水吃饭，可谓是无微不至。

　　光明顶上其他人见此情景，一开始都以为是韩千叶在水下救了黛绮丝，黛绮丝因此心生愧疚这才想以此报答。

　　可随着时间日久，众人也都慢慢回过味儿来。韩千叶所受的不过是皮外伤，加上胡青牛这样的医道高人在，不过半月时间他的伤就已经好了个七七八八。

　　可饶是如此，黛绮丝仍然每日探望不说，甚至还每天亲自为韩千叶做起了吃的。从一开始只是简单地煮汤送饭，到后面甚至连波斯那边的一些特色美食都开始送了起来。

　　这明显就已经超出了报恩的程度，倒更像是一名贤惠妻子每日照顾自己的丈夫一般。

　　等韩千叶身上伤口完全愈合时，已是过了半月有余，而韩千叶与黛绮丝之间的感情也在这短短半个月之内快速升温，竟已从一开始的互相爱慕，到后面几乎就要私定终身的地步。

　　阳顶天作为明教的教主，对此自然是知道的。可这毕竟是黛绮丝自己的选择，他也不好横加干涉。

　　而且韩千叶虽不及范遥那般俊俏，但也算是一表人才。加上他之前的一切举动，早已是赢得了明教大部分人的好感，甚至连阳顶天都在想着等他伤愈之后，便邀他加入明教。

　　所以阳顶天早将韩千叶当做是自己明教中的兄弟，自然也就没有将黛绮丝和韩千叶的事情太过于放在心上。

　　反倒是范遥，看着黛绮丝一点点倒向韩千叶怀中，虽然心下焦急不已但却又无可奈何。

　　他想过对黛绮丝大献殷勤，以求能感动对方。可对方除了在韩千叶面前会露出笑容之外，对其他人几乎都是一副冷冰冰的态度。

　　不管自己用什么办法讨对方欢心，对方都是直接不予理会。甚至到现在，黛绮丝更是只要是看到范遥就立刻转身便走。

　　这让范遥根本没有任何机会，只能每日找杨逍借酒浇愁。

　　“唉！范老弟，这种事情强求不来的！”杨逍看着旁边喝得烂醉的范遥说道。

　　“哥哥！小弟不是不明白这个道理，可我真的好喜欢她！真的好喜欢！”范遥抱着酒瓶，醉眼迷离地说道。

　　“可她已经心有所属，而且我看那姓韩的也还不错，你这般折磨自己，又有何用？”杨逍为了开导范遥，这几日已是费尽唇舌，但范遥却还是那副一蹶不振的样子，他也不知该说什么才好。

　　“问世间情为何物，直教人生死相许！若得不到她的芳心，我便是荣耀加身，又有何用？”范遥双拳不断朝着石桌拍打，而杨逍则早已见惯了好友这副模样。

　　此时在光明顶上，和范遥一样伤心失落的人大有人在，只是他们用情之深不及范遥，伤心程度自然也不及范遥那般！

　　光明顶上，碧水寒潭之畔。黛绮丝挽着韩千叶的胳膊，迎着寒风轻轻唱起了一曲波斯小调来。她本就生得貌美，更兼有一副好嗓子。即使在光明顶上的寒风之中，那如同百灵鸟一般的灵动声真真是叫人陶醉。

　　“展放愁眉，休争闲气。今日容颜，老于昨日。古往今来，尽须如此，管他贤的愚的，贫的富的。到头这一身，难逃那一日。受用了一朝，一朝便宜。百岁光阴，七十者稀。急急流年，滔滔逝水。”

　　“这是我在波斯时所学的小调，波斯人人会唱，怎么样？好听么？”黛绮丝一身紫色轻纱在身，北风吹过将她的衣服吹得猎猎作响。

　　韩千叶听着对方黛绮丝的歌声，一时间也觉得十分动听，更觉得眼前之人美艳不可方物。

　　“当然好听，这曲调婉转，与中原的曲子大不相同。但意境却颇有些相通。”韩千叶虽然对音律有所涉猎，但离精通还是有着相当差距的。

　　“你要喜欢，以后我日日唱给你听。”黛绮丝说到此处时，不免露出一丝娇羞，而韩千叶则是笑着将其搂入怀中。

　　“那好，到时候你唱曲，我来给你打拍。若是有朝一日，咱们流落江湖，没准儿还能靠这个卖艺挣钱过活呢！”韩千叶开着玩笑说道。

　　听到韩千叶说起流落江湖四个字时，黛绮丝又不免想起了自己的身份和使命。这是她心中最大的秘密，此时自己已经决定要与韩千叶厮守终生，那这个秘密到底是该说还是不说呢？

　　黛绮丝有些纠结，又有些害怕。在波斯之时，她曾亲眼见过那些遭受火刑之人的惨状，那种将人绑在柱子上烧死的场景至今历历在目。