第15章 光明顶上（3）

此时此刻，黛绮丝自己意外撞熬阳夫人和成昆的奸情，她在可怜他们两人的同时也不免自怜一番。

　　细细想来，他们还是更可怜一些。自己即使身上隐藏了再多，只要不说出来，就总能跟韩千叶厮守在一起，总能与教内兄弟们相处。

　　虽然时间可能会很短暂，虽然会面临各种阻挠。

　　“自当日你与阳顶天成婚，我的心就已经死了，漂泊江湖不过是平常之事，有什么苦的。”成昆平淡地说着，自己师妹嫁给阳顶天以后，他便如同失了魂魄一般。

　　成昆越是这么说，阳夫人便越是心生愧疚。作为一个妻子，她对丈夫不忠，作为一个女人，她又没能嫁给心中所爱。

　　她的一生，似乎总是那么的身不由己。但好在自己还能与师兄在一起，虽然偷偷摸摸如老鼠一般，虽然那么短暂。

　　越是短暂的欢愉，就越是令人向往。这就像是饮鸩止渴一般，明明知道这么做不对，可自己却还是做了。

　　有时候女人就是那么奇怪的动物，很多事情明知不可为，却偏偏就这么鬼使神差地做了。

　　“师兄，我知道你心中只有我一人。但我们这样下去迟早会有被发现的一天，你不是阳顶天对手。今日之后，你我便再不要来往了好吗？”阳夫人一手搭在了成昆的胸前小声地说着。

　　看着怀中师妹梨花带雨的模样，成昆一时之间也有些为难。这样的话，师妹不知跟自己说了多少次，每一次自己都会拒绝，但她每一次又都会这么说。

　　“师兄，你听我的，以后你找个地方安顿下来，开一家武馆或是镖局，或者做点其他生意都可以，再娶妻生子，等到时间久了，你我之间的情谊也就慢慢变得淡了。那时我们再不互相往来，你也就不会伤心了！”

　　阳夫人的话，字字恳切。但成昆又怎么可能会听？他虽工于心计，但也是至情至圣之人。否则他又怎么会在阳夫人死后，一心想要覆灭明教？

　　“师妹，这些话你虽说得出口来，但我却根本做不到。要不然你随我走吧！下了光明顶，咱们找个没人认识的地方隐居起来。再不去理会这些事了！好吗？”

　　但成昆所说却是太过于天真了，明教弟子何止百万？若他真的带着阳夫人一走了之，这天下哪里可能会有他们的容身之所？

　　阳顶天受如此大辱，只要被找到，他们俩个又如何能活命？阳夫人自己是不怕死的，可若要她眼睁睁看着成昆毙命于阳顶天掌下，她却是实在不忍心。

　　黛绮丝听得出神，一时间不小心迈出一步，踢到了一块碎石上发出了声响。

　　这石壁本就极薄，成昆又是功力深厚之辈，立马便察觉到了有人在外偷听！

　　“是谁？”成昆突然站起身来，转动石室内机扩，密室大门也随之缓缓打开。

　　不等大门完全开启，成昆便已冲了出来！黛绮丝自知不是成昆对手，扭头便往外逃去。

　　密道之中黑漆漆的，成昆只见到一个人影逃窜，一开始他还以为是阳顶天发现了他和师妹的奸情，但转念一想阳顶天的武功早在自己之上，又怎么可能落荒而逃？

　　既然对方不是阳顶天，那必是明教中人，如果对方将此事捅了出去，不仅师妹会身败名裂，自己也必遭明教众人追杀。

　　思及此处，成昆立即便追了上去，想要趁机杀人灭口！只是这密道之中昏暗无光，黛绮丝为免被成昆发现，第一时间便熄灭了手中烛火，摸索着朝密道出口快速奔去。

　　成昆对这密道早已是熟悉无比，他的功力也远胜黛绮丝，加之心中害怕被对方发现，追起来自然也就更加卖力。

　　仅仅片刻功夫，便已经快要来到黛绮丝的身后。黛绮丝只觉身后劲风传来，心知是对方已经追上，自己也不回头直接弯腰来了一个赖驴打滚，朝着前方滚去。

　　成昆见一掌劈空，也不废话，直接运起混元功朝着黛绮丝又是一拳轰去！

　　黛绮丝慌忙起身，架起双臂格挡！她虽与谢逊切磋过武艺，也识得霹雳拳和混元功的厉害。

　　当初和谢逊交手时，谢逊使出这两门神功的时候，便打得她只有招架之力，毫无还手之功。

　　所以在面对成昆的时候，黛绮丝也是第一时间选择了招架，而不是反击！

　　但成昆的功力比谢逊更为深厚不说，对方乃是全力出手，务求一击必杀！而谢逊与她切磋时多有留手，是以两者所使的功法虽是一样，但威力却是千差万别！

　　成昆只一拳轰出，黛绮丝双臂登时骨折，只发出一声惨叫便被打得倒退回去数步，跌倒在地。

　　“原来是个女娃！正好结果了你！”成昆的声音在黛绮丝面前响起，她虽看不清对方面目，但单是听声音就知道，对方一定是不可能放自己一条生路的。

　　“师兄！莫造杀孽！”阳夫人的声音在成昆的身后响起，而成昆却已举拳准备将黛绮丝一拳毙命！

　　“这女娃撞破了我们的事，一旦留她活口，她必然宣扬出去。此时若不杀了她，不等明日你我便都得死在阳顶天的掌下！”

　　成昆一向心狠手辣，杀伐果断。黛绮丝撞破了他与阳夫人的事情，他怎么可能放过对方？

　　说罢之后，成昆更是不等阳夫人走近，便朝着黛绮丝一拳轰了下去。他的外号叫混元霹雳手，一拳之力岂是一般人能比得上的？

　　“师兄不可！”阳夫人高声喊着，可成昆又怎么可能听对方的？他知道自己师妹素来心善。所以才在第一时间冲上来先是一拳重伤窥伺之人，之后更是打算趁师妹赶过来之前便先将此人一拳轰杀！不给师妹半点儿求情的机会！

　　只有将这人灭口，自己和师妹的事情才会彻底无人知晓！至于后面师妹再怎么埋怨，也都由得她去好了！大不了自己再费一番口舌，将师妹哄好就是。

　　总之眼前这人决不能留活口！

　　成昆一拳轰出，手臂和拳头上的骨节劈啪作响，宛如鞭炮炸裂一般。这正是霹雳拳被催到极致的标志。

　　黛绮丝心知今日必死无疑，但她又岂是任人宰割之辈？双臂虽已骨折，但眼见对方一拳轰杀而来，黛绮丝双腿一曲，昏暗之中靠着听声辨位一脚踢出，与成昆的拳头撞在了一起。

　　之前黛绮丝就已经知道对方拳力的恐怖，所以这一次她给自己留了些余地，这一拳轰来时，双腿与铁拳相碰之时，自己暗运真气将大部分拳劲卸掉的同时，自己也借力往后退去。

　　可此时的黛绮丝躺在地上，后背与地面砂石摩擦所产生的疼痛，几乎让她叫出声来。

　　成昆也没想到对方竟有如此奇怪的招式，原以为自己一拳下去对方必死无疑，却不料反而给了对方逃走的机会。

　　这倒也不怪成昆，黛绮丝生于波斯，虽有中原人血统，但一身武功却多是从波斯学来。

　　成昆虽在江湖上混迹多年，也算是见多识广。但波斯武学他却是从未见过，所以才会大感惊奇！

　　黛绮丝顾不得后背和手臂的疼痛，急忙起身朝着密道出口狂奔而去。她很清楚，如果在这密道之中自己必死无疑，自己只有冲出了密道，那才有一线生机。

　　“哪里走！”成昆的速度极快，加之黛绮丝又受了伤。要想逃出升天，却是千难万难！

　　可就在成昆即将追上来的时候，黛绮丝也总算是见到了密道的出口的光亮！

　　“快来人救命！”此时的黛绮丝也已顾不得那许多，只要能活下来，剩下的事情，便随他去吧！自己干脆破罐子破摔！

　　自己身为明教中人，擅闯密道已是死罪。可阳夫人与成昆私通，更是罪不容诛，到时候看看谁比谁难堪！

　　黛绮丝扯着嗓子一边逃一边喊，脚下更是发足狂奔，眼看便要冲出密道。听到对方这么喊着，成昆也是心中焦急万分！

　　不过好在自己即将追上对方，到时候先用擒拿手制住对方，自己再直接杀了她，以绝后患！

　　“什么人擅闯密道？”一个声音从密道外响起，而听到这声音的黛绮丝，心中既觉得惊喜又觉得有些无奈。

　　这正是范遥的声音！

　　可此时的黛绮丝已顾不得许多，大声道：“有人要杀我！范大哥救命！”

　　范遥一听到是黛绮丝的求救声，顿时便将明教教规抛至九霄云外，什么也不顾地便冲了进去，却只见一前一后两道身影朝着洞口而来！

　　走在最前面的，正是自己朝思暮想的黛绮丝！

　　而在她身后的则是一个不知姓名的汉子，正一手举拳准备朝黛绮丝的后心打去！

　　范遥眼见心爱之人命在旦夕，当即快速冲上前去一手抓住黛绮丝肩膀，将其拉到身后，同时另一只手推出一掌与身后那人对拼了一招。

　　作为光明右使者，范遥一身本事也不算弱。刚才那一掌虽是仓促之间使出，但也使出了全力。可即使如此，自己也被对方震得连退数步才堪堪站稳身形！

　　“混元功？霹雳拳？”范遥在震惊之余，双目凝视着对方！而成昆眼见一招未能建功，也赶忙遁入密道之内，只剩下黑漆漆的洞口，恍若深渊在凝视着自己一般！