第19章 一情难分（3）

阳顶天坐下之后，韩千叶又为其倒了一杯茶来。待得三人坐定之后，阳顶天这才缓缓开口。

　　“我今日来此，是为了谢你们二人的。夫人与成昆之事，多谢你们为我遮掩，否则不仅我脸上无光，只怕整个明教上下都要因此而蒙羞。”阳顶天的语气平静，但却在韩千叶和黛绮丝的心底掀起了惊涛骇浪。

　　黛绮丝正要说话，韩千叶却是先开了口道：“阳教主客气了，毕竟此事关乎阳夫人与您的名声，所以在下这才不得已出此下策撒了谎。”

　　“只是，这其中还是有些疑点尚需你们二人解释一二！就比如黛绮丝你，为何会出现在光明顶密道之中？”阳顶天话锋一转，双目直视着黛绮丝道。

　　韩千叶原以为阳顶天并不知道这一切，却没想到阳顶天进门之后便直点破了韩千叶在圣火厅中扯下的谎言。此时更是开门见山地说了出来！阳顶天虽在感谢他们二人，但此时阳顶天的话一出口，不管是韩千叶还是黛绮丝都是有些心虚的。

　　明教中人在没有教主的允许之下擅闯光明顶，乃是死罪！

　　而且黛绮丝隐瞒了自己波斯圣女的身份，韩千叶则为其遮掩。在圣火厅中，韩千叶的那一番话虽让明教众人群情激奋，但在阳顶天看来却是破绽百出。

　　首先便是黛绮丝为何会出现在密道之中？阳夫人并非被成昆掳走，而是甘心情愿与成昆在密道之中私会缠绵的，所以黛绮丝追着黑衣人进入密道这个理由就不成立。

　　其次便是韩千叶的行为，他为何能够在听到范遥的匆匆几句话就断定那黑影是成昆，并且第一时间想到谢逊会有危险？

　　这些都是很大的疑点，而这些疑点却都是阳顶天想不明白的。所以他才会来这里找到黛绮丝和韩千叶。对于这两个后辈，阳顶天虽然十分欣赏。但却也同样的有所保留。

　　在光明顶上，爱慕黛绮丝的人有很多。但更多的人却都将她当做自家兄弟姐妹一般赤诚相待。可黛绮丝却似乎对所有人都保持着一定的距离，即使是与谢逊等人义结金兰情同手足，她也刻意保持了一定的距离。

　　一开始的时候阳顶天并没有将这一切放在心上，可联想到黛绮丝之前立下重誓，宁死不嫁等一系列的奇怪举动，再结合她那天晚上出现在密道之中。这一切都足以说明黛绮丝的身上一定隐藏着什么惊人的秘密！

　　甚至这个秘密很可能会将中土明教与波斯总教牵扯其中！

　　现在的阳顶天虽然因夫人的离世而显得意志消沉，但他毕竟是做了这么多年教主的人物。对于这类事情，他的敏感程度可以说是远超常人的。

　　至于韩千叶，阳顶天虽然十分欣赏。但总觉得自己看不透对方，似乎在这少年的身体里藏着许许多多的秘密一样。

　　阳顶天麾下能者众多，可以将这么多能人聚在自己手下的一代霸者，突然遇到一个自己既欣赏又看不透的人时，心里不会产生欢喜，只会有深深的忌惮！

　　此时的阳顶天虽然已没了往日的豪气，但作为明教的教主，他绝不容许明教之中出现有任何的隐患。所以他才会来到这里想要探一探韩千叶和黛绮丝的底。看看他们会不会跟自己说实话。

　　刚才阳顶天的话就是想要告诉他们两人，之前在圣火厅中他们的表演虽然骗过了明教的大部分人，但绝对是骗不过自己的。

　　阳顶天在说完话后，还不忘扫视一眼韩千叶和黛绮丝，希望能从他们的表情中看出些许的端倪来。

　　黛绮丝能够从波斯不远万里赶到光明顶盗取《乾坤大挪移》心法，她自然是有着一定的心理素质的。最重要的是，就在前几天韩千叶就已经跟黛绮丝商量好了要将自己波斯圣女的身份告知所有人。

　　韩千叶在听到阳顶天所说之后，心下一惊的同时，也想明白了一切。既然瞒不住，那便直接说明得了。毕竟这事儿一开始的时候，韩千叶也没想要隐瞒。

　　“阳教主有所不知，黛绮丝除了是波斯净善始者之女外，她还是总教的三名圣女之一。来光明顶上的目的，便是为了将明教的至高心法《乾坤大挪移》带回去。”韩千叶微微侧身挡在黛绮丝的面前，随后又继续说道：“她当夜潜入密道之中，便是想从中找到秘籍。还请教主宽宏大量，绕过黛绮丝这一次！”

　　听完韩千叶所说之后，阳顶天双眉一皱，一双眉毛倒竖而起显然是有些震怒的。黛绮丝隐瞒身份潜入明教密道之中，妄图盗取明教的护教神功。这实在是令人震怒！

　　再想到自己一直以来视黛绮丝如同自己的亲生女儿一般，阳顶天真真觉得十分生气。而坐在阳顶天对面的黛绮丝也被吓得脸色煞白，浑身略有些发抖。

　　她知道阳顶天的武功有多高，韩千叶虽然厉害，若真与阳顶天动起手来只怕也不是其对手。

　　韩千叶自然也注意到了黛绮丝和阳顶天的变化，黛绮丝这边他倒是不担心的。毕竟在此之前韩千叶就已经跟她说过要坦白一切的了。

　　现在唯一比较担心的还是阳顶天，毕竟他刚经历了妻子的背叛，以及丧妻之痛。双重打击之下，便是铁打的汉子也容易承受不住！

　　阳顶天的目光在黛绮丝和韩千叶二人的身上不断转换，许久之后，阳顶天才开了口。

　　“原来如此，只是你要取乾坤大挪移心法，大可不必如此麻烦。明教本就源于波斯，波斯总教若想取回心法也并非不可。”阳顶天的语气尚算平静。也不知是暴风雨前的宁静，还是阳顶天整个人已经心如死灰了。

　　“你是总教的圣女，我不过是中土明教的教主。细算下来，你虽低我半级但我也不能折辱于你，所以你擅闯密道之罪，就此作罢。只是从今往后，你与中土明教就再无任何瓜葛。你可愿意？”阳顶天的语气一如之前一般平静，仿佛是在说一件很普通的事情一样。

　　坐在对面的黛绮丝却是心中暗暗吃了一惊。不过也并未太过于意外，毕竟她在决定要将自己波斯圣女身份坦白的时候就已经做好了最坏的打算。

　　此时阳顶天没有追究自己潜入光明密道的罪，已经算是宽宏大量了。

　　“阳教主且慢，黛绮丝虽犯下如此大错，但毕竟事出有因。而且她已经决定从此与波斯总教一刀两断，再无任何瓜葛。还请阳教主高抬贵手，饶过她这一次！”韩千叶一把揽住黛绮丝道。

　　韩千叶并不希望黛绮丝被逐出明教，毕竟自己已经决定加入明教，借明教之势推翻蒙元。如果黛绮丝此时破门出教，那自己也只能选择跟她一起携手离开。

　　韩千叶不想离开，他想要做的事情实在太多了！所以他这才开口为黛绮丝求情。