第12章 情愫渐生（4）

此时的黛绮丝伏在韩千叶怀里，他自然是看不见怀中佳人的表情，但却能感受到黛绮丝的身体略微在颤抖。

　　“怎么了？是太冷了么？要不咱们进屋去吧？”韩千叶神功初成，已然到了寒暑不侵的程度。黛绮丝虽然本领高绝，但比起韩千叶来还是差了不止一星半点儿。

　　她虽是四大护教法王之首，但算起来也不过是因为另外三人有意相让而已，论内力修为她不及谢逊。论武功招式，白眉鹰王单手就能拿下她。

　　若是论起轻功的话，别说是黛绮丝了，便是武当张三丰也未必胜得过韦一笑。可她却偏偏靠着美貌成为了四大护教法王之首。

　　“不是，只是想起了一些事情，有些害怕而已。”黛绮丝的声音很小，韩千叶听着只觉得她像是在抽泣一般。

　　“没什么好怕的，不管发生什么事，都有我挡在你前面。实在不行，大不了你跟我回灵蛇岛上避世而居，再不去管这世间之事便是了。”韩千叶淡淡地说道。

　　他已经隐约间猜出了七八分黛绮丝心中所想，但一时之间也不知该不该说破此事。

　　黛绮丝来到光明顶上，最重要的一项任务便是寻回波斯已经遗失的《乾坤大挪移》心法。这是明教的至高武学，只是在波斯总教却遗失已久，但在中原尚有流传。

　　所以波斯那边才会派黛绮丝作为圣女来光明顶找寻，但却没想到黛绮丝非但没有找到《乾坤大挪移》的秘籍，反而是心许韩千叶，准备与他一起私奔。

　　“你的伤已好得差不多了，要不然你带我离开吧！离开光明顶，去中原大地四处走走看看，再也不回这里来了！”黛绮丝见韩千叶这么说，心中已是下定了决心。

　　她知道韩千叶武功高强，但要韩千叶一人应对波斯总教中那些高手无穷无尽的追杀，这显然是不可能的。

　　一人之力能有多强？再强又能强得过百年前驻守襄阳的郭靖夫妇么？可他们的结局又是如何？不也是一样的落得个城破人亡，尸骨无存。

　　与其这般，倒不如趁着波斯总教还未发现，便就此离开远遁江湖。从此做一对羡煞世人的江湖眷侣。

　　可韩千叶却不这么想，他穿越一趟，好不容易炼成神功又抱得佳人在怀，若不干出一番事业出来，岂不是白穿越了么？

　　“干嘛要离开？光明顶上这么多英雄好汉，大家都想着如何驱除鞑虏，光复中原！我辈大好男儿，当学那冠军侯霍去病一般，饮马瀚海，勒石燕然！”韩千叶说到此处时，心中豪情顿生。

　　“不错！不错！果然是英雄出少年！我辈男儿就该如此！”阳顶天夫妇不知何时已出现在了韩千叶他们的身后。

　　当听到韩千叶说出这番话的时候，对方更是对韩千叶大加赞赏。忍不住拍手称道。

　　韩千叶和黛绮丝赶忙转过身去，看到来人是阳顶天夫妇之后，黛绮丝更是快速从他怀中挣脱出来，低着头像是一个做错了事的小孩子一样有些不知所措。

　　“在下不过有感而发，倒是让阳教主见笑了！”韩千叶不好意思地挠了挠头道。

　　“若非胸怀大志者，是说不出你这番话来的。如今中原在元人的统治之下，百姓水深火热，我辈男儿就该如此，方才有可能将那些蒙古鞑子赶回草原，光复我汉家天下！”阳顶天却是十分赞赏地拍了拍韩千叶的肩膀。

　　而在他身旁的阳夫人却是笑着看了看韩千叶，又看了看一旁的黛绮丝，最终还是将目光落在了韩千叶的身上。

　　“没想到啊！咱们光明顶上最美的一朵花，却让你一个外人小子给采了！韩兄弟你可知今日之事，若是传扬出去，咱们明教中有多少好男儿要彻夜伤心了？”

　　“夫人说笑了，我与黛绮丝乃是真心相爱。发乎于情，止乎于礼，虽已互相表明心迹，却并未有过任何逾矩之事。”韩千叶挠了挠头说道。

　　“我跟你开玩笑呢！你听不出来啊！好了，阳教主找你有事相谈，我带紫衫妹子回去了。”说罢阳夫人便拉着黛绮丝走开，将空间留给了阳顶天和韩千叶二人。

　　阳顶天身形高出韩千叶不少，对方就这么站在自己面前就极有压迫感。韩千叶一时之间也不知该说什么好。等到黛绮丝她们走远之后，韩千叶这才开口道：“不知阳教主找我有什么事？”

　　阳顶天看了看韩千叶后随后道：“身上的伤好得差不多了吧？”

　　“不过是皮外伤，已经没有大碍了。”韩千叶也跟着笑了笑，他当然知道阳顶天此来绝非是为了关心自己的伤势的。

　　“你来光明顶上也有这久了，你觉得咱们明教中人如何？”阳顶天试探性地问道。

　　韩千叶虽不知对方所想，但也猜出了几分阳顶天的用意所在。低头浅笑道：“别人我不知道，但光明顶上这些人个个都是豪杰，人人可称英雄。”

　　韩千叶的评价不可谓不高，虽有些奉承的嫌疑，但阳顶天却是十分受用。他自成为明教第三十三代教主以来，明教的声望可谓是一日胜过一日。

　　到如今，明教的实力几乎足可与少林丐帮掰手腕儿了。论人数，明教不输丐帮，论高手明教不弱于少林。可以说在整个中原武林中，明教俨然已然成为了当之无愧的第一大势力。

　　但一个势力越庞大，其中的问题也就越多。

　　明教在这百余年的时间里，俨然已成为了一个庞然大物。可手下的人多了，管理起来就是一个很大的问题。

　　由于明教长期受朝廷打压，被蔑称为了魔教。又因为在朝廷的打压下，不得不行事诡秘一些。其他武林同道便更觉得明教不像是什么正经路数。

　　除此之外，明教的门户极广，儒释道三家尽数囊括其中，士农工商均有。人数一多之后自然免不了良莠不齐，其中奸淫掳掠之人，杀人放火之辈兼而有之。

　　武林中人本就拿着有色眼镜看待他们，如此一来，便更加坐实了魔教的名头。而且阳顶天早年间也不是什么省油的灯，仗着自己是明教的教主，先是娶了成昆的师妹，算是给明教埋下了一颗大雷。

　　又是伤了韩千叶，如果不是自己穿越一趟，这事儿估计很难翻篇。另外还有少林三渡也是因他而坐了三十年的枯禅，沦为残废。

　　原著之中对阳顶天的描写极少，但不可否认的是明教被称之为魔教，和他还是有一定关系的。

　　“你倒是会说话，可你也知道，我明教源于波斯。虽已在中土流传数百年，但仍不为中原武林同道所认同，即使我有心光复汉家江山，驱除鞑虏，终究也是独木难支。”阳顶天笑了笑后才缓缓说道。

　　“光复中原虽难，但总要有人去做。总不能因为困难就不做了吧？试想当年郭大侠一人镇守襄阳，对抗蒙古大军时不比我们现在更难么？他还不是一样去做了，纵然身死其侠名却流传了百年！”韩千叶大义凛然地说着。

　　而阳顶天则看着韩千叶心中暗暗点头，此人少年英侠，见识不凡。若真邀其加入明教，必是一大助力。

　　“那依韩兄弟所见，我明教若想光复中原，该如何去做呢？”阳顶天有心考教一番韩千叶，看看他到底是一个只会空口说大话的狂妄之辈，还是真的有真才实学。

　　若是前者，那这人留不留下都无所谓。可若对方真的身有大才，那自己必然要重用于他。

　　“明教现如今声势浩大，要想驱除鞑虏，阳教主当聚集各部，分别于元人统治的薄弱地区发展信徒，等待时机成熟之后，便在各地同时起事。”韩千叶淡淡说道。

　　“除此之外呢？还有其他的么？”阳顶天自然希望韩千叶能将心中所想尽数说出来才行。