第17章 一情难分（4）

阳顶天看了看黛绮丝，又看了看韩千叶，最终长叹了一口气。

　　“我知道你们二人两情相悦，如果她只是我明教的紫衫龙王，那这点儿罪名我自是可以饶恕。可她却是波斯总教的圣女。你知道在波斯圣女若是失贞，将会受何等的惩罚吗？”阳顶天轻声说道。

　　他刚才说出让黛绮丝离开光明顶的时候，就已经在脑海中想了很多。一开始是震怒于黛绮丝对自己的隐瞒，但很快也就释然了。

　　毕竟明教自唐朝传入中土之后，便开始开枝散叶，与波斯总教已然不同。再加上百余年前蒙元的突然崛起，蒙古铁蹄几乎横扫了整个亚细亚与欧罗巴。

　　兵锋所指，所向披靡。即便是现在的波斯，也已臣服于蒙元的铁蹄之下！而波斯明教也在选择投靠蒙元帝国后，不断来信想让中土明教也就此臣服。

　　而且中土明教所遗失的圣火令，也已几经辗转流落到了波斯。这也是为何波斯总教敢于对中土明教指手画脚的根本原因。

　　只是历任教主都是血性男儿，刚烈之辈！又怎能眼见大好河山落入蒙古人手中？所以对波斯总教的无理命令却是从来都不曾遵守过的，历代明教教主都在拼命与鞑子周旋到底的同时，也在拼命练习《乾坤大挪移》。以求将此神功练成之日，率众前往波斯迎回圣火令。从此不再受波斯总教的掣肘。

　　他让黛绮丝离开，就是希望黛绮丝能够和韩千叶躲得远远的的，即使到时候波斯总教的人发现了黛绮丝失踪也不可能找到。

　　毕竟韩千叶在南海灵蛇岛上，距离光明顶已有千万里之遥，而光明顶离波斯亦有数千里之远。波斯总教的人即使要想追杀，也是不可能的。

　　他这么做，算是出于对黛绮丝的保护。也可以让明教免于腹背受敌的威胁。现在明教最重要的事情便是与鞑子抗争，至于和波斯总教的教义之争，反倒是其次的。

　　韩千叶当然不知道阳顶天的一番苦心，但也从刚才阳顶天的语气中似乎听出了一丝端倪来。但阳顶天究竟是何用心，韩千叶却还未摸透，只能顺着对方的话点头道：“我知道，圣女一旦失贞，便是天涯海角也要抓回去，受烈火焚身之刑！”

　　“既然知道，那你还要跟她一起留在光明顶，难道就不怕波斯总教那边派人追杀吗？”阳顶天淡淡地问道。

　　韩千叶只是笑了笑道：“阳教主多虑了，且不说波斯总教距离光明顶有数千里的距离，就算他们真的来了。我想，凭借我的本事要想护住黛绮丝应该并不算太难。”

　　阳顶天眯着眼看了看韩千叶，随后才缓缓道：“既然如此，那便留下吧。反正我此生要想将乾坤大挪移神功练成，怕是已不太可能。迎回圣火令自然也就成了一句空话，倒不如将余下的精力都集中在抗击暴元上，或许还能有所建树。”

　　此时此刻，韩千叶才总算是明白了阳顶天的苦心。对方刚才的意思明显是希望自己带着黛绮丝远走避难，同样也可以避免明教与波斯总教之间的矛盾进一步加深，好为将来迎回圣火令打下基础。

　　毕竟韩千叶和黛绮丝一起离开光明顶，择地隐居下来的话。波斯总教的人面对茫茫江湖，即使想找也是无从找起。而黛绮丝上光明顶时也隐瞒了自己的身份，所以波斯总教也不可能问责于明教。

　　只是没想到韩千叶和黛绮丝会这么坚决，但这样也不是不行。反正现在中土明教与波斯总教本就已经生了嫌隙，至于日后会如何，那就只能走一步看一步了。

　　“乾坤大挪移神功究竟是怎样的一门功夫？怎会这么难练？”一旁的黛绮丝听到阳顶天提及乾坤大挪移，便也忍不住勾起了兴趣来。

　　这毕竟是明教的无上心法，而且在波斯已经失传。所以这其中到底有何妙处，黛绮丝自然是十分好奇的。

　　阳顶天看了一眼黛绮丝后，轻轻一笑道：“乾坤大挪移乃是一门极高深的武功，明教自传入中土至今也仅有少数几个人将其练到超过第四层的。”

　　“这么难练？”黛绮丝不禁皱眉问道。她虽未见过乾坤大挪移心法，但熟读原著的韩千叶却很清楚。这神功单是第一层就需要至少七年的时间方能有所成。这还是天资聪颖之辈，若是一般人所要花费的时间则更多。

　　若练到第二层后，二十一年内无法再有精进，就不能再练下去以防走火入魔。可见这门功夫有多难练，张无忌能够短时间内将乾坤大挪移练到第七层，乃是因为他已将九阳神功练至大成。

　　“不然怎么能是我明教的至高心法？”阳顶天有意无意地看了一眼韩千叶后说道。

　　见韩千叶并未有任何动作之后，阳顶天心里也稍稍松了口气。毕竟乾坤大挪移神功一直以来都只有明教的教主可以修习，所以武林之中对这门神功有所了解的人可谓是知之甚少。

　　倒是杨逍曾得过阳顶天的赏识，传了他乾坤大挪移中前两层的修炼方法，只是这几年下来杨逍也仅仅只练到了第一层，距离第二层尚有些距离。

　　阳顶天这么做，无非就是想看看杨逍的天赋如何，如果杨逍的武道天赋极佳的话，那将这教主之位传给他也未尝不可。

　　只是杨逍的表现却是有些不如人意，这也是为什么原著之中阳顶天最终选择让谢逊暂摄教主之位，掌管《乾坤大挪移》心法的原因。

　　“韩兄弟，你既然决心要与黛绮丝在一起，从今往后便算是我阳顶天的女婿了。我相信你的人品和武功，但我还是要啰嗦几句的。”阳顶天伸手搭在韩千叶的肩膀上，郑重其事地说道。

　　韩千叶自然是认真听着，黛绮丝和自己虽是两情相悦。但明教之中反对的人也不在少数，毕竟自己刚上光明顶不到一个月的时间，许多人对自己尚不了解。

　　所以在得知黛绮丝倾心于自己的时候，不少人都是持反对态度的。毕竟在大多数明教教徒眼里，紫衫龙王和光明右使者才是天生的一对。这个不知从何处冒出来的小子，凭什么就能获得武林第一美人的芳心？

　　“你初入明教，虽有一身绝世武功但毕竟在教内根基不稳，需多与教内兄弟亲近才是。我观你非池中之物，可我不管你日后成就有多高，但你需记住千万不可负了黛绮丝。否则，我便是化作厉鬼也绝不会放过你！”阳顶天最后的一句话语气很重，便是韩千叶也觉得后心一阵发凉。

　　黛绮丝更是没想到阳顶天会说出这样的话来，惊讶之余也不免偷偷看了看一旁的韩千叶。

　　“阳教主请放心，黛绮丝冒着遭烈火焚身的危险也要与我厮守，我又怎么舍得让她受半点儿委屈？”韩千叶郑重地回答道。

　　他总算是明白了过来，一开始的时候，他还以为阳顶天今天突然来此是为了查清楚黛绮丝为何会进入密道，以及自己为何会第一时间去救谢逊一家。

　　现在他才算清楚，原来阳顶天这是来给黛绮丝撑腰来了。毕竟黛绮丝虽号称紫衫龙王，但实际上在中原却是毫无根基。若是嫁给了自己以后，没个娘家人撑着，怕是要受些气。

　　阳顶天在得到自己想要的答案后，这才点头道：“很好，无论今后你做到何种成就，都切莫忘了今日对我的承诺就行！”

　　“教主…”黛绮丝似是想说什么，但话未说完声音便是一哑，两滴眼泪已从眼角滑落了下来。