第18章 一情难分（2）

听完韩千叶的话后，黛绮丝虽有些犹豫，但还是答应了下来。

　　“好吧！我听你的！”黛绮丝给了韩千叶一个坚定的眼神，而韩千叶则是伸手轻轻抚摸了一下她的脸颊。

　　“放心，不管谁怎么问，你就都这么回答。等此间事了之后，我再找阳教主把你波斯圣女的身份个说明。至于说《乾坤大挪移》心法你也别去找了，就算找到也没用的！”韩千叶安抚着黛绮丝，像是在抚摸一只受惊的小猫一般。

　　“为什么没用？这是明教的至高心法，只要我能找到这门心法带回波斯，这必是大功一件！到时候总教那边应该可以赦免我的罪过的！”黛绮丝不解地问道。

　　韩千叶却是笑了笑不却知该如何劝说，只能轻声道：“你听我的就是了，先把伤养好。我等会儿去叫阳教主过来！”

　　听到韩千叶这么说，黛绮丝虽然心中不愿，但还是答应了下来。而韩千叶则是静静守在床边，照看着她。一如当初自己受伤时，她照看自己那般。

　　等黛绮丝睡过一觉之后，韩千叶这才去到圣火厅中去见阳顶天。而此时的圣火厅内，却是一片肃杀的氛围。

　　不管是五散人，还是其他高手都是一副严肃的表情。就连平日疯疯癫癫的周颠此时也是一脸认真。这让韩千叶心中也升起了一丝不好的预感来。

　　阳顶天坐在座椅上，满脸的悲痛之色。而在他怀中躺着的，却是阳夫人早已冰冷僵硬的尸体。

　　“怎么回事？”韩千叶朝着一旁离自己最近的彭和尚问道。

　　彭莹玉只是叹气摇头，却是一句话也没说。韩千叶又将目光落在周颠身上，而一向多嘴的周颠也像是躲避什么一样，赶忙将脸扭到另一边。

　　“到底怎么回事？”韩千叶最终看了一眼说不得。而说不得却将目光看向了主位上的阳顶天。

　　“我在密道找到了夫人的尸首！”阳顶天平静地说出了这几个字来。似乎这短短的一句话，就抽干了他所有的力气一样。

　　“那就是了！刚刚黛绮丝才醒过来，她对我说了一些事情，只是此事有损谢大哥名声，所以我才不知该如何开口。既然事已至此，那我就不妨说出来得了！”韩千叶说话的时候还不忘多看了谢逊一眼。

　　而谢逊却直言道：“其实事情已经很清晰明了，没想到我师父竟是这样的人！却是我错看了他！”

　　阳顶天没有理会谢逊，只是看了韩千叶一眼，随后道：“没事，韩兄弟你只管说吧。”

　　其实作为明教的教主，阳顶天其实早知自己夫人与自己不过是貌合神离。但对于这种事，他也只能是装聋作哑，假装不知。

　　而且偌大一个明教，他作为教主每天要处理的事情实在太多，他即使再强也是落了个身心俱疲。

　　却没想到自己的夫人竟与成昆旧情未了，在光明顶密道之中做出了那等事情来。

　　只要韩千叶的话一旦说出口，自己这个明教教主怕是就要彻底沦为一个笑柄。他的心中也已做出了决断，那就是等到将这事儿解决完之后，自己便将教主之位传与杨逍。

　　其实在阳顶天的心中，下一任教主的人选就在谢逊和杨逍二人之中，谢逊文武全才，杨逍机智多谋，武艺超群。两人均是上上之选，但相比于谢逊，杨逍虽多了些洒脱，却是少了几分沉稳。

　　谢逊则相比杨逍要稳重一些，只是一想到成昆便是谢逊的师父。若在此时此刻将教主大位传与谢逊怕是会引来非议，所以现在的阳顶天只能选择杨逍了。

　　就在阳顶天已经做出决断的时候，韩千叶却是环视了众人一番之后缓缓讲出了黛绮丝昨夜在密道中所发生的事情。

　　“昨夜，黛绮丝与阳夫人说完话后，便要离开。却听到阳夫人院中传来尖叫声，随后发现有一个黑影行事鬼祟，她便追了上去。一直追到密道之中，便见到成昆在侵犯阳夫人。”

　　韩千叶将阳夫人与成昆的苟且之事说成了成昆意欲强奸，而黛绮丝进入密道也就顺理成章。

　　在场众人听到韩千叶所说之后，也照着韩千叶所说去想，那结果也就呼之欲出了。

　　“所以那成昆意图侮辱阳夫人，被黛绮丝发现之后还想要杀人灭口！之后若非范右使及时赶到，只怕黛绮丝与阳夫人均要遭他毒手！”殷天正生气地说道。

　　而阳顶天却是一脸的意外，由于明教之内明文规定，非教主不得进入密道。所以当他在密道中看到阳夫人的尸首时，他就已经明白了事情的大概。

　　只是没想到韩千叶竟会这么说，这着实让他既觉得意外的同时，又深感此子心思之深，极为罕见，看来自己之前还是有些轻视了对方。

　　“原来如此！”谢逊长长地出了一口气，但转念一想又被吓出一身冷汗来。

　　难道说，昨晚上的时候，韩兄弟就已经猜到事情的结果，所以才会赶去我家抓人？

　　如果真是这样的话，只怕这韩兄弟也是心思机敏之辈，而且对方没准儿还救了自己一家人性命！

　　成昆的性格谢逊多少是知道一些的，如果他真被逼急了，做起事来只怕也是不留余地的。昨晚上成昆深夜造访，如果说对方只是想找自己见一面怕是不会，更多的恐怕是想对自己及家人下手。

　　“不错！那成昆侮辱了阳夫人，打伤了黛绮丝，又逃到谢大哥家中，估计是想对谢大哥一家下手！最后被我和谢大哥两人联手拿下，送了回来！”韩千叶继续说着。

　　而阳顶天也微微点了点头，随后叹息道：“罢了！事已至此，先料理夫人的后事吧！我实在有些累了！”

　　阳顶天一边说着，一边抱着阳夫人的尸身离开。众人自然明白，现在的阳教主必是伤心到了极致。均不敢在这个时候去触他的霉头。

　　众人各自散去，阳夫人的后事还需仔细料理。韩千叶加入明教的事情自然也就只能往后推去。

　　阳夫人的死，让阳顶天心中万分悲痛。而明教众人对成昆的恨也达到了无以复加的地步。

　　黛绮丝是光明顶上最美的女人，阳夫人又是明教的教主夫人，她素日里待教中一众兄弟都是极好，可谓是如母如姐一般。

　　而成昆先是侮辱了阳夫人，致使阳夫人羞愤自杀，又打伤了黛绮丝。几乎可彻底成为了明教上下最痛恨之人。

　　若不是有阳顶天下令，冷谦等少数几个理智尚存的人拦着，只怕成昆早已被明教中大批高手砍成臊子了。

　　韩千叶当然没心思去管那么多，接下来的日子里，他反而没有了太多的事情。每天最要紧的就是照顾黛绮丝。

　　穿越之前的韩千叶倒是学过一些厨艺，这时候正好用上。光明顶上有人专门负责采购，韩千叶但有所需都只要知会一声就行。

　　有道是伤筋动骨一百天，黛绮丝身上的内伤加上双臂骨折，没几个月时间是不可能痊愈的。

　　而这段时间里，她的喂饭喝水，饮食起居全部都交由了韩千叶代为照顾。明教上下众人看着他们两人越走越近，也都明白等黛绮丝伤好之后，怕就该是韩千叶抱得美人归之时了。

　　在此期间，胡青牛一边忙着给黛绮丝煎药熬汤，一边又开始翻找医学典籍，开始着手为韦一笑解决多年顽疾。

　　韩千叶在照顾黛绮丝一阵之后，阳顶天却突然来访。

　　“不知教主驾临，再下有失远迎。”韩千叶朝着阳顶天施礼道。

　　自阳夫人在密道中自尽已过了半月有余，阳夫人已经入土，成昆则在得知阳夫人身亡之后，一言不发地失声痛哭了一场。而后在光明顶地牢中咬舌自尽。

　　这半个多月里，整个光明顶上下都被一阵肃杀之气所笼罩着。阳顶天深居简出，对于教内事务也不怎么上心。好在光明左右使者均在，四大法王尚有其三，五散人五行旗等诸多高手俱在，一应事宜倒也并未有所差池。

　　只是所有人都能够明显地感受到，自阳夫人死后，阳顶天就仿佛是被抽干了所有的心气一般整个人都透着一股颓废之气。

　　所有人都以为他是因为阳夫人的事情，但其中真正的缘由却只有他自己才最清楚。今日他突然来找到韩千叶，倒是让韩千叶颇有些意外。

　　“韩兄弟客气了，我今日来不过是想跟你闲聊一番而已，没什么要紧事的。”阳顶天轻轻摆了摆手后，便进入到了房间之中，此时的黛绮丝正在屋内，听得阳顶天要找韩千叶详聊，她便缓缓起身准备离开。

　　“教主，你们先聊，我回避一下。”黛绮丝低着头小声说道。此时的她与韩千叶既无夫妻之实，也无夫妻之名。但在内心里，她已经将自己当做了韩千叶的妻子。

　　虽然她生于波斯，对于中原的礼教一向没放在心上。但此时在外人面前，她还是知道要留些分寸的。

　　“你不用回避，正好也一起陪我说说话吧！”此时的阳顶天就像是一个老人来到女儿女婿家一样，身上没有了往日的霸者气息，反倒是多了几分迟暮和苍凉。

　　黛绮丝见状，也不好再有推脱，只能点点头坐下。此时的她虽已能下地活动，但双臂仍然上着夹板固定。吃饭喝水，俱是由韩千叶和胡青羊照顾。

　　韩千叶当然是乐在其中，毕竟有些女儿家难言之事黛绮丝便是再怎么不尊礼教也不可能让韩千叶去做，只是这却是苦了胡青羊。但好在她医者仁心，对此倒也并未心生抱怨。

　　“那…那好吧！”黛绮丝轻轻点了点头，复又坐下，但一时之间心中也是有些忐忑。毕竟她现在也不知道阳顶天此来所为何事。