第14章 光明顶上（2）

这一晚的光明顶上灯火通明，韩千叶与阳顶天在圣火厅中一直聊到深夜。

　　聊的越多，阳顶天就越发觉得韩千叶是个不可多得的人才，年纪轻轻便有着不凡的见识，而且其武功也不差，甚至放眼整个光明顶上也就只有自己能在武道一途稍胜对方一筹。

　　若是多有一些如韩千叶这般的少年英雄加入明教，那将元人赶出中原，兴复汉家河山便指日可待了！

　　与此同时，紫衫龙王黛绮丝却在自己的闺房之中辗转难眠。她很喜欢韩千叶不假，但同样的，她也知道自己身上肩负着寻找《乾坤大挪移》心法的使命。还隐瞒了自己是波斯圣女的身份，这些秘密一旦揭开，自己还能留在光明顶么？

　　而且自己一旦委身于韩千叶，波斯总教必然不会放过自己，到时候面对总教无休无止的追杀，自己又真的能躲一辈子么？

　　黛绮丝自己也不知道，她甚至有些迷茫。可事情已经发生了，自己总要做出抉择。

　　白天的时候，自己靠在那个男人怀里时候的感觉是那么的叫人安心，那么的舒适。可为何自己一到了深夜便又开始患得患失起来？

　　辗转难眠的黛绮丝终于还是没忍住从床上跳了下来，一步步走出了房间，朝着自己早已摸清楚的密道入口走去。

　　如果自己成功拿到《乾坤大挪移》心法交给波斯总教，或许那几位教皇大人能够免除自己一死？

　　毕竟《乾坤大挪移》乃是明教的至高心法，波斯总教对此极为重视。到时候自己将心法送回去，之后就算是不做这圣女，被波斯总教驱逐出教也认了。

　　黛绮丝一边想着，一边小心避开守卫朝着光明顶密道而去。在此之前她早已摸清了密道的基本结构，自己正一点点向下慢慢探索。

　　光明顶上最大的秘密就是这条密道，黛绮丝有理由相信明教的《乾坤大挪移》心法一定也藏在其中。

　　明教的教规极严，明教上下所有人中，除了教主之外其他人一律不得进入其中，所以当黛绮丝成功进入密道之后便稍稍放松了警惕，开始在密道之中搜寻了起来。

　　这条密道乃是宋时明教的前辈们将总坛从江南迁移到西域时所挖掘而成的，其中不仅四通八达，更有藏有无数兵器钱粮，乃是明教为以防万一所留下的最后手段。

　　黛绮丝探索了小半年，也仅仅只摸清楚这密道中很小一部分的情况，其中不少密室机关，数不胜数。黛绮丝的每一次探索都十分小心。

　　以至于她即使花了这么久，也仍然一无所获。

　　正当黛绮丝在密道中借助着手中火折缓慢搜寻的时候，却突然之间听到了有一阵奇怪的声音通过石壁传来。

　　这一下子便让黛绮丝打起了十二分的机灵，按理说现在阳教主正与韩千叶彻夜相谈，密道中应该是一个人也没有才对。怎么会传来人声？

　　而且这声音是从石壁的另一面传过来的，那就说明在这石壁的另一头还有一间极为隐秘的密室。

　　黛绮丝心中好奇的同时，也在暗忖乾坤大挪移心法是否就在这间密室之中。

　　只是自己虽知道这密室的位置，却不知该如何进入其中。但黛绮丝并不着急，毕竟这密室之中尚有其他人在，而且听其中传来的声音，应该不止一人才对。

　　黛绮丝就算是想要进到密室之中，也需要等那里面的人离开以后才能进去。趁着没被里面人发现，黛绮丝也开始一点点地继续搜寻着进入其中的方法。

　　光明顶密道乃是明教五行旗众耗时多年才挖掘建造而成，其中厚土旗和锐金旗出力最大，不少精巧机关和密道均是由他们所造。

　　就比如现在这间石室内，便是由厚土旗千锤百凿而成，整间密室完全由一整块巨大的花岗岩构成，只有一处出入口。而且还极为隐秘。

　　若没有光明顶密道总图纸，就算是到了门口也不见得能发现这间密室的存在。

　　而这里自建成之后，就成为了明教历代教主的闭关练功之地。只是今日却是不巧，阳顶天正在圣火厅中与韩千叶相谈甚欢。

　　可这密室之中，却又多出了两个正在忘情缠绵痴人。

　　黛绮丝一边小心摸索，一边竖起耳朵认真仔细地听着，想要听清楚里面的人所说内容。毕竟能够进入到密道的人多少都跟阳顶天有些关系才对。

　　没准儿自己就听到《乾坤大挪移》心法的秘密了呢？黛绮丝心存侥幸一般地想着。

　　当黛绮丝平静呼吸，仔细听清之后却是大大的吃了一惊！因为这其中的某一个声音自己实在是太熟悉了。

　　这正是阳夫人的声音！

　　虽然隔着石壁听得不甚真切，但黛绮丝还是隐约间听到了几个词，好像是“师兄…抱紧我…再抱紧一点！”

　　之后便是一阵男人沉重的喘息和女人轻柔的娇喘，黛绮丝不由得捂住了自己的嘴巴。

　　难道说阳夫人？

　　不！不可能的！

　　她与教主一向相敬如宾，怎么会在明教的圣地之中做出这样的苟且之事来？

　　黛绮丝不敢去想，但又不得不这么想，如果事发，阳夫人又有何面目去面对阳教主以及明教众兄弟？

　　此时的黛绮丝心中早已将什么《乾坤大挪移》心法忘了个一干二净，脑袋只剩一片空白。

　　毕竟这样的事情，不管是谁都是无法接受的。

　　不知过了多久，那阵阵的喘气和娇喘声才终于停下。而黛绮丝却只觉得一阵面红耳赤，心下既紧张，又害怕又有一丝丝的期待。她也不知是在期待什么，但这样的奇怪情绪却始终萦绕在黛绮丝的心头，久久不散。

　　听到刚才阳夫人在喘息之余，喊对方师兄。黛绮丝已经确定了对方的身份应该就是自己结拜义兄的师父，混元霹雳手成昆了。

　　成昆与阳夫人均师从华山派，只不过成昆的师父属华山气宗，是以才会的混元功与霹雳拳。

　　这两门功夫均是由当年华山开派祖师郝大通所传下，而这郝大通又是昔年全真派王重阳座下全真七子之一。算起来也是全真正统，只是华山派自创立之日起，便分了剑气二宗。

　　其实算起来，剑宗和气宗并没有什么明确的分界线，只是大家的侧重点不同而已。

　　剑宗注重招式，气宗注重内力。但所修习的功法却是完全相同的。而成昆自然是属于气宗一脉，只不过他并非亲传弟子，所以注定无法成为华山派的高层。

　　但成昆的天赋却极佳，虽只得了师父传授的混元功与霹雳拳两门功夫，但在他的手里，这两门功夫均被他练到了极致！这才会在江湖上得了个混元霹雳手的外号。

　　而这些都是黛绮丝在与谢逊喝酒时候所听说的，算起来阳夫人还是谢逊的师姑，只是没想到阳夫人居然会与自己师兄藕断丝连，在这密道之内做出这等苟且之事来。

　　只是短短数息之间，黛绮丝便已想了许多。但究竟该如何，她心里却如一团乱麻，不知所措。

　　密室之内，又传出了一些声音出来。

　　“那阳顶天待你好吗？”

　　这是一个男人的声音，黛绮丝虽未见过成昆，但不用想也知道，这必是他所说的。

　　随之而来的，便是阳夫人深深地叹息声：“师兄！我们还是别再往来了吧！他待我极好，我每跟你见一次，心里对他的愧疚就多一分。我明明是他的妻子，却跟你做出了这样的事来，已是大大的不该…”

　　阳夫人的语气中透着几分哀怨，又透着几分的无奈。

　　黛绮丝一开始只觉得阳夫人对丈夫不忠，不是什么好人。但在听她这么说之后，又觉得她似乎也是有着什么难言的苦楚，只是无人可以诉说，又觉她十分可怜。

　　“有什么不行的？明明是他横刀夺爱，怎么能怪我们？只是苦了你了，每日对着一个自己不爱的男人，还要强颜欢笑…”

　　说道此处时，成昆一拳砸向了旁边的石壁，震得那石壁上的尘土稀稀疏疏掉落下来。

　　阳夫人依偎在他怀中，忍不住两滴眼泪落下道：“我不苦！他待我极好，吃穿用度一样不少，只是每日忙于教内事务，偶有冷落罢了！”

　　说到此处时，阳夫人话锋一转：“倒是师兄你，自从师父死后，你便一个人流浪江湖，也没个人照顾你穿衣吃饭，更没人与你说些贴心的话，这些年你才是真的苦！”

　　黛绮丝在外面听着，心里不禁也是一阵酸楚涌上，她何尝不是这般？父母离世之后，自己成为了波斯总教的三名圣女之一。

　　在波斯总教中虽然地位尊崇，但周围的人对她都只有恭敬和谦卑，却没有人能当她做朋友，与另外两名圣女虽然日日相处在一起，但都只谨守教规，素日里相交甚少。

　　好不容易到了中原，光明顶上人人待她亲如家人，可自己却心藏秘密，始终不能坦诚相告，这样纠结的情感，折磨了她数月之久，却始终无处宣泄。

　　这才使得在韩千叶孤身上光明顶挑战阳顶天的时候，她才选择站了出来，想要立下大功以报答阳顶天的看顾之恩，却不想自己却意外深陷情网，不能自拔！