第10章 情愫渐生（2）

宴会过后，饶是韩千叶酒量极佳，也喝得一张俊脸发红。脚步虚浮，还是胡青牛亲自将他扶回了自己的住处休息。

　　怕韩千叶寒气侵体，胡青牛还让胡青羊给韩千叶的房中多烧了一盆炭火。但又怕韩千叶中炭毒，这一夜间胡青牛连着来看了好几趟才勉强睡下。

　　等到第二天韩千叶睡醒时，已是日上三竿的时候。而当他睁眼第一时间看到的，依旧是守在旁边给自己煎药的黛绮丝。

　　今天的她倒是没有像昨日那样，忘了看炉火。现在药刚刚煎好，韩千叶也正好醒来。

　　“你醒了？先喝药吧！”黛绮丝似乎又恢复了之前那般冷若冰霜的模样。

　　韩千叶一时之间也是为之一怔，他不知道昨日尚且柔情似怎么现在却变成了这般冰山美人的模样。

　　但也不好多说什么，只是抬手接过递来的药汤，吹凉之后一口喝下。

　　其实黛绮丝内心也很矛盾，自昨日见过韩千叶后，回到房中的她脑子里就尽是韩千叶的模样。

　　不管是在碧水寒潭下的矫健身姿，还是在圣火厅中的不凡气度。都令黛绮丝念念不忘。

　　想到在水下对方一手抓住自己手腕儿，一手贴着自己后心时的场景时，她又不禁有些脸红。

　　自己到底是怎么了？难道说，自己真的动了心思，喜欢上了那个俊俏小郎君？

　　可一想着自己的身份以及使命，黛绮丝便又下了狠心。自己是总教圣女，万万碰不得男女之情的。若是事发，那烈焰焚身之刑便是躲到天涯海角也是绝难逃脱。

　　一想到那恐怖刑罚，黛绮丝觉得害怕的同时，也在不断安慰自己，一定要恪守本心，千万不能再对韩千叶多有一丝温柔。

　　自己每日去探望，也不过是出于对他救命之恩的报答，千万不能再有任何非分之想。

　　韩千叶当然不知道这一切，只是觉得这人性格古怪，但也不再多说什么。乖乖服下汤药之后，对黛绮丝说了声谢。

　　“你昨日救我性命，是我该谢你才对。我也不能替你受苦，只能每日给你煎药熬汤，算是报答吧！”黛绮丝脸色略显尴尬，但很快又恢复如常。

　　韩千叶则是笑了笑道：“大家同是江湖儿女，谈什么报答？只要你没事就好！”

　　此话一出，黛绮丝本已如坚冰一般的内心瞬间如初雪遇暖阳一般融化开来。昨夜好不容易才决定要与韩千叶划清界限。

　　却被对方轻飘飘一句话给击溃，而这一切的始作俑者却对此事一无所知。

　　黛绮丝双眉微皱，之前虽有过千般想法，却在这一瞬之间就忘了个一干二净。对韩千叶既怜又爱，既疼又惜。

　　双眸之中柔情流转，只轻叹了一口气道：“罢了！你先歇着吧！”黛绮丝一时之间心中百转千回，个中滋味却是之难以言说。

　　黛绮丝将韩千叶喝完的药碗接过，从床边站起身来正欲离开，却突然毫无征兆一般倒了下去。

　　看着黛绮丝就这么倒下，韩千叶也是大惊失色赶忙从床上跳了下来。一把将其抱在怀中。

　　只见黛绮丝面如金纸，气若游丝。韩千叶也被吓个不轻，而此时一直在外面的胡青牛兄妹二人也在听到屋里响动后第一时间冲了进来。

　　“胡先生，快来看看！这是怎么一回事？”韩千叶大声呼喊着，他可不希望自己心爱之人如原著一般，被寒气侵体，终生受其所困。

　　胡青牛见黛绮丝这般模样，也是被吓了一跳，将手指搭在其手腕儿上为其诊脉之后，顿时脸色变得异常凝重。

　　“她这是寒气入体之兆，你赶紧帮忙扶她到床上躺下，待我取几味药来喂她服下再看情况如何！”

　　韩千叶听胡青牛这么一说之后，也顾不得自己伤口未愈，连忙帮着将黛绮丝给放在了床上。

　　胡青羊则赶忙添柴加火，把炉火烧旺之后又赶忙跟着胡青牛一起去配药，他们兄妹二人皆是杏林高手，面对这样的急症虽然心里着急，但手脚却是十分麻利。

　　“胡先生，受累问一句。若以至阳内力渡入其体内，能否帮她化解体内寒气？”韩千叶对于医道并不了解，但自己或可借助体内九阳真经中的至阳内功助她一助。

　　“当然可以！只是我明教上下，更无一人有此至阳内功，如何能救？”胡青牛一边忙着抓药，一边回答道。

　　“我有！”韩千叶斩钉截铁地说道。

　　随后便将躺在床上已经开始发抖的黛绮丝给扶了起来，自己盘膝坐在其身后，运起九阳真经将全身真气慢慢汇聚于掌心之上。

　　再由掌心传入黛绮丝体内，至阳至热的真气刚一倒入，黛绮丝煞白的脸上很快便有了几分血色。

　　原本如寒冰一样的体温也逐渐开始回升，韩千叶见这么做有效果，也是加大了真气的输出，丹田之内源源不断的真气朝着黛绮丝体内涌去。

　　此时此刻的韩千叶头顶渐渐升起白烟，脸上和额角也开始出现汗水。胡青牛只是瞥了一眼，随后轻轻摇了摇头。

　　“唉！终究还是少年！”说罢之后，胡青牛又将配好的药放入砂锅中煎煮了起来。

　　而黛绮丝在晕倒之后，便丧失了意识。等她逐渐悠然转醒时才惊觉身后有人在将真气渡入自己体内，为自己化解寒气。

　　之前在碧水寒潭之中他便见识过韩千叶的九阳真气的，所以不必回头也知道是对方在耗费真气为自己疗伤。

　　原本就已松动的心又是为之一颤，看来自己欠他的注定是还不清了。不过此时却不是说话的时候，韩千叶体内九阳真气，源源不绝地灌入自己体内，自己若不趁此机会将体内寒毒化解干净，只怕又辜负了对方一番好意。

　　当即闭目凝神，紧守灵台，专心将体内寒毒逐渐化解。等到大半个时辰过后，韩千叶这才缓缓收功，双手也离开了黛绮丝的后背。

　　此时的他早已在不知不觉间大汗淋漓，胡青羊则在一旁不断用手帕擦拭着韩千叶脸上的汗水，但身体所出的汗她却是无法帮忙。

　　“好了！来把这碗药给喝了，应无大碍。”胡青牛将刚熬好的药递到了黛绮丝的面前，同时又抓起黛绮丝的手为其号脉。

　　“不错！果然不错！你体内寒毒已经清理得差不多了。幸亏发现得及时，若是耽搁的时间久了，只怕会落下病根来，咳嗽不断，一生受其所困！”胡青牛一边笑着的同时，语气中又似乎有几分埋怨之意。

　　“多谢胡先生妙手！”黛绮丝朝着胡青牛点头致谢，可胡青牛却只是一轻轻一摆手。

　　“可别！救你的人可不是我，这小子拼着耗损大半内力帮你化解寒毒，跟我可没多少关系！唉！果然呐，牡丹花下死做鬼也风流哟！”胡青牛一边说着，一边拉着胡青羊走出了房间。