第16章 光明顶上（4）

范遥知道来人武功高强，自己未必是对方的对手。再加上怀中黛绮丝早已在自己接住她的时候便已晕了过去。

　　“黛绮丝？”范遥心中大惊失色，急忙将黛绮丝抱起来便朝着胡青牛的房中奔去的同时，也让人赶忙将这里的事情告知阳顶天教主。

　　韩千叶本来还在与阳顶天畅谈如何联络各大门派光复中原的事情，却听突然有人来报说黛绮丝在密道中被人打伤。

　　两人均是大惊失色之下赶忙去到胡青牛所在的房中查看。

　　等他们赶到的时候，胡青牛正在忙着给黛绮丝接骨疗伤，范遥在一旁急得团团转却又帮不上什么忙！

　　“怎么回事？”阳顶天朝着范遥问道，而范遥将他所看到的情况简单说明之后，阳顶天与韩千叶对视了一眼，两人的神色都有些不知所措。

　　“混元功和霹雳拳？这不是谢逊的绝技么？”阳顶天疑惑地说道。

　　“我看那人的身形不像是谢狮王，倒像是他师父混元霹雳手成昆，而且那人的功力也在谢狮王之上！只是密道内阴暗，属下也不敢确定那人身份。”范遥赶忙补充道。

　　作为明教高层，范遥也是知道谢逊手段的。在密道口那人虽只跟自己交手一招，但明显可以感受得到那人绝不会是谢逊！倒是跟谢逊的师父成昆颇有些相似。

　　“不是谢大哥？那普天之下会这两门功夫，功力又在他之上的人，恐怕就只有他师父混元霹雳手成昆了！”韩千叶心中已有了答案！

　　“不好！我得马上去谢大哥家一趟！阳教主，这里就劳烦您和范右使照看了！”韩千叶似乎是想到了什么，直接转身便朝着光明顶下狂奔而去！

　　原著之中谢逊一家的惨案，正是由成昆造成。而此时成昆事情败露，若是要对付明教中人，那谢逊必然首当其冲。

　　一来谢逊虽文武双全，但性格偏激。一旦受到刺激，做起事来必是不管不顾。二来谢逊是自己爱徒，向来尊师重道，对自己全无防范。若要对明教下手，谢逊必定是第一个！

　　韩千叶如疯了一般朝着谢逊家冲去，负责驻守在光明顶上的明教教众看到是韩千，均未曾阻拦。只道他是去找谢逊喝酒的，他们哪里知道谢逊全家人此时已是命在旦夕！

　　即使韩千叶能够畅通无阻地在光明顶上行走，但他也是心里发慌。毕竟现在的成昆要想对谢逊一家下手实在是太容易了！

　　韩千叶发足狂奔，赶到谢逊一家所住的小院时只见到谢逊家里还亮着灯火。并无任何打斗之声发出，韩千叶这才稍稍放下心来。

　　站在院外，韩千叶依稀能听到屋子里的声音。

　　“来！师父！徒弟再敬您一碗！”谢逊端着酒碗，在一旁敬酒。而此时的谢逊已有了些许的醉意。

　　成昆则是笑着道：“好！咱们师徒二人已是许久没有如此畅饮过了！就再喝一碗！”

　　成昆虽然嘴上这么说着，但饮酒的时候却故意少喝了许多。反倒是谢逊直接一口将那碗酒给饮尽。

　　“谢大哥！喝酒都不带上我是吗？”

　　韩千叶见谢逊一家暂时没事儿，这才开口叫谢逊给自己开门。而谢逊在听到是韩千叶之后，也是赶忙起身对成昆道：“师父！这是我新结识的一位好兄弟，叫韩千叶。待我给他开门，为您引见一番！”

　　说罢后，谢逊便站起身去给韩千叶开门，成昆则在听到谢逊所说之后，心下一惊。他原本是打算将谢逊灌醉以后，杀他全家，独留他一条性命。

　　到时候谢逊清醒过来，必在中原武林中搅动风云，自己再暗中使力，将明教彻底推到武林正道的对立面去。

　　却没曾想这深夜之中还有人来谢逊家中造访，不过这样无妨。若是对方武功高强，那就如灌醉谢逊一般将他也灌醉，然后当场格杀。

　　若是对方武功低微，那就直接杀了对方，也是一样的！

　　不得不说，成昆的确是一个老谋深算之辈。即使如此环境下依然能够冷静思考。

　　但是他哪里知道，韩千叶自赶往谢逊家时，便已下定决心要将成昆拿下。若在今日放走了他，日后不知又会给明教造成多少麻烦不说，再想抓住他便几乎不可能了！

　　“来来来！韩兄弟！这位便是我的授业恩师，江湖人称混元霹雳手的成昆！你怎的这么晚还来我这儿了？”谢逊大笑着将韩千叶拉进屋里。

　　成昆则是站起身对着他微微一笑后道：“果然是少年英侠，一表人才啊！看来我徒儿又结交了一名英雄豪杰！”

　　“在前辈面前我又怎敢妄称豪杰二字？不过能得前辈一句夸赞，晚辈实在受宠若惊！”韩千叶一路狂奔而来，此时呼吸略有些急促。

　　而成昆本就是工于心计之辈，见对方气息紊乱，心下便已认定此人绝非什么高手。但气度却又不凡，兴许是一个擅于舞文弄墨之辈，而非江湖中人。

　　“韩兄弟，你不是在与阳教主详谈么？怎的深夜来我这里了？”谢逊实在有些不解，毕竟韩千叶在光明顶上有阳教主赏识，又有黛绮丝倾心。没理由这大半夜的跑到自己家来啊！

　　而成昆在听到谢逊提及阳顶天的时候，顿时心中一紧。如果真是这样的话，那自己在光明顶密道中的事情没准儿已经暴露。

　　这人来到这里，说不定就是为了抓自己的。

　　想到此处，成昆心中顿时紧张了起来。但一想着这小子虽然有着非凡气度，但呼吸略有些急促，似乎不像是什么高手。不过为了以防万一，他还是决定将对方灌下几碗烈酒之后再行动手！

　　“谢大哥有所不知，今夜我本在圣火厅中与阳教主相商大事，却不曾想，范右使突然传信说黛绮丝在光明密道中深受重伤！而伤她之人，所使的正是混元功与霹雳拳！”

　　韩千叶自恃武功高强，又有谢逊在身边助拳，就算成昆想在这里杀人灭口，也绝不可能挡得住自己和谢逊联手！

　　韩千叶话未说完，谢逊已是震惊不已！光明顶密道一向都是明教机密，黛绮丝如何进入其中的暂且不谈。能用混元功和霹雳拳伤到她的人，普天之下除了自己之外，就只有一个人了！

　　而那人正站在自己的面前！

　　谢逊心思如电，只在片刻之间就已想明白了一切。可他的心思再快，又怎么快得过成昆？

　　对方早在韩千叶进门之时就已经在暗中运起内力，随时可以施展出雷霆一击。

　　韩千叶话只说了一半，谢逊正在震惊之时成昆已是双手呈拳，分别朝着他们两人的胸前便已轰了过来！

　　面对成昆的突然暴起发难，谢逊大惊之下慌忙躲避，而韩千叶却似是早有防备一般，双手往前一递，一手接向成昆的铁拳，另一手则朝着成昆手腕处的曲池穴按了过去。

　　眼见对方并不闪避，成昆心中一喜。看来这年轻人虽有着非凡气度，但江湖经验明显太少。

　　自己一拳下去的力道有多强，自己是再清楚不过的。这小子竟想着单手接自己这一拳，只怕自己这一拳下去他那条手臂就得彻底废了！

　　成昆一边想着，一边更是加大了力道，想要先一拳解决掉韩千叶，再拿下谢逊！之后则当着谢逊的面，做出禽兽之事来！

　　但他哪里知道，韩千叶身怀九阳神功，其招数或许谈不上有多精妙，但靠着一身强横的内功修为，他依然足可傲视天下群雄。

　　成昆一拳轰出，体内真气便如大江奔流一般顺着韩千叶的手臂传导而去，可刚一接触他便心下一紧！怎地此人内力如此强横？

　　自己源源不断的真气刚一出体，就如同撞到铜墙铁壁之上一般难有半点作为？

　　不等成昆惊愕之际，韩千叶的另一只手已经呈擒拿状，一把抓住了他手臂曲池穴。

　　成昆体内真气一滞，韩千叶却是露出了奸计得逞的微笑道：“拿来吧你！”

　　韩千叶一招制住成昆的手臂之后更是得势不饶人，趁着双手抓住他手臂的瞬间，将其猛然往自己这里一拉，成昆大惊之下，另一只手急忙朝着韩千叶一拳轰去。

　　而韩千叶却只是轻轻一笑，制住他曲池穴的手放开又朝着成昆的神门穴而去，自己之前与对方拳掌相交的那一只手又再次变招，也同样朝着神门穴抓去。

　　成昆被对方这一来一去两招搞得体内真气一停一滞好不难受，慌乱之下招式已然完全走样，一双手腕皆被对方拿住。

　　韩千叶连续得手之后，更是不断催动体内真气朝着成昆神门穴中源源不断地涌入，冲击得成昆双臂发麻，体内真气运转不畅。

　　“好手段！”成昆咬着牙说道。

　　韩千叶却是微微一笑道：“谢大哥！劳烦你点了他穴道，将他送到阳教主面前，与大家分说清楚这究竟是怎么一回事！”

　　谢逊虽然震惊，但他在看到成昆出手的时候就已经猜到，在光明顶密道之中用混元功和霹雳拳伤了黛绮丝的人，必是成昆无疑。

　　成昆若非做贼心虚，怎么会突施暗手攻向韩千叶？还有就是现在已是深夜，成昆突然来访，着实透着古怪。一开始的时候谢逊确实没有多想，只当是成昆行至昆仑山下，所以才来光明顶上看望自己。现在看来，对方来自己这儿多半是另有企图。

　　或许是想借自己金毛狮王的身份躲避明教中人的追查，又或是另有什么谋划也说不定。

　　只是这其中究竟是怎么一回事，他暂且还不甚清楚。但一方是自己誓死效忠的教派和一众兄弟，另一方又是自己的授业恩师。

　　一时之间谢逊也有些为难，但他也并非迂腐之人。稍一思量之后便道：“师父！徒儿冒犯了！还请师父随我兄弟二人一并上光明顶去分说清楚，若真是个误会，徒弟定给您磕头赔罪！”

　　谢逊虽是嘴上这么说，但手上却是并不含糊，直接抬手便点住了成昆胸前数个要穴，而成昆被谢逊封住穴位之后，一身本事已去了九成半。

　　心知今夜在劫难逃的成昆也不免苦笑道：“罢了！我的好徒儿，你若怜悯为师，便一拳打死我算了！何必再留着我一条命去阳顶天面前受辱？”