第1章 昆仑山下（1）

夜色如墨黑，月华似水银。昆仑山下一座小镇，一名少年缓步走在街道上。月光将他的影子拉得很长，此时已经是近秋时节，晚风中透着些许凉意。

　　那少年身穿一件银色长衫，腰悬一把长剑，黑发自然散下随风微动。他的脚步不快也不慢，他的呼吸不急也不徐。小镇的街道上大多数的商铺都已关上了门。

　　只有一间酒馆之中尚透着灯火，里面喧闹的声音随着烛火摇曳不定。韩千叶走上前，将酒馆大门推开。看到酒馆内共有六张八仙桌，其中有四张桌子都已坐满了人。

　　这些要么是走在丝路上的客商，要么是盘踞在周围的盗匪，当真是龙蛇混杂，牛骥同皁。自蒙古人统一天下建立大元王朝后，中原百姓便处于水深火热之中，元人残暴无比，官员贪腐成风。各地盗匪不绝，天灾人祸不断。

　　各地抗元义军如雨后春笋一般不断涌现，但农民起义又如何能与元人的铁蹄相抗衡，就这么来来去去一百多年，各地的起义络绎不绝，但大多都被元人大军镇压。

　　昆仑山脉地处西垂，元人的统治在这里相对薄弱，所以各种各样的人都会在这里聚集。韩千叶扫视了一遍酒馆里的人们，坐满了的那四张桌前多是商贾打扮。

　　另外两张桌前，各坐了一个人。一个金发碧眼，身形高大，看起来约有三十来岁，身材健硕。另一个则是一名身形瘦高的道士，那道士虽穿着道袍手中却没有拂尘，反倒是背上背着一个用粗布包得严严实实的物件儿，看起来像个匣子。

　　随着韩千叶的推门而入，酒馆中的众人均不由转头朝着他多看了两眼。只有那两个人，一个低头斟酒，一个埋头吃面。

　　店小二见有客人登门，赶忙迎上前道：“客官快往里请。”

　　小二一边说着，一边将韩千叶刚刚推开的门给关上：“这昆仑山上吹下来的风，可是透骨凉！小的先把门关上，客官请先随便找个地方坐下。”

　　韩千叶笑着点了点头，随即走到那金发汉子的面前道：“兄台介意拼个桌么？”

　　那金发碧眼的汉子只抬眼看了韩千叶一眼，又自饮了一杯酒后将杯子重重朝着桌上一放：“你要坐便坐，何来这多废话？”

　　说罢便又给自己倒了一杯酒，随手抓起面前碟中花生米，放进嘴里轻轻嚼了起来。

　　韩千叶见对方并未拒绝，便将腰间长剑横放于桌上，从怀中拿出两粒碎银放在桌上，此时店小二也适时走了过来，将银子收起：“客官别看咱们店小，但咱们这儿的葡萄美酒可是远近驰名的，咱们大师傅烤的羊羔也是一绝。您看要不要尝尝？”

　　这店小二虽然说着一口流利的官话，但一对眉毛却呈黄色，头发则是褐色，很显然是有着色目血统的。自元朝统一天下之后，中原大地上色目人的数量占比正在逐渐增多。

　　而昆仑山正处于中原的极西之地，本就是胡汉杂居的地方。有这么个色目血统的店小二也是很正常的，就如自己眼前坐着的那人也是一样，他虽也说官话。但那金发碧眼的模样，就足以说明对方是色目人。

　　“那就来一只烤羊腿，再来一壶葡萄酒！另外再收拾好一间房间，烧上一锅热水，我习惯睡前泡上一泡澡。银子若是不够，小二哥只管跟我说便是。”韩千叶坐下后吩咐道。

　　店小二掂量了一下手中银子的重量后道：“足够了！足够了！客官稍等，好酒好菜马上就来！”

　　说罢之后，店小二便朝着后厨吆喝了一声，又开始四处奔忙了起来。酒馆之中再次恢复了之前的喧嚣，而韩千叶也的思绪也随之被拉出了很远。

　　此韩千叶并非彼韩千叶，现在的他是在五年前从现代社会穿越而来。刚得知自己身份的时候，韩千叶确实郁闷了一阵，但一想着以后自己的妻子会是原著中的武林第一美人，他又释然了。

　　还有什么比这个更好的消息么？武林第一美人啊！还是波斯混血！还是明教四大护教法王之首！看来，老天爷还是疼自己的。

　　虽然没有系统金手指什么的，但好歹给自己安排了一个武林第一美人做未来媳妇儿，想想就让人激动！

　　不过饭要一口一口吃，路要一步一步走。那时候的韩千叶不过十四岁，在安葬了亡父之后，他便独自一人乘船来到中原，经过小半年的赶路，总算来到了昆仑山中。

　　一番打探之后，在朱武连环庄附近的一处悬崖下方找到了原著中张无忌修习九阳真经的那座山坳。之后便是找到白猿，取出真经开始修习。

　　经过足足四年的时间，韩千叶才总算是将九阳真经练到接近圆满的境界，但要想达到大圆满之境，冲破最后一道大关，却是需要几十年的水磨功夫才行。

　　要不然就是钻进布袋和尚那乾坤一气袋中，像原著中张无忌那样。借助乾坤一气袋，来冲破那最后的大关。

　　韩千叶见自己神功已成，这才决定出山去往光明顶上赴自己父亲和阳顶天当年的约定。现在的自己有九阳神功护体，自是不惧碧水寒潭中的寒气。

　　正在韩千叶还在胡思乱想时，店小二已将一条烤得滋滋冒油的羊腿和一大壶葡萄酒端到了韩千叶的面前。为了方便韩千叶食用，他还特意配了一把小刀在餐盘之内。

　　“客官，这是您的羊肉跟美酒！快趁热尝尝吧！”店小二麻利地将东西放下后，又快步去到另外一张桌前伺候。看来这间酒馆虽不大，生意却还挺不错，韩千叶心道。

　　桌前的一整条羊腿，早已经烤得外酥里嫩。韩千叶用小刀轻轻刮了一下，独属于酥脆肉皮的呲呲声瞬间传入耳中。走了一天的路，韩千叶着实有些饿了。切下一大块羊肉之后，直接塞进了嘴里开始大口地吃了起来。

　　刚烤好的羊肉还有些烫嘴，韩千叶一边囫囵嚼着，一边不住地用手往嘴里扇风，样子看起来颇有些滑稽。坐在不远处一张桌前的一名汉子看到韩千叶这副模样之后，忍不住笑了几声。但很快又将头凑到一名同伴的耳边，耳语了起来。

　　没过多时，那一桌的几人便都开始哄笑一堂了起来。

　　韩千叶当然知道他们是在笑自己，但此时的他实在是有些饿了，只顾着吃东西根本没将那几个人的嘲笑放在心上。

　　“兄弟们？知道什么叫沐猴而冠么？”其中一人突然说着，显然是在讽刺韩千叶。韩千叶此时正埋着头大口吃着羊肉，大口喝着酒水，自是没空去理会那一桌无聊的人。

　　另一人见韩千叶不为所动，也附和着道：“不知道啊！秦兄见多识广倒是给我们说说呗？”

　　那被称作‘秦兄’的汉子笑了笑道：“就是讲以前有个人，给猴子洗干净以后，给他穿上衣服，戴上帽子。结果那只猴子就以为自己也变成了个人，实际上他还是一只猴子，哈哈哈…”

　　那人解释完之后，一桌的人也都跟着哄笑了起来。而正当他们笑得正欢的时候，几粒花生米却突然飞射而出，径直打入那一桌所有人的嘴里。

　　韩千叶虽然在低头吃东西，但是他却也看得十分清楚，掷出花生米的正是坐在自己面前的这金发汉子，这一手丢花生米的功夫极为精巧，若是让韩千叶自己动手，他显然是做不到的。

　　要把花生米精确地打入那些正面朝着自己这一桌的人口中，韩千叶自信可以做到。但如果要让他把花生米射入那背对着自己的两人口中，他却是做不到的。

　　而那金发汉子却做到了，而且他甚至连看都没有抬头看一眼，便将花生米精准地打入了那几人的口中。原本还在哄笑着的那几人瞬间哑火，一个个或是用手捂着脖子连声咳嗽，或是将手指伸进嘴里。想要将呛在咽喉的花生米给扣出来。

　　这一番滑稽模样，倒是惹得整个酒馆里的人都哄笑了起来。他们作为原本嘲笑别人的，现如今自己也成为了被嘲笑的对象。

　　“聒噪！”

　　坐在韩千叶对面的那金发汉子只是低头沉沉地说了两个字，便又拿起酒杯饮了一口酒下肚。而整间酒馆之中也随着他话音的落下而变得安静了起来。

　　那些原本还想笑的食客也在这时候全部选择了闭嘴，只有刚才嘲笑韩千叶的那几人或是在咳嗽不断，或是在捶胸顿足。其中有一人好不容易才将嘴里的花生米给咳了出来，却因为太用力而直接将其咳到了站在自己对面一人的鼻孔之中。

　　还有一人则因其喝多了酒，在伸出手指抠动咽喉的时候，虽将那花生米抠出，但同样的也将他之前喝进肚子里的果蔬酒肉一并给吐了出来。

　　由于呕吐感来得太快，他甚至连反应的时间都没有便直接吐到了面前的八仙桌上，一时之间整张桌上全是他的呕吐物，腥臭难闻，恶心至极。

　　周围食客大多都在喝酒吃饭，看着眼前一幕瞬间便没了食欲，纷纷结账走人。只有坐在靠门口的那名道人还在埋头吃着面条，以及坐在韩千叶对面的那金发碧眼的汉子正在喝酒。

　　店小二见状赶忙上前给这些结账离开的客人挨个赔不是的同时，也快速拿着抹布上去将那几名客人的呕吐物给清理干净。

　　店里突然之间少了大半的客人，光是收拾这一堆烂摊子就让店小二忙得脚不沾地。而这一切的始作俑者，却还是一副气定神闲地坐在那儿喝着酒。

　　“哪里来的杂毛？也敢出手暗算我等兄弟？”那几人好不容易将喉中花生米给吐了出来，自然是忍不下这口气，当即各自提了兵器准备上前找那金发汉子的麻烦。

　　不等那金发汉子开口，韩千叶就先一步站起身道：“是你们几个先嘲讽于我，这位兄台这才出手教训！你们若是想倚多欺少，倒要先问问我答不答应！”