第2章 昆仑山下（2）

这几人虽然看似长得凶狠，但实际上也就比普通的庄稼把式强不了多少。像他们这样的货色，别说是八个人了，就是再来八个韩千叶也能轻松应付。

　　之前出手的那金发汉子本想自己动手，但见到韩千叶自己站了起来，他也乐得在一旁看戏。

　　韩千叶此仗着自身内功雄浑，面对那么几个汉子他自是不惧。暗自运起内力迎着当先一人劈来的朴刀便是一掌拍出，一只肉掌拍在那朴刀的刀面之上，直接将那朴刀一掌击成了两截。

　　随后再出一式叶里藏花打在了那人的下巴上，将那人打得门牙崩落，口吐鲜血。

　　那一桌一共八人，可在韩千叶行云流水的攻势下，仅仅片刻时间就将他们尽数击倒在地，挣扎哀嚎。

　　“就你们这路货色，也好意思在小爷面前聒噪？”韩千叶不屑地拍了拍双手后，又回到座位前坐下，端起酒杯将杯中残酒饮完。

　　“痛快！”韩千叶大笑着将一锭银子拍在了桌上大声喊道：“小二哥！这是赔你的桌椅钱！再给我上一壶酒来！”

　　说罢之后，韩千叶更是直接抱着酒壶便将其中嫣红的葡萄酒往嘴里猛灌，好不豪迈！

　　坐在他对面的那金发汉子抬眼看了韩千叶一眼后道：“葡萄酒虽好，但照你这么个喝法，过不了一会儿酒劲上涌，怕是要醉得像条死狗一样。”

　　韩千叶早就注意到了这金发汉子，从对方样貌看来，应是比自己大出不少岁数，但其气度不凡，就刚才所射那几粒花生米的手法，便是极为高明，若让自己来，肯定做不到。

　　这样的高手必然不是什么无名之辈，刚才出手相助，韩千叶对他自是有些好感的。

　　“这位大哥且放心，小弟自幼饮酒，千杯不醉！这区区一壶葡萄酒，我还是顶得住的！”韩千叶笑呵呵说话的同时，店小二也将另一壶酒给端了上来。

　　韩千叶也不客气，拿起酒壶就给对面那金发汉子也倒了一杯酒道：“今日难得这么痛快，若是这位大哥不觉得小弟鲁莽，可与我共饮一杯如何？”

　　对面那人显然也是豪迈之辈，见韩千叶如此说话也不拒绝，直接拿起酒杯将其中美酒一饮而尽。

　　“这酒不错！你这人，也不错！”那金发汉子脸上难得的露出了一丝笑容。

　　“小弟韩千叶，自南海灵蛇岛来。不知大哥如何称呼？”韩千叶自报家门道。

　　“我叫谢逊，明教中人，就住在这昆仑山下！”那金发汉子直接通报了自己的姓名来历。

　　韩千叶在听到对方身份时也是稍有些震惊，但很快也就想明白了过来。昆仑山附近虽有朱武连环庄、昆仑派和明教总坛等诸多大小门派势力。

　　但顶着一头金发，又能有如此功夫的，怕是只有明教的金毛狮王谢逊了！

　　“原来是明教的谢狮王，在下倒是失敬了！”韩千叶呵呵一笑，又敬了谢逊一杯酒。

　　而谢逊则在喝完第二杯之后，略有些疑惑地问道：“你不怕我？”

　　“你又不是什么妖魔鬼怪，更不是洪水猛兽。我为何要怕？”韩千叶故作不知地问道。

　　“江湖正道都说我们明教是魔教，不少江湖人都不耻与我等为伍。没想到小兄弟你在知道我身份后，竟然不怕，却是有些奇怪。”谢逊见对方没有因为自己明教中人的身份而有所回避，这才愿意开口与之交流。

　　而韩千叶则是飒然一笑道：“明教中人行事确实诡秘了些，但据我所知也并非什么魔教。只不过你们所拜的神乃是源于波斯，与中原诸多门派多有不同而已。不知我所说的对也不对？”

　　韩千叶脸上挂着笑容，随着酒劲的不断上涌，原本白皙的脸上也开始多出了一抹红晕，显得有些稚嫩又可爱。

　　“想不到这位兄弟，年纪轻轻见识却不凡！竟对我明教的来历却知道得这么清楚。”谢逊当即抚掌大笑的同时，也不忘用自己的酒杯给韩千叶也斟了一杯酒：“再饮一杯！你这朋友我谢逊交了！”

　　“小兄弟！你最好听我一句劝，邪魔外道还是少结交的好！趁着现在大好年华，别一步走错落入万丈深渊，再想悔过却是来不及了！”

　　韩千叶正要举杯再饮，坐在靠近门边的那名瘦高道士却突然开口提醒。很显然他这样自诩为名门正派的人，是看不上明教的。

　　“你这厮最好给我说清楚，我明教怎么就是魔教了？又邪在哪里？是杀人了还是放火了？”不等韩千叶开口，坐在他对面的谢逊却已拍案而起，一指头指着那瘦高道士怒道。

　　“哼！明教作恶多端，世人皆知，何须我指出来？”那瘦高道士也不惧谢逊，同样站起身与之针锋相对起来。

　　“这位前辈切莫胡说，行善去恶者即便不是正道出身，也是好人。出身正道者，行奸淫掳掠之事，背信弃义之举，也算不得正派！”韩千叶继续说道：“而且据我所知，明教虽源自波斯，但历代均以抗击蒙古，兴复汉家天下为己任，怎就成了魔教了？”

　　“一派胡言！明教中人是在反抗元廷不假，但其中烧杀抢掠之人，奸淫掳掠之辈却是不计其数！若非如此，我辈中人又怎会视他们为魔教？再说了，那明教源于波斯，岂不闻非我族类其心必异？他明教今日能抗击蒙元，明日或就倒戈对天下百姓提起屠刀也说不定！”那清瘦道人继续说着。

　　而谢逊却是怒道：“我明教信徒百万之众，其中品行不端者确实有，但你们这些名门正派中，难道就没有出过一两个败类么？”

　　“道不同不相与谋！待我明日上了光明顶，先宰了那杨逍再与你做分说！”那人说罢便要起身离开。

　　可谢逊听他口称要杀了杨逍，自是不肯罢休。看对方说话中气十足，显然是一名内家高手。

　　这清瘦道人真上了光明顶与杨逍交上手来，谁胜谁负，还真不一定。谢逊暗想着就算胜他不得，也要消耗对方一二好给杨逍多争取些许胜算。

　　心想至此，谢逊当即便大喝道：“我明教光明左使者的名字也是你能直呼的？且先吃我一拳！”

　　谢逊话音落下，一双铁拳便已朝着那人攻去。谢逊师承自混元霹雳手成昆，虽然年纪尚轻但却已将成昆的成名绝技霹雳拳和混元功学了个十成十，威力自是不可小觑。

　　出手之时双臂含风雷之声，一身真气激荡。可谓是威风凛凛，霸气十足！加之他那一头金发被浑身真气一荡，随之散开更是狂态尽显。果真宛如一头金发雄狮一般！

　　韩千叶在一旁看得分明，这谢逊的武功着实不弱。而对面那道人却也并不畏惧，抬手便使出一套精妙掌法与之对上。

　　那人的掌法飘忽不定，举重若轻。与谢逊在这狭小的酒馆内连斗数招仍是旗鼓相当，不分胜负。

　　韩千叶虽不认得那清瘦道人所使的这路掌法是何门派，却也在暗自佩服，这路掌法若非有个十来年的功夫是断然无法练成的。

　　那清瘦道人眼见谢逊拳法刚猛无铸，与他要想分出胜负，少说也得在百招之后。

　　心中一着急，抬手便使出这套掌法中最为凌厉的一招想要快速拿下谢逊。

　　而谢逊也是怡然不惧，一式雷厉风行快速贴上，一拳朝着那人的前胸轰来，那清瘦道人则是一掌拍去，所使的正是峨眉派的一招“佛光普照”。

　　两招均是绝强的杀招，铁拳与那肉掌相碰的一瞬间，爆发出一声脆响。谢逊和那清瘦道人各自往后退了三步才堪堪站定。

　　“没想到是峨眉派的高手！不知我光明左使与你峨眉又有何过节，你非要杀了他不可？”谢逊自知与对方的实力乃是在伯仲之间，短时间内应是拿不下对方。

　　既如此那倒不如先问上一问，看看对方究竟是为何要去杀杨逍。据谢逊所知，杨逍虽然为人狂傲，平日里虽在言语上得罪了不少人，但却从未与人结成死仇。

　　若只是误会的话，他倒是不介意从中调解一番，毕竟对方是峨眉派的人，如果真因此而得罪了峨眉一派，明显是不值当的。

　　“他与我并无过节，不过是相约在坐忘峰上比斗一场而已！”那人平静地说道。

　　谢逊顿时皱了皱眉道：“既然只是相约比武，为何要说宰了他？身为方外之人，不是更应该清心寡欲么？为何杀心这般重？”

　　“我原是不想杀他的，今日你这么一劝，我反倒是非杀他不可了！待得我今日先杀了你，明日再提着你的脑袋去那坐忘峰上，将杨逍一并宰了，灭一灭你魔教的嚣张气焰！”那人一边说着，一边解下绑在背上的布包。

　　而韩千叶这时也才看清楚，对方背在背上的乃是一个由绸缎包裹的木质剑匣。

　　剑匣之内，是一把四尺长短的古剑，剑未出鞘却有一股青气萦绕，显然是一把不可多得的宝剑。

　　而剑鞘上，两个金丝镶嵌着‘倚天’二字！

　　“倚天剑？”韩千叶目力极佳，一眼便认出了这把宝剑。毕竟自己穿越的正是倚天世界，作为这方天地中最为锋锐的两把神兵之一，他即使之前没有见过，也是能够一眼认出，所以这才脱口而出。

　　“倚天剑又如何？贵派郭襄祖师传下的功夫到了他们这一代也不知还剩下几成功力！”谢逊不屑地说道。

　　而那清瘦道人，却是嘿嘿一笑道：“便是只剩一成，也足够扫荡你们这群魔头！”

　　说罢之后，便将倚天剑抽出，一阵寒光闪过，宝剑熠熠生辉。只消一眼便知，此乃是一把绝世神剑。