第20章 豪气干云（1）

“你们男人尽会油嘴滑舌，嘴里没一句实话！我不理你了！”黛绮丝听得韩千叶解释之后，心里虽已不那么生气，但嘴上却还是不饶他。

　　“哪有油嘴滑舌，我说的俱是肺腑之言。阳教主便如你父亲一般，那于我而言便是泰山老丈人！我若不开导他，莫非你真忍心他就此意志消沉下去，落个含恨而终不成？”韩千叶笑嘻嘻地说着。

　　黛绮丝这才脸色稍有转变道：“是了！你总有你的道理，我不与你争辩就是了！”

　　韩千叶见对方已不那么生气，又再将其搂住说了一番甜言蜜语，这件事才算是揭过。而接下来的时间里，韩千叶除了照顾黛绮丝之外，便是刻苦修炼武功。

　　其实韩千叶的家传武功并不算差，但终究无法与九阳真经相提并论。而且由于他原本住在灵蛇岛上，是以他的家传武学多是水下功夫。在陆地上反而不显威力。

　　黛绮丝的伤势在胡青牛的医治下一天天逐渐好转，韩千叶在光明顶上也与明教众高手的关系越来越近。不论是四大法王还是五散人或五行旗主均与韩千叶称兄道弟，关系匪浅。

　　唯有杨逍和范遥两人始终与韩千叶保持着一定距离，范遥是因为爱慕黛绮丝，对韩千叶有着一股天生的敌视。杨逍则是一向自在惯了，极少与人交流。整个光明顶上能让他瞧得上眼的也就只有寥寥几人而已，对其他人几乎都是一副眼高于顶的姿态。

　　原著之中，阳顶天死后，明教高手四分五裂，只有杨逍和韦蝠王留在了光明顶上主持大局。这些人的离开各有各的原因，但其中五散人和白眉鹰王等人却是因为看不惯杨逍这才离开的。

　　若非是后面六大门派一齐围攻光明顶，只怕这些人一生都不会再回到这明教总坛来！

　　韩千叶对此倒是完全没放在心上，每个人都有各自的脾气秉性。他没想刻意去结交谁，尤其是杨逍这样的人，你越是刻意示好，对方就越瞧不上你。

　　唯有展现出惊人的实力来，对方才会忍不住多看你一眼！

　　韩千叶在光明顶上的日子过得无比舒服，每日与一众豪杰相谈，身边又有佳人相伴。原本性格孤傲的黛绮丝在他面前也似乎如白雪遇暖阳一般，迅速消融。只有无限的柔情和爱意。

　　这不禁让明教众人都啧啧称奇，他们原以为即使韩千叶真与黛绮丝在一起，也必定是女尊男卑。大小事务均由黛绮丝说了算，却没想到不过短短两月不到的时间里，黛绮丝便如同变了个人一样。

　　这一日，韩千叶正带着黛绮丝在谢逊家中赴宴，谢逊和韩千叶两人各自端着酒，一碗接一碗痛饮着！

　　“韩兄弟！愚兄实在是欣赏你！无论武功人品俱是一流，这次更为我教剪除了心腹之患，实是大大的功臣啊！”谢逊一边说着的同时，又忍不住叹息了一声。

　　他的一身武功大半都是成昆所授，所以他对成昆一向是十分恭敬的。以前他甚至还想过邀请成昆加入明教，却没想到成昆竟对阳夫人余情未了，做出这等事来！

　　当时成昆在光明顶牢中自杀后，明教众人均想将其碎尸万段，还是谢逊冒着惹怒阳顶天的风险上前求情，这才为其收敛了尸身在山下找了个地方安葬。

　　阳顶天虽未说什么，但谢逊这一举动却是引来了不少的非议。有人说成昆妄图奸污教主夫人，又私闯明教圣地可谓罪大恶极。谢逊如此做法，实在是有些是非不分了！

　　也有人说，谢逊一身武艺均是成昆所授。作为徒弟，为师父收敛尸身也是应该的，他的做法并无不妥。但不管别人如何说，谢逊却始终没有回应过。直到今天韩千叶来到了谢逊家中。

　　对于谢逊的恭维，韩千叶很是受用。对方可是明教大名鼎鼎的金毛狮王，在整个明教之中除了阳顶天之外，他便数得上是第一号的人物了。

　　“谢三哥客气了！小弟对你也是佩服得紧！”韩千叶将碗中酒一饮而尽后道。现在虽已有了白酒，但韩千叶和谢逊所喝的却是蒙古人惯喝的马奶酒。

　　在前世时，韩千叶喝过最多的就是小麦果汁儿，其次就是白酒。这马奶酒他也是第一次品尝，虽说味道谈不上多好，但也并不算很差。

　　谢逊听到韩千叶所说之后，却话锋一转突然道：“韩兄弟，自从我为师父收敛了尸身，办完后事之后。在这光明顶上还愿意来我这儿与我说话的人，除了殷大哥和韦四弟之外，就只剩下你们夫妇二人了！”

　　说到此处的时候，谢逊脸上不免多了一丝伤悲。他自加入明教之后，行事一向光明磊落。与一众兄弟之间的关系也都处得极好。素日里往来于他家中的教中兄弟虽谈不上络绎不绝，但每隔一两日总有那么一群人会跟他一起在家中共谋一醉！

　　可自成昆与阳夫人的事情发生以后，教内众兄弟有的是觉得谢逊此举有所不妥，有的则是害怕与谢逊走得太近日后会被阳教主迁怒。再加上这段时间里阳顶天几乎极少出门，所以不少人都存了心思以为阳顶天或在谋划着什么。

　　若是阳顶天真的因为成昆之事记恨上了华山派和谢逊的话，他们若与谢逊走得太近只怕会也会遭池鱼之殃。所以在阳顶天没有明确表态之前，不少人都选择跟谢逊暂时断了来往。

　　对于教内兄弟们的疏远，谢逊也是心知肚明但又无可奈何。毕竟连动物都有着趋利避害的本性，何况是人？他对此倒也没有任何怨言，只是心中却不免有些悲凉。

　　韩千叶听出了谢逊语气中的失落，也明白其中缘由。只得开口道：“三哥不必心急，阳教主不过是一时间有些接受不了那样的事情而已，前些日子我已劝过他了。待得阳教主重新振作之后，教内兄弟们各有事情忙起来了，这件事也就揭过了！”

　　听了韩千叶所说，谢逊也只能是稍稍苦笑着点了点头，并未有过多的言语。只默默再倒了一碗酒后，端起酒碗便跟韩千叶碰了一下。

　　一旁的黛绮丝正与谢逊妻子说着话，这些日子她一直在胡青牛处医治手臂，对于这些事情她完全一无所知，期间虽然谢逊也来看过她几次，但对此都没有提及这些。

　　此时回想起来她才反应了过来，谢逊每次看她都是孤身前来，说了几句话之后便匆匆离开。那时候黛绮丝还以为是因为阳教主一直不理教中事务，谢逊忙于其中这才来去匆忙。

　　现在想来，只怕谢三哥已被教内众兄弟孤立有些时日了！

　　“谢三哥，成昆侮辱阳夫人在前，又对你一家不轨在后，按理说师徒之情早已断了。你又何必再为其料理后事？”黛绮丝轻声问道。

　　谢逊将酒碗往桌上一放道：“世人以德报怨，原是寻常得紧的事。又何必介怀，他对我一家图谋不轨，现今我家人安好无缺，我又何必过多记恨于他？而且我一身武艺，大半为他所授。他虽工于心计，但在传我武艺时，却是倾囊相授，如父如兄一般待我！”

　　“我为他料理身后事也是应当的！寻常人家父母即使对自家孩儿再不好，但当其年老身亡的时候，为人子的不也一样要为其披麻戴孝？”谢逊这番话，乍一听虽也有几分道理。可不管是谁，若遇这等事，只怕也是极难做到他这般的。