第21章 豪气干云（2）

听得谢逊这么说，韩千叶对他的佩服自是更甚。黛绮丝也是微微点了点头，在明教四大护教法王之中，她最钦佩的就是谢逊。毕竟当初四大法王结拜的时候，殷天正和韦一笑都是因她绝美的容颜而甘心相让的。

　　只有谢逊是因为当初他夫人产子后，身体虚弱。自己又恰逢在这个当口生了重病，黛绮丝便尽心竭力地照料了他一月有余。出于报恩的想法，这才让黛绮丝做了四大法王之首。

　　也正是因为如此，黛绮丝才对谢逊颇为佩服。明教之中豪杰众多，但真正能让黛绮丝佩服的也就只有谢逊和阳顶天了！毕竟在明教内，能在见到黛绮丝如此美艳的外表之后而不动心的人极少，能完全心如止水的。估计也就只有谢逊了！

　　“谢三哥！你以德报怨本是大义，但做妹子的还是要劝你一劝。你向来心肠软，这虽是好事，但在江湖上行走难免吃亏！有时候，还是要心狠一些才好。”黛绮丝说得虽有几分道理，但一个人的性格早已养成，要想改过来谈何容易？

　　她这么劝谢逊，其实是因为她早已看出阳教主有心在谢逊和杨逍之间选出一个接班人来，只是一直尚未决断。做为结拜的义妹，她当然更希望谢逊能成为明教的下一任教主的。所以才有此一劝！

　　明教之中高手如云，但最顶尖的当属谢逊与杨逍。阳顶天也有意将此二人培养为未来的明教掌舵人。

　　若论起处理事情的能力，他们两人其实相去不远。但武功造诣上，显然杨逍所展现出的天赋是要比谢逊更高一筹的。但杨逍为人孤傲，整个光明顶上除了阳顶天之外，他谁都没放在眼里。

　　只有范遥和他关系亲密，其余明教高手几乎都与他关系不怎么好。而谢逊则刚好相反，他为人干练豪烈，在明教内与众兄弟都能相处到一块儿。

　　这也是为何阳顶天一直在他们二人之间摇摆的原因。这一点，阳顶天看得很明白，明教之中人人都看得明白，但下一任教主的位置阳顶天究竟要传给谁，却是谁也说不清楚。

　　不过在这次成昆也闯光明顶，掳走阳夫人的事情发生之后，不明教中人都认为谢逊怕是与教主之位无缘了。尤其是在谢逊还为成昆收敛了尸身，操办了后事。

　　毕竟成昆犯下如此大罪，几乎是动摇了整个明教的根基。所以明教上下人人都对成昆恨之入骨，当时成昆自杀于牢里的时候，若非谢逊下跪哀求，阳顶天亲口发话。

　　只怕早已被怒极的明教众人砍成肉沫了！又哪里轮得到谢逊来为其收尸？

　　“妹子，我知你心意。但大丈夫生于天地之间，有所为有所不为。我师父即便做了再多的错事，他也终究是我师父，他既没有亲人，也没留下一丝血脉。我这个做徒弟的，便是他在这世上最亲近的人了！我又如何忍心看他死后的尸身也要遭人侮辱，最终落得个曝尸荒野的下场？”

　　谢逊如今能说出这些话来，只是因为成昆并没有如原著中那般屠杀谢逊满门，所以他才会给成昆收尸。若是真如原著中那样奸污了他的妻子，杀了他全家上下。

　　只怕谢逊早已彻底陷入癫狂，做起事来不管不顾，将整个中原武林搅得天翻地覆了！

　　韩千叶在听完谢逊所说后才开口道：“谢三哥，不管怎样这些事情都已经过去了。眼下最重要的还是团结一心，想办法驱除胡虏，恢复我汉人江山才是。”

　　说到此处时，谢逊又是一声长叹道：“自唐末以后，中原大地的战火便没有停过。所幸宋太祖赵匡胤陈桥兵变，黄袍加身。建立起了大宋王朝，当时百姓只盼他能一举统一中原，却没想到大宋朝自赵匡胤后，竟无一敢战之君！致使辽国西夏相继崛起，之后又有女真人建立大金王朝！靖康之难更是险些断绝了宋朝国祚！”

　　提及靖康之耻时，谢逊更是忍不住一拳砸在了桌上道：“想我中华文明自炎黄而始，从未有过如此屈辱之事！真不知那些个赵宋官家到底是怎么了！竟如此懦弱！”

　　见谢逊这般生气，韩千叶也接过话茬说道：“好不容易出了个岳飞岳王爷，又被那奸相秦桧给害死在了风波亭！自那之后，各方仁人志士均有心匡扶社稷，重整山河。可那宋朝皇帝昏庸，致使奸臣当道！百余年前尚有北侠郭靖一家誓死守卫襄阳城，可当襄阳城破之后，郭大侠一家殉难。蒙古人便势如破竹，一直将南宋朝廷逼到了崖山！发生了那场惨烈的海战！”

　　“唉！当初崖山海战，虽是军民一心，但误信了蒲寿庚，致使大军一败涂地，之后陆秀夫带着小皇帝投海自尽，也算是给了懦弱的大宋王朝一个体面！”谢逊虽有色目血统，但一向以汉人自居。

　　这在大元朝廷的统治之下其实是很难得的，元朝将治下百姓一分为四等，由高到低分别是蒙古人，色目人以及北人和南人。

　　谢逊完全可以靠着自己的色目血统，以及这一身本事在朝廷当中谋个差事的，可他却偏偏选择了站在了朝廷的对立面，加入了明教与蒙古人抗争到底，足见他是一名铁骨铮铮的好汉。

　　谢逊又饮下一碗酒后朝韩千叶多看了几眼后才道：“韩兄弟，你对宋时的事情这么清楚，莫非你是当初宋朝时候某个达官显贵的后人不成？”

　　“不敢相瞒于谢三哥，在下先祖便是当年崖山海战之中的生还者，只是虽侥幸活了下来，但九州陆沉，蒙古人统一中原之势已成，从此便成了有家无国的亡国移民，只能龟缩在南海灵蛇岛上，如孤魂野鬼一般活着！”韩千叶此话倒并非是他信口胡诌，他的先祖当年确实是参与了崖山海战的。

　　当初十万军民齐入海，他的先祖虽然侥幸被海浪冲走，之后便顺着海流一路飘飘荡荡，最终在灵蛇岛上安了家。之后的时间里，便是在灵蛇岛上苦练武功，并且联络中原的仁人志士以求重新高举大旗！

　　但毕竟孤掌难鸣，要想推翻元朝谈何容易？直到韩千叶的父亲那一代时，才与明教中人搭上了线，却不曾想双方又因理念不合以致大打出手，最终阳顶天失手伤了其父。

　　韩千叶将所有的一切讲述完后，谢逊这才恍然大悟一般道：“原来如此，未曾想韩兄弟竟是忠良之后！难怪有如此胸襟与气度！”

　　黛绮丝则是两眼放光，她也没想到韩千叶竟有如此来历。在此之前她还以为对方只是普通的武林世家子而已。

　　“往事如烟，都已随风飘散！再强盛的王朝都有其覆灭的一天，强汉盛唐如是，暴元弱宋亦如是！蒙古人如果占领了中原之后，好生治理，发展民生。这江山便是让他黄金家族去坐又如何？天可汗李世民不也有着一丝胡人血统么？”韩千叶轻声说道。

　　“韩兄弟这话说得倒是不错！其实谁做皇帝，并不重要！只要治下百姓能够安居乐业，人人有田耕，有衣穿，不至于受冻挨饿，百姓安居乐业！这才是最重要的！”谢逊也深以为然地附和着说道。

　　“可元人的残暴，就像是刻在了骨子里一样！听说他们的大军顺着草原一路西征，已快将欧罗巴都征服了。并且沿海还在大量打造战船，妄图以辽东和福建为根基，远渡重洋征讨东瀛！如此穷兵黩武，他大元帝国的国祚注定不能长久！”谢逊夹起一口菜送入口。

　　他并非一介莽夫，对于朝廷的动向其实是有着十分清晰的认知的。如今的朝廷，对内实行高压统治，几乎是无节制的在压榨着百姓，对外不断用兵却未建多大功勋！这样的帝国又如何能够长久？