第23章 豪气干云（4）

范遥领着谢逊与韩千叶同去，三人一路无言，很快便到了圣火厅中。

　　此时的阳顶天端坐其上，杨逍站在其下方。范遥朝着阳顶天行了一礼后道：“教主，在下已将谢法王和韩兄弟带来了。”

　　“行！你先回去歇息吧！”阳顶天显然是没有继续留下范遥的打算。

　　范遥只得再行一礼后，转身离开。此时韩千叶才注意到，原本时时有人守卫的圣火厅中，今夜却只剩下他们四人，以前的守卫竟全都消失不见。

　　料想这应是阳顶天特意安排的结果，看来今夜阳顶天要跟自己等人商议的事情应是非同小可的。

　　等到范遥完全离开之后，阳顶天这才扫视了三人一遍。眼前的三名属下，阳顶天都极为满意。其中他最欣赏的当属谢逊，此人无论文治武功均是上佳之选。

　　其次才是杨逍，杨逍的武学天赋高于谢逊。但为人处世，处理事情的能力却差他许多。

　　至于韩千叶嘛，虽然武功极高，而且有着宽阔的眼界。但其能力究竟如何还有待商榷。虽然自己的义女对其青眼有加，可韩千叶毕竟比杨逍和谢逊都年轻了太多。

　　这样一个稚气刚蜕的青年人，做起事来要说有多沉稳，显然是不可能的。但是韩千叶所展现出的潜力却是极为巨大的，这也是阳顶天为什么今夜将他也叫到圣火厅的原因之一。

　　至于另外的一个原因嘛，则是因为黛绮丝倾心于韩千叶。算起来这算是自己未来女婿了，自己这个做泰山丈人的，提携一下自家女婿也是无可厚非的事情。但韩千叶究竟能走多远，还是要看他自己的能力究竟如何。

　　之前他所展现出的眼界以及实力都是不俗的，但终究没有真正办过事。就怕此人如赵括一般只会纸上谈兵，那就糟了。

　　“你们三人不必紧张，我叫你们来是有心传你们几手功夫的！”阳顶天的语气很是随和，韩千叶等谢逊三人听到阳顶天要传功均是心中一喜！

　　毕竟教主亲自传授的武功必然不可能是寻常粗浅功夫，阳顶天最出名的武功便是大九天手和乾坤大挪移，这两门武功不管是哪一门，对他们而言都是大有助益的。

　　“我要传给你们的，是本教的护教神功《乾坤大挪移》心法，这门功夫极为难练，天资聪颖者，七年或可练就第一层，资质欠缺者，十四年可成。你们只需将心法口诀暂且记下，回去之后刻苦练功，或有所成！”阳顶天在传功之前，就先说明了这门心法有多难。

　　为的就是怕他们贪功冒进，强行练功，以至走火入魔而死。这乾坤大挪移心法，自唐时传入中原起，均由历任教主所执掌。至今已有数百年历史。

　　可历代教主中也极少有人练到第四层以上的，即使强如阳顶天也不过只练到第三层，距离第四层仍有不少差距。

　　韩千叶虽身负九阳神功，但也不敢放松，毕竟张无忌是在将九阳神功完全大成之后这才能够轻易将《乾坤大挪移》心法融汇贯通，一口气修炼到第七层的。自己最后的大关尚未突破，此时贸然修习起来怕是也未必就比旁人强出多少。

　　阳顶天口述了两遍第一层的心法后，他们三人全都认真着，在心中暗暗背下以后这才放下心来。

　　“你们可以先在这里照着口诀行功一遍，若有疑问可随时停下问我。我虽生性驽钝，只练到第三层，但前两层的修习过程中所遇到的疑难，我还是可以为你们解答一二的。”阳顶天说到此处时候，虽然嘴上显得十分谦虚客气，但实际上却隐隐有几分炫耀之嫌。

　　听得阳顶天这么说，他们三人都立即盘腿坐下，紧守灵台。开始尝试着修炼，阳顶天则静静坐在主位上观察着三人的变化。

　　他这么做也是觉得自己因阳夫人与成昆之事，心中烦躁难以入定修炼，生怕自己在某一天修习武功的时候，突然走火入魔，气血翻涌不能自制而亡。到时候这护教神功就此失传，明教上下乱做一团，葬送了如今的大好局面。

　　二来也是有心想要看一下眼前这三人的资质究竟如何，如果真有那么一个天纵之才，他也好早日定下谁人来接任教主之位，以防万一。

　　韩千叶刚一坐下，这第一层的口诀均是一些运气导行，移宫使劲的法门。自己只用了不到半个时辰，便已照着其中记载运行一个周天，竟是毫不费力就将其做到。

　　韩千叶顿觉心中一喜，忙睁开双眼站起身来。转头看向谢逊和杨逍时，才发现他们二人，均是双眉紧皱，似是极为吃力一般。这更让韩千叶暗自感叹自身所学九阳真经博大精深！

　　“嗯？你这是怎么了？行功过程中，是遇到什么阻碍了么？”阳顶天一直在观察着三人的变化，看到韩千叶最先站起身的时候也是以为对方是遇到了什么难以突破的瓶颈，可看韩千叶脸上的表情却似是在发笑。

　　这又让他误以为韩千叶是气血翻涌，难以控制所致。心下更是紧张了几分。但当韩千叶睁开双眼时，双目炯炯有神，不似走火入魔的征兆，这才放下心来。

　　“教主，我想我应该已经把乾坤大挪移神功的第一层，练成了！”韩千叶略有些不好意思地说道。他知道自己此话一出，一定会震惊在场的所有人，可事实就是如此，他确确实实是将这门功夫给练到了第一层境界。

　　比起张无忌那逆天的速度，他虽慢了许多，但也足够技惊四座！

　　“什么？这么短的时间内，你就练到第一层了？”阳顶天也被韩千叶给惊到了，他当初可是花了足足三个月时间方才将这门神功的第一层给练成，就这他都还觉得自己是天纵之资了。

　　可他这样的天纵之资，在韩千叶面前，简直就像是一个笑话一样！

　　“我现在也不太确定，但凭感觉来看，我应该是已经练成了。”韩千叶略有些无辜地说道。但在他的内心深处，其实早就已经爽到了极点！

　　穿越一趟，总算是可以在这一众大佬面前好好地装一回了！

　　不等韩千叶把话说完，阳顶天已快步走到了他的面前，不由分说便伸出手抓向了韩千叶的手腕儿支沟穴处，顿觉韩千叶脉搏澎湃有力，心脉毫无损伤。

　　稍认真听，还能察觉到对方的呼吸绵长，一呼一吸之间并无明确停顿之处。显然已达内力极为精深的地步！

　　看来，自己还是轻看了这韩千叶！阳顶天忍不住这般想到。

　　“怎么了？阳教主？”韩千叶装作有些惶恐地朝阳顶天问道。

　　阳顶天却很快恢复了神色，轻轻咳嗽了两声：“没什么，你确实是已练会了第一层，可以修习第二层心法了。没想到，你竟有如此天赋！果然英雄出少年啊！”

　　韩千叶不好意思地挠头笑了笑道：“教主谬赞了，我也就是误打误撞而已。”