第26章 喜事将近（1）

回到谢逊家中的时候，黛绮丝与谢逊的家眷都已睡下，韩千叶自然不便过多打扰，只得随便找了两张椅子躺下，就这么和衣睡去。

　　能练成乾坤大挪移当然是一件喜事，只是韩千叶并不确定阳顶天究竟是否会采纳自己的建议。

　　虽然自己刚才与杨逍的争辩之中一直占据着上风，可明教内如杨逍那般心思的人并不在少数。

　　自己的提议虽好，但要想说服明教中大多数人，只怕是有些困难。他们对于那些所谓名门正派始终是抱有一定戒心的。

　　不止是杨逍，便是铁冠道人张中、冷面先生冷谦以及周颠等人均是如此。真正有心与各门派修好的，其实说到底也就只有少数的一部分人而已。

　　所以韩千叶明知道自己的提议是对的，但对于阳顶天是否会采纳，也始终是持怀疑态度。

　　其实不止是他，阳顶天同样也在纠结要不要同意韩千叶的提议，这些年阳顶天为了反抗暴元，所付出的努力不可谓不大，可每一次都以失败告终。

　　这其中虽然有着诸多的原因在内，但有一点不可忽视的便是民众百姓不知道明教的教义，武林各派江湖中人，均视明教为魔教。不愿与之接触。

　　这就造成了明教中人在行事时只能靠自己，没有其他人提供相应的援助。

　　倘若与各派修好，在广大群众之中积极宣扬教义，使得武林各派不再敌视明教，群众百姓不再恐惧明教，到了那时候，再行起兵或许真的会不一样！

　　只是明教与各大门派之间的恩怨早已不是一两句就能说得清楚的，要想化解谈何容易？

　　名门正派视明教为邪魔外道，明教中人又觉得他们道貌岸然。大家相看两厌，便干脆互不往来，各自清净。

　　这几百年下来，明教便与中原各派之间渐行渐远。直到后来郭靖一家死守襄阳城时，神雕侠杨过为给郭二小姐过生日，特意邀了一群武林豪杰去往襄阳城中。

　　明教的一众高手也有不少参与其中，自那以后明教中人这才与中原武林各派之间稍有些联系。

　　但自襄阳之战后因神雕侠与小龙女归隐江湖，明教便又恢复了以往与中原武林各派极少往来的状态。

　　阳顶天心里也很明白，韩千叶的主张并没有任何问题。甚至对于明教的发展可以说是极为有利的。

　　可是明教与各门派之间的恩怨实在太深，要想化解谈何容易？不说别人，就是他阳顶天自己在早年间就曾重伤过不少的武林高手。

　　其中最为出名的便是少林寺三僧，这样的死仇如何能化解得开？武林中可不是人人都能如韩千叶一般识得大体的。

　　等到韩千叶睡醒的时候，已经快过中午了。谢逊早已归来，他虽然用尽了全力，但终究还是无法将乾坤大挪移的第一层给练成。

　　当他得知韩千叶在一夜之间便将这门神功的前两层融会贯通之后，更是对此大感佩服，丝毫没有因为自己未能练成此功而气恼，反而是发自肺腑地为韩千叶高兴。

　　黛绮丝则在听谢逊说韩千叶将此神功的前两层练会之后也是倍感高兴，反倒是韩千叶自己并没有觉得这有什么了不起的。

　　原著之中，张无忌可是靠着九阳真经一口气就将乾坤大挪移练到了至高境界，自己这点儿本事跟原本的主角比起来，实在是差了太多了。

　　“阳教主已经传令，一月后各分坛的坛主及香主全部上光明顶来，一来是为了主持你与紫衫妹子的婚宴，二来则是大家齐聚一堂群策群力，商议举兵抗元之事！”谢逊在高兴过后，也将阳顶天最终做出的决断告知了韩千叶。

　　韩千叶当然明白，阳顶天这么做是为了什么。他初入明教，并未立下什么显赫功勋。却又如此受阳顶天重视，传扬出去只怕教中兄弟多半会不服。

　　正好可以借着黛绮丝和自己大婚的时候，将自己生擒成昆，救下谢逊一家的事情告知教内众弟子。

　　同时也表明，自己是紫衫龙王的丈夫，阳顶天的女婿。让教内一众兄弟们都识得自己。以免将来到了各处之后大家互不相识，惹出误会来。

　　除却之前的那些之外，最重要的其实是阳顶天希望韩千叶能够在所有明教中高层中将他的主张和想法给说出来。

　　听听大家的想法，光明顶上的人只能代表明教的高层，他们的想法固然重要，但多听听下面人的想法也很重要。

　　让所有人都各抒己见，这样阳顶天才好做出决断，并制定出相应的起兵抗元计划。

　　毕竟之前几次就是因为起兵仓促，导致失败。为保万无一失，还是需要大家一起商讨，敲定一切之后再做计较才行。

　　否则一味地埋头蛮干，即使在一开始的时候能够取得一些相应的成果。但最终也只有失败一途。

　　这几百年来，已经失败太多次！阳顶天实在不想再重蹈以前的覆辙了！

　　经过一番认真思考之后，阳顶天这才做出了这样的决定来。韩千叶在得知这一消息之后，也是深感认同。

　　现在的明教虽然未至四分五裂的程度。但要想百万教徒完全整合在一起，仍然是一件十分困难的事情。最重要的是，这些教徒当中老弱妇孺皆有，真正能拿起武器跟蒙古人对抗的，其实是极少的！

　　而且各地方的分坛主和香主都因为各地情况不同，从而导致他们的做事风格也都不同。而阳顶天一直在光明顶上，也需要认真了解过各处的实际情况之后，才能做出不同的应对方式来。

　　韩千叶对此当然是十分赞同的，如果阳顶天只是听了自己的一面之词就直接答应，他反而会觉得阳顶天的做法有失稳妥。

　　“兄弟！你还在这儿发什么愣呢？赶紧备上一份厚礼，去找彭莹玉跟铁冠道人，让他们给你选个好日子吧！”谢逊见韩千叶还在发愣，赶忙伸手推了推他的肩膀打断了韩千叶的思绪。

　　被谢逊这么一提醒，韩千叶这才反应过来，阳顶天这次可是要当着所有人的面儿嫁女儿的！毕竟阳顶天膝下并无子女，黛绮丝便如同他的亲生女儿一般！如今即将出嫁，必然是轰动整个明教的大事！

　　韩千叶赶忙收起了心思，转头看了一眼正在房中逗着谢无忌的黛绮丝，只见此时的黛绮丝双颊如那初熟的寿桃一般白里透着红润。

　　察觉到韩千叶的目光向自己看来，黛绮丝也顺着目光看向了韩千叶。一向大大咧咧的她，在两人目光相触的一瞬间，竟出现了一丝罕见的羞赧。

　　这在黛绮丝上光明顶以来，可是从未出现过的！便是谢逊在见到这一幕后，也不由得心中暗暗称奇！