第29章 寒毒尽祛

杨逍的额角已经开始微微冒汗，头顶上白烟蒸腾。一旁的胡青牛正与胡青羊一起加紧配药，忙得焦头烂额。

　　阳顶天此时正在圣火厅内处理事务，暂时无暇分神。范遥正在坐忘峰上如同一只醉猫一样根本叫不起来，五行旗各旗主以及天地风雷四门的门主各自把守着光明顶上七巅十三崖，整个光明顶上目前也就只有白眉鹰王和杨逍能够相助韦一笑。

　　原本殷天正是打算与杨逍一起运功助韦一笑先挺过这次，之后再找胡青牛和韩千叶一起为韦一笑彻底祛除寒毒的。却没想到，韦一笑在今日练功之时，行差踏错。稍一走神，真气便再不受控制。

　　体内寒毒顺着血液流遍全身，转眼之间他的眉毛与嘴唇上便都结上了一层寒霜。若非殷天正及时发现，只怕韦一笑便就此冻死在了自己的房间里了。

　　殷天正先是给韦一笑输送了一些真气，保住韦一笑心脉。而后便抓着韦一笑直奔胡青牛所在的药庐而来，正巧遇到杨逍来给范遥拿些解酒的汤药，这才将韦一笑交给杨逍照看。

　　自己则根据胡青牛的指引，赶往五散人处去将韩千叶请来，打算趁着胡青牛和韩千叶都在的情况下，一举将韦一笑体内的寒毒彻底清理干净，让他不至再受寒毒的折磨。

　　“杨左使，你先歇会儿，换我来吧！”谢逊和黛绮丝在一旁焦急不已，只是黛绮丝双臂骨折尚未痊愈。便是看着韦四哥受寒毒折磨她也帮不上忙。

　　杨逍闻言之后，也只是皱眉点了点头，没有多说什么。真气在体内运转一个周天之后，这才缓缓撤掌，换谢逊上去。

　　此时的杨逍虽然鬓角流汗，但嘴唇却微微发紫，整个人刚一起身便不住地打起了摆子。可见韦一笑体内寒毒之厉害。

　　一旁的胡青羊见状也是赶忙命人取来木炭，烧上一炉炭火。好让屋子里的温度升得高些。此时的谢逊直接解开自己身上衣袍，以前胸贴在韦一笑的后心处，而后缓缓运功，想要将韦一笑体内寒毒吸附到自己身上来。

　　这样的运功方式比之杨逍之前的以掌心渡气效果更好，杨逍是因为之前毫无准备，匆忙之间只能以此为韦一笑疗伤。还有就是他的内功不及谢逊深厚，若是贸然行此险招，只怕未救下韦一笑，自己便先被寒毒给冻住了。

　　此时虽有黛绮丝和胡青羊两名女眷在旁，但为救下韦一笑他也顾不得那么许多了。而且黛绮丝是自己结拜的妹子，胡青羊本就是一名医者。在她们面前别说只露出上半身，谢逊便是全身赤裸也是说得过去的。

　　谢逊将真气缓缓聚于膻中穴处，一点点从韦一笑后心肺俞穴处将寒毒慢慢吸出。这个过程极为缓慢，但却十分有效。只可惜谢逊所练的是华山的混元功，而非武当张真人所创的纯阳无极功。

　　如果是纯阳无极功的话，其效果只会更好。但现在也不是纠结这个的时候，谢逊刚一贴在韦一笑的身上，便感觉自己像是怀抱一团坚冰一般，那彻骨的寒冷瞬间席卷全身。

　　即使他的身体壮硕如牛，也忍不住打了个寒颤。但很快谢逊便已适应了过来，开始慢慢相助韦一笑化解寒毒。一旁的胡青牛此时也已将草药调配好，开始将砂锅放在火上煎药。

　　杨逍正在一旁打坐缓慢恢复，胡青羊则拿着一把蒲扇不断朝着炉火轻而快地扇动着。炉中很快冒起青色的火焰。

　　片刻之后，殷天正便带着韩千叶及五散人赶到。韩千叶见状之后也是被吓了一跳。杨逍脸上呈铁青色，谢逊敞开衣襟从后面将韦一笑抱在怀中。

　　这般模样若放在后世，确实有些不雅。不过现在也不是纠结这个的时候。胡青牛见到韩千叶赶来，也是开口道：“天幸韩兄弟赶来了，赶紧帮韦蝠王去了这病痛的折磨吧！”

　　韩千叶也立刻意识到了事情的严重性，当即点了点头道：“行！要我怎么做，但凭胡先生吩咐！”

　　“你只需将你体内至阳真气，徐徐渡入韦蝠王体内，让真气游走于手太阴肺经，手少阴心经，手阙阴心包经，足太阴脾经和足少阴肾经。用浑厚的至阳真气将其中寒毒的根给彻底断了，再配上我特意调制的汤药，便可成功！”胡青牛认真跟韩千叶讲了一遍。

　　韩千叶则是点了点头道：“胡先生放心，交给我便是！”

　　说罢韩千叶便上前示意谢逊退开由自己来，谢逊也是点了点头，撤身离开。韩千叶运足了真气以双掌缓缓贴向韦一笑前胸，直接将真气分别注入手太阴肺经和少阴心经处。

　　这两处地方距离心脏的位置最近，若不及时先将其中的寒毒祛除掉，很容易使得韦一笑体内血液凝结，进而阻塞血管而死。所以韩千叶最先处理的便是这两处地方。

　　手太阴肺经起于前胸，过手臂内侧止于人体大拇指。少阴心经起于心脏，过咽喉，浅出于腋下止于小指。韩千叶本就内力浑厚，他所修习的九阳真经更是武当山上张真人所创的纯阳无极功的前身。

　　至阳至热的真气刚一与韦一笑体内寒毒接触便如霜雪遇暖阳，朝露遇日出一般，快速消弭于无形。韩千叶所练的九阳真经本就以雄浑内力为主。再加上这至阳至刚的真气，天生便克制一些邪祟。

　　即便是最为阴毒的玄冥神掌也不在话下，何况这区区寒冰绵掌？

　　韩千叶见此招有效，立即再接再厉，将左右手输出的两道真气加大输出，想要一鼓作气将韦一笑这两条经脉体内的寒毒彻底清理。

　　韦一笑虽在闭目运功，专心对抗寒毒。却也能听到身边人所说内容的，知道是白眉鹰王以及杨逍和谢逊三人先后为自己渡气疗伤，自是感激不已。

　　最后听到说韩千叶已经赶到的时候更是倍觉高兴，毕竟韩千叶一来自己彻底祛除寒毒就有望了。当韩千叶双掌贴砖韦一笑前胸的时候，韦一笑只觉得两股热流袭入心口，原本还在不住打摆子的身体登时便来了精神。

　　浑身上下都透着一股说不出的畅快来！这样的感觉顺着两条经脉，不断延伸，没过片刻便将淤积已久的寒毒彻底清除干净。

　　韩千叶之后又依法炮制，将其余经脉中的寒气也一并清除完。此时的韦一笑，原本毫无血色的脸上也总算是多出了一丝红润来。

　　而为保万全，韩千叶又催动真气在韦一笑体内游走了一个周天之后，确定再无半点儿寒毒残留这才放下心来，缓缓收功。

　　韩千叶刚一撤回双掌，韦一笑便转头对着韩千叶拱手道：“韩兄弟！大恩不言谢！你今日救了我老蝙蝠一条性命，从今往后但有所命，我必赴汤蹈火在所不辞！”

　　韦一笑十分郑重地对韩千叶道谢。韩千叶则赶忙拉着韦一笑道：“韦四哥客气了，你是黛绮丝的结拜兄长，自然也是我韩千叶的兄长！自家兄弟之间，还客气个什么？”

　　“对啦！韦四哥！他可是即将做你妹夫的人！你跟他客气个啥？还是先把胡先生熬制的汤药先喝下，以免再落下病根才是！”一旁的黛绮丝见韦一笑已经没事儿，脸上的表情也从一开始的担忧慢慢放松了下来。

　　“道理是这么个道理，但谢还是要谢的！”韦一笑嘿嘿地说着。