第22章 豪气干云（3）

可蒙古人毕竟是马背上的民族，骑射之术放眼天下也没有任何一支军队能与之相抗的。

　　这么多年的征战下来，能留在军中的多是百战之士，人人可称精锐。而反观中原百姓，却大多不通武艺，再加上盐铁之类的战略物资受朝廷管制，即使起兵反抗，也很难与蒙古大军正面相抗衡！

　　所以这百余年来，民间的起义军虽多，但却没有一个能真正成气候的。即使明教坐拥百万教众，这些年起义的次数虽多，可最终却都以失败告终。

　　但明眼人都能看得清楚，元廷如果继续这般横征暴敛，穷兵黩武下去，势必只会走向灭亡一途。

　　“只是如今，明教自唐末以后起，便被蔑称为魔教，与中原武林中各门派的关系也较为紧张。要想彻底推翻元廷，非天下群豪勠力同心不可，若只靠咱们明教一家，怕是很难成事！”韩千叶淡淡地说道。

　　谢逊深以为意，不住点头地表示道：“这话不假！只是咱们明教与个门派之间都或多或少有些恩怨纠葛，而且这些所谓的名门正派一向以武林正道自居，不屑于我教中人往来不说，甚至还有人敌视我教！要想联合群雄，谈何容易？”

　　谢逊所说确实是实话，明教中人行事诡秘，再加上明教的规矩也颇多。

　　这在外人看来，却是不像是什么正经路数。而且明教的门户极广，弟子自然也是颇多，其中有些个败类也是在所难免的事情。

　　可如此一来，在中原各派眼中，明教便更加做实了魔教之名。与中原武林群豪之间的误会也就越来越深，最终成为了不可调和之势。

　　其中最出名的当属杨逍与灭绝师太之间的恩怨，只是现在杨逍仍在坐忘峰上，并未与孤鸿子比武，也没有见到纪晓芙。

　　可当年阳顶天伤了少林寺三渡，致使他们枯坐几十年的枯禅，这一份恩怨却是早已结下了的。

　　除此之外，五散人中周颠一向是以不做好事闻名于江湖。他得罪的人也不再少数，殷天正在江南经营多年。巨鲸帮、神拳门等一众小门派几乎被他压制得喘不过气来！

　　可以说，明教在中原武林之中得罪的人，简直就数不过来。但其中结怨最深的，当属少林寺。

　　而且少林一直以来都是中原武林的泰斗，历来便有‘天下功夫出少林’之说。得罪了少林一派，还能全身而退者，别说是当今武林了，便是纵观这几百年来，几乎都只有寥寥数人而已！

　　“其实要想联合群豪原也不难，只需阳教主下令让咱们各自门下弟子严守教规，少于中原各派发生些争斗，多将心思放在抗击暴元上。再派遣使者，前往各门派表明愿意冰释前嫌，共同携手反抗蒙古，想来大部分人应是愿意的。”韩千叶平静地说着。

　　但谢逊却只是苦笑，韩千叶初入明教对明教中的事情并不甚了解。明教的教规以及宗旨都是极好的，甚至可以说是极为正派的。

　　可明教中人行事时，却并不见得有多么光彩。情急之下未达目的，不择手段也是常有的事。

　　江南沿海一带在殷天正的治理之下，虽然发展迅猛，但这样的发展势头却是以牺牲其他各派利益为代价的。

　　在江西各地同样如此，布袋和尚说不得纠结了一众豪杰，为反抗元廷积蓄力量，其中大部分财物的来路都不甚干净。

　　至于周颠等人更是如此，杨逍与范遥虽自恃身份未做过什么鸡鸣狗盗之事来，可行事却完全由着自身性子来，再加上明教中人大多性格脾气古怪，与江湖上那些个名门正派的行事作风迥异，要想拉拢他们简直比登天还难！

　　谢逊将其中情况向韩千叶说明之后，韩千叶一时之间也是顿觉棘手。原著中张无忌能够与各门派修好，乃是因为他在光明顶上排纷解难的同时又靠着自身武艺力压群雄。

　　后面更是带着明教众人于万安寺中救下六大门派高手，这才与各门派勉强化解了干戈。

　　现在的韩千叶不管是武功还是出身，都远比不上张无忌。他现在的情况要是贸然去跟各门派联络估计大概率是要被对方打出山门的，若是遇上脾气暴躁一些的，没准儿当场就给围杀了也说不定。

　　“原来如此，但此事虽难，总要有人去做才行。若一直只靠着咱们明教一家之力，实在是太过艰难了些。回头我便跟阳教主说明此事，望他能采纳这一建议吧！”韩千叶明白一切之后，沉思了良久这才给出了答案。

　　这件事情却是很难，而且韩千叶也很清楚，自己一旦跟阳顶天说明情况之后，这件事一经采纳多半是要落在自己身上的。

　　明教之中的高手虽多，但他们也各自有各自的事情，每一个人基本上都是走不开的。杨逍和范遥倒是没太多的事情，但他们作为光明左右使者又必须随侍阳顶天左右，助其处理教务。

　　谢逊负责统领着五行旗，杨逍和范遥经营着天地风雷四门，殷天正的根基在江南一带，五散人的门人弟子散落各方。

　　韦一笑倒是清闲，可他又饱受寒毒之苦，至今无法解除苦厄。算起来也就只有黛绮丝和自己有空了。

　　老实说，韩千叶并不是很想去做这事儿的。他虽有九阳神功护体，但也不可能就此小觑了天下英豪。

　　每个门派能够流传至今都有着自己的独到之处，不说少林峨眉武当三派，便是昆仑派的两仪剑法也是武林一绝，若无高深修为根本就难以对敌。

　　除此之外，崆峒派的七伤拳、华山派九大神功等都各有其特色，单靠着一门九阳真经还真未必能横行天下。

　　但如果就这么一直待在光明顶上，毫无作为韩千叶也不甚愿意。自己好歹穿越一趟，若不好好体验一番这江湖武林，未免太过遗憾。

　　最终还是对江湖的好奇战胜了心中的恐惧，武林之中高手虽多。但真正能碾压他的也就只有那么几个。只要自己不乱惹事儿，想来也不会有太大问题的。

　　就算真动起手来，自己打不过对方，靠着自身的修为要想逃生应也不算什么难事。

　　正在韩千叶与谢逊喝酒之时，范遥却在这个时候推门而入。

　　进门之后的范遥先是扫了一眼屋子里的众人，当他看到黛绮丝正与谢逊妻子一起逗着尚在襁褓中的谢无忌时明显是为之一怔，但很快又恢复了之前的神采。

　　“谢狮王，韩兄弟！教主让我带你们二人立刻前往圣火厅一趟！”

　　范遥的话斩钉截铁，不容反驳，而且表情严肃，丝毫没给谢逊和韩千叶任何拒绝的机会。

　　韩千叶和谢逊对视了一眼，谢逊微微点了点头后，放下手中酒碗笑着将一只手搭在了范遥的肩膀上道：“范兄弟，不知教主找我们有什么事？”

　　范遥看着眼前谢逊，但眼角余光还是忍不住瞟向黛绮丝所在的位置。

　　“具体什么事情我也不知，杨左使也已在圣火厅中了。我先去了胡先生那里，听胡先生说韩兄弟来了你这儿，我这才赶来。已耽误了不少时间，谢狮王和韩兄弟还是快些去吧！”

　　范遥将事情简单说了一下，谢逊和韩千叶均觉得有些古怪。阳顶天深夜唤他们前去，应不是什么寻常之事。

　　所以也不敢耽搁，赶忙跟着范遥一并去了。黛绮丝也打算一起前往，却被范遥叫住。

　　“阳教主吩咐了，只让杨左使、谢狮王和韩兄弟去。其他人均不得入内，龙王还是在这里等候韩兄弟的好！”

　　范遥这么一说，黛绮丝也只好作罢。此时谢逊离开，估计要耽搁不少时辰，正好留在这儿帮着谢逊妻子料理家中事情。

　　“那好吧！我就在这儿等你！你快去快回！”黛绮丝先是看了一眼范遥，随后又将目光移到了韩千叶的身上。

　　韩千叶点点头‘嗯’了一声。转身便随着谢逊与范遥出门去了！