第28章 喜事将近（3）

韩千叶一口咬下鸡腿之后，才发现五散人全都看着他。这更是让韩千叶有些摸不着头脑，自己不就是吃一口鸡腿么？怎么大家都看着自己？

　　这让韩千叶有一种后脊发凉的感觉，但坐在他对面的说不得和尚却是一副笑呵呵地模样道：“韩兄弟赶紧咽下，咱们再饮一碗！”

　　说不得一直催促着韩千叶，韩千叶也只好赶忙端起酒碗与之再饮下一碗酒。接连喝了三大碗之后，韩千叶已将手里的鸡腿全部吃完，只剩一根骨头。

　　一旁的冷谦又将剩下的最后一只鸡腿给递到了韩千叶的面前道：“吃！”

　　冷谦直愣愣地说着，这一下倒是给韩千叶整不会了。一共就俩鸡腿，自己已经吃了一个，怎么另一个也递给自己了？

　　说不得坐在对面笑着道：“没事儿！韩兄弟！和尚我跟彭大师是不吃荤腥的，周疯子跟张铁冠也不吃，冷面鬼叫你吃的意思就是他也不吃，你就放心吃下去就是了！”

　　听到说不得的解释之后，韩千叶虽觉得意外，但又觉得有些合理。稍思索了片刻，韩千叶总算是在心里有了答案。

　　自己即将成为阳顶天的女婿，而且这段时间阳顶天对自己一直照顾有加，教中大小事务若有无法决断的地方，都会找自己来一起参详。俨然是将自己和谢逊杨逍一起当做接班人来培养的。

　　五散人对自己这么礼貌，多半也是因为如此。想明白其中关节之后，韩千叶便也不再推辞，将余下的一只鸡腿也给吃下肚。

　　可他刚将鸡腿放进嘴里，一直坐着不说话的周颠却突然跳将起来，撒泼耍赖一般道：“不赌了！不赌了！鸡腿都给这小子吃完了，还赌个啥？”

　　见到周颠这副模样，铁冠道人张中却是哈哈大笑道：“周疯子！这一回你可又输给我啦！”

　　一旁的说不得跟彭莹玉也是发出了一阵笑声，只有冷面先生冷谦始终冷着个脸，不过他也是被周颠和张中两人的打赌给逗得想笑，但到了嘴里却只有简单的“哈哈”两声。

　　“我说冷面鬼！你跟说不得一起故意整我是不是？”周颠叉着腰朝冷谦说道。

　　冷谦则是点了点头，默不作声。他一向少言寡语，能不说话就不说话，能少说话就少说话。所以平日里五散人中就属他最严肃，也极少与人开玩笑。

　　今日韩千叶也不过是适逢其会，这才遇上这么一件趣事。原是周颠和张中两人打赌，看谁先说话。而赌注正是桌上的那两只鸡腿！

　　所以在韩千叶吃下第一只鸡腿的时候，他们俩的表情才会有所变化，随着韩千叶将两只鸡腿都吃完了，那他们的打赌自然也就没有了意义。周颠这才气急败坏！

　　等韩千叶明白一切之后，他这才略不好意思地给周颠也倒了一碗酒道：“周大哥！实在抱歉，我是真不知道！否则又怎会夺你之所爱呢？”

　　韩千叶一边说着的同时，也将酒碗递到了周颠的面前。周颠倒也不客气，接过酒碗以后先是猛灌了一大口，将其中酒水一饮而尽才摆了摆手道：“有道是不知者不罪，这事儿不怪你！要怪就该怪那冷面鬼和那搭着包袱的死秃驴！”

　　周颠所说的，正是说不得跟冷谦。只是他在说出秃驴二字的时候，不免偷瞧了一下旁边站着的彭莹玉。毕竟五散人中，彭莹玉也是和尚。所以周颠在骂说不得的时候才会说是搭着包袱的秃驴。

　　见彭莹玉还是一脸淡然的模样，周颠这才放下心来，继续跟韩千叶聊。

　　而韩千叶这次登门的目的也很简单，就是想让彭莹玉等人帮忙看一个成婚的好日子。只是韩千叶身无长物，就连带来的这两坛酒都是谢逊从家里给他拿来的。

　　明教之中，当属铁冠道人张中对堪舆择吉之类的研究最深，所以给韩千叶和黛绮丝选定婚期的重任自然也就落到了张中的身上。

　　“韩兄弟！你听我的，择日不如撞日！到时候咱们明教一众兄弟一到齐，咱们就直接开宴，包管你们夫妻二人琴瑟和谐，白头到老！”周颠一边喝着酒，一边跟韩千叶勾肩搭背地说着。

　　他一向是不拘泥于规矩的人，对于这些事情自然也就看得十分通透。韩千叶对此倒是并不太在乎，但毕竟婚姻大事，一辈子也就这么一次。还是认真些的好，这样至少也体现出自己对黛绮丝的重视不是？

　　“周兄可别这么说，这毕竟是阳教主的令爱千金，你这话若是传出去了，只怕会惹得阳教主心生误会。”一旁的彭莹玉开口说道。

　　可周颠却还是一副不在乎的模样道：“就你彭和尚做事严谨了些，可又能如何？还不是到现在一事无成？”

　　说罢之后，周颠又转头对着韩千叶道：“韩兄弟，你就听我一句劝，这铁冠道人一辈子给人测字算命就没一次准的！可别信他那一套！”

　　“不信我这一套，难道信你周颠的不成？”铁冠道人略有些生气，他虽是道门中人，但脾气可并不见得有多好。在听到周颠说自己算不准的时候，心里自是不会高兴的。

　　“你这周疯子！一天到晚口无遮拦的！韩兄弟别听他的，这人平时就这样，疯疯癫癫没个正经！”一旁的说不得也上前打着圆场。

　　周颠正要辩驳几句，却突见到白眉鹰王殷天正，一脸急切地快速冲到了院中。

　　不等众人反应过来，殷天正便一把拉住韩千叶道：“韩兄弟！快些去一趟胡先生那里，我韦四弟快不行了！”

　　白眉鹰王力气奇大，一把便抓在了韩千叶的肩膀处。看他神态焦急，韩千叶也立即明白过来，这事儿只怕是非同小可。多半是韦一笑寒毒发作了！

　　韦一笑除了轻功极高之外，最为厉害的便是他的寒冰绵掌。只是他在修习此功的时候，因走火入魔致使三阴脉络受损，一旦运功时间久了便受寒毒所折磨，若不及时吸食鲜血。必然浑身真气紊乱，血液结冰。

　　这样的寒毒已经折磨了韦一笑多年，一直以来胡青牛都在想办法帮韦一笑彻底清理掉体内寒毒，但始终收效甚微。之前在得知韩千叶体内有着至阳内力的时候，便想着能不能借助韩千叶体内的至阳真气相救韦一笑。

　　只是在那之后，各种事情耽搁，胡青牛所需准备的草药也并未备齐，这才一直拖到了现在。

　　韩千叶听到殷天正这么一说，他当即也就明白了过来。直接站起身道：“走！”

　　说罢便与殷天正一同朝着胡青牛所在的药庐奔去，明教五散人相互对视了一眼后，也齐齐点头道：“走，看看去！”

　　五人施展轻功，紧跟着韩千叶和殷天正赶往药庐，而此时的药庐之内，杨逍正盘膝坐在韦一笑的身后，双掌紧贴着韦一笑后心，将真气源源不断地输入韦一笑的体内。