第24章 豪气干云（5）

韩千叶的语气虽透着谦卑，但阳顶天却很清楚，这绝不可能是侥幸。乾坤大挪移心法源自波斯，其修习难度之大，绝不可能有任何的侥幸。

　　明教历代教主，哪一个不是才情艳艳之辈？但他们都无法将此神功练至大成，可见这乾坤大挪移心法有多难。

　　即便是写出此心法的那名波斯前辈高人，也不过只堪堪练至第六层，至于更高层次的心法，则完全是凭借他自身聪慧才智，纵情想象，力求变化，这才写出了第七层心法来。

　　所以韩千叶所说的侥幸，根本就不可能存在。在阳顶天看来，韩千叶正是那百年难得一遇的天才少年！自唐朝时明教传入中原起，中土明教历代教主中均无任何一个人能够以这么短的时间内将这门神功练至第一层。

　　如此少年，不是天才又是什么？

　　只是阳顶天哪里知道，这乾坤大挪移心法最注重的便是内功的修为，内力足够强悍的情况下，便是一口气练到第七层也不是不可能。

　　就比如张无忌，在九阳神功大成之后，便是在光明顶密道中做到的。

　　“既然你已练就了第一层，那现在可以试着练第二层了！还是那句话，务求稳妥，但觉气血翻涌便立即停下，切莫贪心以至走火入魔！”阳顶天在看到韩千叶所展现出的惊人天赋之后，也是起了爱才之心，生怕他如明教历代前辈一般，贪功冒进以至走火入魔。

　　韩千叶点了点头后，又再次盘膝坐下，开始照着阳顶天之前所述第二层开始修炼。这第二层比起第一层则更加困难些。韩千叶依法运气，虽然真气略有阻滞，但也并非完全不行。

　　此时的阳顶天正站在离韩千叶五六步远处看着他，只见韩千叶脸上一半红如猪肝，另一半却青似霜寒。这明显是修习此功时候才会有的症状，

　　阳顶天不由得在一旁认真观察，似是想要看穿韩千叶身上的秘密一般。但韩千叶作为一个穿越者的秘密，又岂是能用肉眼便看出来的？

　　这一次，韩千叶修炼第二层时，所耗费的时间比起第一层略多，但也不过刚好半个时辰而已。换句话说说，韩千叶在不到一个时辰的时间里，便轻而易举地将乾坤大挪移习练到了第二层境界！

　　当韩千叶再次睁眼起身时候，只觉得自己周身上下极为舒泰，双手十指之中，似有丝丝冷气透体射出一般。很显然，他又成功了。

　　阳顶天看到韩千叶这副模样的时候，也不由得轻轻‘咦’了一声！

　　“你又练成了？”阳顶天试探性地问道。他练到第三层时，已是花了近十年之功方成。乾坤大挪移自传入中原时起就只有第八代钟教主练至第五层过，而且他也只是在练成当时便气血翻涌难以控制，最终走火入魔而死！

　　自那之后，中原明教之中便从未有人将乾坤大挪移心法练至第四层以上。似乎第四层便是一道不可逾越的天堑一般！

　　可韩千叶转瞬之间，就已将此神功的前两层练会，这样的惊人天赋，不由得让阳顶天心中升起了一丝别样的心思来。

　　韩千叶点了头道：“已练成了！”

　　此时的谢逊和杨逍仍盘膝坐在原地，两人均是双眉紧皱，似是行功极为艰难。韩千叶只匆匆扫了他们二人一眼，便不再多看。

　　阳顶天传他的乾坤大挪移心法一共就只到第二层，他现在已是练到了极处，再要想往下修习就只有看阳顶天愿不愿意再多传他几句口诀了。

　　“很好！很好！”阳顶天拍了拍韩千叶的肩膀，既激动又欣慰。而此时的阳顶天心中已是做出了决断。谢逊和杨逍虽然都是可塑之才。但武道天赋比起韩千叶来，却是差了不止一星半点儿。

　　别说是他们两个，便是阳顶天自己都觉得不如眼前这少年许多。有这样的惊世少年加入明教，未来明教的教主之位由谁来接任，自己或许需要重新考虑一番了。

　　谢逊和阳顶天两人的优点很多，但他们的缺点也很明显。若是有意之人刻意针对的话，多半会对他们造成极为沉重的打击。

　　将来他们二人中，无论是谁当了下一任教主，对于明教究竟是福是祸还是很难说得紧。

　　而韩千叶虽然年轻，但也胸藏沟壑，素有大志。现在将明教的教主之位交给他显然为时过早，但若给他一些时日加以锻炼的话，或许他真能带领明教群雄，将蒙古人赶回草原，重拾我汉家河山。使明尊圣火普惠天下世人！

　　阳顶天这般思索着，刚收敛回心神才发现韩千叶正用充满期待的双眼看着自己。其中意思显然是再明白不过了！

　　“贪多嚼不烂，我暂时只能传你前两层的心法口诀。回去以后勤加练习，等你完全融会贯通之后，我再传你更多。”阳顶天虽然惊喜于韩千叶所展现出的天赋，但也绝不可能就这样轻易将乾坤大挪移心法之全部传授给他。

　　毕竟这是明教历代的至高心法，若无当代教主允许，其他人是决计不能修习的。

　　“多谢阳教主栽培之恩！”韩千叶不卑不亢地朝着阳顶天行了一礼，然后又说道：“阳教主，在下适才修习此神功时发现，这乾坤大挪移心法似乎是以激发人体潜力为主旨，在下之所以能这么快就练成前两层，估计应是与在下自身内力有关！”

　　韩千叶在经过一番思索之后，还是决定将自己知道的一些给说了出来。

　　“你倒是聪明，人体的潜力极大！而这门心法正是以激发自身潜力为主，所以其中大多是一些，运功行气的法门！端的是巧妙无比”阳顶天欣慰于韩千叶的见识，自是十分开心！

　　“那就是了，在下曾学过一门极为高深的内功心法，所以才能以如此年纪，有此高深内功！我看这乾坤大挪移应是内力越深厚者，练习起来便越是容易。”韩千叶继续说道。

　　他之所以愿意将这些给说出来，就是希望阳顶天不要再继续强练此功，以免走火入魔。这门功夫最重要的根基便是内力，若是内力充盈，气息绵长。便是悟性稍差，为人笨拙一些也不过多花费些时日即可。

　　可若是没有雄浑内力与之相匹配，便如同强行让七八岁的孩子挥舞百十斤重的大锤一般，锤法越是精妙绝伦，越是会将自己打得头破血流，脑浆迸裂！

　　明教历代教主，多半都是因为内力有限而又要勉强修习，最终变得心有余而力不足。

　　只是他们既为明教的教主，必然个个都是坚毅不拔，不肯服输之辈。谁又肯知难而退？多服膺‘精诚所至，金石为开’之类的话，于是便拼命修习，竭尽全力。

　　想着靠勤能补拙，以求人定胜天！但这样做的结果，却是无一例外，尽数走火入魔，含恨而终！

　　阳顶天虽知韩千叶这话中之意，但也并未多言。只是轻轻道：“你的意思我已明白，你且放心好了！我自有计较！天快亮了，你先回去吧！我再等他们两人一阵。”