第27章 喜事将近（2）

韩千叶与黛绮丝的婚期虽未定下，但两人之间的喜事，却是已经传了出去。

　　光明顶上有人欢喜有人忧，范遥知道自己此生再不可能娶到黛绮丝，几乎日日买醉。坐忘峰上，早已不知堆积了多少酒坛。

　　杨逍同样是愁容满面，但他所愁的却与黛绮丝无关，而跟韩千叶有联系。圣火厅中阳教主传他们武功的时候，他与韩千叶各自提出的主张完全背道而驰。

　　而且在当时他并未辩过韩千叶，他有些担心阳教主真的就此采纳了韩千叶的提议。毕竟明教与各门派之间的恩怨早已根深蒂固，要想化解，谈何容易？

　　自从韩千叶上光明顶以来，不过短短两月时光，整个光明顶上下众人大多数为他所折服。先是俘获了黛绮丝的芳心，又从成昆手里救下谢逊一家并且生擒成昆！

　　这样的人物，在此之前却在江湖上寂寂无名。怎么看怎么觉得可疑，但究竟可疑在哪里杨逍却又说不上来！以前他但凡心有疑虑都会找范遥相商。可如今的范遥却在听到韩千叶即将迎娶黛绮丝后，每日饮酒不断，完全不复以往那般意气风发的模样。

　　这让杨逍即使想跟范遥商量一下都做不到。反而还要倒过来照顾范遥！不过这也正常，范遥自见过黛绮丝第一眼后，便爱上了她。说是一见钟情也好，见色起意也罢。他总之是对黛绮丝情根深种了，原想着凭自己的一身功夫和容貌，要想俘获美人芳心并不是什么难事。

　　却没想到黛绮丝不仅没有选择范遥，最后甚至拔剑发誓终生不嫁。这让范遥郁闷了好久，好不容易稍稍释怀之后，又不知从哪儿冒出来一个韩千叶，往碧水寒潭之中一跳，便将黛绮丝给追到了手中。

　　这对范遥的打击不可谓不大，这也致使范遥成了现在这般模样。

　　光明顶上，五散人的居所之中。韩千叶正抱了两坛好酒上门！明教五散人在教内地位不低，只在四大法王及光明左右使者之下。

　　他们虽然信奉儒释道三家的都有，但平日里在一起也算快活。韩千叶今日独自前来，必然是无事不登三宝殿的。叩开院门之后，只见周颠正与张中对坐在一张石凳之上，两人大眼儿瞪着小眼儿！

　　桌上放着两个鸡腿，但他们两人却都没有动。只是看着对方，一言不发！

　　给韩千叶开门的，正是彭和尚彭莹玉，在五散人中，当属彭莹玉性格最为随和。与韩千叶打过招呼之后，韩千叶看着院子里坐着的张中与周颠，只觉得有些奇怪。

　　“敢问彭大师，张道长他们在做什么呢？”韩千叶有些不解地问道。

　　彭莹玉手捻佛珠笑道：“没什么，就是闲极无聊打了个赌而已！韩兄弟不必理会他们！”

　　韩千叶点了点头正要离开，院子耳房中的冷谦却突然推开门纵身来到韩千叶的面前道：“且慢！”

　　冷谦一向不爱说话，韩千叶见他拦在自己面前要自己站住，必然是有什么话要说的。可韩千叶看了冷谦两眼，却发现冷谦始终没有想继续说下去的打算。

　　五散人各有各的性格，韩千叶是知道的。既然冷谦不愿多说又让自己停下，想来是有着他的用意。正在韩千叶准备开口询问时，布袋和尚说不得这才快步来到韩千叶的面前道：“韩兄弟！别多心，你的来意我们已知道了。先把酒放下，咱们院里坐下相谈。”

　　说不得肩膀上搭着一个布包，笑呵呵地说着。同时和冷谦分左右各自接过了韩千叶手里的酒坛，而后直接将其搬到了周颠和张中对坐着的那张石桌之上。

　　彭莹玉站在韩千叶的身后，饶有深意地看了一眼说不得后，最终笑着摇了摇头。

　　“韩兄弟且宽心，这婚姻大事不能儿戏。加之你少年英雄，娶的又是咱们明教的紫衫龙王，所以这婚礼的日子我们尚需好好推算几遍才行！今日你既上门来，咱们就先喝酒吃肉，等吃饱喝足了咱们再详谈！”说不得一脸坏笑地说着。

　　冷谦则是一把拉着韩千叶坐在了石桌前面。这石桌周围一共放着五个石凳，想来正是给他们五散人一人一个准备的。

　　此时韩千叶被拉着坐下之后，冷谦与说不得也都坐了下来。加上之前的周颠和张中，这五个石凳便已坐满，这就使得走在最后面的彭莹玉却是没了座位。

　　“我这么坐下来了，彭大师坐哪儿？”韩千叶有些不知所措，毕竟他是上门求人的。这一下子坐下，让彭和尚没了地方坐，难免有些喧宾夺主之嫌。

　　“不妨事的，我站着就好。”彭莹玉脸上笑语盈盈，而此时的说不得已将韩千叶带来的其中一坛酒打开，冷谦更是不知从哪儿拿来了一摞酒碗放在了韩千叶的面前。

　　说不得不由分说地就将坛子里的酒，给韩千叶倒满。

　　“早就听谢狮王说，韩兄弟酒量过人！今日可要咱们几个好好开开眼才行！咱们先请一碗！”说不得一边说着，一边又给自己和冷谦各倒了一碗酒。

　　“老铁冠，周疯子，你们俩要不要喝上一碗酒啊？”彭莹玉看了看这两个家伙后问道。

　　只见周颠和张中两人都是一言不发，只是摇了两下头表示自己不要喝酒。说不得见状，便也不再多问。直接和冷谦一起端起酒碗，朝着韩千叶敬酒。

　　“韩兄弟切莫推辞啊！”说不得仍是笑着说道。这搞得韩千叶更加有些惶恐不安了起来。

　　五散人性格脾气古怪，他虽是知道的。但也不至于古怪到这种程度吧？一时之间，韩千叶也不知该喝不该喝！

　　他转头看了一眼身边站着的彭莹玉，彭莹玉却是笑着道：“韩兄弟尽管喝吧，不必管我！在下是修佛拜菩萨的，跟这说不得修的不是一路。他饮酒吃肉均可，我却是要持戒守节的！”

　　韩千叶有些无语，但此时彭莹玉的话都已经说到这儿了，在看着桌前说不得跟冷谦都端着酒碗等着自己，自己要是再不喝就说不过去了。

　　此时一直端着酒的冷谦也突然道：“请！”

　　说罢后，冷谦便将嘴凑到了酒碗边上，开始大口喝了起来。韩千叶见状也不好再做推辞，只能硬着头皮将这一碗酒给饮下。

　　“果然是好酒！不过光喝酒没意思，这里正好有两只鸡腿，不如韩兄弟就先吃一只吧！”说不得一边说着，一边将其中一只鸡腿拿了起来递到了韩千叶的面前。

　　说不得这一举动虽很简单，但一直坐着没说话的周颠和张中脸色都微微一变，周颠的喉结上下动了两下，张中的双眼微微扩张，但又都很快恢复了神色。

　　石桌之上一共就只放着两个鸡腿，韩千叶实在是有些不敢就这么吃下一只。可他正打算推辞的时候，一旁的冷谦又冷不丁地来了一句：“吃吧！”

　　韩千叶只好将这鸡腿给接在了手里，在众人的关注之下轻轻咬了一小口。