第32章 九阳大成（下）

韩千叶待在那乾坤一气袋中，又硬挨了韦一笑一掌寒冰绵掌，顿时觉气血受阻，五内俱寒。有九阳神功护体的他自是不惧寒冰绵掌的寒毒。

　　刚一入体的寒气顷刻之间便如冰消雪融一般，快速消散。但他体内积累的真气早已达到了一个十分恐怖的数量，一直散于四肢百骸之中。此时受到寒冰绵掌的寒毒一激，整个身体便如同一堆火药桶突然被点燃引爆一样。

　　周身上下，说不出的难受，各处穴道仿佛被人用针扎，用锥子刺一样！狂暴的真气，游走于他的每一条经脉之中，这样的痛苦实是非常人所能忍受。

　　但此时绝不是分心的时候，只能强打起精神，照着九阳真经中所记载的行功方式，一点点艰难地引导着体内狂躁的真气。可他越是运功，四肢百骸便越是难受。

　　这时候的他韩千叶感觉自己就像是正面对着学会了影分身术的容嬷嬷一样，全身上下各处要穴都如同被针扎一般，当真是难以忍受！

　　只这一瞬，韩千叶便进入了习武练气中最艰难，也是最凶险的一关！生死成败，全靠他自己一口气支撑！正是水火求济，龙虎交会的大关头！

　　‘早知道这么难受，老子就不该逞这个强！’韩千叶一面艰难运功，一边暗自叫苦。但他又不敢发出半点儿声音来，毕竟黛绮丝等人就在外面，若是对方听到自己难受的呻吟声，只怕登时便要心软，求说不得解开袋子！

　　这可就功亏一篑了！

　　韩千叶此时全身上下犹如火焚一般，但却始终硬撑着不发一言。只是不断疏导体内真气，以求让其暂时平稳下来！

　　随着韩千叶的不断运功，乾坤一气袋也随之慢慢膨胀鼓动了起来，这又让在场看着的众人更加紧张。可即便是如此，他们也都不敢多说一句话，生怕会打搅到韩千叶，致使其走火入魔功败垂成！

　　围观众人虽然对此啧啧称奇，但也始终不知这究竟是怎么一回事儿。韦一笑等人均将目光看向了一旁的布袋和尚说不得，但说不得也是第一次见到这样的场景，他自然也是说不明白的。

　　只能是摊摊手，摇了摇头表示自己也不知道

　　正在众人疑惑之际，那被撑得圆滚滚的布袋竟突然动了起来，在房中上蹿下跳，将周遭桌椅器皿撞翻不知多少！

　　韦一笑见状，赶忙拉着黛绮丝到屋子外面。说不得与彭莹玉对视了一眼，也是做出了决断。两人一左一右分别上前想要抓住布袋，可两人的手刚一与那乾坤一气袋接触，便被那鼓荡的真气给震开！

　　两人都是大惊失色，他们没想到韩千叶这般年纪便已有了这么雄浑的内力，心下惊讶之余也不禁暗暗佩服。但此时事关韩千叶生死，这布袋在房中毫无规律地胡乱冲撞，必是韩千叶在袋子里难受所致。

　　布袋的材质极为坚韧，便是锋利的刀剑也未必能刺破。要想将韩千叶放出来，只有靠说不得解开布袋才能将韩千叶放出来，助他引导真气，控制翻涌的气血。

　　可韩千叶此时全身真气外放，强横无比！他们二人虽也是一等一的高手，但要想制住近乎失去理智的韩千叶，又谈何容易？

　　刚才他们不过是刚接触到布袋而已，若是用的力气再大一些，或是隔着袋子与韩千叶四肢接触到，必然会被震的手骨断裂，重伤哀嚎！

　　韩千叶在寻到九阳真经之后，只顾着一味埋头苦练，体内真气早已积累到了一个十分恐怖的程度。此时被寒冰绵掌一激，全部释放了出来，当真是恐怖如斯！

　　“韩郎！”黛绮丝双眼噙泪，轻声喊着。她想上前帮忙，但双臂骨折未愈，就算是上去了也帮不上什么忙！

　　而此时的韩千叶早已失了神志，他只觉得五内翻涌，气血沸腾！全身上下既胀又热，加之这乾坤一气袋中空间狭小，呼吸困难。简直就像是身处熔炉之中一般！

　　浑身燥热难耐之下，韩千叶终是忍不住再不去引导体内真气，而是在袋子里胡乱翻滚，想要冲出那乾坤一气袋去！

　　只是这袋子实在太过于牢固，袋口上打的死结又是说不得的独门手法，其他人根本无从解开。便是说不得要想解开也要费上一番功夫！

　　韩千叶将穿在身上的衣衫撕了个粉碎，又在布袋里不断翻腾，好不难受！

　　“韩兄弟！千万忍住别动，我这便放你出来！”说不得再次欺身而上，想要抓住乾坤一气袋，但此时的韩千叶又哪里听得进去什么声音。

　　“别费口舌了！他已失了神志，咱们要赶紧想办法先制住他才行！”彭莹玉也赶忙上前，两人朝着那乾坤一气袋扑去，却又扑了个空！

　　韩千叶在袋子里不断翻滚，在充盈的真气加持之下，布袋的运动轨迹根本就无法琢磨！此时已朝着门外黛绮丝所站的位置冲了过来！

　　黛绮丝身上的伤势还未完全愈合，加上之前又一直担心着韩千叶的安危。此刻见布袋突然调转方向如同一枚巨大的炮弹一般朝着自己撞来，登时便被吓得呆愣在了原地！

　　一旁的韦一笑见状，赶忙一把拉开黛绮丝的同时，自己也快速挡在黛绮丝的身前。随后朝着飞过来的布袋便是一脚踢去！

　　韦一笑的这一脚势大力沉，又是自下往上踢的。一踢之下，只听得一声轰然炸响，犹如晴天霹雳一般，原本胀鼓鼓的乾坤一气袋登时炸开，无数碎片四下纷飞，韩千叶则是一副衣衫褴褛的模样，稳稳落地。

　　他只觉得原本闷热无比的空间瞬间豁然开朗，屋子外冷风一吹，被迷住的神志再次恢复。双眼也由迷茫逐渐转为清明。

　　此时此刻，韩千叶只觉得自己全身上下的真气如万川归海，大河奔涌一般滔滔不绝，绵绵不断！九阳真经中最后的一道大关彻底被冲破，自此之后水火相济，大功告成！

　　“韩郎？你…你觉得怎样了？”黛绮丝眼角的泪滴尚未擦去，却开口便问起了韩千叶的情况。这般我见犹怜的模样，任谁看到都会忍不住心疼不已。

　　韩千叶自是如此，赶忙伸出手拭去黛绮丝脸上泪珠道：“虽有些波折，但总算大功告成了！”

　　说罢便将黛绮丝一把搂入怀中，黛绮丝则靠着韩千叶坚实的胸膛，呜呜哭了起来。

　　说不得与彭莹玉也赶忙上前道：“恭喜韩兄弟神功大成！”

　　韩千叶一手抱着黛绮丝，一手轻轻挠头，略显得不好意思地对说不得点头道：“实在抱歉，刚才一不小心就将大师的宝袋给毁了！还请大师莫怪！”

　　“哈哈哈！今日是你的缘法，也是我这袋子的缘法！我与它的缘尽了，它才借你之手遁去而已，无妨！无妨！”说不得大笑着说道。