第30章 九阳大成（上）

屋中众人之前一个个都紧张得大气都不敢喘，直到韦一笑开口对韩千叶道谢之后，紧张的气氛这才缓和了下来。

　　“也多谢众兄弟了！若不是有各位相助，我老蝙蝠这条命怕是就救不回来了！”韦蝠王对着房中众人一一拱手道谢之后，这才从榻上下来。

　　众人见状之后，也是哈哈大笑了起来，胡青牛也将熬制好的汤药，端了一碗来递到了韦一笑的面前。

　　“蝠王寒毒刚去，先把这碗药喝了，加以巩固，以防复发。”胡青牛轻声说着，韦一笑也不拒绝，端起酒碗便将其一饮而尽。

　　“多谢胡先生，这么多年为在下这调理身子，若无胡先生照看，只怕我也撑不到今日。”韦一笑对着胡青牛又感慨道。

　　胡青牛却是有些不太好意思，他号称医仙，可对韦一笑体内的寒毒始终束手无策，每次发作要么是让韦一笑抓人吸血，要么便是自己调制汤药为其缓解一二。

　　“蝠王折煞我了！今日全赖韩兄弟之功，我却是没帮上多少忙的！”胡青牛自谦地说着。

　　一旁的周癫却是大笑着道：“今日蝠王体内寒毒尽去，乃是一件大喜事！大家就都别在这儿干站着了，依我看呐，咱们还是寻个地方一起痛饮一番才是！”

　　“周兄此话不错！正该如此！”一旁的殷天正也是一脸的高兴。

　　四大法王之间情深义重，黛绮丝尚未破门出教，殷天正也没有因为阳顶天失踪而另创天鹰教，谢逊更没有家破人亡。

　　他们当中唯一最担心韦蝠王体内的寒毒也在今日彻底去除干净，自是高兴不已！

　　“我这就去让内子整治好一桌酒菜，到时候大家一起来我家畅饮一番！”谢逊高声说道。

　　“喝酒也不叫上我们，谢法王可不够朋友啊！”说话的人正是五行旗

　　各旗主和天地风雷四门的门主。

　　天地风雷四门受光明左右使者辖制，五行旗则是由阳顶天直接统领。只是他们的地位却是略低于四法王和五散人。

　　看到杨逍正在打坐运气，天地风雷四门的门主便要上前相助，韩千叶却上前拦住了他们。

　　“各位！还是让我来吧！”韩千叶说罢之后，便直接走到杨逍身后，稍稍运起内力，相助杨逍化开寒气。

　　待得杨逍体内寒气尽数被化解之后，也是转身对着韩千叶点头致谢。

　　他与韩千叶的主张虽是背道而驰，但是韩千叶自从上了光明顶后所做的每一件事都是大利于明教的。在山下与谢逊一起击败了孤鸿子，免了杨逍一场争斗。

　　上山后在碧水寒潭之中，与黛绮丝激战，拼着自己受伤也救下了黛绮丝性命。而后更是活捉了成昆，为阳夫人报了仇的同时也救下了谢逊一家。

　　现如今更是将韦蝠王体内多年寒毒彻底清理干净，可以说韩千叶做的事情，桩桩件件都没有任何毛病可挑的。自己与之不过是理念上有所冲突，但也并非仇恨。

　　只是韩千叶在光明顶上的人缘越好，他的主张就会有越多的人响应。再加上他即将成为教主的女婿，到时候在明教之中的地位只怕比自己这个光明左使者还要尊崇几分。

　　到了那时候，韩千叶再提出与各大门派修好的想法来。只怕自己便是有心想要阻止，也是无力回天了！

　　想到此处，杨逍不免心中有些颓废之感。短短几个月的时间，这光明顶上的风向怎么突然间就变了呢？他有些看不懂，但也无能为力。

　　对于韩千叶，杨逍既有几分欣赏，也有几分羡慕，甚至还有一丝丝的嫉妒。

　　杨逍年少成名，一身武功虽说距离天下无敌还有些许差距，但放眼整个江湖能够说稳稳胜过他的，只怕也不会超过双手之数。即使在高手如云的光明顶上，杨逍与一众豪杰站在一起，他也一定是最引人瞩目的那少数几人之一。

　　直到韩千叶的到来，那天他上得光明顶后，先是激得群豪激愤，而后又以极为广阔的胸襟让众人心服口服！就这样的手段，别说是他杨逍，只怕是作为明教教主的阳顶天也未必能做到吧？

　　也罢！只要是为了明教的未来就好！谁来领导明教不是一样的呢？再说了，阳教主尚在！明教下一步该怎么走，最终都是要阳顶天点头才行。

　　眼下杨逍也没有什么好的办法，只能是走一步看一步了，现在光明顶上大部分的高手均在此处，大家正吆喝着要去谢逊家中喝酒。

　　杨逍对此倒是没什么感觉，他也并非贪杯好酒之人。再加上这段时间里，范遥几乎日日买醉，作为最好的朋友杨逍自然就成了范遥的酒搭子。

　　所以这些时间里，杨逍也基本上每日都饮酒。只是他并不像范遥那样喝到烂醉，所以对于大家叫着一起去谢逊家中饮酒，他并不怎么感兴趣。只是不愿扫了大家的兴致，这才答应勉强同去。

　　至于给范遥拿的解酒药，就只好麻烦胡青羊跑一趟坐忘峰了。反正这点儿距离也不算太远，她送过去以后，再到谢逊家中。赶上吃饭是绝对没问题的。

　　一群人就这么簇拥着往谢逊家中而去，此时正是寒冬时节。光明顶上白雪皑皑，群豪们的热情却是极为高涨！

　　韩千叶小心地护着黛绮丝，生怕她的双臂再有损伤，这一举动更是惹得众人对他开起了玩笑来。黛绮丝对此很是受用，一个女人能找到一个疼惜自己的男人，可谓是十分不易。

　　而韩千叶对此更是全不在意，作为一个男人，照顾自己心爱的女人那是理所应当的。

　　到了谢逊家中，谢逊立即安排人杀猪宰羊准备与大家伙儿一起喝酒吃肉，众人也都赶忙上前搭手一起。费了近一个时辰，这才将酒菜全部端上桌来，众人围桌坐下，好不开心！

　　“自从韩兄弟上光明顶加入我教之后，这光明顶上真是好生热闹。韩兄弟的所做所为，我周颠也是好生佩服！来！咱们俩先干一碗！”周颠端着酒碗便来找韩千叶敬酒。

　　韩千叶自是来者不拒，与周颠一起痛饮一碗之后，彭莹玉以茶代酒又与韩千叶喝了一碗。紧接着便是五散人中的冷谦、张中与说不得三人。

　　“韩兄弟，咱们哥五个对你实在是佩服得紧！从今以后只要你用得上咱们哥几个的，只管开口！咱们必不会推辞！”张中笑着说道。

　　五散人中其他几个也是点头附和，唯有冷谦始终冷着脸从嘴里蹦出了两个字：“一样！”

　　“说来惭愧，在下正有一事要求说不得大师相助！”韩千叶趁着五散人都在兴头上，半醉未醉的模样这才不好意思地说出了他的请求。