第36章 剑拔弩张

周颠的话一出口，原本就有些神色冰冷的灭绝师太直接就变了脸色！她自拜入峨眉派起，走到哪儿不得被人尊称一声师太？

　　自继承峨眉掌门以来，更是荣耀加身，处处受人尊敬！何曾被人这般指着鼻子骂过？

　　“你这魔教妖孽！我上光明顶来对你们以礼相待，你却对我这般折辱！真当我手中之剑是摆设吗？”说话之间，灭绝师太手中长剑已经出鞘！剑锋直指周颠！

　　可周颠又怎么可能会怕了灭绝师太？

　　“老子稀罕你以礼相待？别以为我不知道你这贼尼姑打的什么主意？不就是想将打伤你那短命师兄的屎盆子扣在我明教头上吗？我也不怕实话告诉你，你那师兄就是老子打伤的！你能把我怎地？”周颠一边叫嚣一边说着。

　　他哪里知道灭绝师太对孤鸿子的情谊，这一番话下来，灭绝师太登时便怒从心起，恶由胆生！面目瞬间变得狰狞了起来，完全不复之前那般一副世外高人的模样！

　　长剑一起手便是一招轻罗小扇，朝着周颠面门便劈了过来。峨眉派创派祖师郭襄身兼各家之长，所创出的剑法自然也是极为精妙的。这剑来得极为迅捷，周颠还准备继续再骂，却见灭绝师太手中长剑已离自己越来越近！在眼中越来越大！

　　周颠的武功虽也算是不弱，可在这么近的距离之下要想格挡或者躲避灭绝师太这一剑却是十分困难！圣火厅内众人都惊讶不已，谁也没想到灭绝师太行事如此狠辣，动手之前毫无征兆，而且一出手便是杀招！

　　显然她是想直接一剑取了周颠性命的！

　　殷天正和谢逊离得较近些，可他们想要上前相救也已来不及！至于阳顶天和光明左右使者，就隔得更远了！他们就更不可能救得下周颠性命！

　　原本韩千叶正要与灭绝解释一二，却没想到周颠竟在这个时候突然闯了进来，二话不说便对着灭绝师太劈头盖脸一顿乱骂！

　　别说灭绝师太因孤鸿子重伤之事而积了满腔的怒火，便是平常时候没来由的挨了这么一顿骂也会忍不住火冒三丈！

　　再加上周颠言语之中又辱及孤鸿子，灭绝师太也是个暴脾气的人，她又如何忍得？

　　韩千叶心中已经将周颠给骂了不知多少遍，自己本想趁此机会与灭绝师太好好沟通，到时候再适时地透露黑玉断续膏的事情来，那峨眉一派必然与明教之间再无嫌隙。

　　哪想到周颠这个愣货一上来就把自己的计划全给打乱了！这让韩千叶如何能忍，是以在他看到灭绝师太长剑出鞘的一瞬间，本可以上前制住对方，他都没有选择动手。

　　而是希望借灭绝师太之手，好好教训周颠一下，也算是给他长点儿记性。可他哪里想到，灭绝师太出手便是杀招，根本不留余地！

　　他更没想到，周颠竟傻站在那儿，不闪也不避！只等着灭绝师太一剑刺来，取了自己性命！

　　韩千叶一边暗骂着周颠既疯又傻，一边又赶忙闪身上前搭救。同时他也在纳闷儿，为什么周颠连这么简单的一剑都避不开，挡不住。难不成是被灭绝师太给吓到了？

　　其实此事倒还真不是周颠傻，也不是因为他被吓到。而是因为韩千叶此时已经九阳神功大成，世间武功招式尽可俯拾取用。

　　灭绝师太那一剑固然精妙无比，可在韩千叶看来却是破绽百出！就仿佛是一头老鹰站在山顶上看着是狮子和老虎在打架的时候，满脸纳闷儿它们干嘛不飞起来打呢？

　　普天之下，武功能到此境界者也仅有韩千叶一人而已，他自是不明白其中道理，但不管怎样周颠的命还是需救下的！

　　韩千叶的动作极快，只是一个闪身便出现在了周颠和灭绝师太的身侧，随后单手从上而下，朝着灭绝师太右手臂弯处曲池穴按去！曲池穴并不是什么要紧的大穴，可一旦被点住，整条手臂瞬间便会酸麻无力。

　　灭绝师太也没想到对方出手会这么快，而且其身法之诡异更是见所未见！骤然大惊之时，手中长剑已然脱手！周颠却被灭绝师太这一下子给吓得冷汗直冒！

　　韩千叶不等灭绝师太手中长剑落地，又轻抬脚尖往上一挑，刚好挑在那长剑的剑锷之上。长剑在周颠与灭绝师太中间冲天而起！

　　灭绝师太作为一派掌门，自己出招尚未建功，兵器却被人卸了！这无异于奇耻大辱，当即也不顾右手手臂处的酸麻，脚下一用力跳将起来想将长剑重新夺回手中。

　　此时韩千叶正一手制住灭绝师太右臂，她又如何能跳得起来？所有人都以为灭绝师太必会被韩千叶给拉住，就连韩千叶自己都是这么认为的。

　　可灭绝师太的手臂却像是突然缩短了一截一般，整条臂膀如水中游鱼一样滑溜！韩千叶出手之时只是想救下周颠而已，所以并未使多大的力道，却没想到灭绝师太竟还有这样一手功夫！

　　也是微微一愣，但很快韩千叶便也急忙赶上，半空之中长剑上升之势已尽，正待回落却被灭绝师太再次稳稳握在了手里。

　　兵刃重回自己手中之后，灭绝师太也仿佛是重新拾回了信心。毕竟刚才韩千叶只一招便打得她兵器脱手，这着实让她被吓了一跳！

　　以为韩千叶是一名不世出的顶尖高手，现在看来应是自己刚才太过着急，一心想要取了周颠的性命以至于忽略了周边的其他人，这才给了韩千叶可乘之机。

　　正在灭绝师太再要出手的时候，却发现韩千叶又再次出现在了自己的面前，将自己和周颠给隔开。

　　“让开！”灭绝师太脸色冰冷地说道。

　　韩千叶正想开口解释，在他身后的周颠又开启了他的嘴炮模式！

　　“老贼尼！出手偷袭，算什么本事？这就是所谓的名门正派吗？我看还不如我这魔教妖人来的堂堂正正！你不是挺厉害的吗？怎的连剑都拿不稳了啊？”周颠一口一个老贼尼的叫着，将灭绝师太气得不行！

　　韩千叶也是眉头紧皱，直接背对着周颠伸出手去，精准地捂住了周颠的嘴巴！

　　“周大哥！你就少说两句吧！还嫌误会不够深吗？”此时此刻，饶是韩千叶再好的脾气，也是忍不住快要爆发了。

　　灭绝师太本就对明教心怀成见，孤鸿子身上的伤虽然很明显不是明教中人所为，但毕竟跟明教有关。自己正在与对方解释清楚，好让明教不至于背上这么一口黑锅，哪知道周颠这个二百五，直接承认就是自己打伤的孤鸿子！

　　一下子就将韩千叶刚才的努力付之东流了！

　　峨眉派看似没多少高手，但毕竟是郭襄传下来的门人弟子。郭襄一身武功，身兼当时世上数名高手之长，最终融为一炉，自成一派！就算是再不济，也是当今武林之中响当当的大派！

　　怎能为了一时之快，平白给明教招来这么大一个敌人呢？这周颠也是太过于儿戏了！

　　韩千叶在心里埋怨着周颠的同时，也在快速想着破局之策。毕竟现在灭绝师太正在气头上，要想让她冷静下来，只怕并不容易！