第34章 灭绝师太

听到范遥所说之后，韩千叶也大概明白过来是怎么一回事了。明教之中高手虽多，但能够做到将人体全身上下的骨骼尽数捏碎，还保证人能活着的，只怕是一个也没有！

　　别说是明教了，便是放眼整个江湖，只怕也找不出几个人来！或许这才是灭绝师太上了光明顶后，没有大闹一场的真正原因所在。

　　韩千叶赶到圣火厅中的时候，谢逊已先一步到了。此时的圣火厅中除谢逊之外，还有阳顶天和杨逍以及一名中年道姑。

　　不必多想，这中年道姑必是灭绝师太无疑！此时的她正端坐在下首座位上，谢逊站在大厅正中央。

　　见韩千叶和范遥赶到，谢逊也是露出了笑容道：“师太！这就是我先前提到的韩兄弟！那一晚，我与韩兄弟初识，在昆仑山下的酒馆之中与令师兄发生的矛盾！”

　　“事情的经过我已说过了一遍，若是师太不信，大可去那酒馆之中找那店小二与掌柜的询问便是！”谢逊一副泰然自若的神情，令坐在一旁的灭绝师太也有些拿不定主意。

　　“教主！灭绝师太上光明顶来的目的我已知晓，这其中必是有些蹊跷之事的。整个事情的经过既然谢三哥已经说过一遍了，我想我也就不必再过多赘述了！只想问师太一句，孤鸿子前辈身上所受的伤，您看得出来是哪一派的手法么？”韩千叶其实心中已有了定计，但暂时也不太敢确定。

　　灭绝师太只是皱了皱眉道：“其实我也很纳闷儿，贵教虽然中人我虽未有过接触，但有名的高手当中能够将我师兄伤到如此地步的，却是闻所未闻。能有这等本事的，按理说在江湖上必不会是寂寂无名之辈！所以才想着来贵教总坛之中问个明白！”灭绝师太的语气平静，并不像有多么生气。

　　但韩千叶却能看得出来，她是在压着性子的。如果不是光明顶上高手众多，以及孤鸿子身上的伤太过蹊跷，只怕她早已提着剑从昆仑山下一路打上光明顶来了。

　　“我与谢三哥确实在山下与孤鸿子前辈动过手，但我却并未伤到过孤鸿子前辈。否则他也不可能走到四川芙蓉城中后，才被人重伤夺宝！”韩千叶所说的确实是实话。

　　当时韩千叶和谢逊明明已经将倚天剑夺在了手里，但最终还是还给了他，足可见他对倚天剑是没有任何兴趣的，更不会等到孤鸿子回到四川地界之后再行动手伤人夺剑。

　　灭绝师太却是有些狐疑地看了看韩千叶道：“你便是韩千叶？倒是我走了眼，没看出你竟这般年轻！”

　　听到灭绝师太这么说，韩千叶与在场众人也都登时明白了过来。适才谢逊曾说他与韩千叶赤手空拳夺去了孤鸿子手中倚天剑时，灭绝师太就在想着这韩千叶必是一名高手。

　　可当他看到韩千叶此时的打扮之后，又觉得谢逊适才只怕是有些夸大其词了。孤鸿的本事如何她是最清楚不过的，看韩千叶的模样也不过就是个二十岁左右的少年而已，怎么可能轻而易举就将孤鸿子手中的宝剑给夺去了？

　　“师太是觉得在下年纪太轻，功夫还未到家吧？”韩千叶说着便随手一震，掌中内力也随之一吐，一道极为凌厉的掌风便硬生生劈在了脚下的石砖之上，一道清晰的掌印赫然出现！

　　这一手隔空劈砖的本事，也是看得灭绝师太心中一惊。眼前这少年看起来一副斯文模样，实际上却身负一身高明内功。看来自己还是小觑了天下英雄！

　　“没看出来，这位韩兄弟年纪轻轻竟是个深藏不露的高人！不知师承何门何派？”灭绝师太有些好奇地问道。

　　韩千叶却是笑了笑：“不过是微末伎俩，能得师太一句称赞，已算是三生有幸。在下无门无派，武功乃是南海灵蛇岛上家父所传，身上的内力则是在机缘巧合之下学来的。”

　　“咱们还是说回正题吧，孤鸿子前辈身上的伤究竟是用哪一种武功所致，想来师太应是看得出些许端倪来的。不妨直言相告，大家也好一并参详一二！”韩千叶刻意显露了一手功夫，为的就是震慑住灭绝师太。

　　毕竟这个老尼姑看似一脸仁慈，但实际上却是个杀伐果断之人。要是不将她给镇住，只怕言语之间稍有不顺她意，便会大打出手也不一定。

　　“正该如此！”灭绝师太微笑着点了点头，但心中却是忍不住高看了韩千叶一眼。于是也将她所知道的一切给大家讲述了出来。

　　三个月前，孤鸿子回到四川芙蓉城中的时候，路过一家面摊。便在那里要了一碗面吃，可面只吃到一半，却走进来三个汉子。

　　其中有两个秃头，一个身材高大，如同铁塔一般，另一个却是一副短小精悍的模样脑袋上两边的太阳穴深凹入内。

　　最后一人则是中等身材，但全身上下却生得十分精壮结实，虎虎生威！凡肉眼可见的肌肉处，尽是盘根虬结，好似全身上下都有着使不完的力气一样！最为引人注意的，便是他的左边脸颊上，生了一颗黑痣，而那颗黑痣上，则是长出了一撮长毛！

　　韩千叶一听到灭绝师太对这三人的描述，登时便明白了对方的身份，暗道这果然与自己所料不差。看来这三人便是原著之中金刚门的那三名高手了！

　　不过此时的韩千叶并未打断灭绝师太，而是让灭绝师太继续说了下去。

　　那三人先各自要了一碗面，只吃了一口便破口大骂，说那摊主做的面难吃。摊主赶忙辩解了几句，却没曾想他们三人竟然仗着武功高强想要当街行凶。

　　这三人均是高手，普通人哪里挨得住他们一下？孤鸿子见状便出手救下了摊主的性命，与那三人理论了起来，最终大打出手！

　　孤鸿子的武功虽然不弱，但以一敌三确实吃力，即便有倚天剑之助，最终也难免落败。之后那三人之中，太阳穴深凹之人便对着被打倒在地的孤鸿子一阵蹂躏，使得本就受了伤的孤鸿子彻底疼晕了过去。

　　等那三人扬长而去的时候，留下了自己是明教中人的名号，正好被那摊主给听了去。摊主感念孤鸿子的救命之恩，这才将其救下又请来郎中给孤鸿子诊治，这才算保住了他一条性命。

　　但此时孤鸿子不仅丢了镇派之宝倚天剑，还落得个全身上下骨骼尽碎，彻底沦为废人的结果。早已是心如死灰，再不复以前那般意气风发的模样！