第3章 昆仑山下（3）

韩千叶在一旁只觉得他们俩的对话十分熟悉，在原著中蝴蝶谷内。金花婆婆也是与灭绝这般说话的。

　　只是那时候，倚天剑仅仅只用剑鞘便将她那紫金珊瑚拐给削成了两截。此时的谢逊手中并无任何兵器在手，他又该如何与眼前这清瘦道人交手呢？

　　就谢逊刚才所展现出的实力来看，他与那清瘦道人两人实力相当。此时对方手中多了一把倚天剑，谢逊必然是斗不过对方的。

　　“孤鸿子前辈且慢，您自称名门正派，却仗着手中倚天剑之利与谢大哥交手，实在是不公平。便是赢了，也不光彩！”韩千叶实在不忍见谢逊吃亏，这才开了口。

　　他虽是上光明顶找阳顶天寻仇的，但对明教他确实恨不起来。一来是因为他知道明教的教义以及所做之事。

　　二来则是因为他是穿越到这方世界的，跟自己那死去的父亲实在没什么感情。所以对于阳顶天的杀父之仇，他根本就没觉得有什么。

　　只是凑巧自己穿越成了韩千叶而已，否则的话他实在是不想管阳顶天与自己父亲的这档子事儿。

　　第三嘛，则是为了自己的野心。既然都已经来到了这方世界，也学会了一身本领。那自然是要做下一番事业的。再加上自己未来的媳妇儿还是明教四大护教法王之首，他断然是不可能像原著中那样，惹得明教上下群雄激愤。致使黛绮丝破门出教，飘然下了光明顶去的。

　　“小子！这是我与这死牛鼻子的恩怨，不需你插手。他有他的倚天剑，我有我这一双铁拳！你自去休息便是，不必理会！”谢逊侧脸看了韩千叶一眼。

　　他的语气并不算特别客气，但这也是出于对韩千叶的一种保护。对方少年英才，一身功夫着实不差。而且也很对自己脾气。

　　之前对他冷漠不过是因为自己是明教中人，怕对方得知以后有意跟自己划清界限。后来见对方不仅熟知明教教义，又为自己说话，他心中已是升起了结交之心。

　　但此时强敌在侧，自己若与他表现得过于亲近，只怕那峨眉派的臭牛鼻子还会以为他跟自己也是一路的。将他给一并打杀了，岂不是自己害了他？

　　是以谢逊才故意说出这话，但韩千叶哪里知道谢逊的苦心，只觉得这金毛狮王性格实在古怪，自己明明开口帮他，可他却毫不领情。

　　“小子！人家不领你的情啊！你还是自己走一边儿去吧，免得待会儿打起来我这倚天剑不小心伤了你，我可不负责的！”那清瘦道人见谢逊心中已生出惧意，不由得也是得意了起来。

　　韩千叶虽然恼于谢逊所说的话，但却更讨厌那清瘦道人的嘴脸，仗着自己手持倚天剑就狂得没边了，也不看看自己有几斤几两，还真以为自己是郭襄复生不成？

　　“倚天不出，谁与争锋？今日一见，却是大失所望！也就你们当它是宝而已，在我看来也就跟一块破铜烂铁没什么两样！”韩千叶出言讥讽道。

　　他当然知道倚天剑之利天下无双，之所以这么说便是为了气一气这牛鼻子，最重要的是韩千叶总算是想起来对方到底是谁了。

　　“小娃娃好大的口气！倚天剑乃是我峨眉的镇派之宝，你竟如此轻视我倒要看看，你有多少斤两！”那道人说话间便要提剑朝韩千叶刺去。

　　可韩千叶却是得意一笑，侧身闪避的同时也抬手朝着刺来的剑锋轻轻一弹，清亮的剑鸣声瞬间响起。原本直刺过来的剑锋也随之一偏。

　　韩千叶脚下一带，那道人险些摔了个踉跄，好不容易站稳身形之后，转头看向韩千叶时才发现对方已站在了自己的身后。若刚才他趁势从背后发起攻击，自己必然是要吃一个大亏的。

　　那道人心中大惊，没想到这看似平平无奇的少年，竟是身怀绝世武功之辈！

　　“好贼子！竟有如此本领！却是某看走了眼！”那道人惊愕之余，再次回身一剑，却要看看这少年到底有多少斤两。

　　韩千叶并不答话，只是接连闪躲。之前能够一指弹开那刺来的剑招，全因对方轻敌所致，要论起真功夫来，韩千叶也不见得能胜过对方多少。

　　此时那道人全力出手，他自然不敢正面与之对抗，只得是不断闪躲寻找机会。

　　倚天剑的锋锐程度天下无双，剑锋过处，不论桌椅板凳尽不能挡。所过之处，桌椅尽碎。便是谢逊在一旁看了也是免不了一阵心惊肉跳。

　　“倚天剑，不过如此！”韩千叶一边闪躲的同时还不忘出言挑衅对方。可在谢逊看来他这么做根本就是在找死。

　　对方每一剑都几乎贴着韩千叶的身体擦过，他能够持续这么久没受伤已是万幸。真不知是韩千叶艺高人胆大，还是他就是单纯的嘴臭。

　　眼见着那道人出招越来越快，韩千叶能闪躲的空间也越来越小，谢逊再也按捺不住，大喝一声后加入战团。

　　谢逊的霹雳拳威力极大，一出手那道人便觉压力倍增。原本处于上风的他，瞬间陷入颓势。

　　韩千叶和谢逊相互配合，接连出手，打得那道人只有招架之功全无还手之力。

　　连斗十余招后，韩千叶瞅准一个破绽一脚踢出，脚尖正好踢在了那道人右手神门穴上，倚天剑当即脱手而出。谢逊飞身而上一把抢过倚天剑。

　　与此同时，韩千叶疾速上前，一掌推出将那道人推得后退数步，摔倒在地。韩千叶出手极有分寸，只将其打倒在地却并未伤到对方。

　　“妖人还我宝剑！”那道人从地上慢慢站起身指着谢逊怒道。

　　谢逊却并不理会于他，只将倚天剑拿在手里，把玩了起来。

　　“这倚天剑确实没什么特殊的，也就稍稍锋利一点儿。拿回家切菜又太大了，用来砍柴兴许倒还不错！”谢逊一边轻弹剑锋，一边故作无事一般地说着。

　　他这么做明显是为了气一气眼前那道士，而韩千叶则是笑了笑道：“谢大哥，这好歹是人家的镇派之宝。你还是还给他吧，你看人家都急了！”

　　谢逊只看了两眼之后，随手便将那倚天剑扔在地上道：“还他就是了！不过一把破铜烂铁，空有这么大的名头，实际上却是不堪一击！”

　　经他们这一闹，整间酒馆彻底安静了下来，四下再无一名客人。就连之前一直忙里忙外的那店小二也是不见了身影。估计是被刚才的打斗给吓跑了！

　　这小镇地处边陲，当地民风彪悍。这样的打斗实在是再平常不过了，谢逊却是只觉得十分痛快。反倒是韩千叶的脸色变得有些古怪了起来。

　　可韩千叶却是赶忙摆手推开谢逊，随即扶着墙便是一阵呕吐！直吐得腹内空空如也，满地狼藉，腥不可闻！

　　“哈哈哈！兄弟！我就说葡萄酒别喝这么急吧？”谢逊见状之后也是大笑了起来，开始他还以为韩千叶是受了伤，结果却发现对方只是因为刚才喝酒太急，然后骤然与人交手，剧烈活动之下当然难免会吐。

　　韩千叶也没想到，自己酒量一向不错，怎么今日只喝了两壶酒就吐成了这副模样。刚才自己好不容易才在谢逊心中建立起来的少年英雄模样瞬间崩塌。