第35章 群疑满腹

孤鸿子被送回峨眉之后，灭绝师太先是让人将其好生照料，同时也拆开了绑在孤鸿子身上的纱布，查看了一番孤鸿子的伤势。

　　能将人全身上下的骨头尽数捏碎的功夫，放眼整个武林也就只有那么几家。而明教之中，能做到这个地步的，只有一人。

　　白眉鹰王殷天正，他的成名绝技正是鹰爪擒拿手！但是根据那摊主所描述的三人来看，却是没有任何一个符合殷天正形象的。

　　殷天正的头顶虽然秃了一大片，但两鬓却是有头发的。而且年纪也对不上，最重要的是，鹰爪擒拿手乃是以攻击人体的关节和各处要穴为主，虽然力道也不弱，但要想将人全身上下的骨骼尽数捏碎，还是很困难的。

　　孤鸿子的全身上下各处关节完好，只有骨头被人以极大的力道想捏碎或者敲碎的。这样的伤势，虽看起来跟鹰爪擒拿手相似，但实际上却是大相径庭。

　　听完灭绝师太将孤鸿子的受伤过程，以及伤情的描述之后韩千叶心中已经完全可以肯定，动手的一定就是西域金刚门的传人！

　　他们所学的虽都是少林正宗的外家功夫，但却是由当年逃出少林的火工头陀传下。

　　没想到这伙人这么早就已经投靠元人了！韩千叶心中不禁也是有些意外。但仔细想想也并不算奇怪，西域丝绸之路上不比中原，强者为尊的法则早已深深烙在了每一个人的心里。

　　现如今蒙元势大，金刚门便是一门上下尽数投到蒙古人麾下效力也是不足为奇的。看来如今的明教以及江湖上的各大门派都已经被蒙古人给盯上了，想要除之而后快！

　　他们这次冒明教之名，却又用少林功夫伤了孤鸿子，为的便是要让这三大门派之间互相仇杀。其用心之险恶，可见一斑。

　　“以极大的力道将人全身骨骼捏碎，这样的功夫老夫可做不来的！”

　　灭绝师太话刚一说完，白眉鹰王便快步走了进来。他的身形高大威猛，即便是见了灭绝师太也是没多么客气，直截了当地说出了自己并不能做到这样的事情。

　　灭绝师太看了一眼殷天正后缓缓道：“照此说来，却是我误会贵教了。其实一开始我也以为是贵教中人做的，但在查看了师兄的伤势之后，又觉得能使出这等手段的，怕是只有少林寺的大金刚指力。”

　　“我教中虽有僧有俗，但少林中人却是没有的。而且少林功夫一向极少外传，尤其是像大金刚指力这样的绝技！”阳顶天直接开口说道。

　　听到灭绝师太这么一说，整个事情也变得有些扑朔迷离了起来。所有人都觉得整个事件都透着一种诡异感。

　　韩千叶见所有人都皱着眉，也明白这事儿如果不尽快说清楚，只怕是会引得少林明教和峨眉三派之间互相攻伐。

　　于是韩千叶不等其他人开口便先道：“恐怕也不是少林的人做的！”

　　灭绝师太转过头看了韩千叶一眼，这年轻人一开始的时候显露出那一手功夫就已经让她震惊不已，此时开口，必然不是要说这件所有人都知道的事的。

　　“阁下有何高见？”灭绝师太问道。

　　“高见谈不上，我倒是听说过两段有关于少林寺的往事！”韩千叶淡淡的说道。

　　“其一是百余年前曾有一名火工头陀偷学了许多少林绝技，打伤当时达摩院首座，逃出少林到了西域自立一派名为金刚门。”韩千叶说到此处故意顿了顿。

　　灭绝师太却是十分激动地追问道：“那另外一件事呢？”

　　“其二则是在那火工头陀出逃之后，少林苦慧禅师也带着弟子离开了少林，远赴西域开创了西域少林一派。”韩千叶笑了笑后这才说道。

　　“你这是从何处听说而来？”灭绝师太虽然有些惊讶，但也并不太信任韩千叶。

　　毕竟对方出身明教，魔教之名早已深入人心，又怎么可能轻易打破成见？

　　“请恕在下暂时不能告诉您我从何处听说而来，师太若有疑虑大可前往少林查证一番，便可知其中真假。”韩千叶一时之间并没有想好要如何回答灭绝师太这个问题。

　　不过他也并不担心，毕竟他所说的都是事实。只要灭绝师太上少林寺问一问便知道了！

　　“小子？就凭你空口白牙，不知真假的胡说一通，我就这么灰溜溜地下了光明顶，未免也太把我峨眉派不放在眼里了吧！”灭绝师太的语气略显得有些冰冷地说道。

　　这次孤鸿子被人伤成这样，倚天剑也丢失不见，她早就憋了一肚子的火气没处撒。原本是想上光明顶来问清缘由，可明教中人却始终一副事不关己的模样，各种推诿。这让她如何忍得下这口气来？

　　“师太若是不信，大可上少林寺求证便知我所言非虚。至于令师兄的伤究竟是少林僧人所为，还是金刚门人亦或是西域少林一脉的弟子，就还请师太自行查证便是了！”韩千叶见灭绝师太冷下了脸，他自然也不会给对方什么好脸色。

　　此时又在光明顶圣火厅中，她灭绝师太若是真要胡搅蛮缠，硬说孤鸿子的伤是明教中人所为，他也不惧！

　　“不是我不信，实在是你说的均是少林寺多年前的辛秘，你一个外人是从何得知的这些消息，若不说个清楚，你叫我如何信你？”灭绝师太从一开始就不太信任明教中人，再加上韩千叶所说的事情既是一派辛秘，又是多年前的往事。

　　若不是与少林有关的人，又怎么可能会知道这些事情，而且还知道得这么清楚！

　　“你这贼尼姑！爱信不信！我韩兄弟乃是顶天立地，铁一般的疏阔男儿！又怎可能诓骗于你？再说了，骗你一个尼姑又有甚么好处？”说话的人，正是周颠。

　　他在听说峨眉派的人上光明顶问罪之后，便立即赶了过来。周颠从来都是瞧不惯那些所谓名门正派的人的，刚一进入圣火厅中便听到灭绝师太说不相信韩千叶，他便也不顾什么前因后果，来龙去脉。直接便踏步走上前去破口大骂了起来！

　　周颠这人的本事其实并不算弱，但这也要看是跟谁相比。

　　一般的江湖高手，周颠自然是可以轻松应对的。但比起像杨逍范遥之类的顶尖高手来，周颠那点儿本事就有些不够看了。

　　可偏偏周颠平日里接触的又大多数都是这样的高手，这就导致了周颠基本上长期处于一个打架没赢过，吵架没输过的状态！

　　明教的教规倒是规定了教内兄弟禁止自相残杀，但却没禁止大家私下切磋。所以周颠经常被动地被人拉着去切磋武艺，然后落得一身伤地回来。

　　但即使如此，周颠也从不改自己这嘴臭的毛病！这就导致了，整个光明顶上的高手中几乎除了阳顶天夫妇之外，有一个算一个，几乎全被周颠给喷过！