第37章 大海捞针

“周颠！你给我闭嘴！”坐在上方的阳顶天看到周颠还要再说话刺激灭绝师太，赶忙开口阻止。

　　见阳顶天都已经开口，周颠也只好不再说话，而韩千叶也将捂住周颠的手给放了下来。

　　灭绝师太心中虽气恼，但阳顶天都已经开了口，她自然也不好再动手。但手里的长剑却并未收入剑鞘，而是握在手中，冷冷地看着韩千叶身后的周颠。

　　“师太见谅，我周大哥这张嘴一向没个遮拦，说话实是有些偏激，适才言语之中有辱及孤鸿子前辈的地方，还请多多包涵！”韩千叶朝着灭绝师太拱了拱手后说道。

　　灭绝只是冷哼一声，将目光转到一旁。显然她并未消气，而韩千叶也知道这次周颠得罪了灭绝师太，要想将整件事情妥善处理，怕是有些困难了！

　　“师太疑心我所知道的这些事情，也属正常。但此事其实细说起来，还与贵派也有些关系！”事到如今，韩千叶只能将当年张三丰尚未离开是少林时，昆仑派何足道与西域少林三杰在少室山下约战，巧遇郭襄和觉远大师等人的事情给说了出来。

　　并且表示自己刚才之所以能够隔空一掌劈开地上青砖的功夫，正是学于九阳真经。灭绝师太虽然还有疑虑，但听到韩千叶提到九阳真经的时候，却是微微皱了皱眉。

　　峨眉派的武学之中，确实有一门名为九阳神功的武功。只是这一门神功却是脱胎于觉远大师坐化之前，口中默诵出的经文而来。

　　当年觉远坐化的时候，只有张君宝、无色禅师和郭襄三人在场，三人各有所得。一个得其纯、一个得其博、另一个得其高。

　　之后三人各自在原本的基础上对九阳神功加以改进，分别成为了武当派的纯阳无极功和少林峨眉各自的九阳神功。其中成就又属武当派张三丰最高，几可与少林开派祖师达摩相提并论！

　　这些事情，灭绝师太是知道的。毕竟在三大门派之中都有关于九阳神功的流传，这事儿是众所周知的事实。而且昆仑派何足道虽在中原名声不显，但在昆仑派中却是大名鼎鼎的人物。

　　“在下也只是侥幸学会了九阳真经的全本，所以在当日昆仑山下挨了孤鸿子前辈一掌佛光普照，整个人才如没事儿一般！若是师太不信，大可以再用这一招打在下一掌便是！在下绝不闪躲招架，任由师太出掌！”韩千叶将事情说完之后，灭绝师太原本紧皱的眉头也稍稍舒展开来。

　　看着韩千叶一副信誓旦旦的模样，灭绝对他的话已是信了六七分。

　　一旁的明教众高手也总算是明白了过来，韩千叶之所以这么年轻就有如此雄浑的内力，全赖九阳真经之功。谢逊也在这时候走了过来。

　　“此时，确实是我亲眼所见！当时我只道是韩兄弟内功深厚，却没想到竟是因为如此！”谢逊的话也印证了韩千叶所说，但灭绝师太仍然疑心明教众人有心算计自己。

　　毕竟明教中人行事实在鬼祟，与中原武林各派全然不太同。而且明教之人所拜的也是由波斯传入中原，人称‘摩尼’的古怪神祇。是善是恶还真说不清楚！

　　“师太还不相信的话，就请出掌吧！”韩千叶脸上挂着笑道。

　　但灭绝却并没有回答他，只是默默将手中长剑缓缓收入鞘中。而后重新坐回座位开始认真思考起来。

　　其实一开始她在得知是三个口称明教中人的恶人伤了孤鸿子的时候，她已经将明教视作是整件事情的元凶。毕竟孤鸿子在去往光明顶上挑战杨逍之前，曾向他借了倚天剑。

　　至于孤鸿子与杨逍的比武究竟谁胜谁负，她却是不知的。看到孤鸿子这般凄惨模样，在她的脑海中首先想到的就是明教比武不胜，转而用下作手段偷袭，或者干脆就以多欺少围攻自己师兄。

　　这才导致了孤鸿子全身瘫痪，彻底沦为废人！

　　可在她查看了孤鸿子的伤势之后，又发觉孤鸿子应是伤在少林寺七十二绝技之一的大金刚指力手下，这便让灭绝师太犯了难。

　　明教与少林一个在河南，一个在昆仑。相隔何止千里？两派之间应是毫无瓜葛的才对，怎的明教中人竟有人会使大金刚指力？

　　但仔细想想也并非毫无可能，明教之中高手众多，但是不少人都在西域一带活动，极少履足中原。其中或许真有那么一两个反出少林寺的败类也说不定？

　　毕竟魔教名声在外！吸纳一些武林中的败类也属正常！

　　只是灭绝师太越想越觉得不对劲儿，毕竟如果真是明教中人动的手的话，他们完全可以从容地杀死孤鸿子，然后再夺走倚天剑，将这一切都嫁祸给少林。

　　毕竟对方所使的乃是正宗的少林功夫，即便是少林寺的高手亲自来验伤，只怕都撇不清干系！

　　灭绝师太虽对明教有着不小的偏见，但也并非鲁莽之人。想明白其中关节之后，灭绝师太这才抛弃了一开始直接打上光明顶的想法，转而选择了到光明顶下之后，与明教之人好生分说整个事情的经过。

　　“你到底在等什么啊？我韩兄弟可是马上就要当新郎官儿的人了，他的时间可金贵得很！”周颠看着灭绝师太认真思考了有一会儿了，也没任何动作，也不愿说话。

　　登时就忍不住自己嘴贱的毛病，又开始在旁边催促了起来。只是摄于刚才阳顶天的威势，他说话比起之前来要客气了不少。

　　但也仅仅只限于不辱及灭绝师太和孤鸿子二人而已！

　　“动手出掌却是不必的，但贫尼还是需要去找一找这金刚门和西域少林一脉问上一问才行！这两派都在西域，所幸贵教的总坛也在昆仑，应是知道这两派的山门所在吧？”灭绝师太在经过一番认真思考之后，这才开了口。

　　同时也将目光看向了坐在上方的阳顶天，显然是打算问阳顶天为其指路。

　　阳顶天则是看了一眼韩千叶，又看了看杨逍与范遥等人。他虽为明教教主，但对金刚门和西域少林寺却都是第一次听说，又如何能够得知这两派的山门所在？

　　“我也不知道，这两派具体在哪儿！但这两派确实是存在的，鹰王见多识广，不知是否听过？”韩千叶将目光转向了殷天正，殷天正此时正皱着眉认真回忆着。

　　圣火厅中的人中就属他的年纪最长，江湖阅历最深，如果连他都不知道的话，只怕是很难找到了。

　　“我哪里知道这西域之事，我出身江南鹰爪门。大部分的精力都在江南一带，虽身处昆仑山上，但对西域之事却是了解的不多的！”白眉鹰王也是摊了摊手后说道。

　　“连鹰王都不知这两派所在，要想将其找出岂不是大海捞针？”杨逍此时也皱起了眉！