第31章 九阳大成（中）

听到韩千叶说有求于自己，五散人也登时来了精神。自从韩千叶上光明顶后，可以说一直都在施恩，而极少向人索取。

　　五散人虽然跟韩千叶并没有太多的纠葛，但在这些时日的相处之下他们也都是十分佩服韩千叶的。所以这才在刚才拍胸脯说出了愿意为其赴汤蹈火的话来。

　　尤其是说不得，他没想到韩千叶上光明顶后求的第一个人居然是自己。老实说，他的武功并不算弱，但比起光明顶上的众多高手来，就显然是有些不太够看的了。

　　明教五散人虽然各有特点，但跟光明左右使者或是四大法王相较而言还是有着一定差距的。而且布袋和尚说不得也并没有什么特别厉害或者独特的功夫。他实在是想不明白韩千叶到底有什么相求于自己的？

　　但这并不重要，重要的是阳教主未来的乘龙快婿向自己开口了！这对他而言可是很重要的！

　　“韩兄弟但说无妨！还是那句话，只要是我们能做到的，绝不推辞！”说不得拍了拍胸脯后表示。

　　见对方已经答应，韩千叶这才开口道：“说来惭愧，我所修习这门功夫有一处极难冲破的大关，一直卡着很久了。时至今日我也没有什么好的办法。”

　　“此事与和尚我有何相干？”说不得见韩千叶这么说，一时之间也是有些不解。但韩千叶此人内功雄浑，所习练的武功也必然是极为厉害的上乘武学。

　　这一类武功一般都是极为难练的，韩千叶说卡在一处大关上实在是再正常不过的事。一般人们都会称之为瓶颈，而佛家则称之为武学障。

　　通常情况下，遇到武学障之后大多数人都会选择另辟蹊径，或者干脆放弃。毕竟强练武功，只会导致走火入魔。轻则半身瘫痪，重则气血翻涌，真气逆流，最终落得个七窍流血而死。

　　“听闻大师有一个乾坤一气袋，撕不烂扯不破。大师行走江湖时，常以此袋装人。在下想让大师将我也装入其中！以求有所悟，而冲开眼前大关！”韩千叶不好意思地笑着说道。

　　说不得在听完韩千叶所说之后，却是微微一愣。自己平日里与人交手，最是擅长将对方装入自己的乾坤一气袋中。再配上那千缠百结的打结手法，困敌于其中。

　　但同样的，那口袋也另有妙用。那就是自己门下弟子，在遇到认知障或修行时遇到难解困顿时，他都会将人装入其中，让其在偏仄狭小而闷热的空间里，陷入生死之间以求顿悟。

　　说不得也正是因此才有了布袋和尚这么一个绰号，而每次他把人装入袋子里的时候都会笑呵呵地说：“入我口袋，乃是你的福缘。”

　　因此不少人也都误以为说不得便是那笑弥勒，借着这样的势头说不得在江西赣州一带纠结了不少的信众，随时准备大干一场。

　　说不得稍稍思索了一下便道：“这有何妨？待得今日聚会后，我便将我那搭包给带送到你那儿去！只是和尚我可不敢保证韩兄弟一定能破开这武学障。”

　　见说不得答应下来，韩千叶心中的一块大石也算是落下了。毕竟九阳神功中最后的那一道大关，若没有说不得这乾坤一气袋之助，怕是很难奏效。

　　韩千叶见说不得已经答应下来，又朝韦蝠王道：“蝠王，到时候我或许还需你助我一助！”

　　此时的韦一笑刚除去了寒毒，正是精神振奋，高兴不已的时候。与一众豪杰坐在一起，拼酒划拳好不快活！听到韩千叶突然叫自己，韦一笑一手端着酒碗一手提着一只鸡腿回过头道：“韩兄弟！你说啥？”

　　看着韦一笑的模样，韩千叶也是有些哭笑不得。这吸血蝙蝠的性格也是十分古怪的，但那也只是对外而已，对明教内的一众兄弟们，他却很是看重。

　　“我说，明日说不得大师用乾坤一气袋助我破关的时候，还需韦蝠王相助一二！”韩千叶笑着说道。

　　韦一笑正在兴头上，韩千叶又是为他除去寒毒出力最大之人，韩千叶有求于他，他当然是不会拒绝的！不仅如此，除了韦一笑和说不得之外，在场的大部分人都表示明日一定过来相助于韩千叶。

　　只是韩千叶所需的也只有韦一笑和说不得两人就行，其余人便是再多也是无从相帮。于是他便一一谢绝了众人。

　　此事不过是一件小插曲而已，很快大家就又开始划拳拼酒，聊天说笑。五行旗主和天地风雷四门的门主因要把守光明顶上各处要道，只是随便吃了些饭菜便匆匆离开。

　　余下众人则是一直饮酒聊天，直到深夜这才散去。

　　待得到了第二天时，说不得便冒着大雪将他那乾坤一气袋带了过来，与之同行的还有蝠王韦一笑和彭莹玉。

　　原本周颠也是想来的，但最终被彭莹玉和说不得一阵劝说之后这才作罢，毕竟破武学障这种事情，本就需要一个相对安静的环境，周颠那张碎嘴子随时随地都说个不停，让他来了稍不留神就会搞得一团糟。

　　“韩兄弟，我这袋子材质特殊非丝也非革，你若待在其中觉得闷得受不了了，便开尊口。我立即放你出来！毕竟我也只用这袋子帮人破过认知障，至于助人在武道上破关和尚我也是第一次，所以并无太大把握！还望兄弟不要责怪！”说不得笑呵呵地说着。

　　韩千叶却是摆了摆手道：“无妨！大师只管将我装入袋中便是了！”

　　“那我呢？韩兄弟叫我过来又是为何？”韦一笑有些不解地问道。

　　“待我进入袋中之后，蝠王便运足了功力，朝我打上一掌寒冰绵掌，具体打在何处，我暂时还不能告知蝠王！等我进入其中之后，蝠王可隔着袋子顺着我引导之处发力便可！”韩千叶一脸云淡风轻地说着，仿佛只是要韦一笑轻轻拍自己一下这般。

　　可在场的众人听到韩千叶所说之后，都是大感吃惊！韦一笑的寒冰绵掌威力极大，寻常人若是挨了一掌若不能及时将那寒气逼出体外，只怕不消一时三刻便全身结冰而亡！

　　韩千叶却要对方全力出掌，这如何使得？

　　“你疯了！韦四哥一掌下去，你还有命活吗？”黛绮丝若不是因为双手上着夹板，估计已经给韩千叶来上一巴掌了！听到他这么一说，登时便不愿答应！

　　现在的韩千叶武功已经可以说是整个光明顶上除阳顶天之外最高的了，再进一步又能如何？她可不想还未拜堂就先做了寡妇！

　　“你且放心，我所习练的乃是至阳至热的内功，专克一切阴毒的真气。受蝠王一掌，我也不会有事的！”韩千叶伸手轻轻抚摸了一下黛绮丝的头发道。

　　可黛绮丝却是一脸严肃地说道：“就你本事大！我韦四哥的功力如何我难道不知？他这一掌下去，别说是你了，光明顶上任何人只怕都受不了！”

　　一旁的韦一笑也是一脸担忧地说道：“韩兄弟，我知道你本事不小！但我的寒冰绵掌可是十分阴寒歹毒的，我劝你还是另想办法吧！”

　　“蝠王说得不错！韩兄弟，实在不行咱们再想想别的办法试试吧？”彭莹玉也附和道，他是五散人中功力最深的一个，说不得让他同行，就是怕万一出了岔子也好有个人相助，这才将其给带了过来。

　　“诸位只管放心，我从来都不做没把握的事情！你们只管听我的便是了。再说了，若有其他办法，我也不至于行此险招！实在是眼下我体内积累的真气越来越多，若不尽快破开最后的大关，只怕我便会被撑得爆体而亡了！”韩千叶也是假意露出了一丝痛苦之色。

　　他所说的问题其实根本就不存在，但为了打消众人的疑虑，也只好随便扯个谎了！

　　“原来如此！难道当真就没有其他办法了么？”彭莹玉试探性地问道。

　　“除此之外，别无他法！”韩千叶认真地回答道。众人见状，也不好再多说什么。只有一旁的黛绮丝露出了一脸的愁容来。

　　“要不然，我去问问胡先生？”黛绮丝思索了片刻之后，终于还是想出了一个办法。可韩千叶却是直接就否定了她的提议。

　　“胡先生是医者，只能治病疗伤，对于我这种情况他也是无能为力的！”韩千叶苦笑着说道。

　　“既然如此，那韩兄弟就请入我袋中吧！大家勉力一试，若有问题韩兄弟便赶紧开口！”说话间，布袋和尚已将那乾坤一气袋打开。

　　韩千叶则是对其感激地点了点头后，便直接钻入了其中。说不得连忙将袋子扎紧，随后韦一笑也运足了功力，根据韩千叶的引导，透过掌心将一道至阴至寒的真气打入了韩千叶的体内！

　　寒冰绵掌不比幻阴指，但同样都是以阴寒著称，韩千叶也不确定这样是否就能冲破那九阳神功中最后的一道大关，但不论如何他总要试上一试才行！