第38章 金刚门

杨逍自打加入明教之后，便一直在坐忘峰上与范遥一起经营着天地风雷四门，对于西域各派还真不太了解。再加上他也并非西域中人，自然对金刚门和西域少林不甚了解。

　　看到圣火厅中大部分人都是面面相觑的模样时，灭绝师太又有些忧心了起来。看到灭绝开始皱眉，阳顶天这才道：“师太莫慌，待我将其他人也叫过来先问上一问。他们或许知道一二也说不定！”

　　此事毕竟与明教是有所关联的，而且灭绝师太上门来既是兴师问罪，也算是求助于明教。难得有一个能跟峨眉派搞好关系的机会，阳顶天自然也就顺水推舟决定相帮了。

　　“那就有劳阳教主了！”灭绝师太对着阳顶天打了个稽首，随后又重新坐回到座位上。

　　没过多时，阳顶天便将光明顶上四法王、五散人、五行旗的旗主以及天地风雷四门的门主等大小三十多人全部叫到了圣火厅内！

　　随着人们的陆续进入，灭绝师太也是第一次直观地感受到了明教的强大之处。这些人个个都是一等一的高手，原本还算空旷的圣火厅很快便因为这些人的到来也开始显得拥挤了起来！

　　当所有人都到齐之后，阳顶天这才将整个事情的经过全部说了一遍，并问起在场所有人是否知道关于金刚门或者西域少林寺的事情。

　　阳顶天话刚一问完，人群之中的胡青牛便走了出来！

　　“禀教主！我虽不知金刚门所在，但曾听说过西域金刚门中有一路外家功夫，断人筋骨无药可治。除了他们本门中的黑玉断续膏可救，但却药方不传，不知如何调配。我想此药或可治好孤鸿子的伤！”

　　胡青牛的武功谈不上有多高，但他的医术却是享誉整个武林的。他虽不知西域少林和金刚门所在何处，但他长于医道，所以对天下各门派的秘药都有所耳闻。

　　听到说有办法能治好孤鸿子全身伤势，灭绝师太原本有些失落的双眼之中都不自觉的冒出了神采来。

　　“那胡先生可知金刚门所在何处？”灭绝师太追问道。眼神中的迫切之色几欲溢出！

　　“说来惭愧！我也只是听说过这个门派，其山门究竟在哪儿，我也是不曾听说过。”胡青牛脸色尴尬地说道。

　　他虽是江湖中人，但一向醉心医道，对于其他的事情根本不曾过多关注过。

　　如果不是金刚门中有着黑玉断续膏这一神药，他甚至都不可能听说过这个门派。

　　胡青牛说完之后，一旁的天地风雷四门中，风字门的门主却走上前道：“我们虽不曾听说过金刚门所在，但曾在数年前去过西域少林。只是西少林如今武学已式微，门下弟子多以精研佛法为主，对于武功修炼却是大多都已摒弃了。”

　　“那想来在四川芙蓉城中，伤了孤鸿子的三人，就是金刚门的传人了。只是这金刚门究竟在何处，却是不得而知！”阳顶天皱着眉说道。

　　而在他身边站着的范遥却是一边思索的同时，偷偷看了一眼下方的灭绝师太和韩千叶，又看了看阳顶天之后，他这才走到阳顶天的面前躬身行礼。

　　“教主！我知道一些关于金刚门的事！”

　　范遥的话，瞬间让在场众人都燃起了一丝希望。

　　所有人的目光都汇聚在范遥的身上，范遥这才开口说了起来。

　　“几年前，我曾让几名教众潜入察罕帖木儿府上，原本是准备为日后反抗朝廷提前安插的眼线，却不曾想最终事发，以至这几名兄弟惨死于察罕帖木儿之手。”

　　范遥说到这里时，脸上悲戚之色已显，阳顶天听他提到此事，脸上也浮现出一抹愧色。

　　这原本是范遥和阳顶天一起安排的，整个光明顶上除了他们二人之外，再没任何人知道。

　　此时范遥旧事重提，阳顶天也忍不住想起了那些不太好的回忆。

　　“唉！当初一步下错，以至白白损失了我明教数名好手…”

　　显然阳顶天也是很自责的，范遥却在这时候继续说道：“那次行动虽然失败，但也并非毫无收获。我记得他们曾传回消息，让我们多加小心，察罕帖木儿已在暗中招募了高手，其中更有一个门派直接全部入住到了察罕帖木儿府上！”

　　“你是说那个入住察罕帖木儿府上的门派，就是金刚门？”阳顶天继续问道。

　　“应该就是了！我记得他们传回的消息里特别提到过，这个门派中的人每一个都有着一身极为强横的硬功。但大多数人对内功修习却一窍不通。而且出招手法也和少林武功极为相似！”

　　范遥是主导整件事的人，他对于从察罕帖木儿府上传回来的消息都会认真阅读，逐一甄别之后再将其中有价值的消息递到阳顶天的面前。

　　见范遥和阳顶天说出整个事情的经过之后，韩千叶也赶忙道：“应该是错不了的，金刚门的开派祖师是从少林寺偷师学艺的火工头陀，他能将外功偷学个十成十。”

　　韩千叶顿了顿后又继续说道：“但对于内功修习所用到的呼吸吐纳，搬运周天之法却是需要有人传授才行！毕竟内功修行在外人看来，不过就是盘腿打坐，闭目养神而已，便是让他瞧个十年也瞧不出什么门道来。”

　　“既然如此，那贫尼怕是需往河南一行了。”灭绝师太皱着眉在心中盘算着。

　　她不是没想过韩千叶与明教众人一起编造一个谎言来欺骗她。

　　可在她认真思考之后，还是选择了相信明教众人。

　　如果是在此之前的话，灭绝师太决计是连听都不愿意听明教众人多说一句的。

　　可孤鸿子的伤实在透着古怪不说，如果真是明教中人做的，他们既已得了倚天剑又重伤了孤鸿子，此时只需要对着自己群起而攻之，何愁不能将自己拿下？

　　到时候峨眉派没了自己和孤鸿子两名高手，其余弟子之中虽然也有不少好手，但真正能够独当一面的却是一个也找不出来。

　　那时候要想覆灭整个峨眉派，岂不是易如反掌一般？

　　思及此处时，灭绝师太不禁在心中暗说了自己处事方式太过鲁莽。

　　好在明教中人虽多有脾气古怪，但总归是没什么恶意的。

　　毕竟此时的圣火厅中，明教众多高手俱在，若真有所图，又何必跟自己说这么多？