第39章 握手言和

想通一切之后，灭绝师太的神色也总算是缓和了下来。

　　“只是此去我若侥幸寻来那黑玉断续膏，还望胡先生能屈尊救我师兄一救！”灭绝师太心中明白，此时此刻不是顾全脸面的时候。

　　胡青牛蝶谷医仙之名响彻武林，若有他出手救治的话，孤鸿子痊愈的把握就更大几分。

　　峨眉派自风陵师太坐化后，便一直是一副青黄不接的状态，除了自己和孤鸿子两人能撑住门面之外，真正能拿得出手的却是一个也没有。

　　再看武当山上，张真人坐镇紫霄宫，座下弟子个个都是人中龙凤，人人均能独当一面。

　　两派创立的时间相近，但现如今的局面却大不相同。

　　如今的峨眉，伤了孤鸿子，丢了倚天剑，真真是到了生死存亡的时候。值此时刻，个人的脸面早已不那么重要。

　　能将峨嵋派的实力尽可能的保存，才是最为重要的事情。

　　“师太言重了，只要解开误会就行。我这便让周癫收拾好行囊，与您同回峨眉之后，再将孤鸿子接到光明顶来，算是对他适才对您出言不逊的惩戒，不知师太意下如何？”阳顶天见灭绝神色缓和，他也选择了在这时候释放出自己的善意。

　　“不管有没有那黑玉断续膏，本座都让胡先生亲自为孤鸿子治疗伤势，务求将他彻底治好。不知师太意下如何？”为了防止灭绝师太多想，阳顶天还特意补充了后面一句。

　　这更是让灭绝师太大感意外毕竟她在之前还对着周癫拔剑相向的。

　　此时此刻阳顶天非但没有计较，反而是让周癫陪自己去将孤鸿子接到光明顶上来给胡青牛亲自诊治。

　　她之前开口求胡青牛为孤鸿子治伤的前提条件是自己能到察罕帖木儿府上取回黑玉断续膏。

　　胡青牛号称医仙，必是对医道极为痴迷的。黑玉断续膏有如此神效，他却不知其方。

　　到时候自己若能成功取到此神药，胡青牛必然忍不住技痒，要一窥此药的药性。

　　而孤鸿子正是现成的实验者，说不定对方就顺势答应了呢？

　　这是灭绝师太的想法，但阳顶天的想法却并非如此。

　　在此之前他也曾想过要与各大门派联络，大家同仇敌忾一起反抗朝廷！

　　但一直没有一个合适的机会，即便是昆仑派与明教光明顶相隔如此之近，两派之间也是井水不犯河水，大家互不往来。

　　而这一次灭绝师太的上门，却让阳顶天看到了一丝机会。

　　一开始的时候，阳顶天确实是想着三言两语将灭绝师太给打发下山了事的。

　　可随着韩千叶的出现，事情却开始朝着另一个方向发展了过去。

　　灭绝师太的态度因为韩千叶的一番说辞而有所改变，让阳顶天看到了与各门派之间携手抗元的可能性。

　　明教虽然一直被外界称之为魔教，但不管外人怎么说，明教终归不是什么邪魔外道。

　　如果这次能够与峨嵋派交好，到时候借助峨嵋派的声望将明教的教义加以宣传，或许魔教之名便能从此摘去。

　　这才是阳顶天让周癫和灭绝师太一起去峨嵋派接人上光明顶的原因。

　　周癫听到说要自己陪着灭绝师太一起去峨眉山上接人，登时就想要拒绝。

　　韩千叶和黛绮丝大婚在即，他正等着喝喜酒呢！

　　此时下山去峨眉一趟，一来一去不知要花费多少时日，等他回到光明顶上的时候，别说喜酒喜糖。

　　估计连酒坛子都没给他剩下一个！

　　可就在周癫准备开口的时候，阳顶天的目光却如鹰隼一般盯住了他，丝毫不给他任何说话的机会！

　　看到阳顶天这副表情，他也就明白了过来，自己这次怕是去也得去，不去也得去了！

　　想到这里，周癫也终于放弃了拒绝的想法。整个人如一只斗败了的公鸡一般，颓然地耷拉在下方。

　　此时的灭绝师太却是一点儿也没有注意到周癫的神情变化。她的注意力已经完全被阳顶天刚才的话给吸引了过去。

　　“既如此，那就多谢阳教主了！”灭绝师太连忙对着阳顶天道了声谢。

　　“师太客气了，既然事情已经说开，金刚门的所在也已找到。那就好办许多，师太前往河南地界的时候，可与我明教当地分坛的坛主先行沟通一番，打听清楚那察罕帖木儿的情况之后，再行动手不迟！”阳顶天随即将明教内部联络的方法告知了灭绝师太。

　　其中意思已是再明显不过，明教虽没有伤孤鸿子，但对方毕竟是打着明教的名头做下了这恶事。

　　明教绝不会善罢甘休，一定要将整个事情处理干净才行。

　　“师太一路车马劳顿，此刻下山天色已晚，且先在光明顶上休息一日，之后再赶赴河南不迟。另外也好给周癫留些时间收拾一二。”阳顶天有意留灭绝师太在光明顶上多待些时间，但对方救人心切，必不会愿意多做耽搁。

　　但能多留一日也是好的，可以让对方看看这明教是否真是魔教？等灭绝对明教的了解足够深之后，或许才能解开她心中对明教的成见。

　　“恭敬不如从命，那贫尼就打扰了。”灭绝师太刚承了明教的情，自然不会拒绝阳顶天提出的这个小小要求。

　　而后阳顶天又命手下准备好斋菜素酒要好生招待灭绝师太一番。韩千叶和光明左右使者均在席间作陪。

　　黛绮丝也跟着韩千叶一并入了席，之所以叫上她一起是因为灭绝师太毕竟是个女人，一群大老爷们儿围着个出家女尼吃饭，确实有些说不过去。

　　但光明顶上有分量的女子也就只有黛绮丝一人，所以只能拉着她开凑数了。

　　吃饭时阳顶天又让杨逍和黛绮丝跟灭绝师太讲述了一些明教的教义以及明教在中原的发展历史。

　　为的就是要让灭绝师太彻底打消对明教的刻板印象。

　　只是有些东西说一千道一万，终归不如亲眼所见来得有用。

　　灭绝师太虽已不再敌视明教，但心中总归是有些顾虑的。