第33章 公子无双

“你小子，现在一身内力充盈。全身上下，怕是充满了精力吧！”韦一笑看到韩千叶一身上下，蒸汽升腾。原本略显白皙的皮肤因受真气激荡，而呈现出猪肝一般的红色。整个人看起来如同一只烤熟的大虾一样，显得颇有几分滑稽。

　　再配上韩千叶那一身褴褛的衣衫，整个人看起来破破烂烂，又古古怪怪。

　　“韩兄弟这副模样走出去，旁人若见了只怕都以为是丐帮的人了！”彭莹玉也在一旁哈哈大笑了起来。他与其他各门派之间的联络，始终没有断绝过。

　　他之所以这么做，其实也是为了抗击蒙元。在韩千叶之前，其实并不是没有人提出过与各大门派联合，而彭莹玉正是那最先提出这一构想的人。

　　只是他在明教之中虽然地位不低，但在各大门派看来，彭和尚也终究属邪魔外道。即使他再怎么与人解释，各门派中人却始终没有将其放在眼中。

　　脾气好些的，脸上带笑，嘴上打个哈哈便过了。若遇到脾气差一些的，便是直接动手将其给轰出门去了。这些年彭莹玉虽在不断奔走，但却收效甚微，只与一些小门小派勉强达成了同盟关系。

　　其中大部分还都是迫于明教势大，这才不好拂了彭莹玉的面子而已。真正愿意与其同仇敌忾的，却是寥寥无几。而且明教内部也因为彭莹玉此举而看出那些所谓的名门正派，对明教多有敌视。

　　自此之后，明教上下大部分人便都绝了与各大门派联合抗元的想法。直到韩千叶上得光明顶后，这件事才从他口中再次被提了出来。

　　韩千叶看了看自己这番模样，也只是尴尬一笑。怀中的黛绮丝却是皱了皱鼻子道：“你这一身的臭汗，真臭也臭死了！等会儿我给你烧一锅热水，先去洗个澡，换一身干净衣裳之后，再出来见客！”

　　黛绮丝轻轻一推，擦掉脸上泪珠的同时，脸上的欣喜之色也是毫不掩饰。刚才她伏在韩千叶怀中的时候，便能够感受到韩千叶身上的炙热，以及那有力的心跳。

　　最重要的是她能够清楚地感受到，韩千叶的气息极为绵长。甚至比阳顶天还要绵长一些，这些症状无一不在说明着韩千叶经此一事之后，必然脱胎换骨，实力远胜从前！

　　韩千叶急忙点头的同时也对众人说了声抱歉，随后便进到屋中将之前自己撞翻的桌椅扶正摆好，打碎的物件儿收拾整齐。

　　黛绮丝则趁此机会让人烧了一锅热水，给韩千叶里里外外，上上下下全部洗个干净。适才在乾坤一气袋中的时间虽然不长，但韩千叶却因真气的疯狂运转出了不少的汗水。

　　除此之外，韩千叶更因九阳真经大成而将体内污垢尽数排出，身体近乎达到了完美的境界。只是那些污垢和汗水却沾在了皮肤上，形成了一层泥垢。以至于韩千叶整个人全身上下臭不可闻。

　　当韩千叶把自己彻底洗干净，又换上了一身崭新的衣裳后。韦蝠王等人却都已经离开了，只剩下黛绮丝还在等着他。

　　此时的韩千叶头发半干未干，身上衣着光鲜亮丽。再加上体内污垢尽数被排出体外，原本就略显白皙的皮肤更加显白。看起来真真是应了那一句‘陌上人如玉，公子世无双。’

　　“以前怎没觉得你这般好看？”黛绮丝看着韩千叶的模样，痴痴地笑着道。

　　韩千叶则是一把将其揽入怀中，双唇在她额头上轻轻一吻：“你没听说过，情人眼里出西施这句话么？”

　　“就你会贫嘴！”黛绮丝笑着轻轻伸手点了一下韩千叶的鼻头，两人像极了热恋中的男女一般。韩千叶自是十分享受这样的感觉，黛绮丝也是乐在其中。

　　两人正你侬我侬之际，范遥却是十分着急地冲了过来一脸紧张地道：“韩兄弟！阳教主有急事找你和谢法王！”

　　看范遥的模样就知道，这必定又是有什么急事。范遥的出现确实让韩千叶觉得很是扫兴，即便是黛绮丝也心中略觉得有些不快。

　　但无论如何，范遥总归是光明右使者，而且这次又是奉教主之命来找韩千叶的，想必一定是又有什么事情需要韩千叶与之一起参详决断才行。

　　“不知阳教主有何事找我？”韩千叶赶忙放开黛绮丝，顺便轻轻擦拭了一下自己的嘴角。范遥虽略觉得有些尴尬，但此时也不是在意这个的时候。

　　只是，他这次回去以后怕是又要找杨逍喝上一顿酒了！

　　“事情有点儿着急，你我边走边说！”范遥的喉结上下动了两下，脸上的尴尬之色一扫而过。他虽对黛绮丝用情至深，但也知道事分轻重缓急。

　　这件事情不仅处处透着古怪，而且很明显就是有意针对明教的。如果不及时处理，只怕会引发难以估量的后果！

　　“行！”韩千叶看范遥神色便知道事情非同小可，也是赶忙随着范遥出门而去。

　　黛绮丝稍稍犹豫了一下也开口道：“等一等，我也去瞧瞧！”

　　说罢便赶忙跟上了韩千叶与范遥的步伐！

　　而在赶去圣火厅的途中，韩千叶也总算是明白了是怎么一回事。在他刚上光明顶的时候，曾在昆仑山下与谢逊一起跟峨眉派的孤鸿子交过手。

　　当时两人虽胜过了孤鸿子，但却并未伤对方性命。可不知怎的，孤鸿子回到四川芙蓉城中时，却被三名自称是明教弟子的人给打成重伤，全身上下除却头上颅骨之外，所有骨骼尽数被打碎。

　　从此沦为废人，终生只能瘫在床上过活！不仅如此，他一直带在身上的倚天剑，也被那伙人给抢了去！还是芙蓉城中一家酒肆里的店小二认出了孤鸿子乃是峨眉派的人，这才给他请了大夫处理伤势，同时也将其给送到了峨眉山上。

　　灭绝师太在得知此事之后，自然是气得火冒三丈，当即便取了一把长剑将门派内的事务安排好后，便气冲冲地直奔昆仑山光明顶而来！

　　但奇怪的是，灭绝师太却并没有因此而发怒，而是将整个事情跟阳顶天说了出来。但明显她也没打算善罢甘休的！

　　对于此事，阳顶天也觉得很是奇怪。但整个光明顶上下，与孤鸿子有过接触的便只有韩千叶与谢逊二人，眼下也只能将他们给叫过来与灭绝师太对质一番了。