第44章 新妇红妆（2）

阳顶天笑呵呵地将礼物收下，随即把丁敏君连同纪晓芙一并安排入席！

　　刚一落座，便到了吉时，号炮连声鸣响，众人齐到大厅，赞礼生朗声赞礼。

　　韦一笑陪着韩千叶出来的同时，号炮声落，丝竹声起。

　　观礼众人眼前一亮，但见胡青羊连同另外七名女子一起簇拥着黛绮丝缓缓而来。

　　黛绮丝撤去了平日里穿惯的淡紫色纱衣，换上了一件红色锦袍，头戴凤冠霞帔，面罩红巾。

　　与韩千叶分男左女右，并肩而立。赞礼生朗声道：“一拜天地！”

　　韩千叶携黛绮丝之手，顺势拜下，而后缓缓起身。

　　“二拜高堂！”赞礼生的声音再起，韩千叶和黛绮丝再次朝着阳顶天拜下。

　　“夫妻对拜！”

　　两人之间虽隔着一层薄薄的红巾，韩千叶依旧能看到红巾后面，那张百看不厌的绝美脸庞。

　　两人对视一眼，满脸挂着笑容。相互朝对方一拜！

　　“礼成！送入洞房！”随着赞礼生最后一句唱完，大厅瞬间变得嘈杂热闹起来！

　　有人拎着酒坛子要找韩千叶拼酒，也有人闹着要看看新娘子长什么样的，还有人挡在韩千叶和黛绮丝面前叉腰伸手。

　　“要想进洞房，先给俺喜糖！”

　　几个小孩子笑嘻嘻地缠着韩千叶和黛绮丝，就连平日里与黛绮丝关系极好的胡青羊也拦在了两人面前讨糖吃！

　　“就你嘴馋！都在这儿了，你要的话。全给你就是了！”黛绮丝将早已备好的喜糖全部一起丢到了胡青羊的手里。

　　胡青羊一手举着糖果，一边快速往外奔走，孩子们则都跟着胡青羊快速跑了出去，想要抢下她手里的喜糖。

　　好不容易将黛绮丝送进到房中之后，韩千叶也赶忙找了个机会将一众豪杰全部关在了门外。

　　两人这才换下华服，将事先准备好的另一身衣服换上之后才出去。

　　此时所有人都已经入席，韩千叶和黛绮丝穿梭在席间频频敬酒，大家推杯换盏，喝酒吃肉。好不快活！

　　范遥与杨逍同坐一桌，看着韩千叶与黛绮丝两人携手而来，他的心中除了羡慕之外还有一丝落寞。

　　他对黛绮丝用情之深，绝非一般人可比，甚至就连韩千叶也未必比得上。

　　只是现在，心中所爱之人，从此嫁做他人妇，他那一颗灼热的心，也该凉了。

　　所有的热情，所有的爱意，所有的不甘，尽皆化作美酒，被他一杯接着一杯，吞入腹中。

　　从此以后，他再不会与人提及自己曾经有多么疯狂。

　　而坐在他身边的杨逍，却在席间，不自觉的将目光看向了和丁敏君同席的纪晓芙。

　　纪晓芙的年纪比杨逍要小不少，可那一双灵动的双眼，却不知为何仅仅只是一瞬之间，便在不知不觉间，将杨逍的魂给勾了去。

　　这场婚宴直到下午方才结束，各方宾客各自下了光明顶，只有峨眉派纪晓芙被留了下来。

　　倒不是杨逍有意为之，而是灭绝师太的意思。

　　孤鸿子一个人在光明顶上，总要有个照顾的人，而一向心思细腻，做事机警的纪晓芙便成为了不二人选。

　　至于峨眉派中的事务，则暂时由丁敏君和静玄静虚三人一起处理。

　　对此丁敏君倒是觉得十分满意，自己先是代掌门人参加了明教教主千金的婚礼，又是替灭绝师太处理门中事务。

　　这些无一不在说明着她很有可能就是下一任的峨眉派掌门。

　　“晓芙师妹！我看这明教中人并非如以前我们所知道的那样都是些大凶大恶之人。你留在光明顶上，若有难处可以直接求助于他们，如果真有什么解决不了的问题，也可以传信给师姐！”

　　丁敏君在临下山时，对着纪晓芙小声叮嘱着。

　　她能够在峨眉派中有如今这般地位，除了自己平日里练功刻苦之外，更多的还有她善于察言观色的原因。

　　只是她的天资有限，在武道一途上的成就注定不可能太高。眼下灭绝师太也是因为手下没有合适的人选，这才不得不将一派大事交给她处理。

　　也算是矮子里面拔高个儿了。只是现在的丁敏君根本不知道师父所想，还沾沾自喜的以为自己就会是下一任的峨眉掌门。

　　“师姐放心，我晓得的！等师伯身上伤势好转之后，我就和师伯一起回峨眉山来！”纪晓芙对于留在光明顶虽然没有什么抵触情绪，但也并不太喜欢。

　　这光明顶上，能跟她说话的人极少，远不如峨眉山上有意思。

　　“丁姐姐放心好了，这位晓芙姐姐我们一定会照看好的！”说话的是胡青羊，她一手拉着纪晓芙的胳膊，一边还笑呵呵地说着对丁敏君说着。

　　而丁敏君则是轻轻一笑道：“那好，我师妹可就要拜托妹妹帮忙一并照看好啦！”

　　说罢后，丁敏君便下了光明顶，而纪晓芙则被胡青羊带去安顿了下来。

　　等送走了所有宾客，将圣火厅重新打扫干净后，明教群豪们这才重新聚在了此处。

　　阳顶天将这些时日从各处汇报上来的信息全部整理了一遍，又与一众教内高层，一起商议敲定之后，这才制定出的抗元计划给宣读了出来！

　　韩山童、刘福通、王显忠等人，同布袋和尚说不得在河南颖川一带起事。

　　彭莹玉率徐寿辉、邹普旺、明五在江西赣州一带起事。

　　张中带领孟海马、布三王等人在荆楚襄阳一带举旗。

　　周癫则带领芝麻李、赵君用负责徐宿丰沛等地。

　　谢逊带领天地风雷四门中人截断自西域开赴中原的蒙古人救兵。

　　殷天正带领张士诚、李天垣等人负责在江南一带集结抗元力量。

　　五行旗则由阳顶天亲自调遣负责居中策应，何方吃紧便支援何方！

　　这些方策均是由明教高层大家一起群策群力所制定，其中杨逍与彭莹玉和说不得三人出力最大。

　　上述多路人马如何举事，其中要注意什么，大多都由他们所推敲出来的。

　　可以说整个方略的十之五六都由他们三人所出！

　　计划敲定后，便约定所有人第二天便下光明顶，回到各分坛后，于相约好的时间同时起事！务求在短时间内，将烽火燃遍天下！