第49章 西域商队

了解完事情的经过之后，韩千叶也算是明白了过来。

　　倚天剑和屠龙刀两大神兵的铸造过程，必然是千难万难。

　　其炉火的温度也一定极高，寻常铁钳之类的东西要想固定住这两把兵器，只怕是还未完全靠近，就已经被高温给融化了！

　　原著之中，锐金旗的高手重铸刀剑的时候就是用的圣火令来钳住断掉的宝刀宝剑，这才将两把神兵重新修补好。

　　这还只是修复就费了这么大的力气，可想而知在当年打造这两把兵刃的时候，所花费的人力物力一定是极大的。放眼天下能在铸造刀剑时，能够扛住那灼热火劲而不融化的，也只有明教的圣火令了！

　　“事情已经跟你说清楚了，这一次你前往撒马尔罕城，务必小心行事！如果觉得事不可为，就果断放弃！不论如何，千万要安全回来！”阳顶天看着韩千叶一副视死如归的模样后，又补充了一句。

　　不知道为什么，韩千叶的心里莫名地多出了一股暖流出来。他没再多说什么，只是轻轻点了点头，而后阳顶天便开始传授韩千叶乾坤大挪移心法的口诀。

　　黛绮丝虽在身边听着，可她的武学资质连谢逊杨逍都不如，内力修为比之韩千叶更是不知差了多少。凭她的本事，能练到第一层就已是极不容易的了。

　　所以阳顶天并没有避讳什么，直接口述了一遍心法，让韩千叶完全记住之后，便与之告辞。回到住处的两人难得地没有像以前一样说那些甜言蜜语。

　　有的只是沉默，一种十分默契的沉默。黛绮丝的内心有一些害怕，她很清楚如果自己一直待在光明顶上，即使自己失贞嫁人的事情败露，波斯总教的人也拿自己毫无办法！

　　可如果自己下了光明顶去往撒马尔罕城，只要自己稍有不慎暴露了身份，就会陷入万劫不复之地。

　　所以她有些犹豫，现如今的自己已经与韩千叶行过周公之礼，有了夫妻之实。即使拿着《乾坤大挪移》心法口诀回到波斯，只怕也未必能得到宽恕。

　　总教的教规不像中土明教那般宽松，尤其是在圣女失贞的问题上，可以说是严苛到了极致！所以她很害怕，但如果自己真的和韩千叶一起去撒马尔罕城，将圣火令迎回中原的话。

　　那韩千叶完全可以凭借此功劳在明教得一个不亚于四大护教法王的尊位，甚至下一任的教主，只怕也非韩千叶不可了！

　　这么巨大的诱惑之下，黛绮丝不可能不动心。

　　韩千叶自然是十分想去的，可是他也同样担心黛绮丝的事情。毕竟撒马尔罕城距离波斯实在太近了，波斯总教在这些年的发展虽已开始走起了下坡路，但在距离波斯这么近的撒马尔罕城，还是有着惊人的控制能力的。

　　黛绮丝的身份实在太过于，一旦被发现就算自己武功再高只怕也难以护她无恙！

　　“要不然，你还是留在光明顶上吧！明天我自己去撒马尔罕城。凭我的本事，就算是硬抢，这圣火令我也能抢回来。”韩千叶淡淡地说着，似乎就像是在说一件很平常的事情一样。

　　黛绮丝当然明白韩千叶的想法，可她作为妻子又怎么可能放心自己的丈夫深入险地？西域的情况她最是清楚不过，当初她从波斯一直走到昆仑山光明顶，走的就是丝绸之路。

　　这条路上可以说是充满了各种各样的危险，有豺狼野兽，也有盗匪横行。还有各种各样的极端恶劣天气，她曾亲眼看着一整支近百人的驼队消失在风沙之中。

　　在这样恶劣的地方，要想活下来如果没有一个可靠的向导那是绝无可能的。而整个中土明教之中，真正将整条丝绸之路走完的人，只有自己一个！

　　所以这个向导的人选只能是自己！

　　“别说了！你我夫妻一体，哪有让你独去冒险的道理？我从波斯一路向东走来，对丝路上的一切自然是熟悉无比的。有我跟你一起，你会少吃很多亏的！”黛绮丝一边将韩千叶的外衣解下，一边说着。

　　她的语气一样平静，但却透着一丝不容反驳的坚决。

　　从中原一路走到中亚地区，确实会很难。别说是在现在，便是在千年之后，要想走通这条路也不是一件容易的事情。韩千叶沉默了片刻，最终还是轻轻抱住了黛绮丝。

　　一切尽在不言之中，他很显然已经做出了决断。

　　如果说在上光明顶之前，韩千叶只是单纯的垂涎黛绮丝的美色，那从此刻起，就算黛绮丝是丑、是瘸、是疯、是傻，他也一定会对她不离不弃。

　　最难消受美人恩，而如今的黛绮丝不仅将自己的身子，就连自己的性命都全部交给了韩千叶！夫妻一体，这四个字再不是一句空口白话！

　　待得天明时分，韩千叶便与黛绮丝辞别了阳顶天，两人飘然下了光明顶。

　　一个月后，昆仑以西的官道上，两匹快马飞驰而过，在地上溅起一阵烟尘。两边的胡杨林刚刚发芽，早春的寒冷让人很难离开被窝。

　　可骑着马的这两人却好似寒暑不侵一般，只管纵马驰骋，就连路边景色也不愿过多去看上一眼。

　　这两人正是韩千叶与黛绮丝，此时的韩千叶换了一身普通江湖侠客打扮，黛绮丝则完全改装易容，从原本风姿绰约的绝世美人，变成了一个脸有雀斑，鼻子微塌的中年妇人。

　　韩千叶倒是没有刻意改变自己的容貌，可一路的风尘早已在他还算英俊的脸上留下了些许的沧桑感。再加上这段时间他白天忙着赶路，晚上又刻苦练功。脸上的胡子压根儿就没时间去打理。

　　此时此刻的他看起来，不像是一名十九岁的少年，倒更像是已到了而立之年的中年人。和现在黛绮丝的模样，倒也还算般配。

　　“两位！别再往前走了！再往前就是天山七鹰的地盘了！”

　　前方的路边上，几名商旅打扮的人正靠在树下颓然地坐着。在他们中间的火堆尚未完全熄灭，地上的帐篷也还没有收起来。

　　看来这群人也是奔波于丝绸之路上的商人，估计是因为昨天着急赶路，一时之间错过了沿途休息的客栈，这才不得不在前面这片胡杨林中暂时扎营，对付一晚。

　　听到那人的喊声，韩千叶急忙勒住缰绳，硬生生让驰骋的骏马迅速停住了脚步！

　　“天山七鹰？”韩千叶还是头一次听到这个名字，不过他倒也并不意外。毕竟这里已经是出了塞外，来到了西域。

　　中原虽然也有不少高手，但绝不能因此就小觑了天下英雄！须知道，西域之地虽然丰饶，但同样也四处充满了危险，能在西域活下来并且留下名字的人，没有一个会是泛泛之辈！