第41章 另一条路

“韩兄弟今天救过我性命，紫衫妹子你又如此郑重其事，我周癫若不答应，岂不是太过于刻薄？”周癫轻轻一笑。

　　他虽然和杨逍等人一样，也是瞧那些个所谓名门正派极不顺眼的。

　　不然他也不会在白天的时候，不问是非缘由，就直接朝着灭绝师太一顿劈头盖脸地骂去了。

　　“那就多谢周兄了！”韩千叶笑呵呵地说着。

　　他与周癫的交流不多，但是周癫的脾气他却已摸得差不多了。

　　这家伙只能顺毛捋，不然根本没办法让他听话。

　　整个光明顶上，能直接让周癫老老实实听话的，只有阳顶天一人。除此之外，再没任何人可以让周癫老实。

　　“客气了！我不跟那贼尼姑计较就是了，到时候我只管跟着他去峨眉山上，把人给接回来就行。中途全程闭嘴，不跟她说一句话就行了！”周癫不假思索地说道。

　　“周兄误会了，兄弟所求并非是要周兄不与灭绝说话，而是要周兄务必重视此次峨眉之行。”韩千叶十分认真地说道。

　　周癫双眼眯在了一起，他实在是没想到对方居然会说出这番话来。一瞬之间周癫竟不知该如何回答。

　　“韩兄弟，你的意思是…”周癫还是没明白韩千叶的意思。

　　他以为韩千叶是要自己此行多让着灭绝师太，要是能给对方赔礼道歉什么的，就更好了。

　　所以在此之前，周癫甚至都没有听韩千叶和黛绮丝所求为何，就直接给答应了下来。

　　“周兄今日在圣火厅中已将灭绝师太骂了一阵，她对你自不会有什么好态度。但不论如何，伤他师兄的凶手是咱们推敲出来的，他师兄要想痊愈，普天之下能指望的也就只有胡先生一人而已。”韩千叶冷静地分析道。

　　周癫也点了点头，深以为然。

　　“不错！他那个短命的师兄，被人打成了瘫子，即使有黑玉断续膏，要想能再站起来，也非得咱们明教胡先生亲自出手不可！”周癫的脸上也多出了几分神采来。

　　“所以，周兄弟不必对那灭绝师太过于忍让，毕竟此事是她有求于咱们明教，而不是咱们要上赶着去热脸贴人的冷屁股。”韩千叶也补充道。

　　“周兄只需在赶路时少与她说话，言语态度上不必刻意相让，只需记住不要侮辱峨眉派中人就行。”

　　“韩兄弟这话说得对！那灭绝师太今日看似放下了对我们的芥蒂，但实际上还是要视我们为邪魔外道，这种人咱们对她越是客气，她就越是瞧不上咱！”周癫继续说着。

　　韩千叶也赶忙点头道：“正是此理！咱们虽要与他们友好相处，但咱们明教并不低他们一等！”

　　“韩兄弟这话深得我心啊！”周癫一拍桌子，端起酒碗又喝上一大口。

　　随后又对着旁边的彭莹玉道：“彭和尚！你说要跟其他各大门派合作我其实并不反对，但是要合作就该像韩兄弟所说的那样，咱们不能太过于软弱，也不能一味地忍让。这样吃亏的只会是我们自己！”

　　彭莹玉没去理会周癫，他显然还是有些生气的。

　　“所以周兄这次要做的，其实只有一个，就是保证将孤鸿子顺利接到光明顶上来就行！至于跟灭绝师太的矛盾，周兄愿意道歉便道歉，不愿道歉也无妨。”韩千叶笑着说道。

　　周癫听完则是十分高兴，他本就看不惯灭绝师太，要让他去跟对方道歉，这对周癫而言就实在太过难受了。

　　原本他还以为韩千叶带着黛绮丝来找自己，又是把自己捧得高高的，又是以夫妻之名给自己敬酒。

　　多半是要自己亲自给灭绝道歉，然后一路上多让着对方。

　　却没想到，韩千叶是真因为自己可能会来不及喝到喜酒，这才提前拿了美酒过来给自己先喝上一顿。

　　“韩兄弟放心好了，今日你救了我周癫性命，又给我留了脸面。这点儿事，我一定给你办得妥妥的！”周癫拍着胸脯做出了保证。

　　“行！有周兄这话在，我就放心了！到时候，咱们让张道长把日子往后推几天，周兄快去快回，或许还能来得及喝咱们夫妇的喜酒也说不定呢！”黛绮丝笑吟吟地说道。

　　“好嘞！到时候我跑得快些，争赶在你们成亲之前回来！”周癫也是一脸高兴地说着。

　　见周癫已经搞定，韩千叶这才招呼着五散人中的其他几人一起坐下畅饮。

　　直将整坛好酒喝了个干净，这才离开。

　　一夜无话，第二天灭绝辞别了阳顶天，和周癫一起下了光明顶，直朝着四川峨眉山而去！

　　此事虽暂时落下，但阳顶天也从这件事中看出了韩千叶处理危机时的能力。在他心中，第三十四代教主的人选里，韩千叶的比重又多了几分。

　　这一次韩千叶的表现虽然在一些地方的处理方式略显稚嫩，但总归是让阳顶天看到了与各大门派合作的可能性。

　　回望明教这几百年的发展，虽然每一代教主都在努力想要干一番轰轰烈烈的大事来。

　　可每一代人都是以失败告终，其根本究竟是为何，阳顶天却是说不上来。

　　或许是因为教众素质参差不齐，或许是因为没有外援，只靠明教自己一家之力和朝廷周旋，这跟以卵击石又有多大差别？

　　明教之前的失败案例实在太多，其中原因也各不相同。

　　但明教每一次都能靠着教众数量庞大而不至于覆灭，但每一次的失败都对明教造成了极大的损失。

　　最为严重的一次更是将明教历代相传的圣火令都丢失了。

　　这才使得明教将总坛从中原迁到了昆仑山光明顶上。并且花了数十年时间从光明顶上修建了一条密道，以防万一。

　　现如今的明教可以说是有史以来最为强大的时候。因为元人的残暴统治，走投无路的百姓们大多选择了加入明教与元人抗争。

　　原本阳顶天已经做好准备要轰轰烈烈大干一场了，可却在这时候先是韩千叶上了光明顶，再后来又发生了成昆夜闯密道的事情。

　　一来二去，竟将阳顶天的雄心消磨了不少。若不是前些日子韩千叶那一番慷慨激昂的劝说，只怕此时此刻的自己早已是意志消沉，毫无斗志了。

　　这正是因为韩千叶那一番话，让阳顶天看到了另一条抗元之路的可能性！

　　如果能够与各大门派合作，并且取得他们的支持的话，到时候明教高举义旗时，胜算岂不是更大许多？