第45章 新妇红妆（3）

阳顶天将整个方略一经公布，圣火厅内群雄响应！

　　个个拍手称赞，人人摩拳擦掌，恨不能马上就冲下光明顶，立即大干一场！

　　人群之中，只有韩千叶希望今晚的盛会能够快些结束！

　　毕竟此时此刻，黛绮丝尚在洞房等着自己，而自己也着实有些忍不住了！

　　但不管怎么说，韩千叶总归是分的清事情轻重缓急的，即使再心痒难耐，他最终也还是耐着心性，与众人一起将所有细节再次推敲了一遍，确认没有任何问题之后，大家这才散去！

　　“韩兄弟！你心里怕不是早就跟猫爪一样难受了吧？”临散场时，周癫又跟韩千叶开起了玩笑。

　　被点中心思的韩千叶也是脸上略有些发红。自己虽然两世为人，但这成亲入洞房却还是第一次。

　　这种既紧张又期待的感觉，的确将韩千叶整得有些尴尬。

　　“周疯子你就闭嘴吧！人家韩兄弟抱得美人归，便是忍不住又如何？你要是羡慕，你也赶紧找一个啊！”韦一笑嘿嘿笑着，嘴里两颗尖牙露出，显得有些吓人。

　　“我周癫要找个婆娘虽说困难了些，但总好过你这只吸人血的老蝙蝠吧？就你这副尊容，便是再好的婆姨，也得被吓跑了不可！”

　　周癫还在跟韦一笑拌着嘴，当他们转过头去看韩千叶的时候才发现，这小子压根儿就没理会他们，早已是大踏步地朝着早已布置好的洞房去了！

　　“韩兄弟是个务实的人！”彭莹玉看着韩千叶的背影点了点头。

　　“不错！”说话的是冷谦。周围的豪杰们也都大笑了起来。唯有范遥，始终一言未发，径自朝着坐忘峰而去！

　　进到房中的韩千叶，只看到桌上红烛垂泪，一壶热酒早已烫好。

　　整个房间被布置得极为喜庆，目之所及处，尽是大红色。

　　黛绮丝盖着红盖头，静静地端坐在床边。

　　韩千叶开门的动作很小，但声音却很清晰地传入到了黛绮丝的耳中。

　　黛绮丝的身体轻轻抖了抖，她和韩千叶一样，既紧张又期待。

　　一想着再等一会儿，自己心心念念的夫君便会与自己一起交杯饮酒之后便是…

　　她白皙的脸上就多出了一抹红霞。

　　现在的她脑子里很乱，不知道为什么，她突然想起了那天夜里，自己在密道中听到的声音…

　　黛绮丝努力地控制着自己不要胡思乱想，可越是这样，她脑子里那些奇怪的想法就越是不受控制地冒出来！

　　正在黛绮丝大失方寸之时，韩千叶已走到了她的面前。

　　“夫人，今夜之后，咱们便是夫妻一体再无你我之分了。”韩千叶笑着将黛绮丝头上红盖头挑下。

　　原本肤白胜雪的脸上，多出的一抹娇红更加诱人。

　　“夫君…”

　　话未说完，韩千叶便已吻住了黛绮丝的双唇。

　　这突然而来的一吻，让黛绮丝猝不及防之间，脸上的红润一直延伸到了耳根处。

　　“先饮了这杯酒吧！这可是胡先生亲手调制的。”韩千叶手揽着黛绮丝说道。

　　黛绮丝则是红着脸不知该说什么，只是点头一语不发。

　　韩千叶斟满美酒，两人相对饮下。

　　杯中酒尽时，红色纱帐落下。烛台上，一对龙凤蜡烛轻轻摇曳。

　　这一夜，韩千叶化身那万军之中的赵子龙，而黛绮丝正是他命里注定的长坂坡…

　　待得云休雨住之时，已是到了鸡鸣破晓之刻。

　　韩千叶一副神清气爽地对着明教众兄弟打着招呼！前世学过的许多知识经过第一次实际运用，整个人只觉得通体舒泰，好不快活！

　　“韩兄弟，年轻虽是好事。但有的事情，还需节制些的好。”胡青牛轻轻拍了拍韩千叶的肩膀。

　　旁边的胡青羊和纪晓芙却对这话有些不明就里。

　　黛绮丝羞红了脸颊，韩千叶虽然表面上点头称是，但内心里却是忍不住编排起了胡青牛来。

　　糟老头子坏得很，嘴里说着要我节制，昨晚上那一壶酒是狗给我调配的？

　　孤鸿子到了光明顶上后就直接被送到了胡青牛这里，面对这么一个全身骨骼尽碎的病人，胡青牛也是一筹莫展。

　　让孤鸿子活下来并不算难，但是要想让他重新能够行走说话，却是十分的麻烦。

　　出手伤他之人，手段极为残忍，之前只是听灭绝师太口述他们都觉得后背发凉。

　　等到真正看过孤鸿子身上的伤后，他们才明白了什么叫做‘触目惊心’！

　　“孤鸿子前辈还有救吗？”韩千叶忍不住问道。

　　“要是想让他活着，这对我而言倒是不难。别说是我，便是手艺好些的寻常医者也能做到。可要想让他恢复到以前那样，能走能跳，却是千难万难！”胡青牛皱着眉说道。

　　他号称蝶谷医仙，可以说天底下就没有他治不好的疑难杂症，但孤鸿子所受的伤实在太过于奇特，要想将其治好，只怕除了寻来黑玉断续膏之外，再无其他任何办法了！

　　韩千叶听完以后也是只能摇头。

　　毕竟黑玉断续膏，到底在哪儿谁也说不清楚。此番灭绝师太前往察罕帖木儿府上，只怕也多半不能成功。

　　此时的察罕帖木儿已经开始崭露头角，其带兵打仗的能力极强。

　　不管是朝廷内部各方权利的争斗还是之前各地的义军，几乎有一半以上都是败在察罕帖木儿手上的。

　　“只能希望灭绝师太能够顺利将那黑玉断续膏给带回来了。”韩千叶叹了口气。

　　胡青牛却是轻轻道：“也不一定，既然他金刚门能够调制出黑玉断续膏来，我胡青牛为何就不行？”

　　“大不了多尝试几次，总归是有可能成功的。与其在这里枯坐干等着，倒不如自己勉力一试。我就不信这世上还有我治不好的病人！”

　　胡青牛可谓是十分的自信，但他也确实有自信的本事。当今世上，就属他的医术可称天下第一！

　　“那就拜托胡先生了！”一旁的纪晓芙在听到两人的谈话之后也是忍不住掉下泪来。

　　在她的记忆里，这位师伯一向不苟言笑，但对他们这些后辈却是极好的。

　　现如今，自己的师伯瘫在病床之上，自己却什么也做不了！一想到这里，纪晓芙便忍不住掉下泪来！