第48章 明教往事（2）

襄阳城破，郭大侠一家殉难。只有郭二小姐因为没在襄阳城而幸免于难。

　　只是自那以后，江湖上便开始流传起了“武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从。倚天不出，谁与争锋。”这样的说法。

　　“那神雕侠杨过为什么要借走我教的圣火令？”韩千叶的心里已经是有了一些猜测。

　　但事情的真相究竟如何，却还是要听完阳顶天所说之后才能知道。

　　“因为屠龙刀和倚天剑正是由郭大侠一家所铸，而铸造这宝刀宝剑的材料，正是神雕侠杨过所用的宝剑。”阳顶天说得很是平静。

　　不等韩千叶再说话，阳顶天又继续讲述起了后来圣火令的遗失过程。

　　襄阳城破之前，倚天剑和屠龙刀就已经铸成。只是那时候的神雕侠杨过已选择归隐江湖，所以还回圣火令的任务自然就落在了郭靖夫妇二人身上。

　　但他们戍守襄阳，分身乏术。只能将圣火令交给了武修文和武敦儒两人远赴昆仑，将此明教圣物还回。

　　郭靖夫妇也知道圣火令对明教的重要性，为保万无一失，他们还特意让朱子柳和大小武一起。

　　但他们前脚刚走，后脚襄阳城便被蒙古人攻破。

　　而朱子柳则带着大小武来到昆仑山下，将圣火令交给了一名明教教徒。

　　他们原以为是已经将东西完璧归赵，可他们又哪里知道明教分中土明教和波斯总教两派。

　　那名拿到圣火令的明教徒，正是波斯总教的人。

　　至此之后，朱子柳便和大小武在昆仑山建立起了朱武连环庄，而明教的圣火令也至此彻底遗失。

　　这件事只在明教历代教主口中相传，不管是石教主还是衣教主，他们都以为圣火令已经流到波斯总教。

　　所以这么多年来每一代教主都在暗中往波斯方向派遣人手，以求寻回圣火令。

　　但多方打听始终没有一个结果，阳顶天也是在前段时间才得知了那名得到了圣火令的教徒其实并没有回到波斯，而是去了塞外。

　　几经辗转之后，他留在了撒马尔罕城中。而波斯总教那边在得知中土明教不慎遗失了圣火令后，也开始了对圣火令的寻访。

　　同时，波斯总教还借着中土明教遗失圣火令的事儿，开始有意无意地想要插手明教的教务。

　　波斯总教选择了臣服于蒙古人的铁蹄之下，而中土明教则誓死抗争到底。对此蒙元的上位者显然是很不高兴的，因此波斯总教这才以圣火令为借口，想要插手中土明教的教务，以求让中土明教放弃抗争，从此臣服。

　　但我华夏儿女又岂能任由外族肆意践踏我土地，欺压我百姓，凌辱我姐妹？

　　只是在阳顶天即位之前，石教主和衣教主都误以为圣火令一直在波斯总教手里，他们虽有心想要前往波斯迎回圣火令，但那时的明教正处于分裂的边缘。石教主和衣教主两人的武功也均未及大成。所以此事一直耽搁到了阳顶天继任教主。

　　阳顶天一开始的时候，也是满怀信心整顿教务，经过这些年的励精图治，明教上下这才重新团结在了一起。只是阳顶天一心想将《乾坤大挪移》练至第五层以上再赶赴波斯，再设法迎回圣火令。

　　只是后来发生的事情越来越多，迎接圣火令的事情，便一拖再拖。

　　直到前几日，突然有消息传到阳顶天手里。说是圣火令并不在波斯总教，而是几经辗转，流落到了西方撒马尔罕城中。

　　那里距离波斯极近，如果不能尽快将圣火令取回，势必便会落入到波斯总教的人手里。到了那时候要想再与波斯总教分庭抗礼，便会更加艰难！

　　“所以教主是要我去到撒马尔罕城中，设法迎回圣火令？”韩千叶试探性地问道。

　　“不错！”阳顶天轻轻吐出两个字来，但目光却是极为坚定。很显然，他对圣火令志在必得。而韩千叶也明白，圣火令对中土明教的意义所在。

　　“为了以防万一，我现在便将《乾坤大挪移》的心法口诀全部传授于你，凭你的天资，或可将此神功练到至高境界。届时，迎回圣火令的把握或许会更多几分也说不定。”阳顶天其实对于这次行动也没多大信心。

　　毕竟撒马尔罕城早在成吉思汗时就已经被蒙古人所征服，而且蒙古人在西域建立了诸多汗国，可以说那里的局势要比中原还要复杂。最重要的是，那个地方孤立无援。要想成功找到圣火令并且带回来，其难度可想而知！

　　阳顶天手里面能给到韩千叶的东西实在有限，思来想去只能是将《乾坤大挪移》的心法全部传授给他了，当初传功的时候，谢逊和杨逍至今也只练到第一层，而韩千叶却在顷刻之间就将自己所传的心法全部练会，可见此子的天赋之高。

　　如果现在明教之中真的有一个人能够将此心法修炼到至高境界的话，那就一定是韩千叶了！毕竟此子所展现出的武学天赋，即便是阳顶天自己都难以望其项背。

　　“多谢教主传功！只是不知我该何时出发？”韩千叶心中很是激动，现在的他九阳神功早已大成，再有乾坤大挪移心法加持，那跟原著中的张无忌比较起来，也是不遑多让的。

　　“事不宜迟，我将口诀全部传授给你以后，你们便回去收拾一下。黛绮丝从波斯而来，对丝路上各国语言都颇为熟悉，有她跟你一起既可以做向导，也能当翻译，能省不少事情。但千万记住，她波斯圣女的身份，万万不可暴露了，否则你们的事情一旦被波斯总教的人知道，他们必不可能让你们俩安然回到中原！”

　　阳顶天十分认真地叮嘱道，他其实想过给韩千叶换一个向导。可放眼整个明教，似乎又只有黛绮丝最为合适。明教之中对西域最为熟悉的人，当属黛绮丝。再加上两人已经成婚，扮做夫妻也能掩人耳目。

　　这么做虽然冒险，但也是目前最恰当的安排了！

　　韩千叶当然也明白阳顶天这么安排的原因，一方面阳顶天也希望自己能够为明教立下大功，这才更方便提携自己。另一方面，迎回圣火令这种事情，如果不交给一个自己人去办，只怕阳顶天也很难放心！

　　毕竟谁取回圣火令，谁便是明教的新教主！