第42章 举火燎天

距离灭绝师太离开光明顶已过去了快一个月的时间，各地分坛的坛主和各地香主都已陆续赶到了昆仑山。

　　光明顶上，一日比一日热闹。而韩千叶和黛绮丝的婚期也越来越近。

　　经过这么久的修养，再加上胡青牛的照顾，黛绮丝的双臂也已恢复如初。

　　光明顶上的积雪正在逐渐融化，冰消雪融之际，正是大伙儿热情最盛之时。

　　以前韩千叶只听说过明教有百万之众，却始终没有一个直观的感受。

　　可当他看到源源不断从各地赶来的教众所组成的绵延不断，如同一条长龙一般的队伍时，他这才意识到，整个明教的恐怖潜力。

　　所谓的百万教众也并非空口白话，而是真的有这么多人！

　　光明顶上，人声鼎沸！阳光照映在积雪之上，悬崖上的坚冰正在融化。

　　点点晶莹顺着倒挂的冰溜子缓缓滴落。大家看起来都比平时更加高兴，为了筹备韩千叶和黛绮丝的婚礼，所有人都在忙碌着。

　　一派热火朝天的景象，让韩千叶看了之后都充满了干劲儿。

　　做为即将成为阳教主女婿的人，韩千叶这段时间里可是认识了不少的英雄豪杰。

　　譬如韩山童、张士诚、徐寿辉、周子旺等等。

　　这些人均是明教中人，而这些人也都是历史上元末时期抗元义军的领袖人物。

　　这些人中有的是出身五行旗，有的则和四大法王有关系，但其中大部分的人却都是五散人在游历四方时所发展的信众。

　　直到这一刻韩千叶才总算是明白过来，这看似闲云野鹤的明教五散人，实际上每一个都是闷声干大事的主儿！

　　难怪他们脾气性格各不相同，却又都能走到一起，原来他们的相似之处竟在这里。

　　阳顶天这次大张旗鼓将明教各地香主以上的头目全数召集到光明顶上，最重要的便是制定一个可行且可靠的抗元方针。

　　其次也是让韩千叶与教内众兄弟多多熟悉，以便他推行与武林其他门派交好的策略。

　　最后才是想要给黛绮丝办一个热热闹闹的婚礼。

　　所以整个光明顶上，最惹人关注的人当属韩千叶。毕竟大家都很好奇，到底是怎样的少年英侠才能俘获武林第一美人的芳心。

　　韩千叶有时候甚至觉得自己就像是动物园里大熊猫那种错觉。

　　当人们都已经到齐后，阳顶天这才把人们都召集到了圣火厅中。

　　“这次我将大家聚在这光明顶上来，为的便是让大家各抒己见，群策群力，以求商议出一个行之有效的抗元方略出来。”阳顶天坐在上方说道。

　　此时此刻的阳顶天还是很自豪的。自从第三十一代教主失了圣火令后，教主之位传至上一任衣教主时候，他便做得极为勉强。

　　没有了圣火令在手，他空有教主之位，却没多少教众愿意听其号令。

　　传至阳顶天手里的时候，明教局面更加难以控制，大有分崩离析之态。

　　毕竟圣火令是明教圣物，没了圣火令的教主，又有几人愿意服气？

　　不过阳顶天也确实有着不俗的手段。成为教主之后，硬生生把陷入分裂边缘的明教重新整合在了一起。

　　光明顶上，人才济济。圣火厅中，群英荟萃，好生兴旺！

　　能做到这种程度，可见阳顶天并非庸碌之人。

　　阳顶天的话一出口，圣火厅中群豪尽皆响应，天下百姓在蒙古人的统治下，早已是到了水深火热的地步。

　　否则明教的教众也不会在这么短的时间内发展到如此之多的地步。

　　这些人里大多都与元人有着血海深仇，听到阳顶天准备高举义旗，推翻蒙元时自然情绪高涨！

　　各分坛的坛主与香主分别阐述着所在之地的优势和困难，将各地的具体情况全部告知。

　　譬如能有多少可战之士，能调动多少粮草，有多少兵器铠甲。全部一一上报，方便统筹兼顾。

　　除此之外，还有不少人各抒己见出了不少主意。

　　杨逍和范遥以及张中，彭莹玉等人则是分别将各分坛的信息全部汇总之后呈到了阳顶天的面前。

　　除此之外，韩千叶也在圣火厅中说出了自己的主张。

　　首先便是要所有人严格恪守教规，如有作奸犯科者，必不轻饶。

　　阳顶天对此自然是十分支持的。明教之所以不为武林正道门派所容，除了明教自己行事诡秘之外，还有一个最重要的原因就是明教因为在短时间内发展迅速，其教众质量自然也就免不了有些良莠不齐。

　　为了能更得人心，明教中人必须要严守规矩才行，至于改变其他门派对明教的看法，反倒并不那么重要了。

　　韩千叶给出的第二条建议便是希望废去明教中人不能饮酒食肉这一条戒律。

　　明教的这一条教规虽在，但真正遵守的人其实并不太多。

　　毕竟现在四下灾荒，人们为了活命，只能有什么便吃什么。况且明教眼下的第一大事便是抗击鞑子。

　　教内弟兄不食荤腥，精神不振之下如何能够久战？

　　自今而后，明教教徒立身处世，以大义为重。饮食禁忌，只是小节，毋须介怀。

　　这两条阳顶天都应允了下来，尤其是在得知可以吃肉之后，大家都十分开心。

　　毕竟在此之前他们吃肉大多只能偷偷摸摸，现在总算是可以光明正大的吃了，自是高兴无比！

　　之后韩千叶又提出了好几条建议，群众皆是称好。唯有在提及与其他门派交好，一并携手抗元之事，圣火厅中教内弟兄们的兴致不是很高。

　　最终，这件事也只能暂时搁置，明教与其他各派之间的夙怨难消，要想就此放下，显然是不太容易的。

　　经过一夜商议之后，最终拟定等各路人马回归各分坛后，便约定日子同时举事！

　　到时候烽烟并起，大家相互呼应，只要累得元军疲于奔命，难以兼顾多处，那便大事可成！

　　明教众兄弟须以大义为重，抗元为先，不可争权夺利，互相残杀！

　　阳顶天定下这几条规矩之后，众人齐声叫好！

　　当即歃血为盟，焚香立誓，决死不负！

　　见此情景，阳顶天也命手下抬来几大缸美酒，率先割破手指，将鲜血滴入酒缸之中！

　　其余众人也都照做，只是在大家都端起酒碗之时，不免又想到今次一聚之后，大家便分赴各地，四战喋血，也不知最后谁存谁亡。

　　更不知大事是否能成，就算能成，这满屋英雄，最终又有几人能够活着看到那一日？

　　看着圣火厅中燃烧着的圣火，也不知是谁最先开口唱出那明教之中，人人均能吟唱的经文来。

　　“焚我残躯，熊熊圣火，生亦何欢？死亦何苦？”

　　众人闻言也都齐声相和：“为善除恶，唯光明故。喜乐悲愁，皆归尘土。怜我世人，忧患实多！怜我世人，忧患实多！”