第40章 恶语伤人

灭绝师太被一番好生招待以后，这才睡下。

　　韩千叶却并没有着急休息，而是在离席后，直接来到了周癫的住处。

　　此时的周癫并未睡下，他正朝着另外五散人中的另外四个发着牢骚。

　　“老子就是骂了那贼尼姑几句而已，她就想要老子的命！要不然韩兄弟出手迅捷，我周癫这条命怕是就要交代在圣火厅了！”周癫一边说着，一边比划着。

　　其余四人则一边听着，一边不时地开口调侃两句。

　　对于周癫的遭遇，他们并没有多少同情，更多的是在一旁幸灾乐祸。

　　“嘴欠！该！”

　　说话的是冷谦，他一向不苟言笑，说话极少。但短短的三个字，也足够表达出他心中所想了。

　　“你个没良心的冷面鬼，老子去了峨眉派，喝不着韩兄弟和紫衫妹子的喜酒，你乐呵个啥？”周癫没好气地白了冷谦一眼。

　　对方却只是冷冷道：“乐意！”

　　这一下子给周癫气得不行，本想着动手教训对方一下，但两人武功均在伯仲之间，周癫还真拿对方没什么办法。

　　自己跟他斗嘴吧，这家伙半个时辰蹦不出一个字来，让周癫这么个话唠根本就和他尿不到一个壶里。

　　“我说周老弟，你也别埋怨了。谁让你在圣火厅里对着人家灭绝师太百般辱骂的？让你给她赔礼道歉，再去将人接来光明顶上，已经是教主宽宏大量了！”彭莹玉在旁边开口劝慰着周癫。

　　“你在这儿充什么好人？当老子不知道你想的是什么吗？”周癫牛脾气一上来，登时便开始不管不顾了起来。

　　“你倒是说说，我想的是什么啊？”彭莹玉知道周癫的德行，自然不会与他计较。

　　此时的周癫正在气头上，自己若不让他把气给撒干净，只怕下了光明顶后转头就要跟灭绝师太闹起矛盾来。

　　这岂不是将阳顶天和韩千叶的一番苦心白白葬送了？

　　与其这样，还不如让他先发泄一阵情绪，之后再慢慢规劝。

　　毕竟联合各门派一起抗元之势已渐成，若在这时候出了差池，日后再想与各门派修好可就困难重重了。

　　“你呀！多半是瞧着那贼尼姑生得有几分姿色，便红鸾星动，想将她给收入房中，修那欢喜禅吧？”周癫一脸不正经地说着。

　　“你也不需瞒我，有道是和尚都是色中饿鬼，你那点儿心思我怎么看不出来？”周癫笑哈哈地说着。

　　一旁的彭莹玉倒是脸色如常，周癫这张破嘴，他早已经习惯。反倒是旁边的说不得双眉微微皱了皱。

　　不过周癫对此却是视若无睹，反而继续说道：“和尚配尼姑，天经地义。要不然彭大师你替我去峨眉山走一趟吧！没准儿你跟那贼尼姑在路上一经相处，就日久生情了也说不定啊！”

　　“妙极！妙极！”周癫越说越兴奋，甚至都忍不住拍手大笑了起来。

　　彭莹玉虽然知道周癫这么说是为了发泄心中不快，可他被对方这么编排，自然还是忍不住要犯嗔戒的。

　　“周疯子你差不多得了！彭大师是有道高僧，为了大局着想这才不与你计较。你这般无理取闹，确实有些过了！”一直不曾说话的铁冠道人张中见彭莹玉脸色有些不对，也赶忙开口劝阻。

　　五散人虽然性格各异，但总归算是同气连枝的。

　　为了一时意气之争，大家闹得不愉快实是大大的不该。周癫本心并不算坏，但这张嘴却是一点也不饶人。

　　这时候就需要有人规劝他一二了，不然这家伙能一直说下去，说个三天三夜都不带重样的！

　　“你张中在这儿充什么好人？莫不是你也对那灭绝老尼有兴趣？”

　　原本张中还想再劝劝周癫的，谁知道这家伙就跟条疯狗一样，逮谁咬谁！

　　一下子给张中也气得不行！

　　“好啦！周大哥，我知道你委屈了！这不特意给你带了好酒来了吗？”说话间，韩千叶已经推开了门，手里抱着一个酒坛走进屋中。

　　和韩千叶一起的，还有黛绮丝。自从两人定下婚约之后，几乎可以说是形影不离，每日都

　　见到是韩千叶，周癫也只好收起了自己的牛脾气来。

　　韩千叶在白天的时候刚救下自己的性命，他就算再浑也不至于对着自己的救命恩人破口大骂起来。

　　“韩兄弟不是跟阳教主一起招待灭绝师太么？怎么到我们这儿来了？”周癫有些不解地问道。

　　“陪灭绝师太是为了咱们明教的抗元大计，而来这里则是为了给周兄解闷！我知道今天周兄在圣火厅中吃了亏，心里必是觉得委屈！所以才带了这样一坛美酒过来陪周兄共谋一醉！”

　　韩千叶一边说着，一边将手里拎着的酒坛放在了桌上，随手拍开泥封，满屋的酒香瞬间溢散开来！

　　周癫闻着这股子酒香味，瞬间便将刚才的一切全抛诸脑后。

　　“来！兄弟先敬周大哥一碗！”韩千叶二话不说，直接就给周癫倒了满满一碗。

　　周癫也不客气，端起酒碗便是一饮而尽。

　　“韩兄弟，你深夜来访，应该不只是为了邀我喝酒的吧？”周癫将酒碗放下后，脸上挂着若有若无的笑容看着韩千叶。

　　周癫虽然平日里像个疯子一样，但他并不是傻子。

　　韩千叶在圣火厅中所说所做，全都是为了他联合各门派的主张。

　　现在来找自己，必然也是为了明日自己与灭绝师太一起去峨眉接孤鸿子来此疗伤的事情。

　　“既然周大哥说起，那我也不需绕弯子了，我来这里确实是有话要与周兄说上一说的。”韩千叶笑着道。

　　“我知道周兄担心喝不上我们的喜酒而失落，所以特意从阳教主那儿求来了这么一坛好酒，算是咱们夫妻二人，提前给周兄敬上喜酒了！”

　　说话之间，韩千叶与黛绮丝一齐站起身来，朝着周癫又敬了一碗酒。

　　见到韩千叶与黛绮丝如此郑重其事的模样，周癫自然也不会推辞，再次将酒喝下。

　　“除了找周大哥喝酒之外，我们夫妻二人还有一事相求于周大哥，还请周大哥千万不要推辞！”黛绮丝也在喝完酒后，继续说道。

　　她在明教之中的地位是在五散人之上的，此时却开口叫周癫一声‘大哥’，这显然已经是给足了周癫面子的。

　　周癫也明白韩千叶和黛绮丝两人深夜来访，还将姿态放得这么低。必然是跟明日自己和灭绝师太一起回峨眉之事有关的。