第4章 昆仑山下（4）

“你们以二敌一，胜之不武！”那道士赶忙拾起倚天剑后指着韩千叶和谢逊怒道。

　　“你仗着倚天剑欺负我兄弟你就很光明正大了？你别忘了，我本就是魔教妖人，胜之不武又如何？”谢逊怒骂道。

　　“你…你…”那道人接连说了两个你字之后，胸前一口闷气散不出来，竟是被气得险些晕厥过去。

　　韩千叶见状也知再说下去，估计真要把对方给气死。于是拍了拍谢逊的肩膀后道：“谢大哥，算了！你没必要与这人计较！咱们还是回去喝酒吧！”

　　“好小子，今日之辱他日我必上门讨回来！”那道人见韩千叶这么说，又觉得对方是看轻了自己，心中更是火大。

　　韩千叶却是笑了笑道：“我看你也是出家之人，没必要这么大动肝火。须知道，峨眉山上，灭绝师太正等着您回去呢！孤鸿子前辈！”

　　其实韩千叶早就已经猜出了对方的身份，之所以没点破就是为了好玩儿而已，自己穿越一趟，炼成一身神功不拿来装一下怎么说得过去？

　　“今日我与谢大哥侥幸胜出，确实是以二敌一胜之不武。但您若心有不服，不如约个时间咱们改日再斗不迟。你看如何？”孤鸿子见韩千叶说得诚恳，心中怒气也消了不少。

　　“也罢！你们胜之不武，我何尝不是仗着倚天剑之利？若无这口宝剑在手，便是单打独斗我也是胜不了你的。何必再约时间？”孤鸿子苦笑着将倚天剑收入剑鞘，慢慢从怀中摸出一锭银子放在了桌上。

　　“这是我赔给店家的桌椅钱，今日怒急攻心，以至于失了方寸！实是大大的不该！看来我还需回山再修个几年，再下山与天下群豪争锋。”孤鸿子说罢便准备离开。

　　“这位谢居士，劳烦你明日上光明顶找贵教的杨左使说一声，就说我自认不是他的对手，明日比武之约就此作罢。待我回峨眉山修行几年之后，再与他一较长短。”说完后，那孤鸿子却是头也不回地离开了酒馆，只剩下谢逊和韩千叶还站在原地。

　　经他们这一闹，整间酒馆彻底安静了下来，四下再无一名客人。就连之前一直忙里忙外的那店小二也是不见了身影。估计是被刚才的打斗给吓跑了！

　　这小镇地处边陲，当地民风彪悍。这样的打斗实在是再平常不过了，谢逊却是只觉得十分痛快。反倒是韩千叶的脸色变得有些古怪了起来。

　　谢逊转头看去，登时发现了韩千叶的变化，心道这少年武功虽高，但刚才怕是有些托大了，以至于在拼斗之间受了内伤，于是赶忙上前准备扶着他。

　　可韩千叶却是赶忙摆手推开谢逊，随即扶着墙便是一阵呕吐！直吐得腹内空空如也，满地狼藉，腥不可闻！

　　“哈哈哈！兄弟！我就说葡萄酒别喝这么急吧？”谢逊见状之后也是大笑了起来，开始他还以为韩千叶是受了伤，结果却发现对方只是因为刚才喝酒太急，然后骤然与人交手，剧烈活动之下当然难免会吐。

　　韩千叶也没想到，自己酒量一向不错，怎么今日只喝了两壶酒就吐成了这副模样。刚才自己好不容易才在谢逊心中建立起来的少年英雄模样瞬间崩塌。

　　韩千叶弯下腰一手扶墙，一手摆了摆后才道：“可惜了啊！才吃下肚的烤羊羔，就这么吐掉了！”

　　由于在酒馆中大肆打闹一番，韩千叶自然不可能再在那里落脚。所幸谢逊的落脚之处就在这小镇上，于是韩千叶只能跟着谢逊暂住一夜。

　　韩千叶与谢逊聊了一阵，韩千叶没有任何犹豫，直接将自己此行的目的告知了对方。

　　当谢逊得知他是要找阳顶天比武的时候，反而是大笑一阵不以为意。

　　“兄弟！不是当哥哥的看不起你，你这么年轻就有如此修为着实不容易，但比起我们教主来，却是差了不止一星半点儿。你此去，注定是要落败的。要不然，还是就此算了吧！要是伤在我们教主手中，却是可惜了。倒不如留着这大好的有用之身，做出一番惊天伟业来！方不负大丈夫之志！”谢逊得意地说着。

　　“这毕竟是多年前家父与贵教主的约定，人无信不立，家父虽然已故，但约定不可作废。我既敢来，自是有着自己的计较。”韩千叶十分认真地说道。

　　谢逊在得知韩千叶并非是要跟阳顶天生死相搏之后，也是稍稍放心了些。他虽与韩千叶初次见面，但确实很欣赏眼前之人。毕竟少年侠士又有如此本事，又有如此胸襟气度的实在罕见。要是可以的话，他甚至想拉韩千叶加入明教，大伙儿一起共襄盛举。

　　他是心思敏捷之辈，得知了韩千叶与阳顶天之间的恩怨之后，最终还是将这个想法给放弃了。毕竟杀父之仇，不共戴天。而且明教的名声也确实不太好，像韩千叶这样的少年英侠，天下间何处去不得？干嘛非要在他们明教？

　　只是若他真的要上光明顶与阳顶天分生死，他还真不知道该如何是好。谢逊既担心韩千叶会死在阳顶天的手里，又害怕韩千叶会对阳顶天不利。

　　当今天下蒙元残暴，皇帝昏庸。中原群雄都以推翻蒙元为己任，但武林各派中势力最大的当属明教与丐帮。若阳顶天真有个什么三长两短，明教的反元布局必将被打乱，这绝不是谢逊愿意看到的。

　　可同样的，他也不希望韩千叶这样一名少年英雄，还这么年轻就折在了光明顶上。所以他才会开口劝韩千叶放弃，但这毕竟是杀父之仇，谢逊又如何劝得动对方？

　　“那不知贤弟打算如何与阳教主比试？”谢逊试探性地问道。

　　韩千叶却是笑着道：“此事却是不可泄露的，若是说出来就不灵了。不过我倒是可以给谢大哥保证，明日比武不论胜败，我都不伤贵教主性命，也不损他半点儿威名，更不让他难堪，你看如何？”

　　“那好！明日我带贤弟上光明顶去，但事先说好，贤弟说话时千万注意分寸，光明顶上高手如云，若是得罪了他们，便是愚兄也护不住你的！”谢逊再次叮嘱了一遍韩千叶。

　　韩千叶自是拍着胸脯答应，但他究竟如何想的，谢逊心里也没底。但想着对方既然已经答应了不损阳顶天的威名，也不让其难堪，应是出不了什么大问题，而且韩千叶应该也不是什么言而无信之人，想来不至于食言而肥。