第43章 新妇红妆（1）

群雄所唱歌谣，乃是明教经文中的经典。

　　几乎每一个明教的教徒都会唱，其中之意便是明教的教义所在。

　　众人虽都是意气慷慨的豪杰，但在此气氛之下，也都不免生出一股悲壮之意。

　　直到将血酒饮尽，歌谣唱完，人们才离开圣火厅，又重新开始忙碌了起来。

　　韩千叶和黛绮丝的婚期在即，但韩千叶在操持的却并不是自己的婚礼，而是在帮着阳顶天重新组建刑堂的事情。

　　既要教众严守规矩，那就必须要有一个约束他们的机构，而刑堂自然也就应运而生了！

　　刑堂的弟子是由天地风雷四门以及五行旗各旗中抽调而来。这些人每一个都是对教规极为熟悉，且铁面无私之人。

　　刑堂的堂主则是由冷谦负责担任，当得知阳顶天这一安排的时候，他也是一愣。

　　但随后就是点了点头说了个“好”字，便直接去刑堂赴任了。

　　组建刑堂的时候，冷谦根本就没出什么力。跑上跑下的韩千叶，倒是忙的够呛，但最后却跟这新组建起来的刑堂，没有了半点关系。

　　这一度让黛绮丝觉得有些不满，现在的她已经是明教四大护教法王之首了，可自己的夫婿却并未担任任何职务。

　　韩千叶对此倒是看得很轻，他知道自己有几斤几两，让他去主管刑罚，实在是太难为他了。

　　转眼之间，韩千叶和黛绮丝的婚期便到，一时之间，光明顶上人声鼎沸。

　　原以为这一次黛绮丝和自己成婚，最多也就是明教之中的一众兄弟们在一块儿喝酒乐呵，却没想到还是有不少的武林同道前来道贺。

　　首先便是江南鹰爪门，这一派虽谈不上什么大门派，但鹰爪擒拿手这一门绝学却是冠绝天下。

　　可以说是少有的能与少林寺龙爪手相提并论的擒拿之术。

　　除了鹰爪门外，还有各大镖局的镖头也都上山来喝上一杯喜酒。

　　他们所备下的礼物也都不算太轻。

　　往来的客人虽无六大门派中人，但也在江湖上算是有名有姓的了。

　　除此之外，就在昆仑山脉的朱武连环庄的两位庄主，也上到了光明顶上来道贺。

　　朱长龄和武烈两人分别为昔年中原五绝中南帝段皇爷的两名手下，朱子柳和武三通的后人。

　　算起来也是武学名门之后，只是可惜到了他们这一辈，段皇爷所传下的一阳指，却是被他们练得完全走了样，不复当初五绝之威名。

　　但毕竟瘦死的骆驼比马大，他们在昆仑一带总归还是有着些许威名的。

　　眼见临近午时，该来的宾客们也都全都赶到，距离吉时也越来越近。

　　韩千叶自是兴奋不已，马上就要将武林第一美人娶回家，不管是谁都不可能压抑得住，心中喜悦的。

　　明教五散人中的另外几人却是一脸的焦急，周癫前几日飞鸽传信，说必能赶上韩兄弟大婚。

　　此时此刻人家都快要拜堂了，这家伙却连个鬼影都没见到，这如何不让人着急？

　　眼见吉时越来越近，山下却突然传来了一个声音！

　　“等等我！等等我啊！”周癫此时正背着一名四肢瘫痪的道人，在快速往山上狂奔。

　　在他的身后还有两名峨嵋派的弟子正使出全力追赶。

　　但奈何周癫的内力比起身后二人要深厚许多，她们要想赶上却是极为困难的！

　　当周癫赶到的时候，人们这才看清楚他是直接将孤鸿子给绑在自己后背上的！

　　看着韩千叶他们还没拜堂，周癫一边将背上的孤鸿子给放下的同时，又忍不住要了一碗酒喝下去润润嗓子！

　　“不瞒大家，为了赶上我韩兄弟大婚，我可差点儿没把自己腿给跑断！紧赶慢赶总算是赶上了！”孤鸿子被放下以后，周癫直接一屁股坐在了地上，一边喘着气，一边说道。

　　“周兄！还没开席呢，你倒是先把喜酒给喝上了，生怕咱们跟你抢不成？”锐金旗的掌旗使看到周癫这副模样，也是忍不住跟他开起了玩笑来！

　　“你还别羡慕！不瞒你说，他们小两口的喜酒，我在一个月前就已经提前喝到了！”周癫十分得意地说着。

　　就在周癫和一众兄弟们开玩笑的时候，一直负责接待的谢逊却突然道：“峨嵋派女侠丁敏君、纪晓芙奉师命来贺阳教主千金，百年好合！”

　　说话之间，丁敏君跟纪晓芙便已经走到了圣火厅内。

　　丁敏君拜入灭绝师太门下的时间要早于纪晓芙，她受灭绝师太的影响也比较大。

　　在此之前，她也一直将明教视作魔教，但这次灭绝师太去了明教总坛之后，对明教的态度却有了极大的改观！

　　不仅没有再一口一个魔教，而且还让明教中人将重伤的大师伯孤鸿子送到光明顶上疗伤！

　　如果这就已经颠覆丁敏君三观的话，更让她吃惊的就是灭绝师太在离开的时候，还让她们给明教阳顶天备下一份礼，要庆贺他嫁女儿！

　　这一切变得实在太快，以至于丁敏君完全没有反应过来，这究竟发生了什么。

　　和丁敏君一样懵逼的还有光明顶上其他各门各派的客人。

　　峨眉派虽说创立还不到百年，但门派整体实力之强，已远超许多门派，放眼整个中原估计也就只有少林和武当能稳稳压过峨眉一头了！

　　峨眉派的人来为阳顶天嫁女庆贺，这实在是一件不可思议的事情！

　　见是峨眉派的人来，阳顶天也只好亲自来迎，算是给足了对方面子。

　　丁敏君对此也是十分受用，大部分人都喜欢被别人奉承。丁敏君也不例外！

　　反倒是跟着她一起来的纪晓芙显得有些扭捏，她虽也生于武林世家，但这样的大场面却也是头一回见到。

　　在人群的簇拥之中，纪晓芙既紧张又害怕，反倒是丁敏君更显落落大方，即使面对阳顶天，她也能从容应对，未有半点失礼之处。

　　这也让其他人对峨眉派更加钦佩！毕竟对方一介女流，却是丝毫不逊于男儿，这样的气度，可不是一般人能比的！

　　峨眉派送来的贺礼是两件蜀锦织就的彩衣，彩衣上各绣了五十对鸳鸯，每一对都栩栩如生，神态各异！

　　在这么短时间内，绣好这两件衣服。看得出来，峨眉派是极为重视和明教的关系的！

　　“这是家师命咱们给阳教主千金和乘龙快婿备下的两件锦衣，还请阳教主笑纳！”丁敏君将两件蜀锦捧上的时候，外场所有人都被峨眉派的手笔给吓了一跳！

　　峨眉派什么时候，跟明教关系这么好了？