第47章 明教往事（1）

阳顶天的话让韩千叶为之一愣！

　　很显然，他没有想到阳顶天会给自己安排这么一个任务！去塞外干什么？那可是蒙古人的大本营！

　　“去塞外？做什么？”韩千叶有些不解，但阳顶天既然这么安排，那自己就算是不想去也得听听他的意见。

　　不止是阳顶天，黛绮丝也是有些诧异。她没想到阳顶天会让韩千叶去塞外。

　　明教的势力虽大，但很显然还远没有发展到塞外去的。毕竟在那广袤的草原上，各个部族都已经被蒙古人要么说服，要么打服了。

　　此时让韩千叶一个汉人加上黛绮丝这么一个胡汉混血的人去塞外，不管要做什么，只怕都很难能够成功！

　　“你知道圣火令吗？”阳顶天并没有直接回答韩千叶的问题，而是问出了一个所有明教教徒都知道的东西。

　　“当然知道！咱们明教的圣物，见圣火令如见教主！只是圣火令在第三十一代石教主手中遗失，至今下落不明！”韩千叶十分平静地说道。

　　阳顶天点了点头：“不错！在我的前任衣教主将教主之位传给我时曾说过，圣火令很有可能流落到了波斯总教！”

　　“那这跟让我去塞外有什么关系？”韩千叶有些不解地问道。

　　“自我承袭教主之位以来这么多年，我也一直在暗中寻访关于圣火令的消息。前些日子突然收到来信，说圣火令很有可能在塞外撒马尔罕城！”阳顶天十分平静地说道。

　　他似乎是在说一件很平常的事情一般，但韩千叶和黛绮丝都明白这个消息的分量到底有多重！

　　自石教主之后，不管是衣教主还是阳顶天，他们的教主之位都坐得十分勉强。衣教主自不必多说了，阳顶天在即位之初，明教内部也是各方山头林立。

　　他也是费了好大的力气才将明教重新整合到如今这般地步，其中艰辛绝非常人所能想象。

　　若是圣火令在手，他又何必这么辛苦麻烦？

　　而且圣火令遗失之后，明教上下便一直有着这么一个规矩，那就是不管是谁，只要是能寻回圣火令。便是明教的新任教主！

　　“撒马尔罕城？那不是蒙古人的地盘吗？”韩千叶很是惊讶！毕竟原著之中圣火令是从波斯风云月三使手中寻回来的。

　　只是现在距离原著寻回圣火令还有近二十年的时间，所以韩千叶也不敢肯定圣火令就一定在波斯！

　　“不错！其实所有人都以为圣火令是石教主不慎遗失的，但真正的原因却并非如此！你感兴趣吗？”阳顶天看着韩千叶，试探性地问道。

　　“还请阳教主示下！”韩千叶明显是对这个感兴趣的，他是个有壮志的人。但所谓胸怀壮志之人，其实换一种说法就是野心膨胀之辈。

　　要想实现韩千叶的野心，那成为明教的第三十四代教主，无疑是最为简洁有效的办法！

　　这也是韩千叶在上光明顶之前，就已经想好的计划。而且他也是这么做的！

　　在光明顶上俘获佳人芳心，赢得一众兄弟的好感。甚至还劝住了阳顶天不让其自杀！

　　其中劝说阳顶天时，韩千叶那一番慷慨激昂之语虽大部分是发自内心的真实想法。

　　但也有一点是出于他的私心的！那就是如果阳顶天在这个时候死了，新一任的教主只会落在谢逊或者杨逍的头上，更大的可能是整个明教从此再次分崩离析！

　　而他自知自己没有张无忌那样的逆天运气，也不愿意像阳顶天那样，花费近十年的时间，重新将明教各方人马重新收服在自己麾下！

　　所以他才会极力劝阻阳顶天不要想不开，毕竟只有自己展现出超越杨逍和谢逊的潜力以及能力之后，自己才有可能成为明教的下一任教主！

　　此时此刻，阳顶天愿意将圣火令遗失的秘密告知自己，并且让自己和黛绮丝一起去寻找圣火令，那必然是已经将自己视作为下一任教主的人选！

　　这如何能不让韩千叶内心激动？

　　“心有惊雷而面色如常者，可拜上将军！你真的很不错！”阳顶天看了看在一旁吃惊不已的黛绮丝，又看了看眼前的韩千叶后，十分满意地点了点头。

　　“教主谬赞了！”韩千叶低头再次行了一礼。

　　阳顶天也没再继续绕弯子，而是将当初圣火令如何遗失的事情，全部告知了韩千叶。

　　这事儿还要从当年襄阳城之战说起，那时候蒙古的大汗蒙哥亲率大军攻打襄阳，彼时的北侠郭靖正与丐帮黄蓉帮主一起携家带口在襄阳城中死守！

　　那一战，可以说是将整个中原武林中的顶尖高手尽数都请到了襄阳城下！后来的新五绝全数参与其中。

　　年仅十六岁的郭二小姐郭襄更是被蒙古人俘虏，想要以此逼迫郭大侠开城献降！

　　所幸后来的西狂神雕侠，以飞石击杀了蒙哥，救出郭二小姐，这才解了襄阳之围！

　　而参与那一次守卫襄阳之战的各方高手之中，还有明教中的各路好手！这些人当然不可能是冲着郭靖郭大侠去的，他们原本都是受神雕侠杨过所请，前往襄阳为郭二小姐庆生，结果却被动卷入了这场大战之中。

　　事后神雕侠杨过曾前往当时明教在江南一带的总坛，从石教主手里借走了圣火令。

　　作为交换，神雕侠特意请了各方能工巧匠以及后来创立了华山一派的郝大通，为明教重新选定了总坛位置，并且绘制了一条极为隐秘的密道建造图。

　　自那以后，明教的总坛便搬离中原，来到地处西域的昆仑山光明顶上。按照神雕侠所留下的图纸，明教众教徒这才修建起了这条密道，以求给明教留一条后路。

　　那时候的郭大侠一家虽然守住了襄阳城，但明眼人都能看得出来，新即位的蒙古大汗忽必烈不管是文治还是武功都远胜过其兄蒙哥！

　　他统一蒙古诸部之后的第一件事，必然是挥师南下，一统中原！彼时的赵宋王朝仍是一片醉生梦死的模样，明眼人都能看得出来，将来必是蒙古人的天下！

　　而如果真到了那一天，明教能否与蒙元抗争就成了未知之数！毕竟即便是孱弱的赵宋王朝，也能靠着一群招安来的土匪将方腊教主剿灭。

　　之后又出了一个写出《九阴真经》的奇人黄裳，即便是这样明教抗争起来都这么困难，那如果换成是蒙古人呢？

　　所以石教主在经过一番思虑之后，这才答应将圣火令借给神雕侠杨过！并且将明教总坛搬到光明顶上！

　　只是谁也没想到的是，神雕侠刚把圣火令借走没多久，一直以来固若金汤的襄阳城便被蒙古人攻破了！