第46章 塞上一行

“你别哭了！我哥是医仙，他一定有办法治好你师伯的！”一旁的胡青羊见纪晓芙落泪，赶忙上去宽慰道。

　　经过一晚上的交流，胡青羊和纪晓芙已然熟络。

　　半夜的时候胡青羊会帮着纪晓芙给孤鸿子擦拭身体，端屎端尿。

　　而纪晓芙也答应教胡青羊一些简单的武学招式防身。

　　“我知道，只是看着师伯这样，我就忍不住伤心…”纪晓芙委委屈屈地说着。

　　韩千叶忍不住轻叹了口气，到底还只是小孩子。

　　躺在床上的孤鸿子努力用喉咙发出声音，想要劝劝纪晓芙，但他颌骨已裂，即便想说话也只能发出一些哼哼哈哈之类的声音。

　　“孤鸿子前辈是想说话吗？”黛绮丝在一旁小心地询问道。

　　“你有办法？”

　　在场所有人都将目光看向了她。倒是让黛绮丝觉得有些不太好意思。

　　“没事，你大胆说吧。他山之石可以攻玉，说不定你能给胡先生提供一个新的思路也不一定呢？”韩千叶开口说道。

　　“我记得以前在波斯的时候，我见过一些杂耍艺人，他们可以不用开口，但靠肚子就能发声说话。”黛绮丝说到这儿的时候，也是渐渐没了底气。

　　“你说的是腹语术，虽对他的伤势没有任何帮助，但也算是另辟蹊径了。”胡青平静地说道。

　　“不过咱们这里也没有人会这门功夫的。”胡青牛说到这儿之后便没有再说下去了。

　　其中意思自然是再清楚不过，她提的意见虽然有用，但很明显，作用很有限。

　　“我打算先尝试着将他的颌骨重新接好，这样至少能够让他说出话来。之后再一点点尝试他身上的其他部位。”胡青牛说出了自己的思路。

　　韩千叶也点了点头，他对医道并没有多少涉猎，来这里也只是为了看看孤鸿子究竟伤势如何，顺便通过孤鸿子身上的伤，看看出手之人的实力。

　　正在韩千叶准备和黛绮丝一起离开的时候，却发现杨逍和范遥两人一直都在不远之处看着这里。

　　杨逍看到韩千叶将目光移了过来，并没有上前去打招呼，而是跟他笑着拱了拱手。

　　一旁的范遥则是将脸转到一边，没有和韩千叶交流。

　　这两人的出现，韩千叶瞬间想起了昨日婚礼上，杨逍曾不止一次地看向纪晓芙所在的位置。

　　难道这家伙现在就把纪晓芙看上了？

　　现在的纪晓芙才多大啊？

　　韩千叶不禁有些诧异，但更多的还是有些担忧，也不知道纪晓芙跟殷梨亭订婚了没有？

　　但愿杨逍不会再干出如原著里横刀夺爱的事情来吧！

　　“众兄弟们都已下山去了，你有什么打算？”黛绮丝没去看范遥，她知道韩千叶心有大志。所以才会有此一问。

　　可奇怪的却是这一次每个人都有任务，但韩千叶和自己却好像是被阳顶天给遗忘了一般。没有安排给他做任何事情。

　　韩千叶对此也是大感疑惑，但他相信阳顶天这么安排一定是有着他自己的考量的。

　　对此，韩千叶并不着急。只是黛绮丝却有些着急了，女人其实是一种很矛盾的动物。一方面她们总是希望自己的男人是能干下大事的栋梁之材，一方面又渴望自己的男人能够多有一些时间陪伴自己。

　　就如同此时的黛绮丝一样，她知道韩千叶是胸怀壮志之人。也明白韩千叶必然会成就一番大业。可同样的，她又希望韩千叶只是个平凡的江湖人，与自己一起游历天下，走遍万水千山，看尽世间繁华。

　　可这本身就很冲突，就像现在阳顶天没有给韩千叶安排任何事做，她便有些坐不住，开始着急起来。可阳顶天若是真的对韩千叶委以重任，只怕她又有些难以接受。

　　“放心好了，阳教主这么做自然有他的道理。如今咱们明教众兄弟都有各自的事情要忙，咱们这个时候千万不要去添乱。毕竟驱除鞑虏这样的大事，容不得半点儿的马虎！”韩千叶宽慰着黛绮丝。

　　黛绮丝在听完以后，也只能是点头答应。

　　就这样，韩千叶在光明顶上和黛绮丝新婚燕尔，好不恩爱。足足七天之后，阳顶天这才命人将韩千叶和黛绮丝一并叫到了圣火厅中。

　　此时的阳顶天似乎又恢复了往日的威严，整个人全身上下都透着一股上位者才有的霸气！这跟他得知阳夫人与成昆苟合之后，几欲自杀的状态完全不同！

　　看着下方的韩千叶，阳顶天的脸上没有任何的表情。只是这么平静地审视着自己这个女婿。

　　“看着众兄弟们都在忙碌，你却什么事都没有做，不觉得心痒？”没有多余的寒暄，阳顶天直接开口就问起了韩千叶的想法。

　　韩千叶却是一副不卑不亢的表情，只是躬身行礼之后才道：“说不着急肯定是假的，但我也知道着急并没有任何作用！与其在房中像热锅上的蚂蚁一样，倒不如静下心来，多陪陪黛绮丝。”

　　“宠辱不惊，果然不错！在你这个年纪能有这样的心性，很难得！”阳顶天的脸上露出了一丝不易察觉的笑容，显然他对韩千叶的回答是十分满意的。

　　“那你难道就不好奇，我为什么要将你留在光明顶上，不让你去做任何事情？”阳顶天继续问道。

　　“谈不上好奇，但已有了些猜测！”韩千叶没有隐瞒。他知道阳顶天这么安排一定另有深意，或许是心疼黛绮丝，又或者是对自己有别的重任不能告知外人也说不定呢？

　　“你先说说？”阳顶天抬了抬手，示意韩千叶说出自己的想法。

　　“或许教主是岳丈心疼女婿？”韩千叶的脸上挂着一丝贱贱的微笑，一旁的黛绮丝虽一言未发，但听到韩千叶这么说也是忍不住看了韩千叶一眼，随后直接上手掐在了韩千叶的手臂上。

　　阳顶天看着韩千叶略微扭曲的面部，不由得有些想笑。但最终还是忍住，随后才开口道：“整个光明顶上，估计也就只有你敢跟我开这种玩笑了！”

　　“这都是教主爱重的缘故，不然小婿也不敢这么放肆不是？”黛绮丝的手还没有收回去，韩千叶的胳膊已经疼得不行。

　　他的内力是很强，但毕竟没有练过金钟罩铁布衫之类的横练硬功，这样的疼痛任何一个人都有些难以忍受的。

　　“好啦！不跟你卖关子了，我需要你跟黛绮丝塞外一行！”阳顶天缓缓站起身后说道。