第52章 稚童何辜

看着在一旁哼哧哼哧搬木头的那汉子，韩千叶也是对其来了一丝兴趣。

　　“你叫什么名字啊？”韩千叶看着那人说道。

　　那家伙将木头放下之后，拍了拍手一脸笑呵呵地道：“小人钱无义，原本也是走这条路的商人，结果在一年前商队遇上沙暴，不慎跟同伴走丢，走投无路之下就选择了在这地方落草了。”

　　韩千叶听到这家伙名字的时候，瞬间就觉得这货并不老实了。有钱而无义，一听名字就知道这是个奸商啊！这家伙的名字这么草率的么？

　　“行吧！一开始的时候，我还以为就是传说中的天山七鹰之一呢，没想到是这么一回事。”韩千叶没兴趣去多了解钱无义的事情，现在能够早一点赶到撒马尔罕城，就多一分找回圣火令的希望。

　　如果圣火令真的流落到了波斯总教的人手里，那自己要想再将其寻回可就十分艰难了！

　　“两位是要走了么？”钱无义见韩千叶准备离开，脸上不由得露出了着急的神色出来，但又害怕韩千叶和黛绮丝的手段，一时之间有些犹豫。

　　“是啊！你有什么要说的么？”韩千叶有些不解地问道。

　　钱无义双眉微皱了皱，似是在纠结着什么一般，最终才做出了决定道：“我知道两位都是好生了得的高人，但我这些弟兄们虽然干着打家劫舍的勾当，但实际上都没有杀过人，求求两位发发慈悲，饶了他们性命吧！”

　　看着钱无义真挚的眼神，韩千叶又看了黛绮丝一眼，其中意思再明白不过。这些个家伙虽然看起来都人高马大的，但从他们刚才的动作就能看得出来，都是些连庄稼把式都不会的人，估摸着也就是靠着人多壮胆，才敢在这儿拦路打劫的。

　　“你就是心太善了！如果今天我们只是普通人，难保不被他们给杀了，别人一跪下来你就想饶了对方，以后还怎么做大事？”黛绮丝有些不太愿意，毕竟刚才钱无义可是叫嚣着要自己陪他三天三夜的。

　　一想到钱无义脸上那恶心的刀疤，黛绮丝就一阵反胃。可韩千叶却似乎是动了恻隐之心，这叫黛绮丝好不生气。

　　“成大事者不拘小节，这些个家伙又没啥威胁，刚才你也算是出手教训过他们了，就算了吧！”韩千叶虽然身负一身武功，但毕竟还未杀过人。

　　前世的价值观依旧在影响着他，随随便便就把人给杀了，实在是有些说不过去。而黛绮丝见韩千叶都这么说了，虽然心里并不太愿意，但手上还是没有停下。

　　只见她快速穿梭于众人之间，原本插在那些人身上的金花，快速落下。原本受制的那些个喽啰，也都很快重新恢复了过来。

　　“记住了！以后再敢作恶，我可不会这么轻易饶恕！”黛绮丝重新翻身上马，那些个喽啰们却只觉一阵香风拂面，身上疼痛全消，只是身体略有些酸麻，只消得休息一阵之后，便可恢复。

　　“多谢仙姑饶恕！多谢仙姑饶恕！小的们再也不敢了！”钱无义和一众喽啰赶忙下跪叩首，而韩千叶却已和黛绮丝一并翻身上马驰骋而去！

　　继续往前走着，周遭的温度也开始了逐渐升高，原本荒凉的土地上也开始出现了些许的绿意。这倒是让韩千叶觉得颇为意外，在他的印象中XJ等地一直都是以高温干燥闻名，怎地还会有这么多的绿色？

　　黛绮丝已经看出了韩千叶的疑惑，脸上不禁露出了一抹笑容。原来这家伙也有不知道的！

　　“此地靠近天山，山上的雪水融化之后就会形成河流灌溉周围的草木，所以这里虽地处西域，却也有着和江南类似的气候！就像昆仑山的桃花坞一样，是不是很奇特啊？”黛绮丝的脸上虽然做了易容改扮，但一双眼睛中的灵动却是无法隐藏的。

　　听到她这么一说，韩千叶也恍然大悟了过来，自己修习九阳真经的那个山谷不就是这样的情况吗？一年到头，四季如春。和外面的气候完全不一样！

　　“原来如此！倒是多谢娘子赐教了！”韩千叶笑呵呵地说着，正与其打趣时前方却传来了阵阵马蹄之声。听声音好似奔雷，一听便知前方来人必不会少于数百！

　　这一下子倒叫韩千叶有些为难了起来，毕竟天山七鹰的名头他已经听过，此时已算是到了他们的地盘上，只怕前面来者不善！

　　黛绮丝和韩千叶对视了一眼，两人的眼神之中都露出了坚毅之色，其中意思再明确不过。如果对面真是那所谓的天山七鹰，那一番恶战怕是免不了了！

　　正在韩千叶和黛绮丝严阵以待时，前方拐角处最先冲出来的，却是一群妇孺。她们的神色惊恐，有的牵着孩子，有的则是怀抱婴儿。

　　这些人均做蒙古人打扮，身上穿着皮袄，头上顶着毡帽。个子并不算高大，但双腿却都十分有力！他们的脸上因为长期的日晒，而呈现出一种不自然的红色，有些地方的皮肤甚至已经开裂。

　　但无一例外，他们都带着惊恐之色，似乎在他们的身后有着什么洪水猛兽在追一般！不消说便知，追杀他们的一定就是刚才韩千叶和黛绮丝听到的马蹄声了！

　　那些个女人一边跑一边喊着，可由于他们说的都是蒙古话，韩千叶和黛绮丝根本就听不懂其中意思。看着那群妇孺朝着自己这边逃跑而来，韩千叶只是轻轻拉了拉缰绳，将马匹移动到了路边，将路中央给让了出来。

　　既然无法用语言交流，那就只好用行动来说明自己并无恶意了！

　　说实话，对于蒙古人韩千叶其实很难泛起同情心的。毕竟现在的中原正是因为蒙古人的残暴统治才导致百姓民不聊生，九州生灵涂炭。

　　可不管战争如何，稚童老弱何辜？要让韩千叶没来由地将屠刀对准这些妇孺，他实在是下不去手。黛绮丝见状也只好和韩千叶一样让开，那群妇孺在朝着韩千叶和黛绮丝投去感激的目光同时，也快速从他们的身边错身而过。

　　但仅仅只是片刻时间，追在后面的马蹄声便已越来越近。韩千叶也总算是看清楚了那些追杀这群妇孺的人们的真实面目！

　　这些人一共只有七人！可他们骑在马背上奔跑起来的气势却好似千军万马一般！每一个都身骑骏马，手持弯刀！统一穿黑色紧身衣，从头到脚全部包裹得严严实实，只将一双眼睛露在外面！

　　而且这些人的背上还背着一把弯弓，腰间挂着箭囊，小腿上绑着匕首，可以说是武装到了牙齿！这样打扮的人，一看便知绝非先前钱无义那伙儿蟊贼能比的！