第55章 神箭八雄（2）

“难道他还要对自己的同族挥下屠刀不成？”又一名少年开口道。

　　老者轻轻笑着点了点头：“不错！忽必烈对蒙元之人也挥动了自己的屠刀！不过他北伐所杀的，大部分都是会与他争夺皇位之人，或者与他有利益冲突的人！”

　　“自古以来，权柄之争便是如此，倒也没什么可稀奇的。”韩千叶淡淡地说道。

　　“话是这么说不错，但是当忽必烈将自己的同族至亲杀得所剩无几之后，那些留在草原上的蒙古人又该怎么生活呢？”那老人又问道。

　　“还能怎么生活？蒙元士兵在天下间纵横驰骋，所过之处寸草不生！他们劫掠来的财富，完全足够供养这些蒙古人几辈子衣食无忧了！难不成他们还过着在草原上放牧求生的日子不成？”为首的那名少年说道。

　　“那你刚才追杀的那些蒙古人可曾穿金戴银？他们又是否因为蒙古兵的四处劫掠而变得衣食无忧？”那老人笑着问道。

　　“这…”

　　被老人这么一问，那少年顿时语塞，不知该如何作答。他们先前所杀的那些蒙古人身上并无多少金银细软，也没有太多的食物。至于他们所穿的衣服，也都是打满补丁的粗布衣服，甚至就连牛羊皮都很少！

　　这样的一群蒙古人，怎么看都不像是有钱的模样！

　　“其实蒙古人也分三六九等，像成吉思汗的血脉，黄金家族的人，自然是生下来就穿金戴银，锦衣玉食。那些权贵高层们当然是衣食无忧，吃穿用度一应俱全的。可生活在底层的蒙古人，他们的生活其实并没有多大改变！”那老人没有卖关子，而是直接揭露了谜底。

　　“怎么可能？蒙古人抢了那么多的财宝，他们怎么可能还过着那样的生活？”那少年很是惊愕，但他也明白自己的辩驳有多么的无力。

　　毕竟他刚刚才亲眼见到那些穷得几乎和叫花子有一拼的蒙古人，正在往西边迁移。而自己兄弟几人刀上的血也尚未凝固。

　　“怎么不可能？自古以来，统治者和被统治者之间注定是割裂的。这些蒙古的普通牧民说到底其实也跟中原百姓没什么两样！蒙古大军四处征战，劫掠的财富固然不少！但大军出征，人吃马嚼的消耗也十分恐怖！为了维持住大军的消耗，他们的花销自然是少不了的，真正能够带回到草原的东西，其实很少！”

　　老人淡定地给自己倒了一杯羊奶，就着糕点慢慢吃下。

　　“而且军中等级森严，即使打下一座城池之后，底层士兵又能抢来多少东西？好不容易抢到足够多的财物后，经过上司的层层盘剥之下，他们自己手里面又能剩下多少？”

　　“战场上兵凶战危，这些士兵其实很大一部分根本就等不到回乡享受的那一天就死在了战场上。他们辛苦积攒下来的财物，最终也都化作了滋润上级的养料。真正落到他们家人手里的，又能有多少？”

　　韩千叶很明白，眼前这名老人所说的全都是真话。这种事情在新世纪以前的任何一个朝代都是再正常不过的了，喝兵血的人大有人在。这些都不过是基本操作罢了！

　　“原来是这样，可不论如何蒙元士兵屠戮我中原百姓总之是不可辩驳的事实，我们兄弟几人就算是杀光了之前的那些蒙古人也不过是为我汉人同胞报仇雪恨罢了！”那少年在听完老人所说之后，已经是相信了这一切。

　　但这并不代表他就会认为自己的所作所为有什么问题，蒙古人也杀汉人，而且杀得比他们更凶，手段比他们更残忍。

　　他们这么做不过是以牙还牙，以眼还眼的报复罢了！

　　“蒙古士兵屠戮百姓，劫掠中原当然是该死的。可他们的债不能算在这些手无缚鸡之力的草原百姓头上！有道是冤有头债有主，你们几个年纪轻轻就有着如此高绝的本领，若是在战场之上必能建下一番不世之功业！在这里对着一群老弱妇孺下手，算不得真好汉！”

　　听过那西域胡商一番话后，韩千叶心中也已有了计较。这几个人本事不弱，如果可以将其吸纳加入明教之中，必然是一股极大的助力。自己在明教之中虽与明教大部分的高层都有关系，但在基层之中没多少群众基础。

　　如果自己真想做下一番大事，又不想像张无忌那样被朱元璋逼得退隐，那就必须要有一套自己的班底不可！而眼前这七名少年，正是最佳的选择。

　　他们虽然全无内力，但就那驭鹰之术，以及那骑射的本领，无一不是战场上的杀伐利器！相信只要这七人愿意，建功立业不过是唾手可得之事！

　　“那你倒是说说，怎样的人才算得了好汉？”那名少年显然是不服气的，他们号称天山七鹰。这几年在天山周围也算是闯下了不小的名头。可以说在天山一带，死在他们手里的蒙古人没有一千也有八百。

　　如果他们这样的人都算不得好汉，那他倒是要请教请教，到底什么样的人才算好汉！

　　“当然是正面与元人大军交锋，一寸一寸收复山河的人才算好汉！唐时薛仁贵，宋时韩世忠，岳飞皆是如此！你们这样屠戮一些手无缚鸡之力的人，说到底其实又跟那些残暴的元人士兵有何区别？”韩千叶淡淡地说着。

　　他知道眼前的天山七鹰每一个都是热血男儿，要想将其收入明教之中，除了要在实力上胜过对方之外，最重要的还要在价值观上与他们契合才行！

　　“有道是强者挥刀向更强者，懦夫挥刀向更弱者！你们是想做在战场上随时都有可能丢了性命的英雄，还是想继续龟缩在这里做一辈子的懦夫呢？”韩千叶问道。

　　“哼！我们当然是宁做英雄也绝不做懦夫的！只是当今中原九州倾覆，各处虽有义军涌现，但大多都如昙花一般，尚未来得及成势便被元人大军剿灭，我们兄弟几人即便是想加入一支义军只怕还未赶到，他们就失败了！”

　　“除此之外，咱们兄弟几个一直滞留在天山的原因还有一个！那就是我们的小弟身患重病，每日都需天山雪莲用以续命。若非如此，咱们兄弟几个早就纵马驰骋，远赴中原去自己拉大旗扯虎皮大干一场了！”另外一人也赶忙补充道。

　　“所以你们是兄弟八人？”韩千叶的眼神中露出了一丝狐疑之色，难道是他们？