第57章 奇货可居

看着一众兄弟都跃跃欲试的模样，赵不畏一时之间也是有些犹豫。他倒不是不想去到中原干一番大事，而是他在担心韩千叶是否真就是一名人脉极广，本事极大的人。

　　这年头，靠着空口白话来骗人的可不在少数。赵不畏虽然也只有十六岁，但他毕竟年纪最长，考虑事情也更加全面。

　　所以他并没有选择马上答应韩千叶，而是故作犹豫道：“这位大哥，我知道你的拳拳盛意。但我还是要拒绝你的邀约，倒不是我不相信你。只是大哥你要远走西域撒马尔罕城，却让我们兄弟几个前往中原，这不管是谁只怕都不会相信的。”

　　赵不畏所说的确是个问题，但韩千叶撒马尔罕之行又是非去不可的，毕竟圣火令事关明教团结。如果真让圣火令遗失到了有心之人手中，到时候要想解决只怕颇为不易。

　　韩千叶知道自己开出的条件即使再好，只怕对方都不可能因为自己几句话就选择离开天山前往中原。这几人虽然年纪都挺小的，但能在天山附近纵横这么多年而未被剿灭，可见其手段。

　　“这倒也是，不如这样吧！我先去我的撒马尔罕城，等我回来的时候，再来天山找到诸位，到时候大家跟我一起去投义军，大家共同携手抗元怎么样？”韩千叶又继续问道。

　　“忘了自我介绍了，在下姓韩，名千叶，南海灵蛇岛人，这是内子戴氏。”韩千叶看了一眼旁边的西域胡商之后，还是选择隐瞒了黛绮丝和自己明教中人的身份。

　　对于胡人，韩千叶从来都是不怎么愿意相信的。有道是非我族类，其心必异。尤其是这些商人就更加不能相信，毕竟在经商的过程中，往往都会伴随着欺诈与算计。

　　再加上对方又是和自己一样要前往西域的，如果黛绮丝的身份万一传到波斯总教的人耳中，只怕会招来无穷无尽的麻烦。

　　“韩大哥所说，倒是甚合情理。但我仍然不能点头答应，毕竟此件事大，若不与家中长辈商量便私自做出决定，那不是为人之道。还请韩大哥莫要见怪！”赵不畏继续说着，他虽然看不透韩千叶的来路，但也知道韩千叶绝非庸人。

　　可越是这样的人，就往往越是危险。因为他们兄弟几个，也是这样的人！所以他们更加清楚，如果贸然就答应了韩千叶，那是对自己生命的不负责！

　　而且如果就这么草率地答应了，到时候就算是韩千叶再怎么欣赏自己兄弟几个，对方只怕也不会高看自己太多。所以赵不畏还是选择拒绝了韩千叶。

　　“没关系，正所谓来日方长嘛！我与内子这次去一趟西域，长则半年时间，短则三月之内必然是要回来的。到时候我再来找到你们，若是可以的话，我亲自面见各位家中长辈，与他们将事情分说清楚。你们再行决定要不要与我一起前往中原也不迟！”韩千叶也已经明白，自己今天就算是说破了嘴，对方估计都不会答应。

　　那既然如此，还不如先暂时放弃。一味地死缠烂打只会适得其反，毕竟对方都是一群少年人。如果自己过分的逼迫只会引得对方厌恶。倒不如自己先和黛绮丝去到撒马尔罕城中将圣火令的事情先给解决掉再说。

　　能迎回圣火令固然最好，如果不能至少也不能要让圣火令落到波斯明教的手中去！虽然波斯总教就算拿着圣火令在手，光明顶上的人大概率是不会听其号令的。

　　但可别忘了，明教有教众百万！其中大部分的教徒是从没有上过光明顶的，阳顶天的号令他们会遵守，但如果有人手持圣火令出现在他们的面前，持令者的号令他们同样也会遵守！

　　所以韩千叶才会在下了光明顶后便立即马不停蹄地朝着撒马尔罕城赶去。眼下既然不能将天山七鹰收下，那自己也就没必要再继续在这里耽搁下去了。

　　韩千叶正打算离开时，一直没有说话的那名胡商却突然开口道：“韩小友，你们是打算现在就走了么？”

　　那胡商笑眯眯地说道，韩千叶点了点头：“不错！今天已经耽搁了不少时辰，再耽搁下去怕是不知什么时候才能赶到撒马尔罕，所以我打算这就出发，争取早一日抵达。”

　　“唉呀！韩小友你就是太心急了，你这么走虽然能够快些到达撒马尔罕，但一路上不知道要遇到多少麻烦，你把这个令牌挂在马脖子上，过了天山以后，不管是马贼劫匪，还是沿途驿站，都会给你行个方便的！”那老人笑呵呵地说着，同时从衣袖下面拿出了一块巴掌大小的令牌来。

　　这令牌的材质韩千叶看不出来，但上面却写着各种各样的文字。其中有阿拉伯文、契丹文、蒙古文甚至连英文都有！这倒是让韩千叶觉得有些意外！看来这条丝绸之路并没有自己想象中的那么简单啊！

　　“老人家，我虽然不知道这是什么东西，但必然是十分贵重的。您将此物相赠，我实在是不敢轻易接受的！”韩千叶虽然对这名胡商颇有几分好感，但对方所送的东西实在太贵重了些，而且自己与这老人并无任何过多的瓜葛，不值得对方送出如此贵重的东西。

　　所以韩千叶选择了拒绝，有句话叫做人老成精，眼前这名胡商就属于那种人。所以韩千叶对他是充满了警惕的！

　　“哈哈！小友误会了，我不是要送给你，而是打算卖给你！”那名胡商笑眯眯地说着，但眼中的狡狯却是毫不掩饰的。

　　“卖给我？老人家，我身上可没带多少银子！您这块令牌要是卖给我的话，我可出不起价的！”韩千叶实在没想到，这老家伙居然是想跟自己做生意。

　　果然在商人的眼里，就没有不能卖的。不过眼前这老头子虽然看出了自己的确是需要这枚令牌，可自己身上也确实挺窘迫的，就算是把自己全身上下所有的钱都拿出来，只怕也不够买下这枚令牌的。

　　毕竟能够在整条丝路上畅通无阻，让黑白两道都认可的令牌，这其中的价格自然是不可能低的！

　　“我虽是胡人，但也听说过你们中原吕不韦奇货可居的故事，我认为韩兄弟你就是奇货可居之人，所以我想投资你！”那老人笑呵呵地说着，似乎是在为自己的决定而感到自豪一般。