第56章 神箭八雄（3）

“那不然呢？”其中一人眼神清澈，看到韩千叶震惊的神色，他一时之间也不知该说什么才好。

　　他们号称天山七鹰，但实际上却不止七人。他们一共兄弟八个，除此之外在他们所住的地方还生活着其他的居民和另外一个最小的兄弟。

　　只是那位兄弟一直以来身患恶疾，不能长时间骑马运动，虽然一身武艺也不亚于他们中的任何一人，但无法持久。所以大部分时间都在家中修养。

　　而他们之所以要对过往客商进行劫掠，最重要的就是要养活家中一众亲友，之所以选择在天山周围，则是为了方便采摘天山雪莲为自己最小的那名兄弟续命疗伤。

　　“敢问几位高姓大名？”韩千叶试探性地问道，这几人的打扮以及武功瞬间让他想到了原著中的另外一群人，如果能将这些人招入明教之中的话，那可真是一件一举两得的好事！

　　“我们兄弟八个所对应的刚好是百家姓里的前面八个姓氏，赵钱孙李，周吴郑王。我叫赵不畏、他们分别叫钱不贪，孙不怒，李不败，周不平，吴不弃，郑不愁！最小的弟弟叫做王不屈，怎么了？”赵不畏直接将自己兄弟几人的名字都给说了出来。

　　他们的父辈本就是同门师兄弟，所以给他们取名的时候也就照着师门排行来取的。所以虽然姓氏不同但是听起来却又像是亲兄弟一样。

　　“我看你们几位的骑射功夫极为厉害，又不像是蒙古人的手法，不知几位师承何处？”韩千叶在听过赵不畏的解释后，心里已经是有了计较。

　　这几个少年的年纪不大，本事不小。姓氏和人数都对得上，唯一对不上的就是他们的名字，不过这样正常。毕竟在原著中那几个人的名字可都不怎么好听。

　　可他们所展现出的本事却都是极高的，而且这是完全不同于江湖武人的之间争斗的本事，是真正能够在战场上杀敌的本领。

　　蒙古人能够以摧枯拉朽的姿态横扫整个欧亚，靠的就是他们独步天下的骑射本领。在韩千叶看来，不管他们的师承如何，只要他们有心抗击蒙元，那他就一定要将这几人收到麾下。

　　至于所多嘴问这么一句，也不过是为了印证自己心中的猜测罢了。

　　“不瞒您说，我们的师祖正是宋时的名将王舜臣将军！我们所习练的骑射本领也都是由他所传下来的！”赵不畏并没有隐瞒自己出身的想法。

　　王舜臣已是近二百年前的人物了，虽然也算得上是一员猛将，但比起同时期杨令公所率杨家将来，其名声并不算有多么显赫。但其武力值绝对是不弱于杨家将的！

　　只是如今时过境迁，王舜臣将军的兵法已经失传，但他的骑射之术却是传到了眼前这兄弟几人的手里。韩千叶则是在听到对方说出自己的师承的时候，内心里已是高兴到了极点。

　　果然是这几个人！原著之中虽然对他们的描写很少，但他们绝对算得上是一等一的高手，个个箭法无双，从不虚发！

　　原著中将他们八个合称为神箭八雄，但他们的名字却是一伤、二败、三毁、四摧、五输、六破、七灭、八衰。这哪儿是什么正经名字？

　　既然已经确定了这几人的身份，韩千叶心中一阵暗喜之余又开始思索起了该如何将他们几人拉到自己这边儿来。

　　他们目前虽然是仇视蒙元的，但最终他们却选择成为了汝阳王府的门客。这绝对是韩千叶所不能接受的，毕竟这样的厉害人物正是自己所需要的。

　　眼下明教各地义军即将同时举事，他们不管加入任何一支义军，对明教的抗元大业而言都是一股极强的助力！蒙古人善骑射，有他们在自然就要容易不少！

　　“原来几位也是名将之后啊！倒是我眼拙了，没能识得真英雄来！”韩千叶笑着说道。

　　而赵不畏等人则是稍有些惭愧地道：“就如这位大哥你所说的那样，强者挥刀向更强者，懦夫挥刀向更弱者。我们实在是当不得‘英雄’二字！我看大哥你武功高强，又为何会到这天山脚下来呢？”

　　“我是要去西域撒马尔罕城办点事情，等事情办完以后，就回中原参加义军。如果你们有心抗元的话，我倒是认识一些藏于民间的抗元义士。你们完全可以和他们携手抗击元人，总好过你们兄弟几个在这天山脚下这般拦路打劫来得痛快些！”韩千叶继续说着。

　　他很想劝眼前几人加入明教，或者加入到明教所组建的义军之中。有他们在，韩千叶也更加方便发展和培植一些自己的势力。他既然决定要实现自己的野心，那就不可避免的需要培植一些可靠的手下才行。

　　而这神箭八雄正好合适，他们在江湖上虽算不得什么武功高手，但如果把他们放在战场上的话，那就一定会是一把锋锐尖刀！

　　只是要想将这样的人收入麾下，也是不太容易的。若论武功韩千叶无疑是在他们之上的，但如果只是武功在他们之上就能将他们收服，那未免也太小看这几人了。

　　“这位大哥的好意我们兄弟几人心领了，只不过我们兄弟几个实在是没办法离开天山。咱们最小的那位弟弟尚需这天山的雪莲续命，咱们也并非是独身一人，师父以及一众长辈均住在这天山上。我们哥几个如果走了，叔伯长辈们，就没人奉养了！小弟也会因没了灵药续命而夭。”钱不贪轻轻叹了口气后说道。

　　韩千叶则是点了点头道：“原来如此，不过你们所担心的事情，我想我应该都能解决。首先便是你们那位弟弟身上的病，我认识中原第一神医胡青牛，有他在想来不管什么样的疑难杂症都能够药到病除的。至于你们的叔伯长辈们，我倒是知道一个去处可以让他们有人照看！”

　　听到韩千叶所说，这七人均是眼前一亮。自从他们学艺有成之后便早有想要下山一展抱负的打算，只是奈何家中长辈尚在，幼弟又身患隐疾，就这么抛下他们离开，实非人子。所以这才一直盘踞在天山周围，一边照顾长辈和幼弟一边与蒙古人作对的同时，磨砺自身技艺。

　　“这可太好了！哥，要不然咱们就跟这位大哥干了吧？”孙不怒赶忙说道。

　　而赵不畏却是轻轻皱了皱眉，他知道韩千叶绝非等闲之辈。但他实在没想到韩千叶不仅与民间的抗元义军有联系，甚至连中原鼎鼎大名的蝶骨医仙都认识。而且听韩千叶的语气，好似只要他一开口，这蝶骨医仙就一定会帮他救人一样！

　　这样的人，要么是真有本事的大人物，要么就是纯口嗨的吹牛大王！可韩千叶先前所展现出的武功来看，他吹牛的可能性并不太大！

　　那也就说明，眼前这人真的很有可能是中原江湖上有着偌大名头的豪侠！