第5章 昆仑山下（5）

一夜无话，等到第二天清晨时，天空之上已飘起了鹅毛大雪来。之前韩千叶一直住在那昆仑山中悬崖下的山坳里，那里面四季如春自成一方天地，所以对这突然而来的大雪也是颇觉意外。

　　“胡天八月即飞雪，这昆仑山处于极西之地。这都到了八月下旬了，今年的第一场大雪这才落下。”谢逊身穿一件狐皮大衣，站在屋檐下说道。

　　“我生在南海，那地方四季如夏。这等大雪纷飞的场景却还是头一次见到，果真漂亮！”韩千叶在一旁笑着附和道。

　　“我也曾走遍中原大地，早听过岭南之地气候炎热，便是隆冬腊月也不会下雪。看来韩兄弟所住的地方，竟是比岭南还要暖和许多啊！”谢逊也随口说着。

　　两人用过早饭之后，谢逊便带着韩千叶准备往昆仑山上光明顶而去。

　　“光明顶在昆仑山巅，那地方常年风大，贤弟不如披上这件狐皮大衣，若是受冻，染上风寒可就不好了！”

　　谢逊拿出一件白色狐皮大氅递到韩千叶的面前，韩千叶却是笑了笑道：“区区寒冷何足惧哉？大哥有所不知，我所练的功夫属至阳，这么点儿风雪却是不妨事的。”

　　说话间便要拒绝谢逊的好意，他所说当然是真，但谢逊却是有些不信。当今世上能将内功练到寒暑不侵的也就只有寥寥数人而已。

　　韩千叶年纪轻轻，便是从出生就开始练功也未必能到如此境界，于是直接抖开那件狐皮大氅，不顾韩千叶的拒绝便直接给他披在了身上。

　　“贤弟还是见识少了些，这光明顶上终年风吹不断，别说是现在这时节，便是到了盛夏时分，一入夜便如冬夜一般吹得人遍体生寒，还是穿上的好。”

　　见谢逊好心相劝，韩千叶也不再拒绝，将那厚厚的狐皮披在身上之后便与谢逊一并朝着昆仑山上光明顶而去。

　　通往光明顶的路一共有两条，一条是走那险要的七巅十三崖，另一条则是能从山脚直通往光明顶上明教总坛的密道。

　　只是那密道十分隐秘，更是明教的圣地。非教主准允其他人不得入内，否则一律按叛教处理。

　　现在阳顶天还在世，明教虽被称为魔教，但却没有如后面那般四分五裂，所以谢逊带韩千叶走的，正是那险要的七巅十三崖。

　　这里的每一处险要之地都有明教的重兵把守，别人若是想强行攻上山去，真可谓是千难万难。

　　韩千叶一边走，一边暗自感叹着。这原著中的六大派到底跟明教结下了多大的仇怨，以至于他们能从各地走这么远上光明顶来剿灭明教不说，甚至还费这么大劲儿攻上光明顶。

　　也就是当时明教没有教主而已，若是真如现在这般严防死守，别说是六大派了，就是元廷大军来了只怕也是极难攻上山去的。

　　韩千叶不懂兵法，所以才会这么想。如果真是有大军来犯，完全可以将这光明顶给包围起来，断水断粮，不消半月这看似坚固的堡垒也就不攻自破了。

　　两人脚程都极快，加之又有谢逊走在前面引路是以韩千叶并没有受到过多的阻拦，上山之路畅通无阻。

　　“兄弟，我说的不错吧！这越往高处走，这风就越大。你若不穿上这件狐皮，我是真不敢带你上山。别到时候染了病，我还得去求胡先生给你治疗。”谢逊嘴上虽然说个不停，但是脚下却是一点儿不慢。

　　韩千叶当然不好说明自己现在的情况，只能点头道：“谢大哥说得不错，确实是小弟有欠考虑了。”

　　谢逊见韩千叶跟着自己一道往山上奔走这么久，却还能开口说话，而且脸不红气不喘。这无一不在说明着韩千叶内功修为之高。

　　自己之所以能够做到，乃是有心想消耗对方一番，毕竟韩千叶是上光明顶跟阳顶天比武的。谢逊便是再欣赏对方，其内心也是更偏向阳顶天的。

　　而且以阳顶天现在的行事风格，就算是胜过了韩千叶，也不会取他性命。就算事情发展到最后，阳顶天真的要杀他，凭着自己明教四大护教法王之一的身份要想保他性命应也不算什么难事。

　　所以谢逊才带着韩千叶一路往光明顶上狂奔，却没想到对方不仅没觉得累，甚至还能轻松跟上，与自己谈笑风生。

　　韩千叶当然不知道谢逊心中所想，只是觉得这谢逊脚程颇快，自己还需赶紧跟上才行。若是一个不小心跟丢了的话，自己岂不是要迷路？

　　到时候见到明教中人，又免不了要分说清楚，实在是太过于麻烦了些。

　　韩千叶一边想着，一边又加紧了步伐紧紧地跟在谢逊的后面。而谢逊见韩千叶这般神奇，更是加快了脚步。

　　两人你追我赶一般，一前一后在昆仑山上狭窄的小路上一路狂奔不止，驻守在光明顶上七巅十三崖的五行旗众人见状之后也是不免啧啧称奇。

　　有人感叹于谢逊的功力深厚，也有人在暗自思索这跟在谢狮王身后的少年究竟是何许人也？

　　饶是谢逊和韩千叶两人速度极快，也直到中午时分两人才总算赶到了光明顶上明教总坛。

　　“谢狮王！你跑这么快干嘛？莫不是怕回去晚了要挨了嫂子的骂？”当先一人面容丑陋身形消瘦，一副疯疯癫癫地模样走上前跟谢逊打着招呼。

　　谢逊却是喘着粗气道：“周颠你别在这儿给我发疯，我这是刚结识了一位兄弟，迫不及待要带他上来给大家认识一番的！”

　　谢逊一边说着，一边将身后脸不红气不喘的韩千叶给拉到了身边。

　　“这是我明教五散人之一的周颠，人如其名，平时疯疯癫癫爱开玩笑，但为人豪义！”谢逊话未说完，另外四人也跟着从大殿内走了出来。

　　一看那四人的打扮，韩千叶就已经将他们的身份猜到了。没办法，明教五散人的打扮实在太有个性。

　　“这四位分别是彭和尚彭莹玉、布袋和尚说不得大师、铁冠道人张中和冷面先生冷谦。”谢逊依次介绍，韩千叶也赶忙点头致意。

　　“不错！”其他人都在打量韩千叶的时候，只有冷谦突然开口却只是没头没尾的说了这两个字出来。

　　“我说冷面鬼，你是想说这小子功夫不错，还是人不错？你倒是说说清楚啊！”一旁的周颠略有些着急地问道。

　　明教五散人各有特色，冷谦号称冷面先生，但却一向不爱说话。偏偏周颠又是个话痨，所以只要他们俩在一块儿，总是周颠说个不停，冷谦却是半天蹦不出来一个字。

　　“都不错！”冷谦看了周颠一眼，又再次打量了一番韩千叶后终于又说出了三个字来。

　　“别扯这么多了，你不是要找阳教主么？他就在里面，我带你去见他！”谢逊一把拉着韩千叶的手腕便要带他进入到光明总坛之中。

　　这光明顶总坛气势恢宏，大殿之内明教所信仰的光明圣火正熊熊燃烧，圣火下方坐着一名年过四十的中年人，此人脸上青白二气流转，双眉如剑，眼眸似星。身穿一身白袍，袍子上绣着一团鲜艳圣火。给人一种不怒自威的感觉！

　　韩千叶只看了对方一眼便知道自己绝不是他对手，但熟读原著的他却是知道，阳顶天虽然武功盖世，但却不会水下功夫！而自己生在灵蛇岛上，自幼便识水性。要想胜过他，简直不要太简单！