第50章 天山七鹰

这几名客商有男有女，男的基本上都留着大胡子，女的则均以纱巾遮面，只将一双眼睛露在外面。见到韩千叶和黛绮丝后她们也都本能地将身体转到一边儿去，不与韩千叶交流或对视。

　　西域的民俗果与中原大不一样，在中原地区汉人女子虽然很少抛头露面，但出门时也基本不会用纱巾遮脸。看这些人的打扮，估计多半是从阿拉伯地区过来的。

　　在整条丝绸之路上，往返于亚细亚和欧罗巴的商人络绎不绝，他们将中东或更远地方的香料运到中原，又将中原的茶叶和丝绸带回去。这其中虽然艰辛，但所得的利益也极为巨大。

　　“你连天山七鹰都不知道？”最开始拦住韩千叶他们俩的那名胡商很是诧异地问道。

　　这人身上穿着白色纱袍，头上用头巾裹头，从下巴一直延伸到耳后的胡子大部分都已变白，但他的双眼却并没有因为时间的流逝而变得浑浊，反而是透着一种岁月沉淀后的睿智。

　　“我们是第一次来到这边，所以对这里的一切并不太熟悉。”韩千叶的语气中透着谦逊，能在这条路上走到这个年纪的人，一定不会简单。

　　那老者也是笑了笑道：“年轻就是有活力啊！竟然两个人什么也不带的就敢在这条路上闯！”

　　韩千叶笑了笑，随后翻身下马来到那名老者面前道：“老人家才了不起，这么大的年纪还能在这条路上奔波！”

　　说话间，韩千叶解开绑在马背上的酒囊，将其中一袋酒递到了那名老人的面前。

　　“还请相烦老人家，为我说说这天山七鹰是怎么回事？”

　　那老者看到韩千叶递过来的酒囊也是微微一愣，毕竟在这样的环境里，任何可以喝的液体都是弥足珍贵的。韩千叶的慷慨，让他觉得很是意外，但他也并未推辞，而是朝着身后的另外一名相对年轻些的人招了招手。

　　那名年轻人便立即端着一盘奶酪和一些干果来到老者的身边，接过奶酪和干果之后，那老者又拿出一张毯子铺在了地上，与韩千叶坐在毯子上开始一边吃一边聊了起来。

　　这天山七鹰乃是一直盘踞在天山周围的一股匪患，他们究竟长什么样没人说得清楚，但他们的狠绝之名却在丝路上流传甚广。

　　据说这股土匪一共有七名头领，其中每一个都身怀绝技，武功高强。加上他们行事狠辣，动辄赶尽杀绝。加之他们足够狡猾，朝廷派了好多人轮番前来，都未能将其成功剿灭。反倒是朝廷那边一直在损兵折将。

　　而天山七鹰也从此在天山一带站稳了脚跟，往来客商几乎都免不了要交上一份买路财方能安全通过此地。

　　经过那老者一番解释之后，韩千叶也算是对天山七鹰有了一个初步的了解，但是他显然是不打算交钱过路的，倒不是他没钱，而是他现在已经有了足以横行天下的武功，却还要受制于人这放在谁身上都是不能忍的。

　　“多谢老人家解惑，我夫妇二人还有很长的路要赶，咱们就此别过，以后山水有相逢！”韩千叶饮了一口烈酒之后，便要与那老者抱拳告别。

　　那老者却是略一发愣道：“年轻人，我看你也是个有本事的。但你还是听我老人家一句劝，你们中原不是有句话叫做强龙不压地头蛇嘛！别跟那天山七鹰硬碰，就算你本事再大，也很难从他们手里讨到便宜的。”

　　“你们要是准备往西走的话，倒不如跟着我们的驼队一起，虽然慢了些，但胜在安全。老头子我在这条路上走了几十年了，对这里的一切还算熟悉，你们只要不嫌弃的话，倒是可以同行的！”

　　老者善意提醒着韩千叶，他对于眼前这张扬却又有礼的少年很是欣赏，但韩千叶此时满心只想着赶紧到撒马尔罕城去，争取在波斯明教赶到之前想办法迎回圣火令。跟着商队走虽然安全，但很显然韩千叶是等不及的。

　　“多谢您的好意了，不过这一次我们却是不能同行。我有要紧的事儿必须要尽快赶到撒马尔罕城中去，所以不能过多耽搁了！”说话之间，韩千叶与黛绮丝已翻身上马，临走之时韩千叶还顺带将毯子上最后一块奶酪给抓起来塞进了口中。随即一扬马鞭，快速朝着西方狂奔而去！

　　只留下老者看着眼前的酒囊和已经被吃得所剩不多的奶酪微笑着摇了摇头。

　　“到底是年轻人啊！不像我，老咯！老咯！”老人一边慢慢站起身来，一直站在他身后的那名中年人则赶忙上前将毯子上的奶酪和酒囊给收了起来。

　　“你们也尝尝吧！这可是只能在中原才能品尝到的上等竹叶青，大家分着喝了，就赶紧上路去！”老人随手指着韩千叶留下的酒囊说道。

　　在丝绸之路上，葡萄酒或者马奶酒什么的并不稀奇，各种各样的果酒也都风味俱佳。但和竹叶青这样的美酒比起来，还是少了一份清冽之感。所以老者才会让大家都尝尝。

　　毕竟出门在外，风餐露宿是常有的事儿，难得能有这么一囊美酒，他虽是这支商队的领袖，但也不能独享。这才将其分给了众人。

　　而此时的韩千叶和黛绮丝，却早已经去得远了。只有在空气中的扬尘和淡淡地酒香诉说着他们曾在这里短暂停留过！

　　一路往前，韩千叶越走就越是兴奋！即便是在前世，他也从未到过XJ，这么广袤而美丽的景色他也是第一次看到。可以想象得出，他的兴奋程度！

　　只是他的兴奋很快就被打断了，因为在前方的官道上，一根巨木正横倒在路中央，将整条路都给拦住。其中还有一个人，一手握着一把弯刀，一手拿着一个水袋坐在那巨木之上！

　　这人的脸上有一道十分醒目的疤痕，这疤痕从左眼的眼角处一直延伸到腮帮子，看起来极为可怖。

　　“这位兄弟，是过往商人，还是赶路的客人啊？”那人一边说着，一边将手里的弯刀拿在手中把玩了起来，语气中的威胁之意已经十分明显，韩千叶一时之间也是有些意外。

　　这才刚跟那老者分开半日光景，就在这儿遇到了打劫的。韩千叶勒马停下，却并未从马背上下来，而是用眼神上下打量了一番眼前这汉子。

　　这人看起来倒是十分健硕，他手里的刀也透着寒光显然是一把极为锋利的宝刀。最吸引的地方是这把刀的刀柄，刀柄是用黄铜锻打成的一只鹰头的模样，鹰眼的位置是用两颗蓝宝石镶嵌的，一看便知这把刀并非凡品。

　　而那人的衣袖处，也绣着一只展翅的老鹰，看起来栩栩如生，颇具威严！