第53章 黑鹰黑骑

那伙儿人来得极快，而且根本没有多余的话，看到韩千叶和黛绮丝放那群蒙古人离开的时候，就已经在马背之上张弓搭箭，直直地朝着韩千叶和黛绮丝射来！

　　这七人虽然同时搭弓射箭，但每个人的目标却都各不相同！有人瞄准了韩千叶的眉心，有人射向韩千叶的心脏，更有人射向韩千叶所骑的马匹！

　　这七人并未有过多的交流，但却好似心有灵犀一般，各自瞄准了不同的位置！七支羽箭同时射出，双方距离本就极近，若是遇到普通人怕是根本就难以躲避！

　　好在韩千叶一身武功斐然，眼见对方毫无理由的施放杀招，韩千叶瞬间便从马背上翻身而下，朝着那七人扑去。在半空中时，双手一探，两只手各抓住一支羽箭，再一张口将射向他眉心的羽箭紧紧衔在嘴里。双腿一翻，又是踢落两支羽箭！

　　剩余的两支羽箭则被黛绮丝以手中金花打落，韩千叶和黛绮丝虽化解了对方的第一波攻势，但第二波攻势也已杀来！

　　韩千叶躲避箭矢的空档，这七人已经杀到了他的面前！此时的韩千叶刚刚落地站稳身形，其中一把刀便已朝着他的脖颈处划了过来！

　　来不及将手中箭矢扔掉，韩千叶赶忙使了一个铁板桥的功夫，这才堪堪避开！可刚避开第一刀，第二刀便又朝他劈来！这些人在马背上靠着马匹强大的机动能力让韩千叶应接不暇！

　　这七人刀利马快，加之又在马背上，以步兵对骑兵自古以来就没多少胜算！何况这七人每一个都极为厉害，加之配合得颇具章法，几乎没有丝毫的破绽！

　　在这样的配合之下，韩千叶还能毫发未损已是奇迹，至于说要想胜过对方或者杀死对方，只怕还要再费上一些功夫才行！

　　韩千叶虽然感到很惊讶，但那七人同样也很惊讶。他们自从盘踞在这天山以来，从来没有人能在他们的配合中坚持这么久！

　　大部分的对手甚至都不值得他们出刀，只一轮箭雨射过去，便已将对方吓破了胆！可眼前这人虽然年纪比自己兄弟几个稍长几岁，但其武功招式皆是妙至巅毫，绝非一般泛泛之辈！

　　那七人将韩千叶围在中间，形成一个圆环，马匹不断旋转。韩千叶则正在圆心的位置，七把快刀轮番朝着韩千叶身上招呼，韩千叶在这方寸之地闪转腾挪，好不费劲儿！

　　黛绮丝在一旁想要出手相救，但奈何这七人所骑骏马速度极快，使得她根本无法瞄准！

　　但此时此刻，眼见韩千叶在一片刀光之中不断闪身躲避，心中焦急之下也顾不得许多，直接抬手便要发出金花，不求打伤对方，只需给韩千叶创造一点儿机会便可！

　　可黛绮丝正要抬手之时，一只飞鹰却从高空俯冲而来，朝着黛绮丝的面门抓下！黛绮丝只能先行避开，但刚一避开后面又一只飞鹰扑杀过来！

　　这叫黛绮丝很是惊讶，接连躲避之后黛绮丝这才发现在自己的头顶上空，七只黑鹰正在不断盘旋俯冲，每一只都极为神俊，其爪如钩，其喙如刀！

　　“好畜生！看我将你们打下来！”黛绮丝一声娇喝，随即抬手先射出数朵金花，分别朝着那七只飞鹰而去！那些飞鹰显然正是与韩千叶相斗的那七人所养！

　　在草原和西域，不少有经验的老猎人都会训鹰养犬，但这七只黑鹰显然不是凡品，每一只都训练有素，相互之间配合默契！

　　见黛绮丝抬手扔出暗器，那七只飞鹰立即朝着上方高空飞去，黛绮丝手中金花虽然威力极大，但要想将空中飞鹰打下来却是有些力有未逮。

　　数道金光射出，均是偏离了目标。鹰本就是天下间最为凶猛的猛禽，不论是速度还是力量都绝非一般的鸟类可比，黛绮丝这一把金花撒出注定不能建功，但好在成功将这些飞禽给逼退！

　　趁着这个间隙，黛绮丝再一挥手，又是一把金花射出，只是这一次她所射的目标却并非那七个人，而是他们的坐骑！

　　有道是射人先射马，擒贼先擒王。先前黛绮丝是看到韩千叶被人围攻，心中着急之下这才失了方寸，经过刚才那七只黑鹰一岔，黛绮丝这才恍然回过神来！

　　她从来都不需要将这七人中任何一个人打落马下，只需要破开他们的阵势，凭韩千叶的本事完全就可以将这七人击败！

　　想通此节之后，黛绮丝当即没有任何犹豫，一把金花撒出，宛如数道金色的焰火一样在阳光下熠熠生辉，直朝着那七人的坐骑而去！

　　韩千叶正在其中被这七人围攻，那七人刀法严谨，加之配合无间即使韩千叶身负神功一时之间也是挣脱不得，但这七人的刀虽快，韩千叶仍能靠着强劲的内力和精妙的招式不断躲避！

　　这七人心知短时间内只怕很难拿下韩千叶，便驭使他们所训黑鹰先去攻击黛绮丝，想要以此扰乱韩千叶思路。只要是成了家的男人，妻儿必然是他们最重要的软肋！

　　毕竟在他们看来，黛绮丝不过是一介女流，就算有些手段又能高到哪里去？于是七只黑鹰便朝着黛绮丝扑将过去，结果却发现黛绮丝的武功也是不弱，他们这才意识到自己这次怕是碰上硬茬子了！

　　几人连忙让黑鹰飞上高空，而后准备借着马快之利赶紧撤离时，黛绮丝却已出手，数朵金花射出，直接将其中三人的马匹打中，每一匹马受伤的地方均是马腿！

　　一瞬之间三匹马便跪倒在地，马背上的人也被摔了下来。不过那三人却并未因此而坠马受伤，而是在马匹失去平衡的瞬间便已飞身而起，稳稳落地！

　　韩千叶正苦于应付这七人所结成的奇怪阵势，思索破局之法时，却突见金光乍现，明白是黛绮丝已经出手。心下一喜的同时，连忙趁着那三人坠马，对方阵势被破的瞬间出手。

　　只听得一阵叮当之声响起，余下四人尽数被韩千叶打落在地的同时，手中兵器也随之脱手而出掉在官道之上！

　　“倒是有些本事的，怎的不干正经事儿，专做这剪径劫道的活计？”韩千叶看着倒在地上的四人以及另外持刀戒备着的三人说道。

　　见韩千叶和黛绮丝如此本事，那七人虽明知打不过对方，但眼神之中却没有丝毫害怕的神色。反而是用一种唾弃的眼神看着韩千叶和黛绮丝！

　　“跟你这元人的走狗有什么好说的！有种的，就给我们兄弟七人来个痛快的！怕死不算好汉！”其中一人冷声说着，其语气虽然豪迈，但声音却颇为稚嫩！听起来最多也就十五六岁，正是变声期的时候。

　　这倒是让韩千叶有些意外，感情自己刚才放走那些蒙古人的妇女儿童，就被这几人视作是元人的走狗了？

　　韩千叶表示自己穿越以来从没被人骂这么脏过！