第54章 神箭八雄（1）

见对方将自己当成了元人的走狗，韩千叶顿时既有些生气又有些想笑。

　　“我想，各位应该是误会了！我虽只是路人，但也是堂堂炎黄子孙，并非异族胡人！适才见你们追杀那些妇孺，实是于心不忍，这才让开通道放了他们一条生路！反倒是你们，不由分说便直接动手想杀我们！我没直接杀了你们已是仁慈了！”韩千叶有些不爽地说道。

　　“你这样的人也配自称炎黄子孙？元人统治中原，致使百姓民不聊生！你却对元人手下留情，似你这等人，我恨不能见一个杀一个！见两个杀一双！”其中为首者在地上慢慢站起身来说道。

　　他们虽然每骑皆精，但一身本事似乎大多在骑射上，队伍武功却是并不见得有多么高明。但不得不承认，他们的骑射之术，的确十分高明。便是生在马背上的蒙古族人，只怕也很难有如他们这等厉害的骑射本领！

　　“元人残暴不假，但两军交战，稚童何辜？妇孺老弱何辜？你们何至于斩尽杀绝？”韩千叶有些痛心地说道。他是很想推翻元朝，将蒙古人赶回草原去。但他对于蒙古人的恨意也仅存于此。

　　换句话说，他只是想要收复失地，重塑汉人江山。对老弱妇孺下手，实在不是他能干得出来的事儿！

　　“你说得倒是轻巧，那我来问你！蒙古人南下的时候，他们的军队可曾对咱们汉人的妇孺老弱手下留情？往远的去说，昔年襄阳城破之日，整个襄阳城中几乎快被蒙古人屠了个干净！托雷屠引兵攻打四川，将天府之国糟蹋成了什么样子？还有杭州，徐州！均是被元人屠戮！这些都是铁一般的事实，他们可曾留手了？”

　　那年轻人虽蒙着面，但的一双眼睛之中所透出的怒火却好似要烧起来一样！听到对方所说，韩千叶一时之间也不知该如何回答。

　　可不等韩千叶回答，那年轻又继续说道：“蒙古大将伯颜更是提出要杀尽张、王、刘、李、赵五姓汉人！犯下这滔天血海之罪的时候，怎么不见有人站出来为我汉家儿女说话？难道我汉人的妻女老幼就天生要比他蒙古人更低一等不成？”

　　那小伙儿的话掷地有声，发自肺腑。韩千叶听完也只能低头不语，对妇孺老弱动手的确非他所愿，但元人却并不这么想！

　　元人之所以这么残暴，完全就是因为他们的战争模式。每夺下一城，便会屠戮一城。将城中百姓屠杀殆尽，财物掠夺一空！而这一切，却又是早在成吉思汗崛起的时候，就已经定下的规矩！也是元人能够攻无不克战无不胜的根本原因，要想让他们做出改变，根本就不可能！

　　所以韩千叶对于眼前这个比自己还小一些的少年，根本无从辩驳！

　　“错了错了！你错了！”

　　一个声音自官道上响起，一支商队正缓缓而行。约有十多匹骆驼，七八个人。每一匹骆驼的背上都驮满了货物，在商队的中间还有几辆马车，只有一辆马车是供人坐的，其余马车上所拉着的也都是各种丝绸和茶叶之类的物品。

　　开口说话的人，正骑在为首的一匹骆驼上，他的声音很是洪亮，但面容却是十分的苍老且慈祥。来人正是先前韩千叶遇上的那名西域胡商和他的商队。

　　“小友，没想到咱们这么快就又相逢了！”那胡商笑呵呵地说着。

　　韩千叶赶忙对那老者客气地说道：“是啊！我也没想到会这么快就跟老先生再见面！不知老先生刚才连声说错，是何意思？”

　　那老者从骆驼上慢慢下来，示意商队其他人暂时停在官道旁休息，而自己则是指着那七名黑衣少年道：“我是说他们错了，元人残暴不假。但真正残暴的其实是元人中的达官显贵以及黄金家族的人！至于元人之下的蒙古百姓，其实他们的日子也不见得比汉人好多少的！”

　　那老者轻抚白髯的同时，也伸出手将倒在地上的那名少年拉了起来。

　　“我知道你们天山七鹰个个英雄了得，只是没想到你们竟都这么年轻！你们要是愿意的话，不妨听我老头子给你们说上一说可好啊？”老人面目慈祥，而那七名少年也想听听这老头儿到底为什么说自己兄弟几人错了，又为什么会说蒙古百姓其实过得并不见得比汉人强多少。

　　“行！反正今日我们兄弟几个也栽在这家伙手里了，横竖不过一死而已，早一点晚一点又如何？”那少年站起身来拍了拍身上的泥土，其余几人也都靠了过来，加上黛绮丝一共十个人就这么在官道旁或坐或蹲地听那老者说了起来。

　　“其实此事还得从忽必烈说起，自打蒙哥死后，忽必烈便成为了元人的皇帝。他的第一项举措并非是继续南下擒龙，反而是先将蒙古诸部重新整合。一番远交近攻之下，这才让他坐稳了皇帝的宝座！”老人一边说着，一边从怀里拿出了一盒糕点。

　　同时又对着不远处的手下人招了招手，一名和他打扮相似的中年人便抱着一张毯子和一壶羊奶过来。将毯子铺好后，又把羊奶和老人拿出来的糕点放在上面，这才恭恭敬敬地退开。

　　“这事儿我知道，当年在襄阳城下神雕侠以飞石击杀蒙哥，这才守住了襄阳城。只是后来神雕侠归隐之后，襄阳城终究还是没能抵住元人的铁蹄！”韩千叶在一旁说道。

　　那老人点了点头，随后又继续道：“不错！但是忽必烈灭了赵宋之后，却并未就此止息干戈，反而是继续四处扩张！向东，他们渡海征讨东瀛，向南他们一路打到百越和交趾。西面的几大汗国都已选择臣服于他，故而没有继续征伐，但各大汗国却还是奉命继续向西扩张，直打到了地中海沿岸，甚至还妄图跨过英吉利海峡将英格兰也一并征服！”

　　“英吉利？英格兰？那是什么地方？”其中一名少年的眼中露出了一丝的疑惑，他们在天山盘踞已久，虽然也知道中原之外是西域，西域再往西便是丝绸之路的终点，一个叫做欧罗巴的地方。

　　可是英吉利和英格兰他们就从未听说过了！

　　“英吉利是一道狭长的海峡，在欧罗巴以西。跨过英吉利海峡之后，便是一个叫做英格兰的岛国！不过我也只是听说过，倒从未去过那么远的地方。”黛绮丝也在一旁说道。

　　韩千叶作为穿越者，他自然是知道这些事儿的。不过蒙古人最终也没能将整个亚欧大陆的所有土地全部征服，但这也不能说是蒙古人的战斗力不行，相反他们的实力可太行了！

　　从古至今几千年来，也就只有这么一个民族做到将整个亚欧大陆上所有叫得上号的国家全给揍了一遍的！但这也使得蒙元犯下了累累血债！

　　在欧洲他们被称之为上帝之鞭，在中原又被称之为鞑子。

　　“倒是老头子我眼拙，没看出来这位姑娘竟也知道英格兰。”老者打量了一眼黛绮丝后，又笑着继续道：“可忽必烈还往北方用兵！你们可知他的目标是谁吗？”

　　“谁？”那名少年眼中也露出了一丝意外，忽必烈是蒙古人，他就来自北方！入主中原之后再向北用兵？对谁用兵？