第58章 漫天要价

看着那胡商的模样，韩千叶微微挑了挑眉。在觉得有些意外的同时，又感到有些不可思议。自己不过是一个草莽江湖人，对方居然想投资自己。这货怕不是脑子秀逗了吧？

　　“那敢问老先生，您选择投资我，是想从我这儿得到什么呢？”韩千叶有些不解地问道。不止是韩千叶，围坐在一起的天山七鹰也都十分想知道，这个胡商到底是打算从韩千叶身上得到什么，又为什么会选择投资韩千叶。

　　那胡商笑了一笑后缓缓道：“我虽然一把年纪了，但也算是走南闯北见识了不少。当今的蒙元虽然看似势大，但实际上却已是强弩之末不能长久。中原百姓人心思变，只盼有新的天下共主出来振臂一呼，便可成就大事！”

　　“小友？老头子我所说你可认同？”那胡商笑眯眯地朝着韩千叶问道。

　　“老先生慧眼如炬，中原的形势确实如你所说。但在中原的有识之士，果敢之人多如过江之鲫，浩如烟海！先生又为何会选择我这么一介武夫？”韩千叶对这老头的见识很是吃惊，但转念一想也算正常。

　　说不定这老头在很年轻的时候就一直游走于中原与西域各国之间，见得多了，眼界自然也就开阔。有道是老而不死是为贼，再加上他本就是商人出身，天生就带着商人的狡狯。能够看懂天下大势并不算稀奇，但对方选择投资自己，韩千叶却是想破了脑袋也没想明白。

　　“我看韩小友气度不凡，将来必能成就一番伟业。现如今只是潜龙于渊，静静蛰伏以待天时而已。日后必有一飞冲天之日。别说是率领一支义军纵横天下，与元人交战打下偌大的地盘，便是有朝一日扫平天下，一统中原也不是不可能的！”那胡商一边说着，一边将目光看向了韩千叶。

　　对于恭维自己的话，任何人都是愿意去听的。不过韩千叶也明白，自己确实想过成为新的明教教主，然后像原著里那样，靠着彭莹玉和杨逍的智计，以及麾下诸多健儿将元人赶走之后自己称帝。

　　可这毕竟太过于遥远，眼下自己能不能成为明教的下一任教主都难说得紧。更别提进一步统一中原了。

　　“老先生客气了，在下不过是一江湖路人，虽有心杀贼，但毕竟根基尚浅。要想成事，实在太难。我只想尽自己一份绵薄之力，将元人赶出中原即可。能否成功都是未知之数，何况荣登大宝这些虚妄之说？”

　　韩千叶说得十分客气，他虽有野心，但现在绝对不是显露出来的时候。在任何时代，野心都仿佛是一件很羞耻的事情，只能永埋于心，不可说出口来。

　　而为了实现自己的野心，人们总会找一些借口。有人说苍天已死，黄天当立！也有人说石佛一只眼，挑动黄河天下反！但这些通通都是谎言！

　　“我可不是客气，我看得出来韩小友日后必成大器，就算不能成为皇帝，当个割据一方的诸侯也是绰绰有余的。”那胡商当然不知道韩千叶心中所想，但他识人的本领却是独一无二的。

　　世有伯乐，而后有千里马。千里马常有，而伯乐不常有。有能相马的伯乐，自然也就有会相人的伯乐，很显然眼前这个胡商正是一个极善于相人的伯乐！

　　“老先生这次怕是看走眼了，小子不过就是一个普普通通的江湖人罢了，不过既然老先生想将这令牌相售。那不知售价几何？”韩千叶知道自己再怎么解释，只怕对方都不会改变对自己的看法了。

　　那既然如此，倒不如先问问看这老东西是想从自己这里得到些什么再说。对方是商人，能拿出这种东西来售卖给自己，那其价格必然不菲。

　　如果对方开出的条件太过于苛刻，那自己还是算了的好。如果对方只是想跟自己结个善缘，那便将其收下也是无妨的。

　　“这枚令牌只是定金，如果小友愿意答应的话，日后我愿意拿出十箱黄金帮小友组建义军，只盼韩小友能答应我两个条件其中任意一个便可。”那老头继续卖着关子。并没有着急将价格抛出来，反而是追加了足足十箱黄金！

　　可对方拿出的东西越多，那所开出的条件也必然极大！虽说只是区区两个条件，只怕任何一个条件都没那么轻易就可以达成的！

　　“老先生，您还是别绕弯子了。直接说吧，您以十箱黄金和这枚令牌想从我这儿换到什么？”韩千叶此时已是没有了多少耐心。

　　对方见火候已经差不多了，于是才缓缓开口道：“第一，日后不管韩小友是成为皇帝还是割据一方，我的商队在韩小友的地盘上经商，可以不用缴纳任何赋税！”

　　“第二嘛，则更加简单，请韩小友看看我这张摊子上的格子，从下往上一共是一百二十八格。韩小友只需要在第一个格子里放入一粒粟米，第二个格子放两粒，第三个格子放四粒，以此类推将我这张毯子上的格子全部用粟米放满，即可！”

　　那胡商脸上挂着笑容说着，他所谓的两个条件在听起来必然是第二个更容易一些！在寻常人看来，多半都会以为他所说的第一个条件是为了逼迫对方选择第二个条件所布下的迷障。

　　但韩千叶却很清楚，这老东西真正的目的其实是逼着自己选择第一个条件！毕竟第一个条件虽然困难，但如果自己某天真的权势滔天的时候，也不过只是一句话的事儿。

　　可第二个条件，就不那么容易了！就这个时代的生产力而言，要想将他这一百二十八个格子全部放满粮食，只怕是倾尽天下所有的粟米都不够的。

　　数字爆炸这一概念在当今世上还未流行开来，所以大部分人都会选择第二个条件。只有像眼前这名老头或者一些通晓算学的人才会明白，这两个条件任何一个要想做到只怕都是很不容易的。

　　“老人家，谢谢你的美意！但你的胃口实在太大了，十箱黄金和这么一枚令牌就想要这么多。别说我日后能不能成事，就算是真如你所说成就一番大事之后，你的这两个条件我都是无法答应的。”韩千叶将那枚令牌放在手里把玩了一下之后，又重新丢回到了那名老者的手里。

　　“为什么？韩大哥？第二个条件不是很容易就能做到的么？一百二十八个格子，能用到多少粟米？就算是我们寨子的粮仓，用来填满其中都绰绰有余的吧？”赵不畏有些不解地问道。

　　和赵不畏一样不解的还有另外几人，便是黛绮丝也是眯了眯眼，表示不太理解。在她看来，将这毯子上放满粮食，根本就不叫事儿。

　　别说日后了，等他们回到光明顶后，直接跟阳顶天说明之后，也能随随便便就能放满。

　　“你们细细算一下，照他的方法放粮食进去，放到第四十个格子的时候就需要两千七百四十八亿七千七百九十万零六千九百四十四粒粟米了！再往后推只会越来越多，要想将其放满，只怕是用上当今世上所有的粟米都不够！现在知道他这个条件有多苛刻了吧？”韩千叶脸上的笑容逐渐消失，眼神也慢慢变得凌厉了起来！