第59章 无奸不商

天山七鹰和黛绮丝他们则是在听到韩千叶所说出的数字之后也是被惊得不行，这才只是到第四十格的数量，等到第一百二十八格的时候，又该花掉多少粟米？

　　只是一瞬之间，在场所有人都用一种奇怪的眼光看向了那名西域胡商。韩千叶凌厉的眼神如刀一般剐在那胡商的身上，看得那胡商遍体生寒。

　　“你们这些胡商与我中原往来贸易，早已赚足了银钱。却还是这般贪得无厌，区区一块令牌，再加上十箱黄金就想赚下你十辈子，乃至一百辈子都花不完的钱！可真是打得一手好算盘啊！”韩千叶一字一句地说着。

　　“以前我还觉得老祖宗说的那句‘非我族类，其心必异’可能会有失偏颇，现在看来却是半点儿不假！”韩千叶说话的时候，仿佛周遭的空气都已经凝固了一般。

　　他一开始的时候，还觉得这名胡商为人圆滑，处事周到。像个和善且睿智的老人，现在看来眼前这人简直就是一头披着羊皮的豺狼，随时随地都打算跳将出来在猎物的身上狠狠地咬下一大口肉！

　　“韩小友言重了，我也没想到你竟也通晓算学。倒是我这老头子班门弄斧了！”那老者的脸上没有一丝一毫被揭穿阴谋的尴尬，反而是若无其事地继续聊了起来。

　　“韩小友觉得这两个条件都不行，那不如咱们再换上一换其他的条件如何？生意嘛，本就是一方漫天要价，另一方坐地还钱，慢慢商量着来的。要不然，我们为什么会被叫做商人呢？”那胡商一边说着一边笑着。仿佛他刚才所说就真的只是一个玩笑一般。

　　但在场的所有人都明白，这绝不是一句玩笑！

　　“算了吧！昔年崖山海战之前，宋朝陆丞相也曾相信过福建蒲寿庚一家，结果呢？蒲家人转头便将整个大宋王朝最后的一丝余烬浇灭，最终逼得大宋皇帝与陆秀夫丞相不得不携民南逃，直至崖山海战！十万军民齐跳海，百余年来恨未消！”韩千叶所言慷慨激昂，掷地有声！在一旁的天山七鹰听到之后，也不禁神色黯然。

　　“今日你的好意我心领了，但我这人性子直，实在跟你们这些商人谈不到一起去！日后若我真能犁庭扫穴，将元人赶回草原！重塑我汉人江山时，必然大开商路，到时候我仍然欢迎你们往来于中原和西域继续跟我们做生意，但这等卖国的勾当，老先生还是别要再提了！”

　　韩千叶的态度已经算是十分客气的了，对方虽然有心想要鲸吞中原财富，但毕竟没有成功，而且说这些事情也实在为时尚早。此时此刻与这些胡商闹得太僵，只怕对接下来的行事有碍，所以韩千叶这才只是拒绝了对方而没有对其动手！

　　在此之前，这名胡商也曾出言提醒自己小心天山七鹰，更开口劝说自己和天山七鹰，使得双方能够止息干戈，化解矛盾。

　　“那好吧！老头子我明白了！现在天色也不早了，我得赶紧赶路去了！我先行一步，你们后面慢慢赶上就是。只是西行路上实在艰难，韩小友若改变了心意，我欢迎你随时来找我！小老儿名叫阿布德，在这条商路上还是有些许薄名的！”

　　那胡商见韩千叶言辞激烈，已知事不可为，只能选择离开！但心中却已是记恨下了韩千叶的同时，也开始暗暗猜测起了对方的身份来。

　　“那好！咱们就此别过！别忘了你这张能装尽天下粮食的毯子！”韩千叶指了指地上的那张羊毛毯说道。其言语中的鄙夷和不屑已是毫不掩饰。

　　“多谢小友提醒，我这便走了！”

　　阿布德正准备离开，一旁的赵不畏却是开口了。

　　“老头儿！我韩大哥放过了你，不代表我们兄弟几个就放过你了！你是不是忘了咱们天山七鹰的规矩了？”赵不畏的语气冰冷，一只手也已经按在了身边的刀柄上。

　　天山七鹰的其他几人也做出拔刀的动作，只要赵不畏一声令下，他们便会立即动手！可别忘了，这几个少年人盘踞在天山一带做的是什么营生？

　　“怎么会忘了呢？给诸位的买路钱早已经备下，我这就去叫人拿过来！”阿布德一边说着，一边朝着赵不畏几人恭敬地点了点头。

　　随后这才转身朝着他的商队休息的地方走去，而赵不畏等人也并未拦他。毕竟这么一个老头和这些个商人，能有多少本事？自己兄弟几个要想拿下他们，根本就不费吹灰之力！

　　“唉！你们几个还真是一点儿也不手软啊！”韩千叶笑着摇了摇头道。黛绮丝则在一旁捂嘴轻笑，她当然看出来天山七鹰是想借此机会狠宰阿布德一刀的。

　　毕竟这人看着一脸和善的样子，实际上却是坏到了骨子里。韩千叶尚未起事，对方就已经算计好怎么去摘果子了，这样的人不给他一点儿教训让他长长记性是不行的。

　　没过多时，阿布德便带着两名手下各自抱着一个箱子来到了天山七鹰的面前。将两个箱子放在地上，打开箱盖。其中一箱里放着的是满满当当的金银，另一个箱子则要小很多。里面只躺着一朵巨大的灵芝和一株十分完整的人参。

　　“这些钱算是今年的过路钱，这一株灵芝和这根人参老头儿我本来是打算留着自己以后续命用的，听说你们还有一个兄弟需要名贵药材治病，就把这两株药赠与你们吧！”阿布德笑眯眯地说着，似乎先前被韩千叶揭穿阴谋的事情从未发生过一样。

　　赵不畏只是看了看地上的两个箱子，随后又看了看阿布德。拿着手里的刀轻轻敲了敲箱子盖之后道：“行吧！算你识趣，赶紧过去吧！”

　　阿布德见对方松了口，也赶忙点头微笑着将自己的商队带着继续往前走去了。而韩千叶和黛绮丝则是相互对视了一眼后，也准备离开。

　　但赵不畏却开口道：“韩大哥，我知道你去撒马尔罕城一定是有急事的，不过再怎么样也不必急在一时，你若是不嫌弃的话，可与我们兄弟几个一起去到山寨里好生地喝上一顿，同时也好跟我们家中长辈说上一说！”

　　赵不畏开口相邀，韩千叶当然不会拒绝。他虽然着急去找回圣火令，但也实在不想再跟阿布德遇上。自己现在就出发的话，路上必然是会与之相逢的，倒不如先耽搁一天，顺便跟日后的神箭八雄好好认识一番，再行赶路不迟！

　　“也好！那我们就叨扰几位了！”韩千叶笑着说道，同时翻身上马跟赵不畏等人一起离了官道，朝着另一条僻静小道去了。