第51章 拦路抢劫

那人看韩千叶没有反应，又用维族话将刚才的话重新说了一遍。韩千叶更是如鸭子听雷一般，雾沙沙的。他前世倒是见过一些卖羊肉串或者卖切糕的维族兄弟。

　　但人家可都是说汉语的啊，他一个连英语都学不明白的人，就更别提维族话了。

　　那人见韩千叶还是没任何反应，就又换了好几种语言。蒙古话、波斯话都说了一遍，等到那人开始用藏语的时候，韩千叶终于是忍不住笑出声来了！

　　自己到底遇到了个什么奇葩劫匪啊？能说这么多门外语，现在做土匪打劫的门槛都已经这么高了吗？

　　不过韩千叶哪里知道，眼前这劫匪虽然会说的语言很多，但归根结底其实大部分语言他都只会这么一句而已！

　　当那人看到韩千叶突然一笑，也是瞬间就明白了过来，感情眼前这一男一女一直不说话，完全就是在耍自己！瞬间就让那人感到十分的生气！

　　当即便将手中水壶往地上一扔，随后一吹口哨，道路两边的林子里瞬间便走出来二十多个大汉，这些汉子人人手持尖刀，目露凶光！

　　“敢耍我！想活命的话，就乖乖把马匹跟钱财留下，对着老子恭恭敬敬磕三个响头，再让你那婆娘陪大爷我玩儿上三天，我可以考虑饶了你性命！”那大汉说话之间，已将弯刀紧握在了手里。

　　语气之中尽是轻蔑，毕竟他在这里占山为王这么久，还是第一次遇到像韩千叶这样的人。他又如何忍得下这口恶气？

　　“这样吧！你们把钱都留下，然后乖乖给我磕三个响头，然后自己把右手给砍了，我就放你们一条生路！你觉得如何？”韩千叶骑在马上笑着说道，就这么几个土匪他还真没将其放在眼里。

　　如果说这就是先前那老者所说的天山七鹰的话，未免太掉价了！

　　韩千叶心中还是觉得那老者有些夸大其词了，毕竟眼前这么一伙土匪实在是跟那老者所说的天山七鹰差距太远大！

　　一开始的时候，韩千叶还觉得眼前这拦路之人有些逼格，现在看来就连普通的响马都比不上。真要动起手来，就这么些个歪瓜裂枣，都不用自己动手。黛绮丝一个人就能轻松给解决了！

　　“你在找死！”那人说话之间便已挥手示意手下上前将韩千叶和黛绮丝给拿下，可一众土匪尚未冲到韩千叶他们面前，黛绮丝便已经先一步出手了！

　　黛绮丝从怀中轻轻一掏，一把金色花朵便出现在了她的手里。只随意一扬，那一大把金花便如同无数金色流星一般从她手里脱手而出，分别朝着那一众喽啰身上招呼而去！

　　这一手暗器的功夫，乃是黛绮丝最擅长的独门绝技。在韩千叶与谢逊初遇时，谢逊出手替韩千叶解决那群混混的时候也曾展示过。

　　只是谢逊的手法比起黛绮丝的手法来，还是差了不少。谢逊出手更为刚猛，但黛绮丝的手法则更加飘逸灵动。这些金花虽然都是从黛绮丝的手里射出的，但其轨迹却全然不同，或是直射或是曲行，有的迅疾如风，有的灵动似蛇。

　　还有的如同风中落叶一般飘忽不定，但无一例外全都透着一股极强的劲力。这些金花全部都以花朵朝上花枝则精准地扎进了每一个人的穴道之上，使得这些喽啰们或是直接被点中穴道定在原地不能动弹，或是瘫倒在地难以起身，更有甚者甚至是直接口吐白沫两眼上翻，各类情况不一而足。

　　看到黛绮丝这一手使暗器的功夫，便是韩千叶也是暗暗叫好。明教四大法王之中，黛绮丝的法王之首虽是因为另外三人相让所得来的。但如果因此就以为她只是一个花瓶的话，那可就大错特错了！

　　黛绮丝一手暗器的功夫可谓天下一绝，世上能与之匹敌的只怕没有几个。除此之外便是她的水下功夫，绝对是比另外三人都要高出许多。

　　只是一瞬之间，二十几名喽啰全部被黛绮丝所制服，只剩下眼前这名刀疤男还傻愣愣地站在原地，看着眼前的一切。

　　“怎么样？要么乖乖把手留下，然后磕头离开。要不然我家娘子再出手的时候，可就不止是制服你这么简单的了哟！”韩千叶歪着头似笑非笑地看着眼前那刀疤男道。

　　而那刀疤男在听到韩千叶的话之后也是愣在了原地，他原以为自己能靠着一身武力在这里称王称霸一段时间，结果却没想到今天竟是遇到了两个硬茬子！

　　“我可不像你那样能说那么多种语言，而且我的耐心也不是很多。你还是赶紧做出选择吧！”韩千叶继续笑着，而那名刀疤男却是满脸的惊恐。

　　此时的他脸上不自觉地抽搐了起来，额角的汗滴也在不断落下。很显然他已经害怕到了极致，在他的认知中从来就没有人能够在一瞬之间就将自己这么多弟兄全部制服。

　　可眼前那个女人却做到了，这不是什么武功！这一定是妖法！恐怖的妖法！

　　想明白这一切之后，那刀疤男赶忙丢掉手里弯刀，随即跪在地上不住地磕头哀求道：“小人错了！求求两位神仙爷爷，神仙奶奶饶了小人这一回吧！求求两位了！”

　　那人磕头如捣蒜一般，只是几个呼吸的时间，他的额头就已被磕破，鲜血不住地流了出来。但此时的他，却丝毫不敢停下。生怕一不小心就惹得眼前这两人不高兴把自己给杀了！

　　“算啦！我没兴趣要你的命，不过我看你那把刀不错，正好手里缺一把家伙，我就勉强收下了！你赶紧把树给我挪开，以后自己随便找点别的什么谋生去吧，再让我看到你们拦路劫道，我定不饶你！”韩千叶摆了摆手，略有些无聊地说着。

　　原本他还以为这是个高手，没想到这货竟然是个脓包！欺负这么一个家伙实在显不出自己本事来，只能作罢。不过那把刀看起来还算不错，暂时先收下再说，至于用不用的那就再看情况吧！

　　听到韩千叶开口饶了自己，那人也赶忙起身将那把弯刀连同刀鞘一并奉上，随后才拍了拍屁股然后朝着双手各吐了一口唾沫，将那根横在路中央的树干直接拦腰抱起，随后轻轻一丢便丢到了路边去！

　　“哟！没瞧出来你还有这等力气！”韩千叶也是微微吃了一惊，这家伙一开始看着挺唬人的，但没想到是个外强中干的废物，本来以为这已经是个废物了，却没想到这货的力气还不小。

　　瞧着那根横在路上的树干，少说也有水桶粗细，再加上那些枝枝丫丫的一起，少说也得有好几百斤，没想到这家伙居然只靠着自己就将其给抱起来挪开了！看来这货也并不完全就是个废物嘛！