第68章 易容改扮

韩千叶出手的那一刀极为狠辣，虽然只是黑暗之中，但他也有着十足的信心能够将察罕帖木儿给宰了。唯一可惜的是自己没能将鹿杖客和鹤笔翁的性命也一并取了。

　　“快上马！”黛绮丝一边说着，一边挥动短剑拨开射来的箭矢。此时别速部的骑兵已经逼近，再不走只怕就来不及了！

　　韩千叶看了一眼躺在一旁的未来玄冥二老，最终还是选择了放弃。

　　翻身上马之后，两人立即催马急走。他们刚一离开，别速部的蒙古骑兵便已赶到了察罕贴木儿的临时营地之中。由于韩千叶和黛绮丝在走的时候将营地内的篝火尽数掀翻，篝火与毡布一接触，火势很快便扩散开来。

　　别速部的蒙古军士见状，只能赶忙将察罕帖木儿和他的一众手下尽数救出。这一来一去便耽搁了不少时间。而韩千叶和黛绮丝则趁着这个机会快速逃离了这里。

　　“说好的反派才死于话多呢？”韩千叶在马背上吐槽了一句，随即又解下挂在马鞍上的一个酒囊朝着嘴里狠灌了几大口烈酒。

　　当黛绮丝用蒙汗药迷倒一众蒙古士兵的时候，自己就该一句废话也别多说，直接手起刀落把所有人都给宰了就行，干嘛还跟那察罕帖木儿逼逼赖赖讲这么多废话？

　　不过这事儿也确实怪不得韩千叶，毕竟在茫茫戈壁上，又是深夜时分。怎么看对方都不可能会有援军出现，可偏偏就是出现了！这能怪谁？

　　韩千叶一边后悔一边策马狂奔着，此时已是深夜，韩千叶也是借着清冷的月光才勉强辨明了方向。先前那一刀虽在黑暗之中扎下的，但韩千叶还是有十足的把握能够取走察罕帖木儿的性命。

　　原因无他，他在用刀扎进对方心脏之后，为求万全还特意搅了一下才把刀从对方身体里给抽了出来。随后还用刀刃朝着对方脖颈的位置重重地劈了一刀，能挨这么两下还不死的话，那察罕帖木儿的命可不是一般的大。

　　韩千叶和黛绮丝在茫茫戈壁上狂奔了一夜之后，这才找了一个隐蔽的地方暂时躲起来休息。昨夜出逃的时候他们并没有朝着撒马尔罕城的方向走，此时的他们已经是偏离了原本的路线。具体到了哪里，韩千叶和黛绮丝也是说不清楚的。

　　换而言之就是，他们俩迷路了！此时的韩千叶和黛绮丝在一片荒野之中寻到了一处僻静山洞，山洞内还算干燥。韩千叶将两匹马赶进山洞之中后，又搬来一些荆棘堵住了洞口。做完这一切之后，韩千叶这才开始认真思考了起来！

　　韩千叶此时心下既着急又无奈，但不管怎样自己好歹是干掉了察罕帖木儿，韩千叶心里还是很满足的。只是现在需要面临的问题就是来自蒙古人的追杀，以及自己该如何才能到达撒马尔罕城？

　　韩千叶一边想着，一边将怀中的黛绮丝搂得更紧了几分。一夜的奔逃让黛绮丝很是疲累，在找到休息的地方之后，她便钻进韩千叶的怀里沉沉地睡了下来。

　　此时虽是美人在怀，但韩千叶却是一脸的愁容。他杀察罕帖木儿的时候倒是痛快，但一想到接下来蒙古人铺天盖地的追捕，就忍不住一阵头疼。

　　西域不比中原，放眼望去尽是黄沙隔壁。如果没有一个识路的向导，很容易就会迷失在沙漠之中。再加上跟这里的人也并不熟悉，自己这一张中原人的脸辨识度实在太高。

　　要想不被发现，并且顺利抵达撒马尔罕城还真不是一件容易的事。可现在自己不管是回中原还是继续朝撒马尔罕城走，只怕都不可避免地要跟蒙古骑兵正面发生冲突。

　　此时虽然暂时安全无虞，但可以想象得到。在外面的茫茫荒野之中，蒙古诸部的士兵已经如繁星一般撒出，开始到处追查自己和黛绮丝的踪迹了。

　　自此之后，韩千叶与黛绮丝两人便开始了昼伏夜出的赶路方式。这样虽然辛苦，但总归是避开了大部分的追捕。可随着他们距离撒马尔罕城越来越近，韩千叶和黛绮丝明显感觉到蒙古人对他们的追查也越来越紧。

　　撒马尔罕城乃是花剌子模国的都城，乃是在唐时被天可汗李世民麾下大将李靖击败的突厥人一路西逃所建立起来的。在整个中亚地区都是极为强悍的存在，后又被郭靖征服，从此之后便成为了蒙古金帐汗国的附庸。

　　可以说在撒马尔罕城中，蒙古人的话比那些突厥人的话更加有用一些。再加上撒马尔罕城地处中亚交通枢纽，往来的波斯人、阿拉伯人、蒙古人以及犹太人都聚集其中，使得撒马尔罕城既繁荣又混乱。

　　还未抵达撒马尔罕，沿途的城镇中便到处都张贴着韩千叶和黛绮丝的画像。商路上往来的客商也都会被仔细盘查方可放行。

　　眼见即将抵达撒马尔罕城，韩千叶却是越走越是心惊。他没想到蒙古人在西域竟有着这么恐怖的统治力，好在黛绮丝会易容术，在将材料搜集齐之后，韩千叶在她的一番打扮下，竟从一个汉人小伙，变成了一名西域牧民。而黛绮丝则重新易容改扮，将自己变成了一名寻常妇人。

　　为了掩人耳目，他们又将夺来的马给卖了换成了几只羊。两人就这么一路赶着绵羊朝着撒马尔罕慢慢悠悠地走去，韩千叶头上包着白色头巾，身上穿着一身白纱。

　　再加上长时间跟这些个绵羊待在一起，西域之地又干旱少雨，身上不免就生出了一股类似于狐臭的味道，看起来还真就像那么回事儿。

　　只不过韩千叶除了会中原的官话之外，便不会说其他各族的语言。所以只能扮做哑巴，与人交流全靠黛绮丝开口。这倒是让韩千叶省了不少功夫。

　　只是两人虽是胡人打扮，但身上却并无任何可以自证身份的东西，所以两人赶路的时候也多是避着那些官兵的，但随着距离撒马尔罕城越来越近，他们两人遇到的官兵也越来越多。

　　在连着遭遇好几波官兵之后，韩千叶和黛绮丝都意识到再这么下去，他们一定会暴露。可事已至此他们也只能是走一步看一步了。

　　“你们两个站住！是干什么的？”韩千叶正带着黛绮丝在官道上走着，却突然被一队手持兵器的军士给叫住。这些人并非蒙古人，看其面容倒是有几分像突厥人。而他们所说的也并非官话，而是突厥语。

　　黛绮丝见状赶忙上前解释了起来，这种事情他们已经不止一次遇到了。黛绮丝解释起来自然也是轻车熟路。韩千叶对这些鸟语是一窍不通的，只见黛绮丝一顿连说带比划之后，那群突厥人又打量了一番韩千叶。

　　韩千叶只好点头哈腰一番，装作一名顺民模样。一众突厥士兵瞬间哈哈大笑了起来，一边说着韩千叶听不懂的话，一边示意韩千叶和黛绮丝离开。

　　可韩千叶他们刚转身时，一阵寒光闪过！那群士兵毫无征兆地便对黛绮丝和韩千叶动起了手！