第60章 天山秘谷

跟着天山七鹰一直走到接近日落时分，韩千叶他们才总算是来到了一处偏僻山谷之中。

　　这处山谷地处天山深处，外面的地形环境极为复杂，加上又有密林和悬崖作为掩护，如果不是熟悉这里的人根本就不会发现在这个地方会有这样一个山谷。

　　而山谷的谷口还设置有寨门和瞭望台用于防守，可以说这绝对是一个易守难攻且极难发现的险要所在。尚未进到山寨之中，寨门上就已经传来了声音。

　　“你们几个臭小子，今天怎么这么晚才回来啊？”来人的声音很是高亢，语气中责备较少，打趣更多。

　　韩千叶正感慨这山寨修得巧妙的时候，一旁的赵不畏却开口道：“史叔，别开玩笑了！今天有客人来！多备些酒菜！”

　　“行！知道了！”站在寨门上方的汉子朗声答道。这时候韩千叶才总算是看清了对方的容貌，这是一个极为壮硕的汉子，一双手臂上肌肉虬结盘根，好似一条条虬龙一般！

　　脸上留着络腮胡，身上穿着一件兽皮短褂，背上背着一张硬弓，腰间挎着箭袋，看着很是壮硕。只见那人从寨门上抛下一根绳子，随后双臂紧握绳索，从上面迅速滑了下来。

　　整个动作行云流水，让人看着十分赏心悦目。

　　等到对方落在地上站定朝着他们走来时，韩千叶才发现原来这人是个瘸子，他走路的时候一瘸一拐的，看着颇为费力。难怪对方从寨门上下来的时候要借助绳子，原来是因为腿脚不便的缘故。

　　“史大叔，这两位是韩兄弟和戴大嫂。咱们今日刚认识的，他们准备去西域的撒马尔罕城。正好在咱们这儿借宿一夜。”赵不畏笑呵呵地说着，而那个被他称之为史大叔的人，则用一种审视的目光打量着韩千叶和黛绮丝。

　　“既是朋友，那咱们就该好生招待才是，回去以后把我床下的那坛虎骨酒给拿出来吧！”史大叔说完后，便带着众人朝山寨内走了进去。

　　穿过寨门之后，山谷中的景象才被完全看清楚。中间是一条直通到山谷内的宽敞泥巴路，两边的斜坡上错落有致地矗立着几所大小不一的房子。

　　这些房子都是用木材搭建的，但格局却十分讲究，基本上都是以一个居高临下的姿态对准了山谷的入口处，显然是有人刻意这样安排的。

　　“怎么样？我们这儿不错吧？”赵不畏骑在马背上，得意地说着，韩千叶也是连连点头。

　　“很不错！真是叫人大开眼界！”韩千叶由衷地说道，很快穿过山谷的外围之后，韩千叶他们也总算是到了他们居住的地方。

　　这处山谷很是空旷，放眼望去四处尽是绿荫，几匹健硕的马儿正悠闲地在地上啃食着青草，还有一些老人和孩子也在山谷内生活着。

　　韩千叶大致算了一下，这山谷内估计满打满算也就只有二十多人的样子。在这么大的一座山谷中住这么几个人，完全是绰绰有余的。

　　山谷内有他们自己种植粮食的田地，还有一条独立的小溪。换句话说，这个地方不仅进可攻退可守，更是无惧进攻者围困的上佳之地。

　　下马解鞍之后，韩千叶被带到了一间房子里住下，而他也总算是见到了赵不畏他们口中那个生了重病的小弟王不屈。这孩子的年纪不大，看起来只有十三四岁的模样。

　　身体十分壮实，但脸色却很苍白，显然是有隐疾在身的。

　　“小弟！这株灵芝跟人参是今日咱们从一名胡商那里得来的，正好给你用上。”赵不畏一边说着，一边把从阿布德那里得来的两个箱子放在了众人面前。

　　“大哥！我这病怕是很难治好了，你们没必要为我费神的。”王不屈发白的脸上露出了一抹惨笑，他的年纪并不算大，但身上却透着一股中年人才有的颓废感。

　　想来是因为长时间被病痛折磨所致，看得韩千叶也是有些心疼。

　　简单的介绍完之后，众人便围坐在了一个地火坑中一边喝酒一边吃肉聊起天来。这山谷中白天虽是一派四季如春的景象，但到了晚上却是异常的寒冷。

　　昼夜之间温差极大，若没有这地火坑取暖。这屋子里怕是能冻得人瑟瑟发抖。

　　简单的交流一阵之后，那名被赵不畏称为史大叔的男人便将他们八兄弟全部支开，只留下韩千叶夫妇和他在这屋子里。

　　“韩兄弟，你我之间虽是初次相识，但我也看得出来你是一个能干大事的人。我这几个侄子有多少本事我是清楚的，说实话，我真的不太愿意让他们就这么跟着你下了天山，去过那刀头舔血的生活。”

　　“我知道史大哥是担心他们几人的安全，我如果在这里拍胸脯的保证说一定能保他们安然无恙，只怕您也不会相信。毕竟我在做的事情实在太大，连我自己都无法保证自己的安全，又怎么敢妄言说他们一定安全无虞呢？”韩千叶很是客气地说着。

　　在之前的聊天中他已经知道这位史大叔名唤史鸿，算起来应该是赵不畏等人的师叔辈。他脚上的伤正是和蒙古人作战的时候被流矢射中所致。

　　不止是他，整个山谷中除了那些个小孩儿之外，其余人的几乎人人带伤。更有一名老人只剩下一腿一臂，每日只能在床榻和椅子之间辗转，垂垂等死。

　　而这些人身上的伤则全都拜蒙古人所赐，这也是为什么赵不畏等人对蒙古人如此痛恨的原因。

　　“你这话说得倒是不假，那你还打算让我放他们跟你一起下山？”史鸿拿起酒碗，轻抿了一口虎骨酒后双目直视着韩千叶。

　　“没错！我还是希望您能让他们跟我一起下山去共襄盛举！”韩千叶与史鸿的双眼对上，目光坚定而深邃。

　　“你既无法保证他们的安全，又无法保证此事一定能成，我为什么要让他们跟你一起？”史鸿语气平静，但眼神之中却似燃起了一丝火焰。

　　他在等韩千叶的回答，一个让他满意的回答！

　　“史大哥，我比那几名小兄弟痴长几岁，贸然叫您一声大哥，已是有些不敬。但有些话，我却是不得不说的！”韩千叶将酒碗放下，平静地说道。

　　“自宋以后，蒙元便统一了中原。可元朝皇帝对内实行高压统治，对外又穷兵黩武。不想改善民生，却一昧地想着跑马圈地，将大元朝的版图无限扩张！如果只是如此倒也还好，毕竟中原地大物博，养一支战无不胜，攻无不克的军队，虽有些困难，倒也无伤大雅。”

　　“可元人皇帝既要无限扩张，又对汉人实行高压统治，将人分为三六九等，而汉人则是最下一等。在元大都城中，元人也好，色目人也好，他们都可以对汉人随意打骂，就算是失手杀了一两个汉人，也不过是赔几个钱了事。这样的王朝，能长久吗？”韩千叶反问道。

　　“这样的王朝能否长久，与我何干？我只在这山中隐居，不受外界打扰便是。”史鸿笑着说道。