第66章 正邪之辩

韩千叶将碗中酒一饮而尽，随即撕下一大块烤熟的虎肉放进了嘴里胡乱嚼了几下便吞进腹中。

　　“你所说的这些固然有道理，但在我看来都是屁话！我问你，两军对垒，稚子老弱何辜？你们说以杀止杀，想要打下一个大大的疆土来，可你们打天下的时候，为什么每下一城必会放开士兵，任其烧杀抢掠？死在你们蒙古人屠刀下的除了兵士之外，还有老弱妇孺！他们就该死吗？”韩千叶掷地有声地问道。

　　“还有！你所说的黑暗之后便是光明，那我再问你，你们蒙古人统治的黑暗还要多久才能结束？统一了北方草原不够，占据了长江以北不够，占据了整个中原还不够！现在蒙古人的铁蹄都已经打到欧罗巴，地中海沿岸了还不够？什么时候才够？你所谓的爱好和平，难道就是这样爱好的吗？”

　　韩千叶厉声质问着，一时之间便是李察罕也不知道该如何回答。屠城一直都是蒙古人的传统艺能，从成吉思汗起，唯一没有被蒙古人屠杀的城池也就只有一座撒马尔罕城了。

　　而这还是靠着昔年的金刀驸马郭靖亲自向成吉思汗求情才换来的，可除了撒马尔罕之外，蒙古大军所过之处，哪里不是哀鸿遍野？哪里不是赤地千里？

　　“你刚才所说的这些，其实不过是上位者为了实现自己野心才扯出来的一张遮羞布而已！所谓学习汉人文化，你们又有多少人在认真研读孔孟之道？反倒是对孙武、韩信所著兵法，商鞅李斯所撰著作推崇备至！”

　　“说白了，你们不过是想用我中华之先进，补足你们蛮夷之短缺！妄图从中找到一个能够长期压迫中原百姓的办法而已！不过你们翻遍了史籍经典，看尽了我华夏先辈著作，也不可能有这样一本书来帮你们！”

　　韩千叶没有给李察罕留半点儿面子，直接开口揭穿了对方的虚伪面具。同时还将其贬低得一无是处，这让李察罕感觉自己像是被对方狠狠地扇了几个巴掌一样，顿觉脸上火辣辣的。

　　“说实话，我中华数千年文明之璀璨，又岂是你们这些蛮夷在短时间内就能够学全了的？在我看来，你们这些个家伙，三分人样学得不怎地，七分残忍却是根深蒂固！”韩千叶一字一句地说着，他的每一句话都仿佛是直接戳在了李察罕的肺管子上一般。

　　几乎将对方为之骄傲的蒙元帝国说得一无是处！李察罕被韩千叶气得脸色涨红，一旁的鹿杖客和鹤笔翁更是暗运内力，只等李察罕一声令下他们便立即动手将韩千叶给拿下！

　　李察罕深吸了一口气，缓缓呼出之后面色这才重归如常。他没想到韩千叶看似年轻，但辩驳起来却是这么厉害。此人不仅有着非同一般的勇武，更有着超乎寻常的见识。

　　否则绝不可能说出这样一番话来的，更重要的是这人还有着远超一般人的胆识。看来要想将此人收入麾下，确实需要费好大一番功夫才行！

　　而且李察罕也已在心中下定了决心，似韩千叶这等人物若不能收为己用，那就必须趁早除掉。不然等到以后有朝一日让这家伙成长起来，必然会是大元帝国的心腹之患！

　　“看来韩兄弟对我们蒙古人多有误解啊！我们并非不习孔孟之道，只是在现在这个时间节点上，商君书和各类兵法更适合我们大元帝国而已！所谓屠城也不过是征伐天下的手段，昔年我们屠了襄阳之后，南方诸城便不战而降！”李察罕并没有被韩千叶的话给驳倒，反而是继续说起了他的道理来。

　　“屠一城而下十城，以此酷烈手段震慑对手。虽造下不少的杀孽，但同样的也保护住了我们更多士兵的性命以及后面诸多城池中百姓的性命！我们并非如你所说的那么野蛮，只不过是我们所采取的手段不同罢了！这一点，我希望你能够明白！”李察罕一边说着，一边看向韩千叶，希望能从他的脸上看出一丝端倪。

　　韩千叶对此却是连连摇头道：“不错！这的确是一种很有用的办法。但你们在夺取了中原之后，又为何对治下百姓依旧采用高压统治？当年攻灭南宋的大将伯颜，更是谏言要屠尽五姓汉人！这又该作何解释？”

　　两人各有各自的道理，均是互不相让。可当韩千叶说到蒙古人的高压统治，以及对汉人的屠杀之后，李察罕一时之间也是不知该如何回答。

　　沉吟片刻之后，李察罕才道：“韩兄弟所言确实有理，我大元的统治者的确还存在诸多问题。但韩兄弟听我一言，你既为大元的子民，那大元朝不够好，你就更应该努力投身其中将大元朝建设得更好。你若觉得官员腐败，那你完全可以出仕为官，造福一方才对！”

　　“你既为大元子民，你如何，整个大元便如何，你是什么，整个大元便是什么！你若光明，大元便不再黑暗！不知我所说的韩兄弟是否认同？”李察罕几番思索之后，也没有找到任何的借口，最终只能以大义的名分来强压韩千叶一头。

　　而韩千叶则是笑了笑道：“不错！既为大元子民，自当为自己的国家出力。但可惜，我虽是汉人却并非你元朝治下之人！我出身南海灵蛇岛，先祖正是昔年崖山海战十万军民中的幸存者之一。我们世代之所以久居海外，便是因为我们从不认为自己是你大元朝廷的子民！”

　　“我祖祖辈辈不食你蒙古之稻，不饮你蒙元之泉！又为何要去建设你大元朝廷？崖山一战中，我大宋十万军民齐赴死，血海深恨至今未消！今日你我不过是适逢其会而已，你却想让我就此背离先祖遗训，做你的走狗，实在是太过痴心妄想了吧？”韩千叶冷声说道。

　　这一下，李察罕彻底没了再劝下去的理由。对方甚至都不愿意承认是元朝治下百姓，自己再怎么劝说也是无用。既然如此，那就只能忍痛将其格杀当场了！

　　毕竟眼前之人，不论武功、学识、辩才皆是数一数二的人物，这样的人物不能为自己所用，那只能为自己所杀！

　　李察罕的眼中闪过了一丝寒意，一直蓄势待发的鹤笔翁和鹿杖客也敏锐地捕捉到了这一点。

　　可就在他们准备动手的时候，却突然惊觉自身好似中了蒙汗药一般，绵软无力。原本充盈的内力，也在此时仿佛被什么东西给抽干了一般！

　　“陪你们玩玩儿就算了，还真以为我跟我夫君这么好对付么？”黛绮丝在一旁笑眯眯地说着，随即缓缓站起身来走到鹿杖客的面前，对着他的脸上便左右开弓，连扇了好几个大耳刮子！

　　“我最讨厌的就是除了我丈夫之外的男人，用这种色眯眯的眼神看着我了！”黛绮丝一边说着，一边又朝着鹿杖客的身上连踹了好几脚方才解气！