第64章 金戈荡寇

“且慢动手！”那人隔着老远便大声喊着，生怕韩千叶与这一众军士发生了冲突。

　　韩千叶看到对方说的是中原官话，也是微微有些意外。毕竟此时的他们已经距离中原数千里之遥，沿途所遇到的人有说蒙古话的，也有说波斯语的。相对而言说官话的却是几乎没有！

　　“这位壮士！千万别动手，我这些手下没有恶意，他们只是有些为难而已。”说话之间，那人已骑马来到了韩千叶的面前。

　　缰绳一拉，那骏马的一双前蹄高高抬起而后又重重砸下！这时韩千叶才总算是看清了来人的真正模样。

　　一身锦袍裹身，一件披风在他身上猎猎作响。发饰虽是蒙古人打扮，但头上并没有如其他蒙古人一样戴着毡帽。一张国字脸上，两撇眉毛如浓墨，双眼有神似繁星。

　　整个人从上到下无一不透着一股上位者才有的气概，给人一种不怒自威的感觉！

　　韩千叶打量了那人一眼，随即将举起的拳头缓缓放下道：“既然没有恶意，那就请让开道路，放我们离开吧！”

　　那人在听到韩千叶所说之后也是稍一发愣，他没想到韩千叶说话竟会如此不客气，但转念一想又觉得情有可原。毕竟对方刚刚拳毙一头猛虎，转眼就被自己这么多人围着。

　　任谁遇到这样的情况，都会将自己当做是敌人的。

　　“这位壮士，不要紧张！我刚才听闻你赤手空拳便打死了这么一头猛虎，想与你结交一番而已。”那人说话的语气十分和蔼，但全身上下却始终透着一股难以掩藏的霸气。

　　“你是蒙古人吧？”韩千叶看对方的打扮，便已经猜出这人多半是蒙古贵族，弄不好甚至还有可能是黄金家族的血脉也说不定。

　　他已加入明教，并且准备推翻元廷，对蒙古贵族自然是没有多少好感的。而那人也感受到了韩千叶语气中的敌意，但却并未表现出有多么的不快，反而是笑呵呵地点了点头。

　　“不错！我确实是蒙古人！不过我的身份暂时无法告知于你，看来你对我们蒙古人好像抱有很深的敌意啊！”那人说话的语气很是随和，周围的士兵也在第一时间将武器收好，释放出了一丝善意来。

　　“那我们之间还是不要有过多交集的好！”韩千叶语气冰冷，他并不在乎对方是何身份。只要是蒙古人，尤其是蒙古贵族，那就都是自己的敌人。

　　与敌人交朋友可不是一个聪明的决定！

　　韩千叶的态度，让那人觉得很不舒服。他为人豪烈，最喜欢的便是收天下英豪为己所用！眼前的一男一女虽然有着不俗的本领，但这样敌视自己的，他还是第一次遇到！

　　不过他并没有因此而恼怒，反而是对韩千叶多了几分兴趣。往往有本事的人才会有着古怪脾气，若是自己一抛出橄榄枝对方就纳头便拜，那这眼前之人怕是也没多少真本领可言。

　　正在那人想着该如何挽留并收服韩千叶的时候，一声炮响从平地炸起！不远处的平地上，溅起一阵滚滚烟尘，一阵呼号声此起彼伏，犹如荒野中捕猎黄羊的狼群一般！

　　这种声音韩千叶是第一次听到，但周遭的那些蒙古士兵却很清楚，来的是一伙荒漠中的悍匪！

　　这些匪类常年盘踞在这条商道上，以劫掠过往行商为生。这些人都是刀头舔血之辈，个个悍勇。对付起来颇为麻烦！

　　这些匪类的出现将那人的思绪给打断了，只见他双眉紧皱，眼神之中透出了一股无形的杀气出来！

　　“唉！都杀了吧！”那人抬起手轻声说道。围在周围的几十名士兵和他身边的两名仆人便立即调转马头朝着那些土匪冲了过去！

　　这些骑兵虽然身穿皮甲，但每骑皆精！这些士兵刚一发起冲锋，便取下弯弓开始张弓搭箭！每一箭都能精准地命中一名敌人。看得出来，这些都是弓马娴熟之辈！绝非一般蒙古士兵可比！

　　那些土匪原本以为这里聚集了这么多人，会是一支庞大的商队。可当他们看清对方模样的时候立即意识到自己这一次是碰到硬茬子了！

　　就在第一轮箭雨落下之后，剩余的土匪便毫不犹豫地转身奔逃！可这些蒙古士兵又怎么可能放过他们？这些土匪的马匹本就不如对方，此时对方已经追来，他们却只能停下调转马头或是从侧面躲过。

　　无论选择哪一种逃跑方式，都必须将自身速度给降下来，就这么几个呼吸的功夫那些个蒙古士兵便已经冲到了他们的面前，不等他们做出有用的反抗，那些士兵便已抽出马刀朝着他们身上劈砍而下！

　　近百名土匪在这几十名蒙古士兵的冲杀之下，瞬间便被杀得丢盔弃甲，七零八落！而之前的那两名仆人更是直接策马冲入人群之中后，施展轻功在一众土匪之间穿梭不断！

　　只是几个起落，便将数名土匪毙于掌下！这两名仆人的掌法极为精妙诡谲，韩千叶虽只是远远地看着，但也颇为佩服！

　　“好厉害的掌法！”韩千叶忍不住说道。

　　而在他身边的那人却只是得意一笑道：“不过是粗浅功夫罢了，比起阁下拳毙猛虎来，他们俩还不怎么够看的。”

　　韩千叶听得出对方的得意，也知道对方只是在恭维自己。如果自己真的与这两人交上手来的话，要想分出胜负少说也要在百招之后。而且这人手下这几十名士兵也都个个是军中精锐，看来此人的身份并不简单。

　　很快那群土匪便被解决干净，一众兵士和那两名仆人又回到了那人的面前，朝着他恭敬地行了一礼。

　　“幸不辱命！主人！”其中一名仆人用中原官话说道。

　　“行了！今日能解决这一伙土匪，也算是没白出来。此时天色渐晚，就在此处扎下营帐。我要用这虎肉，来招待这位勇士！”那人不等韩千叶开口拒绝，便直接大手一挥，让手下军士就地扎营，生火烤肉。

　　这头猛虎本是花剌子模国的国王送给他的礼物，原本他是打算带到元大都供自己欣赏的。此时既然已被韩千叶所杀，他便借此机会用这头猛虎来招待韩千叶和黛绮丝两人。

　　韩千叶正打算开口拒绝，却被一旁的黛绮丝伸手拉住了衣袖。韩千叶转头看向黛绮丝时却发现黛绮丝正在朝着自己轻轻摇头。

　　这一反常举动着实让韩千叶很是意外，他和黛绮丝都明白眼前之人必是蒙古达官显贵，与这样的人走得太近对他们所谋之事有害无益，按理说应该马上离开才是，可为何黛绮丝却不让自己走呢？

　　但这里并不是说话的地方，韩千叶也只能选择相信黛绮丝。进而不做任何表态，任由这人安排。