第65章 所谓大义

那三十多名士兵在接到命令之后更不废话，直接从马背上取下帐篷，就地安营。将马匹置于外围形成一个圆环，在圆环内部则是那些军士们的营帐，最中间的才是那名贵族的帐篷。

　　三十多名士兵身上所带的除了食水干粮和武器之外，还有那名贵族的生活用具，可谓是一应俱全。

　　地面被快速整平后铺上一张厚厚的羊毛地毯，如同蒙古包一样的白色简易帐篷被快速支了起来。在帐篷外面，两名军士则用戈壁上的碎石垒起了一个土灶，从荒野中寻来了一些枯枝树干当做柴禾。

　　这些士兵行动有素，分工明确。很快便将帐篷支好，也将篝火燃起。那头猛虎则被割下头颅，剥掉完整虎皮放在一旁，虎肉和虎骨被分离开来，内脏则全部被丢在了野外。只有虎心和虎胆被保留了下来！

　　分割下来的虎骨被扔进一口大锅里，加了水后开始熬煮。虎心则被切成薄片，放在火边慢慢地烤着。至于虎胆则被那名贵族给单独拿来刺破之后，绿色的胆汁便随之流下到了一个金碗之中。

　　一名仆从则拿来一袋烈酒，将胆汁和酒水混合在了一起。

　　“这位壮士单靠着一双铁拳便能格毙这畜生，这一碗虎胆酒，当让这名壮士先饮！”说话之间，那淡绿色的虎胆酒便被递到了韩千叶的面前。

　　韩千叶倒也不客气，接过那一只金碗，便将其中的烈酒大口饮下。胆汁的苦味被烈酒的辣味所中和，一种复杂的口感瞬间浸满韩千叶的口腔。

　　前世连蛇胆酒都没有喝过的韩千叶，这一世却先喝了一次虎胆酒。虽然味道不怎么样，但韩千叶还是猛喝了两大口这才将那只金碗递还给了那名蒙元贵族。

　　“少年英侠就是海量！今晚咱们就在这儿喝酒吃肉，好好深聊一番！”那人一边说着，一边将碗中酒饮下，随即又分出四只金碗，分别给到韩千叶和黛绮丝以及他的两名仆人。

　　这两人虽然也是蒙古汉子打扮，但身形却颇为高大，与一般的蒙古人相比较起来都要更高几分。其中一人接过酒碗之后便直接朝着自己碗里开始倒酒。

　　另一人则是趁着喝酒的间隙，偷偷瞧了几眼黛绮丝，这让黛绮丝觉得有些不太舒服，韩千叶也注意到了这一点，直接一眼瞪向了对方。这才将那人给吓得赶忙收回了眼神。

　　“这位英雄应该是汉人吧？”那人饮下一碗酒后，才对韩千叶问道。

　　“不错！我姓韩，名千叶！这是我妻子戴氏。”韩千叶语气平静地说道。他不想暴露黛绮丝的身份只能说黛绮丝姓戴了。

　　那名蒙古贵族则是点了点头道：“我们蒙古人结交朋友向来是以坦诚为先，但我现在又实在无法将自己的名字告知于你。如果你不介意的话，倒是可以叫我李察罕，算是我的汉人名字吧！”

　　说话的时候那人得意一笑，似乎对自己这个名字很是满意。韩千叶则是心中一凛，他实在没想到眼前之人便是大名鼎鼎的汝阳王察罕贴木尔！也就是原著中赵敏的父亲！

　　既然汝阳王都在这里了，那跟在他身边的那两名仆从的身份自然也就呼之欲出了，难怪刚才一个喜欢喝酒，一个总是忍不住盯着黛绮丝看。

　　虽然黛绮丝已经易容改扮，但在这里一共就只有黛绮丝这么一个女人，他根本就没得挑！

　　鹿好色，鹤好酒，看来还真是刻进了他们骨子的。

　　这两人的年纪看起来也就比韩千叶稍大一些，看他们之前屠杀那些个土匪的时候所展现出的实力来看，此时他们的玄冥神掌就已经练到炉火纯青的地步了。

　　毕竟是原著中敢在武当山上跟张三丰叫板的狠角色，韩千叶自然是不敢小觑对方的。

　　“你说奇不奇怪？你们蒙古人自从得了天下之后，从忽必烈开始便自称是汉民。学习汉人文化，推崇汉人制度。将原本在草原上的习俗，大部分都抛弃了。反倒是不少的汉人却选择崇习蒙古人的风俗，开始住帐篷，穿皮袄。”韩千叶冷笑着表示道。

　　他说的确实是事实，不少的蒙古贵族自打进入中原之后就开始学习汉人文化习俗，努力推行儒家的孔孟之道。但在蒙古人治下的汉人当中，却又有不少人选择了学习蒙古人的习惯。

　　或许这就是人的本性，又或者某一些人天生就比别人少了一根脊梁。

　　“汉人能够占据中原如此富饶之地上千年，其文化当中有不少的瑰宝。这些东西，可不是在草原上牧马放羊就能学来的！”李察罕十分认真地说道。

　　“世祖忽必烈当年定国号为‘大元’，取的便是汉人易经一书中‘大哉乾元，万物资始’之意。”李察罕一边说着还一边给韩千叶科普起了元朝国号的来历。

　　韩千叶对此虽然知道一二，但也并不是很感兴趣。只是端着酒碗笑了笑后，便自顾自地喝起了酒来。他这般无礼的举动，让坐在一旁作陪的鹿杖客和鹤笔翁两人都很是反感。只是碍于李察罕没有发话，不好直接动手而已。

　　“看来韩兄弟对我们蒙古人的恨意很深啊！”李察罕笑着说道。

　　“不是恨你们蒙古人，我只是觉得你们明明已经打下了偌大的疆土，为什么还要这般穷兵黩武继续不停地扩张？难道就没想过要好好治理这些土地吗？难道非要逼得百姓活不下去了，揭竿而起的时候你们才会意识到自己做的都是错的么？”韩千叶直言不讳地说道。

　　李察罕却是轻轻一笑，他就是想让韩千叶说出为什么憎恨蒙古人的原因，然后他才好对症下药，将其收服。李察罕一向都十分的自信，他相信这世上就没有他不能收服的人！

　　就比如身边的鹤笔翁和鹿杖客，这二人虽然都是一等一的顶尖高手，但现在还不是照样被自己给收做仆人了？所以他有理由相信，韩千叶也一定可以的！

　　“韩兄弟的眼界还是太狭隘了！我大元以军武立国，自成吉思汗以来都是靠着以杀止杀的办法，才打下了这偌大的疆土来。说实话，我们蒙古人比世上任何一个民族更加希望和平！所以我们才要拼尽全力去征服世上的每一寸土地！”李察罕得意地说道。

　　这一番话无疑是十分矛盾的，一旁的黛绮丝听完之后也觉得莫名其妙。只有韩千叶轻轻笑了笑，没做任何表示。

　　见韩千叶不搭话，李察罕也并不觉得尴尬，而是继续滔滔不绝地说道：“这世上之所以会有战争，不外乎就是因为有了不同的民族，不同的国家制度，人与人之间才会产生矛盾！如果这世上只有一个国家，只有一种制度！那大部分的矛盾就都可以得到解决，战争自然也就不会发生了！这就是我们自成吉思汗起，便一直为之奋斗的目标！”

　　“韩兄弟你所说的固然没有错，但你的仁义只是妇人之仁！所谓黑暗之后便是光明，二者不可共存。然天行有常，故我等愿舍身成仁！一切的穷兵黩武，都不过是为了将来一统天下之后所推行的仁政而已！这你能明白吗？”李察罕十分认真地向韩千叶问道。