第67章 所谓大志

黛绮丝之所以敢这么嚣张地殴打鹿杖客，全因她在之前便已偷偷在众人的食水之中下了蒙汗药！

　　之前她之所以拉住韩千叶不让其直接拒绝李察罕的邀请，便是看到了那些个士兵已将手按在了弯刀之上，显然如果韩千叶拒绝的话对方一定是会用强的。

　　以黛绮丝和韩千叶的本事，自是不惧这些个士兵的。但要跟这么一群训练有素的军士相斗实在太过于费力，所以黛绮丝才想了这么一个办法来。

　　先用药把这些人给放倒，到时候是杀是剐还不全看自己心情？

　　只是没想到这个叫李察罕的居然这么能说会道，居然还痴心妄想将韩千叶招入麾下。他要是知道韩千叶是明教高层，估计能把鼻子都给气歪来！

　　“汝阳王，察罕贴木尔！你的确是大元朝廷中难得的英雄人物。如果你不是蒙古人，我们或许还真能交个朋友。但可惜了，胡汉不两立！你想要建设的蒙元帝国里，没有我们汉人的生存空间。我想要恢复的中华盛世，也不可能有你们蒙古人的地盘！”韩千叶淡淡地说着。

　　李察罕眼中透出一丝惊愕之色来，此时他所带的一众军士以及两名贴身高手都中了黛绮丝的蒙汗药，全身上下酸软无力，只能任由对方宰割。

　　而韩千叶更是直接点明了自己的身份，显然对方是不打算就此放过自己的。可笑自己在前一刻居然还妄想先下手为强，把对方给杀了。却没想到，对方不仅知道了自己的真实身份，甚至比自己还先一步动手！

　　“你刚才所说的那些话，应该都只是为了招揽我所说的托词罢了，你内心真正的想法应该不是这样的吧？”韩千叶淡淡地说着，整个人也已经凑到了李察罕的面前。

　　此时的李察罕就如同砧板上的鱼肉一般，任由韩千叶和黛绮丝宰割。说再多也都是无用之功，只是他实在有些不甘心。

　　他自幼习文练武，凭借自身才智和家族的托举才有了如今这般地位，自出仕以来，领兵打仗可谓攻无不克战无不胜！即使在强者如云的蒙古王公贵族之中都有着举足轻重的地位，却没想到今晚却在阴沟里翻了船。

　　李察罕艰难地转过脸一言未发，不去看韩千叶。可韩千叶却并不在意！今天自己能够拿下汝阳王，也算是为抗元事业做出了卓越贡献，就是不知道他的那个养子，被朱元璋称之为奇男子的王保保现在何处？

　　要是能将其也一并拿下的话，那自己可真是立下了不世之功了！

　　“你放心，我一定会给你一个痛快的！有什么遗言想说，就赶紧说吧！”韩千叶语气平静地说道。他可不会心慈手软，毕竟这人可是元末有名的大将，没了他领兵作战对明教可是有着极大的助力。

　　“我能说什么？我只是有些恨，恨自己杀的不够多！让你们这些汉人有了反抗的机会！我就该如伯颜将军向皇帝谏言的那样，将你们汉人尽数杀个干净！将中原肥美之地，全部牢牢掌握在我们蒙古人的手中！”李察罕忿忿地说着。

　　韩千叶却只是冷笑，对方的想法实在太过于天真。古往今来，不知有多少异族胡虏想过入主中原，可全都无一例外全部被汉人所击败。

　　汉人能够占据中原之地，靠的可不仅仅是孔孟留下的仁义礼智信，更多的还有独属于汉人的血性！在汉朝时便有‘一汉当五胡’之说。

　　自古以来，北方草原各部大部分时间都是被汉人压着打的。只在历史上极短暂的时间里，有过胡人南下牧马的记录。而这也不过是幸存者偏差罢了！

　　总不能几千年下来，北方草原上连一个能打的部落都没有吧？

　　“痴心妄想！即便是软弱可欺的赵宋王朝，都接连熬死了西夏、辽国和金国！你们蒙古人不过是侥幸暂时霸占了中原之地而已，不出数年中原必有雄主降世，将你们蒙古诸部一一击败，尽数赶回草原去！”韩千叶冷冷地说道。

　　李察罕回应韩千叶的也是冷笑：“呵呵！我是黄金家族的后裔，身上流淌着成吉思汗的血脉！你们这些汉人怎么可能比我们成吉思汗的血脉更加高贵？实话告诉你，我的志向便是如成吉思汗所说一样！”

　　“怎样？”韩千叶追问道。

　　“成吉思汗曾说过，男人最大的乐事便在于压服乱众，战胜一切强敌！夺其所有的一切，骑其骏马，纳其美貌之妻妾！而我要做的，便是如我先祖成吉思汗一般，驰骋天下，用手中的弓箭胯下的骏马，为大元打下一个大大的疆土来！”李察罕得意地说着。

　　在整个大元朝廷之中，所有人最钦佩的便是昔年在大漠纵横无敌的成吉思汗，所以成吉思汗这句话也成为了大部分蒙古人的人生信条！

　　也正是因为如此，蒙古士兵才在战场上表现得极为凶残，将自己的一切敌人都视作是自己的战利品！靠着这个，蒙古人才打下了横跨欧亚的庞大帝国版图！

　　这短短的几句话，便道出了这些蒙古人的狼子野心！

　　“所以，烧杀抢掠，夺人所爱，淫人妻女便是你的志向么？真是好大的志向啊！”韩千叶似在生气又似在讥讽一般说道。

　　李察罕一时语塞，只能道：“此时我为鱼肉，你为刀俎！要杀要剐悉听尊便，我察罕帖木儿要是皱一下眉头，惨叫一声便不算好汉！”

　　“就你这样的人渣也配称作好汉？真是忒玷污了‘好汉’二字！这荒野戈壁便是你的葬身之地！”韩千叶朝着地上啐了一口唾沫，旋即抽出腰间宝刀朝着李察罕的心口便要扎下！

　　“休伤我主！”一支羽箭远远射来，箭头刚好撞在了韩千叶手中刀上，‘铛’的一声将韩千叶刀尖撞偏。一队骑兵势若奔虎一般朝着李察罕的营帐冲来！

　　那群人速度极快，所骑战马也都是百里挑一的神驹！每人打着火把的同时也在不断朝着韩千叶和黛绮丝射出羽箭，可见这些人的精锐程度！

　　李察罕听到这声音之后，也是大喜过望道：“哈哈！看来你今天是杀不了我了！赶紧逃命去吧！”

　　他之所以这么得意，乃是因为这一支骑兵部队出自蒙古别速部。而这一部的人，最擅骑射。昔年成吉思汗麾下四獒之一的哲别便是出自别速部。

　　而哲别有一个徒弟，在整个中原江湖都是人尽皆知的。那就是镇守襄阳的北侠郭靖！

　　韩千叶见势不妙，欲要再行补刀，却又有数支羽箭飞来，逼得他不得不挥刀拨开射来的箭矢。黛绮丝原本还在殴打着鹿杖客，也被这些羽箭给逼退。

　　这群人一心救主，加之箭术高绝！即使在漆黑的夜里，依旧能够做到百步穿杨，相比之下恐怕天山七鹰也未必能有他们这般神妙的箭术！

　　“韩郎！走吧！”黛绮丝见事不可为，立即牵来了两匹骏马，同时将两人身前的篝火踢翻。

　　对方来势极快，韩千叶本想就此了结对方，却没想到竟然在半途生出这样的变故来！不过韩千叶并不打算放弃，趁着黛绮丝踢翻篝火那一瞬间的黑暗，韩千叶直接抽刀朝着察罕帖木儿的身上一刀狠狠扎下！