第6章 碧水寒潭（1）

坐在阳顶天身旁的还有一名美丽妇人，虽然未施粉黛却也十分美艳动人。

　　在他左右两边的分别是光明左右使者，杨逍与范遥。两人的年纪与自己相仿，而且都生得十分俊俏。

　　看来要想当上光明左右使，除了功夫高强之外，生得俊美也是一个硬性条件，韩千叶不禁想到。

　　除了光明左右使者站得离阳顶天稍近一点之外，其他人均是站在下方的。其中最吸引韩千叶的当属那一袭紫色纱衣的女子！

　　不用说，那人必是四大护教法王之首的紫衫龙王黛绮丝了。只是此时的黛绮丝用紫纱遮住了脸，只留一对碧蓝的眼珠，两撇似月牙般的眉毛在外，看不清楚真容。

　　韩千叶大感失望的同时，又惊觉有人在窥伺他，当他巡踪看去时正好与阳顶天右手边那俊俏少年对上。

　　两人只对视了一眼，便都各自将目光移开。这人想必就是光明右使者范遥了，这可是个实打实的狠人，即使自己如今身负九阳神功，也是不愿意轻易招惹的。

　　主要是这家伙不仅对敌人狠，对自己也狠！这么帅一张脸，说毁就毁了，这种人一旦招惹上了，除非你能一下子就彻底把他弄死，否则他能缠你一辈子！

　　除了左右使者之外，韩千叶还见到了年轻版的青翼蝠王和中年版的白眉鹰王。

　　老实说，殷天正的模样着实让他觉得有些意外。明明年纪还不到五十岁，但偏偏头先秃了。加上他那鹰钩鼻和一双锐利的眸子，确实不负鹰王之名。

　　谢逊引荐之后，便对阳顶天说明了韩千叶的来意，在听完谢逊所说之后，阳顶天也是微微皱眉思索了一番。

　　“阳教主不认得我，那可认得这把匕首？”韩千叶从怀中取出一把短匕，而阳顶天也站起身来走近之后才看清楚。

　　“家父曾言，当年受了您一招大九天手，约定后辈子孙可来讨回。今日我带着家父临终前所赐匕首特来了解当年的恩怨，还请阳教主不吝赐教！”韩千叶将匕首横于胸前，对着阳顶天说道。

　　“不错！确有此事，当日我一时失手伤了你父亲，如今想起来也颇有些后悔。按照当日约定，我当让你三招，或者你出题比试均可。”阳顶天一脸严肃，他当然记得这件事儿。

　　韩千叶只是笑了笑道：“让却是不必的，只是该如何比试却需由我来定即可！”

　　“无妨！你且说就是了！”阳顶天虽然看出韩千叶一身修为不弱，但比起自己来还是有着一定差距的。若真斗起来，自己必能胜他。

　　作为明教的教主，阳顶天不论是武功招式，还是内功修为又或者是轻功身法，均是睥睨天下的存在。当今世上除了武当张三丰之外，恐怕再难有一人能胜过他一招半式。

　　也正是因为自己有着这样的实力，他才敢自信地让韩千叶随意出题，他都能接着。但一众明教高手却都是微微皱起了眉来，更有不少人怒视着谢逊。心中暗骂，这金毛狮王平日里行事一向极有法度，怎么今日莫名其妙带这么一个人上光明顶来？

　　莫非他是对教主心有不满？或是存心要与阳教主过不去？光明左使者杨逍更在心中盘算着等事情结束之后，该怎么处置谢逊。

　　看着阳顶天那一副自信且从容的样子，他内心就有些想笑。等一下自己说出比试方式的时候，真不知道阳顶天该如何应对？

　　“在下出身于南海灵蛇岛，自幼熟识水性，听闻光明顶上有一处碧水寒潭，咱们就在那里下水比试一番如何？”韩千叶笑着说道。

　　阳顶天虽然一身功夫极佳，但却不通水性。别说是下碧水寒潭一战，只要一下了水，他的一身本事少说也得废了七成。

　　在听到韩千叶所说之后，阳顶天也是为之一怔。他原以为对方会出一些什么复杂的考题来难为自己，却没想到对方竟然提出这样一个要求来。

　　“好小子，你明知道我家教主不懂水性，却要我家教主与你水下一战！怎么不让你那死去的老子来跟我家教主比试？”周颠一听到韩千叶所说，顿时便开始破口大骂了起来。

　　“不错！”冷谦皱着眉吐出了两个字。

　　殷天正双眉紧皱，最终又慢慢舒展开来，随后一步上前道：“不如由老夫下水领教韩兄弟的高招如何？”

　　白眉鹰王生于江南，论起水下功夫不知比阳顶天要强出多少，再加上此时的他正值当打之年，想着自己身强体壮，便是受些寒气也是无妨。

　　“不错！你要想与我教主比试，总得先把我们这些个喽啰给打发了吧？不然你凭什么跟我家教主交手啊？”周颠见状也赶忙附和了起来。

　　谢逊则是一脸惊讶地看向韩千叶道：“韩兄弟！你若实在要下碧水寒潭与教主比武，不如由为兄替教主下水与你一战！”

　　他怎么也没想到韩千叶竟会提出这样的比试方法来，不过细想一下也正常。韩千叶生在南海，自幼在海边长大。自然精熟水性，若论水下的功夫只怕整个光明顶上无人能出其右。

　　看着明教一众高手群情激奋的样子，韩千叶却是轻轻一笑道：“各位英雄且慢！此事本就是我韩家与阳教主的私人恩怨。诸位虽是明教中人，却并非阳教主的家人，若是阳教主不愿下水一战，也可以认输作罢！你我两家恩怨两消！”

　　“哦？怎么个恩怨两消法？”阳顶天抬手示意明教一众高手住嘴，他显然没有想到韩千叶会这么说。

　　毕竟对方从南海灵蛇岛上，不远万里而来，所为的难道就只是跟自己比试一场？

　　这说出去谁会信？

　　“还能怎样？阳教主您都认输了，那就不必再比了啊。我来此只是为完成家父遗愿而已。”

　　“家父临终前虽恨阳教主，但也曾言当今天下元人残暴。若想驱除鞑虏，光复中原，便只能广交天下群豪，举所有人之力方可共抗元廷！明教百万教众，均是抗元一线的英豪，我若杀了阳教主，乃是因私废公之举！万不可取！”

　　“这就家父临终遗言，只是当初已有约定，我来光明顶只为赴约而来。阳教主若是愿意下水与我一战，那便比试一番。若是不愿，那只需开口认输。此事就此作罢，你我两家恩怨两清！”

　　韩千叶态度诚恳，不似作假。阳顶天只觉得自己轻看了眼前少年，明教一众高手也顿觉脸上火辣辣的。

　　他们原以为韩千叶此番上前找阳顶天比武，乃是为报父仇而来。却没想到韩家人，不仅没有计较，反而是因此而决定放下仇恨，共同携手反抗暴元。