第63章 拳毙猛虎

那个黑点儿的移动速度很快，刚开始的时候还只有黄豆大小，转眼之间便已比拇指稍大了！

　　韩千叶和黛绮丝也总算是看清了那黑点儿的真实面目！

　　这是一头老虎，一头极为壮硕的成年老虎！长着尖牙利齿，浑身孔武有力，身上那独特的扁担花纹正在告诉韩千叶和黛绮丝，它绝不是什么好惹的主儿！

　　而在那头老虎的身后，还有一群人正骑在马背上追逐着它。虽然隔得老远，但韩千叶还是看清了这些人的打扮。

　　他们身穿皮甲，背负弯弓，正以极快的速度朝着那头猛虎追来，而那头猛虎也像是被吓到了一般，发了疯一样的狂奔！直挺挺地便朝着韩千叶和黛绮丝所在的位置冲了过去。

　　韩千叶和黛绮丝心下均是一紧，这样一头猛虎朝着自己二人扑来可不是闹着玩儿的！此时的韩千叶见势不妙直接从马背上一跃而下准备将那老虎驱赶到另一方向去。

　　毕竟那只老虎此时正被后面大批军士追杀，疲于奔命之下只要稍有不对便会立即改变方向。可无论韩千叶如何高声呼喊，或是投掷石块，那头老虎就像是完全不知道一般，直挺挺地朝着韩千叶的方向扑了过来！

　　而且奔跑的过程之中，韩千叶也已看清那老虎已然张开了嘴巴，露出了两颗尖锐的犬齿！若是真被这头畜生给咬到要害处，只怕登时便能毙命！

　　韩千叶一身武功虽高，但要说真与老虎搏斗他显然还是有些害怕的。不过此时此刻的他也已顾不上害怕了，因为那头老虎转眼之间便已经冲到了韩千叶前面不远处！

　　那猛虎朝着韩千叶便是一跃而起，向着他所在的位置扑来。显然是这畜生已被激起了凶性，误以为韩千叶也是来追捕它的人，所以才想着要一口咬死韩千叶。

　　韩千叶见得那猛虎扑来，此时就算有心想避也已避不开了，只能硬着头皮迎了上去。他身负九阳真经，其内力雄浑程度绝非一般江湖高手能比！

　　当即便是一掌劈出，朝着那猛虎的脑门便劈了上去。韩千叶虽有着不俗的内功修为，但其并没有学过多少精妙的武功招数。自己父亲所传下的武功也大多是水下的功夫，在陆上与人搏斗的路数却是寻常得紧！

　　但一个人内力充盈的情况之下，即便是用一些稀松平常的招数也能发挥出超乎寻常的威力来。就如同聚贤庄一战中，萧峰单靠一套太祖长拳便能将群雄压制一样。

　　韩千叶一掌结结实实地打在那猛虎脑门上的同时，自己也使了个鹞子翻身的功夫从那猛虎的头顶越过。而那猛虎在挨了韩千叶一掌之后，也是从空中跌落，摔了一个筋斗。但随即便又朝着韩千叶扑了过来！

　　“好畜生！真有你的！”韩千叶脸上露出一抹兴奋的笑容。一开始的时候他还被这老虎给吓得不轻，但等他真正与这猛虎交上手的时候才发现，原来传说中的猛虎也不过如此而已！只是比起寻常野兽体型更大，速度更快，皮肉更结实一些罢了！

　　韩千叶适才打出的那一掌虽然仓促，但也用了差不多七八分力！纵使武功高强之人挨了他这一掌，也必然脑浆迸裂不可！但这猛虎却是头坚骨硬，这么一记开碑裂石的掌力打在这猛虎头上，却只让其摔了一跤！

　　不过韩千叶也并不着急，刚刚那一掌他已经是摸清了这畜生的实力。接下来便是自己掌毙猛虎的时候！

　　那猛虎再次朝着韩千叶冲来的时候，韩千叶却是侧身一避，右手自上而下斜掠一斩，只听得擦的一声，韩千叶一记手刀便已是斩在了那猛虎的腰间。

　　他这一斩之下，已是用上了全部的力气！猫科动物最为柔弱的地方便是脊椎，在挨了韩千叶这么一记手刀之后，那老虎往前再冲了几步，但随即便脚步蹒跚，显然是受伤不轻。

　　韩千叶见那老虎又挨了自己这么一下还未死，旋即抢上前去，左手一抓便将那虎尾揪在了手中。手臂一挽大喝一声，双手同时抓在了虎尾之上。随即奋起全身力量，双手用力往回一拉，便将那老虎迸住。

　　脚下随即一脚踹在那老虎的腹部，直接将一整头老虎给踹得飞了起来，韩千叶双臂紧紧抓住虎尾用力往下一拽，整头老虎便狠狠地砸在了地上，溅得周遭碎石烟尘四起。

　　挨了韩千叶这么几下狠的，那头老虎也是口鼻溢血，只有进气没了出气，眼见便快死了！韩千叶当然不会就这么放过这头老虎，放开虎尾之后整个人骑在那将死的老虎背上，一双铁拳朝着那老虎的脑袋上便是一通狠揍下去！

　　没打几拳，便将那头老虎打得头骨凹陷，鲜血和脑浆一起溢出，显然是死得不能再死了！

　　韩千叶刚把那老虎杀死，之前追逐着那只老虎的那群士兵也冲了上来，将韩千叶与黛绮丝给团团围住。此时的韩千叶双拳上沾满了虎血，整个人如同天上魔神临凡一般！

　　那群士兵虽将其围在中间，却一时之间不知该如何是好。只叽里呱啦地说了一大堆鸟语，韩千叶却是一个字也没听明白！

　　韩千叶看了一眼黛绮丝道：“你能听懂他们说的是什么吗？”

　　“那个小眼睛的说，你杀死了他们主人的贡品，想把你给抓去面见他们的主人。”黛绮丝曾从波斯一路走到中原，所以对沿途各民族的语言都或多或少能听懂一些。

　　“他们想抓我？那倒要看看他们有多少本事了！”韩千叶十分自负地说道。

　　这一队人马满打满算不过二三十人，他们又不像天山七鹰那般精锐。要想对付这么一群士兵韩千叶还是有着相当把握的。

　　可如果是超过五十人组成的军队的话，正面交手时，应付起来就十分吃力了！一个人的武功再高，放在战场上最多也就只能保证自身安全无虞。要想靠着高绝的功夫纵横沙场，完全就是一个玩笑。

　　战场之上，各种精妙的战阵。不同士兵之间的穿插配合，各种武器的使用无一不是为了更高效的杀人，这些才是真正万人敌的功夫！

　　至于个人勇武，其实在战场上能起到的作用还真谈不上有多大。除非一个人的修为能如霸王项羽、温候吕布或者岳飞赵子龙之流那样，才有可能靠着个人的勇武改变战场的局势。

　　当年郭靖能够守住襄阳城，靠的可并不是他一身高绝的武功，更多的其实是来自于岳飞留下的兵法！

　　“别着急啊！那个长脸的说你能杀了猛虎是一名天下难得的猛士，想回禀他们的主人将你招为门客呢！”黛绮丝一边说着，一边笑着。

　　韩千叶这样的人，怎么会选择做别人的门客？

　　“无所谓了！只要别耽搁我赶路就行！咱们还要去撒马尔罕呢！”韩千叶毫不在意地说着，同时也在想着脱身之法。

　　不等韩千叶话说完，远处便传来一阵急促的马蹄声，一名衣着华贵的中年人正骑着快马朝着韩千叶他们所在的位置奔来，跟在那中年人身边的还有两名身材高大的仆人！