第61章 冤魂未散

韩千叶见史鸿这样回答，他也并不气馁。毕竟对方都已经隐居深谷之中了，要想劝其改变想法，自然是免不了要大费一番口舌才行。

　　“不错！您当然可以选择在这山谷内终老一生，但是天下百姓不行！世上没有这么多山谷让百姓们躲避！您身上的伤，以及这山谷内众多老人身上的伤，都是拜元人所赐，难道您心里就没有一点儿恨意吗？”韩千叶继续说着。

　　他相信史鸿以及这山谷中的人，都对蒙古人恨到了极点。否则赵不畏他们又怎么会对蒙古人的老弱妇孺也提起屠刀？

　　“恨当然是有的，但更多的其实是怕！”史鸿轻轻叹气道。

　　没错，他的确是怕！不过这却让韩千叶很是不理解，他们明明有着天下无双的骑射之术，为什么还会怕？

　　“怕？怕什么？怕死吗？”韩千叶眼神中并没有鄙夷，更多的是好奇。

　　毕竟生活在这世上的汉人百姓，又有几个不怕蒙古人的？别说是蒙古人，就是比蒙古人低一等的色目人都足够让普通汉人百姓战战兢兢了。

　　“也可以这么说吧！你难道没有发现吗？在我们整个山谷之中，除了几名女童之外，便再没有任何其他女人了！”史鸿脸上的表情有些古怪，他在笑，但却像是在自嘲的笑。

　　他似是在回忆，但很显然他的回忆里并没有多少美好的事情，更多的是一些难以言述的惨痛经历。

　　韩千叶没有说话，其实这一点在他进到山谷之后没多久就已经注意到了，只是他并不清楚其中原因，所以并没有主动提起。

　　“那是好几年前的事情了！”史鸿笑着说道，随后他便开始讲述起了这座山谷的来历。

　　这座山谷最早的时候，其实是他和赵不畏等人的父亲在天山牧马打猎的时候无意间发现的。那时候他们还都住在天山下的一处村子里，而这一处村子里的人，则都是当年王舜臣将军麾下将士们的后裔。

　　所以整个村子的男人们，个个善骑善射。平日里大家相亲相爱如同一家，男人们每天放牧打猎，以此为生。女人则在家洗衣做饭带孩子。这样平静的生活，他们已经过了百余年的时间。

　　直到四年前的一个白天，一队蒙古士兵冲进了村子里。而这些士兵，正是出营打草谷的蒙古人。他们来到这里的时候，男人们大多都在外放马，村子里只有老人和妇孺。

　　这更让这些蒙古士兵们兴奋不已，他们在村子里烧杀抢掠，见到老人和孩子便直接挥起屠刀，看到女人便直接抢到马背上，准备带回营中施暴。

　　村子里的粮食财物被他们洗劫一空，地里少量的庄稼也都被马蹄践踏。整齐的屋舍被点燃，浓烟直冲天际，这才引起了在外牧马打猎的男人们的注意。

　　只是等男人们赶回来的时候，村子里只剩下了尚未燃尽的房屋，以及满地的尸骸。愤怒到了极点的男人们，全部拿起武器，翻身上马便朝着蒙古士兵离开的方向追了过去。

　　蒙古士兵的战力虽不及村子里的人们，但他们毕竟是马背上的民族，天生就会骑射。再加上人数众多，一番激战之下，双方互有损伤。但总体而言，还是村子里的男人们占了上风！

　　可这一战，毕竟是他们输了。因为他们看到那些蒙古士兵已经将自己的女人带进了军营，之后会发生什么样的事情便不需再继续说下去了。

　　男人们发了疯一样，不管不顾地朝着蒙古军营中冲了进去。付出了极大的损失才将村子里少量的女人给救了出来，只是那些女人身上的衣服，却不见了…

　　而那些蒙古人也并没有因此就放过村子里的人们，他们很快便组织起了人手，开始了追击。一番追逐之下，一整个村子里的人死的死，伤的伤。

　　等他们回到村子里，将幸存下来的老人和孩子全部带到这片山谷中的时候，男人们也都已经死伤殆尽。仅剩下少数几人，也都是深受重伤！

　　最为可怜的，便是那些个女人。在确定丈夫和孩子都已经安全之后，她们全都选择了从山崖上一跃而下！自此之后，整个村子里幸存的一小撮人就在这山谷里重新搭建房屋，开垦田地，继续生活了下来。

　　孩子们也在成长的过程中，开始像自己的祖辈一样，学习着王舜臣将军所传下的骑射之法。而那一战中，王不屈也因为躲在地窖之中比起太久，又受烟熏火燎，以至于肺部受创，留下病根至今未愈。

　　史鸿将事情简略地说着，他尽可能地用一种平静地语气诉说着整件事情，但眼中的泪水却还是忍不住夺眶而出。

　　将整件事说完之后，史鸿停顿了好久才说道：“所以我怕了！这些孩子是咱们村子里的希望，也是支撑着我们这些人活下去的信念。如果他们都跟你下了山，那他们又能有几人能够活着回来？”

　　韩千叶点了点头，随后伸出手拍了拍史鸿的肩膀道：“史大哥，我已经明白你的意思了。但我还是希望能将你们整个村子里所有的人一起带走。”

　　“我知道您担心什么，可如果我们不去将蒙古人赶走，那就只能等以后我们的子孙去和元人对抗。现在的蒙古人虽然打下了辽阔的土地，但毕竟时间尚短，他们的根基还没有完全稳固。我们还有希望将他们的统治推翻。”

　　韩千叶说得很是诚恳，他也必须诚恳。因为对于史鸿这样的人来说，任何的承诺都是没用的，只有真诚才有可能打动得了他。

　　“趁着他们立足未稳，合天下义士之力方能成功，你们都是王舜臣将军麾下将士的后裔，趁着身体里流淌着的热血还未变凉，咱们大干一场又如何？你们村子里的惨剧固然令人心痛，但这样的惨剧在中原无时无刻都有可能发生！为了你们自己，也为了天下千千万万和你们一样的人，咱们携手共襄盛举如何？”

　　说到最后的时候，韩千叶的语气又变得激动了起来。他不是一个善辩之人，但有些事情总要有人去做。有些话，也总要有人去说。

　　史鸿没有回答韩千叶，他已经决定的事情是很难再做出改变的！而就在这时候，原本紧闭的房门却被推开了。

　　门外站着赵不畏他们八个兄弟，以及整座山谷里面所有的人！他们就这么静静地站在那儿，深夜的风不断呼号着，像是鬼哭！

　　不！这不是鬼的哭声，是四年前村子里惨死的村民们的哭声！

　　这些惨死的冤魂还未散去，这滔天的恨意也没有忘记，这些人骨子里的热血也还没有被天山上的风吹凉！