第62章 壮士下山

赵不畏走到史鸿的面前，用一种认真且坚定的目光看着他。

　　“史大叔，我们已经决定了！不管你答不答应，我们兄弟八个都随韩大哥一起下山，不把元人赶出中原，誓不回来！”赵不畏语气坚决，其中意思不言自明。

　　不管史鸿是否同意，他们兄弟八个都决心下山和韩千叶一起推翻元廷。站在赵不畏身后的是另外七人和整个山谷中的所有人。

　　不管是老人还是孩子，他们的眼里都燃烧着一股灼热。史鸿看到这一幕的时候就已经明白，不管自己同不同意，这几个孩子都会跟着韩千叶一起下山去了。

　　“史大叔，韩大哥刚才有一句话说得很对！现在咱们不去跟元人打仗，以后我们的后代就会跟元人打仗！与其让我们的后辈儿孙去赴死，倒不如趁着现在元人的根基尚未稳固，咱们拼死一战或许还有几分机会。真等元人缓过劲儿来，开始重视对中原的统治之后，再想将其推翻只怕就不那么容易了！”

　　赵不畏说完之后，其余几人也都纷纷附和。

　　王不屈更是撑着病体挤开人群来到了最前面：“史大叔，我这病的情况我自己清楚！如果不是靠着天山上的雪莲续命，怕是没几天活头的。与其这么苟延残喘，倒不如纵情燃烧一次！轰轰烈烈地大干一场！”

　　“一名战士，不该病死在床上！要死也该死在冲锋的路上！在最惨烈的战场上，面对最凶狠的敌人，用最壮烈的方式死去！而不是龟缩在这方寸之地的山谷之中，靠着几朵雪莲过着这么毫无希望的日子！”王不屈的脸有些涨红，呼吸也极不均匀。

　　一口气说这么多话，对他而言确实有些辛苦。

　　“老何叔，您的意思呢？”史鸿没有搭理赵不畏他们几人，反而是转头看向了一直靠人扶着才能勉强站立的那位老人。

　　韩千叶在进入山谷中的时候就注意到了这名老人的存在，他只剩下一条左腿和一条右臂。右臂上的五根手指中有三根是黏在一起的，上面满是烈火灼烧之后所留下的伤痕。

　　看得出来，这名老人也是四年前的受害者之一，他是整个山谷中年纪最长的一人，也是最德高望重之人。许多事情都是由他拍板决定的。

　　史鸿此时已经知道，光凭自己肯定是无法阻止赵不畏他们几个孩子了。现在唯一的希望就只能寄托在了老何叔身上。

　　原本站在门口的众人很快给老何叔让出了一条路来，两名孩子则扶着老何叔慢慢地挪到史鸿的面前。

　　“咳咳！孩子长大了是留不住的，他们想出去闯闯也属正常。只是此去兵凶战危，你们几个千万不要因为有了这些本事就可以小觑天下英雄了！”老何叔一边说着，一边将目光看向了赵不畏等人。

　　“鸿小子，我知道你是想保护他们，但你总不能护他们一辈子不是？雏鹰的翅膀长结实了，是时候该让他们飞出去看看这广阔的天地了！”老何叔说话的同时还伸出手拍了拍史鸿的胸膛。

　　见到老何叔都这么说，史鸿也已明白过来，自己就算再怎么不愿意，只怕都无法阻止大家想要下山的想法了！

　　“好吧！你们有愿意去的就收拾好东西，跟这位韩兄弟下山去。想留下的，就都留下。我虽然瘸了一条腿，但打猎养活大家还是没问题的！”史鸿长出了一口气，仿佛被抽走了许多的力气一般。

　　整个人显得有些颓然，但似乎又有了几分轻松。好像一直压在他肩上的担子突然被卸下一般。

　　“史大叔，你也赶紧收拾吧！我们都已经商量过了，就等你了！”赵不畏见史鸿不再阻止，脸上也是露出了笑容来。

　　史鸿则是一脸的惊讶，他原以为只有赵不畏他们兄弟几个要走而已，却没想到所有人都准备离开。

　　“老何叔？你也要走么？”史鸿有些诧异地问道。

　　老何叔笑着捋了捋胡子道：“娃娃们都走了，我这一把老骨头也不想一辈子守着这个破山谷了。总要出去看看外面的天吧？”

　　听到老何叔都这么说，史鸿也是微微一愣，但很快也就释然了！

　　“行！那我回头也收拾收拾，到时候咱们一起下山去！”史鸿大声说着，周围的孩子们在听到他答应下山也都笑了起来。

　　山谷内的粮食被尽数搬了出来，大家围坐在一起杀羊烤肉，好不快活。直到天明时分这一场狂欢才算结束。

　　韩千叶和黛绮丝先一步离开，临走时韩千叶亲自手书一封交到了史鸿的手中，并让他们离开天山之后，便去往光明顶找到阳顶天，他会安置好他们所有人。至于自己和黛绮丝则还需要继续西行，前往撒马尔罕城。

　　等他们回来以后，大家再行相聚。

　　听到韩千叶提及明教，史鸿也是有些意外。他没想到韩千叶竟是明教中人，不过好在韩千叶为其解释了一番明教的教义以及现在明教正在做的事情，这才打消了他的疑虑。

　　史鸿对明教虽无偏见，但毕竟不甚了解。在得知这一切之后，他这才放下心来。随即便与众人一起收拾行囊，将能带走的都带上，同时也给韩千叶和黛绮丝准备了充足的干粮和水。又给他们换了两匹好马，这才将他们送出了山谷。

　　韩千叶和黛绮丝继续西行，史鸿则带着赵不畏等一干人等朝东去往昆仑山光明顶投奔明教。

　　双方分别之后，韩千叶和黛绮丝又继续往西走了近一个月的时间，此时早已越过了天山山脉，放眼望去尽是黄沙与戈壁，灼热的骄阳将大地炙烤得滚烫！

　　韩千叶和黛绮丝均热得受不了，黛绮丝还好一些，她毕竟是走过一次这条路的。反倒是韩千叶完全受不了这样的酷热！

　　“也不知道什么时候才是个头！”韩千叶骑在马背上抱怨着。

　　黛绮丝和他并肩而行，脸上却露出了一丝笑容道：“快了，再有半个月就能到撒马尔罕了！我记得前面有个小镇可以休息，到时候咱们去买些食水干粮，稍稍休息一阵之后再行赶路！”

　　“好！我听你的！”韩千叶笑着说道。

　　正说话间，一声虎啸突然从远方传来！那声音极为洪亮，便是韩千叶也为之一惊！在这茫茫戈壁滩上，怎么会有虎啸之声？

　　黛绮丝也是一脸懵，她虽见过老虎，但在整条丝路上按理说应该是没有老虎这类大型猛兽存在的。只有在天山附近才生活着一些体型较小一点的老虎，此时他们距离天山少说也有上千里的距离，根本不可能出现老虎才对！

　　而且刚才的虎啸声，也并非是天山附近所特有的那种西亚虎！

　　西亚虎一般都只生活在库尔勒与孔雀河沿岸的绿洲丛林之中，这茫茫戈壁哪儿来的虎啸？

　　正在韩千叶和黛绮丝都惊诧之际，远处的地平线上却有一个黄褐色的黑点儿在快速朝着他们所在的位置奔来！