第69章 不入虎穴

这突如其来的变故，让韩千叶和黛绮丝均是为之一惊。来不及去想太多韩千叶反手便是一掌推出，黛绮丝则快速后仰避开那劈来的弯刀。

　　两人在躲过对方攻击的同时，韩千叶也已一掌击中了其中一名突厥士兵的心口。此时的韩千叶早已是武林中的顶尖高手，对上这么一小队突厥士兵还不是手到擒来的事儿？

　　之前他和黛绮丝一直躲着走，为的乃是尽量掩人耳目不让自己过早暴露身份，以至于影响到后面寻回圣火令的事情，可现在对方都已经对自己动刀子了，韩千叶自然不能再隐藏下去。

　　而他不出手则已，一出手便必然不会留下任何活口！那一队突厥士兵怎么都没想到韩千叶和黛绮丝两个看起来老实巴交的牧民，居然有着如此手段。

　　惊讶之余，也是纷纷抽刀朝他们劈砍而来。韩千叶在击倒第一名突厥士兵之后便毫不犹豫地直接夺了对方手中弯刀，招架住了其余士兵劈向自己的刀锋。躲在他身后的黛绮丝则趁势出手，一式‘花前月下’推出，瞬间击在了两名突厥士兵的胸甲之上。

　　这些突厥士兵所穿铠甲并非铁甲，黛绮丝虽看似柔弱，但她一掌打出的力道穿透性却极强，只这一下便将那两名士兵打得口吐鲜血倒地不起。

　　韩千叶架开劈来的刀锋之后，顺势补上一记‘回风扫叶’眼前数名突厥士兵只在片刻之间便被韩千叶和黛绮丝尽数解决。余下两人见势不妙打算逃走，却被韩千叶一脚踢起地上弯刀，直插入一人的后心之中。另一人则被黛绮丝所发金花打落马背！

　　“留个活口！”韩千叶赶忙开口阻止黛绮丝再出手补刀，毕竟这些时日以来，他们大多数时间都是避着人走的。对于撒马尔罕城中的情况并不太了解，此时正好可以借此机会细细盘问一番，也好为入城做好准备才行。

　　听到韩千叶的话后，黛绮丝这才忍住了想要补刀的冲动，而韩千叶则是上前一把揪住那人的后心，如同拎一只鸡一样将那突厥士兵给拎在了手里。随后又将其重重地摔在了地上。

　　韩千叶一脚踏在那人的胸口后对黛绮丝道：“问他一下，这次追捕我们的人一共有多少？都分别在什么地方？”

　　黛绮丝点了点头，对着那名突厥士兵又是一阵盘问之后，才转头对韩千叶说明了情况。

　　这一次他们两人成功杀了察罕贴木儿，使得整个金帐汗国都为之震惊，所以整个金帐汗国几乎将能调遣的兵将全部都调动了起来，为的就是抓住韩千叶和黛绮丝好将他们送到元大都，交给元朝皇帝处置。

　　自忽必烈建国以来，金帐汗国、察哈台汗国等蒙古部落一直都是名义上属大元朝廷统领，但实际上却始终处于一个高度自制的程度。

　　所以一直以来，几大汗国都十分受元朝皇帝的猜忌。只是他们一直都表现出十分忠心的模样，此时元廷的汝阳王突然死在了金帐汗国，他们绝对是要给到元廷一个说法的。

　　要不然，等元廷来给他们一个说法的话，那可就不是闹着玩儿的了。

　　而在金帐汗国的诸多附属国中，最紧张的当属花剌子模国。当年成吉思汗攻打花剌子模的时候，圣城撒马尔罕本应被屠城的，结果却因为郭靖的求情使得整个撒马尔罕城免遭蒙古大军屠戮。

　　可以说撒马尔罕城是西域诸多大城中保存得最为完整的城池，也是这百余年来最为繁盛的地方。可越是繁荣的城市，在蒙古人眼里就越是危险。

　　这些年为了避免圣城再遭践踏，花剌子模国的人可谓是用尽了一切方式来讨好这些蒙古贵族。各种奇珍异宝、珍禽异兽接连献上。为的就是表明自己已经彻底臣服，对元廷绝无二心。

　　可现在汝阳王死在了花剌子模国境内，一时之间整个国家都变得风声鹤唳，几乎是用尽了全力在追捕韩千叶和黛绮丝两人。

　　只是他们不知道黛绮丝会易容术，所以一直以来并无所获。先前突然对黛绮丝和韩千叶拔刀，则是因为他们的队长看上了韩千叶赶着的这几头肥羊而已。

　　作为突厥人，一向奉行的都是强者为尊。在他们眼里，韩千叶和黛绮丝不过就是两个老实巴交的突厥牧民而已，杀人夺羊不过是寻常之事。

　　却没想到眼前这两人竟然就是他们一直要追捕的杀了察罕帖木儿的凶手！

　　“再问问他，关于圣火令和追查我们的人具体有哪些？”韩千叶继续问道。毕竟他们这一次来到撒马尔罕是为了找回圣火令的，刺杀汝阳王可以说是意外之喜，但圣火令对于明教而言同样十分重要。如果能提前打听到一些关于圣火令的消息，也好过等进城之后抓瞎。

　　黛绮丝又继续盘问了一番，那名突厥士兵也算不上什么硬骨头，一口气便将所知道的一切都给说了出来。再由黛绮丝转述给韩千叶。

　　撒马尔罕城中确实在前些日子来了一些波斯明教的人，不过他们到达撒马尔罕城中之后却并没有太多的动作，只是在一家驿馆中暂时住了下来。

　　至于追查韩千叶他们的人，那可就太多了。除了汝阳王手下的几十名军士和玄冥二老之外，还有大批西域的高手也参与了其中。

　　这一次为了抓到他们，花剌子模国和金帐汗国都挂出了极高的赏金，这使得不少人都闻风而动，想要将他们两人抓住之后，拿去换取赏钱。

　　听到这一消息的韩千叶心下也是一紧，西域诸国林立。其中的武道高手一点儿也不比中原少。如果自己真的不慎暴露的话，只怕迎接自己的就是无止境的追杀了！

　　蒙古骑兵纵横天下，突厥士兵也不遑多让。再加上这么多的武道高手，自己和黛绮丝还真就不一定能扛得住。

　　现在光是在野外就有这么多人在追查自己了，不知道撒马尔罕城中又布下了怎样的天罗地网。一想到这儿韩千叶心里就拔凉拔凉的。

　　可波斯明教的人，已经先一步进了城，自己如果不快一点儿的话，只怕圣火令就要落入波斯总教手中了。所以这个险自己必须得冒！

　　“行了，该知道的都已经知道了！”韩千叶淡淡地说着，脚下却突然一用力登时便将那名突厥士兵的胸骨踏碎，彻底将其送去了西天。

　　“咱们该怎么办？”黛绮丝朝着韩千叶问道。

　　韩千叶只是淡淡一笑道：“还能怎么办？进城呗！而且还要抓紧时间进城！咱们杀了这一队突厥士兵，行踪已经暴露。只怕用不了多久，就会有源源不断的人朝着撒马尔罕城扑来，我们必须尽快进到城中，找到圣火令后将其带回光明顶！”

　　这是一个很冒险的举动，但这似乎也是韩千叶唯一的机会了。波斯明教的人已经在城中盘桓了这么久，想来他们应该还没有找到圣火令的下落。但不管怎样，自己必须要赶紧去到城中想办法把圣火令给带出来才行！

　　“好吧！但愿这次能一切顺利！”黛绮丝语气平静，但韩千叶却能看得出她的眼中多出了一丝焦虑来。

　　“放心好了！这叫不入虎穴焉得虎子！不去试试怎么知道能不能成呢？”自从九阳神功大成之后，韩千叶便十分的自信，再加上临走时阳顶天还将乾坤大挪移心法全部传授给了自己，有着这两门神功护身，他自认为天下间无处去不得！