第76章 黑魅神功

韩千叶这突如其来的一下，直接将在场所有人都给吓了一跳。在韩千叶击败波斯三使之后，他们都知道韩千叶的武功不弱，但没想到对方居然强到了这种地步！

　　而那名仆人在被韩千叶摔倒在地之后，只是趴在地上抬头看了一眼，随后咧嘴露出一抹残忍的笑容出来，鲜血顺着他咧开的嘴角溢出，但那人却好像毫无察觉一般！

　　只是那一双凶狠且残忍的目光，却看得韩千叶后背发凉。

　　但此时的韩千叶根本没多少时间去管那人究竟如何，阿布德手中那把怪异长刀已从韩千叶侧面劈了过来！韩千叶只能赶忙闪身避开。

　　就在韩千叶闪开身形的时候，之前被韩千叶摔倒在地的那名阿布德仆人却是突然翻身暴起，伸手一探便抓住了倒在地上弄玉使的手臂，用力一折便将其手臂折断，随后张开嘴露出森森尖牙朝着弄玉使的脖颈处便狠狠咬了下去！

　　弄玉使适才挨了韩千叶一招，已是倒在地上难以起身，又怎么会想到自己的盟友会突然之间对自己下手？而且一出手便是不留余地，直接奔着要自己性命去的！

　　那名仆人直咬得弄玉使惨叫哀嚎一声，便没了声息。弄玉使白嫩的脖颈处，动脉已被咬破，鲜血更是如泉一般涌出，却尽数被韩千叶摔倒的那名仆从饮下！随着那人饮血入腹，原本萎靡的身形瞬间再次变得精硕了起来。

　　这一幕直接看呆了韩千叶和黛绮丝，他们怎么也没想到这名看似不起眼的仆从，居然还身怀这样的武功在身！刚才若不是韩千叶一直将黛绮丝护在身后，只怕对方的目标就会变成黛绮丝了！

　　韩千叶一阵后怕的同时也更加小心地护住黛绮丝。以防她遭遇不测！

　　突如其来的变故，不止是惊到了韩千叶，也把娜希塔给吓了一跳。但很快娜希塔的恐惧就被愤怒所替代，她怎么也没想到阿布德的人竟然会这么无耻地对盟友也下狠手！

　　“阿布德！你忘了我们的约定了么？”娜希塔厉声质问道。

　　阿布德却是诶嘿一声道：“我尊敬的圣女大人，没办法啊！我这仆人受伤之后要想快速恢复就只能饮人血，他总不能去咬自己的手足兄弟，或是主人吧？”

　　“那他干嘛不去咬那中原明教之人？”娜希塔气急败坏一般怒吼着。

　　阿布德却对此完全没有放在心上。他这名手下所修习的武功名为《黑魅神功》乃是一门极为歹毒的邪门功法，习此功法者可以在很短的时间内将自身练得力大无比，但练习此功的代价便是必须要吸食人血！

　　尤其是在受伤濒死的时候，若不能及时吸血疗伤，那便必死无疑！可若是成功吸食到了人血，那便是再重的伤势都能立时得到极大的恢复，同时还能使自己在短时间内功力倍增！

　　韩千叶当然没有听说过这门功法，但他只觉得那名仆从实在太过于歹毒了些，对自己的盟友下起手来也是丝毫不留情面的。

　　而那名仆从所挑选的目标也是大有讲究的，韩千叶武功高强，别说他没吸血，就算是吸了血也未必能是对方的对手。

　　黛绮丝又被韩千叶小心护持着，他就算想下手也根本没机会。阿布德是自己的主人，他断然不可能对阿布德下手的，而阿布德手下的几名仆人倒是不错的选择，但那毕竟算是自己主人的财产，所以他在没有得到阿布德同意的情况下，也是不可能对那几人动手的。

　　只有波斯明教中的那几人，跟自己既没有什么瓜葛，动起手来他也毫无负担。而且此时的韩千叶虽然勇猛，但困兽之势已成，拿下对方只是时间问题。不如趁现在先杀了波斯明教三使中的一人，进一步削弱对方力量的同时，还可以壮大自身。

　　等到拿下韩千叶和黛绮丝以后，阿布德也可以坐收渔利。如此一举两得之事，他当然是毫不犹豫就去做了！

　　之所以选择弄玉使乃是因为对方是一名女子，又受了伤！分浪使和繁星使两人虽也受伤不轻，但毕竟是男人，其体魄天生就比女子要更强壮一些。到时候万一失手了岂不是得不偿失？

　　娜希塔被阿布德的话气得胸前一阵起伏，但最终却也没有再多说什么。此时的她势单力孤，手下一共就三名使者均被韩千叶所伤。此时只剩下自己一人尚有可战之力，但不管是阿布德和他的五名手下还是韩千叶夫妇二人的实力均在自己之上。

　　所以娜希塔只能忍下这口恶气，同时也在盘算着等此间事了回到波斯总教之中继任教主之位后，便立即让整个教廷上下所有高手一齐对阿布德发难！杀其人，夺其财，灭其商队！

　　“咱们还是先拿下这两个再说其他人吧！”阿布德似是吃定了娜希塔一般，手里长刀不断挥动，配合着默罕老人的软剑逼得韩千叶节节后退，但却始终未能伤及韩千叶和黛绮丝一分一毫。

　　以韩千叶的武功，要想冲破阻挠其实并不是什么难事，唯一困难的地方便是在于如何带着黛绮丝一起逃走。韩千叶虽然不擅轻功，但胜在九阳神功气韵绵长，一口气奔走个十多里对他而言并不算什么难事！

　　那名仆人虽在吸食了鲜血之后身上的伤势得到了压制，同时自身实力也得到了短暂的提升。那《黑魅神功》虽能在短时间内提升自身，但说到底还是要借助外力。就算比起少林寺的大金刚神力来也是差了不止一星半点儿！又怎么能跟九阳神功这等高深武学相提并论？

　　另外三人则完全走的是外家拳法的路子，加之身形高大虽然爆发力极强，可却难以持久。此时对方疲态已显，正是破局的大好机会！

　　韩千叶当机立断，看准了一处破绽之后，朝着其中一人的胸前便是一拳轰去。只听得一声闷哼，那人随即便被韩千叶打得倒飞了数步之后摔在地上再无任何声息。

　　见韩千叶还有余力，阿布德等人也是吃惊不已。一个人的武功再高，耐力毕竟是有限的。韩千叶先跟波斯三使者交手之后，又被自己六人围攻了这么久，却还是不见半分疲累。这已远超出阿布德对江湖武人的认知！

　　“大家不要怕！他已经是强弩之末了！再加把劲儿！”阿布德一边说着，一边指挥着手下仆人继续围攻韩千叶。但所有人都看得出来韩千叶绝非一般江湖高手，所以这一行人的阵仗虽然不小，但实际上却没有谁真敢与韩千叶正面相抗。

　　他们所求的，不过是缠住韩千叶不让其轻易离开，等到对方力气耗尽之后，再行活捉而已！

　　但他们明显是打错了算盘，九阳神功生生不息，便是将他们耗尽全部力气，韩千叶也未必会觉得疲惫。当年觉远大师可是每日挑满两大铁桶的水，来回不知多少趟，而后又与昆仑派何足道比武，之后还带着郭襄和张君宝一口气连奔几十里之后才脱力而死的。

　　韩千叶此时神功大成，又正是年富力强的时候，怎么可能会被这么几人给拖垮？