第70章 金刀驸马

撒马尔罕城中一片热闹景象，各种各样稀奇古怪的商品被摆在街边。

　　街道上往来行人络绎不绝，不同肤色不同种族的人均有，雅利安人、阿拉伯人、波斯人、蒙古人、突厥人和少量的汉人聚集于此。

　　一派混乱且繁荣的模样，街道上到处都是交易的客商。甚至还有专门进行奴隶交易的，其中昆仑奴和波斯姬是奴隶交易市场上数量最多也最受欢迎的。

　　韩千叶和黛绮丝漫无目的地在撒马尔罕城中闲逛着，这里的一切都与中原大不一样。不管是街道上买卖的商品食物，还是这里的房屋建筑。

　　城中一座座蛋壳形的圆顶建筑极为显眼，准确的说这不是一座建筑，而是一片建筑群。根据黛绮丝所说，这里就是撒马尔罕城中，花剌子模国的皇宫所在了。

　　皇宫外面是一座十分宽阔的广场，广场的地面由青砖铺成，既平整又干净。广场边上从不同地区赶来的商人们正在交易，买卖吆喝声此起彼伏，各种不同的语言混杂其中。

　　而在这座广场的之上，最为引人注目的莫过于那一座矗立在正中央的大理石雕塑。这是一个将军的雕塑，那名将军身穿蒙古族战衣，整个人踩在一匹骏马的背上。马匹双蹄腾空，那名将军却手挽大弓，搭箭射天！

　　那名将军的面容，虽然很是年轻，但依然可以看出其身上的英气与豪烈。而他身上最为引人瞩目的，则是那一把跨在其腰上的金刀！

　　整尊雕像都是由白色大理石雕刻而成，唯独那一把跨在其腰上的金刀却是用黄铜嵌在上面的，在阳光的照耀之下熠熠生辉，使得整座雕像都充满了一股一往无前的气势！

　　“这是谁的塑像？蒙古诸部中的大将里面，好像没有人能与之对应得上的啊！”黛绮丝指着那尊雕像用官话说道。

　　韩千叶则是笑了笑，随后轻轻摸了一下黛绮丝的脑袋：“这不是蒙古族的大将，而是我们汉人的英雄！”

　　“你骗人也不打个草稿，这尊雕塑明明是一身蒙古人的穿着打扮，怎么可能不是蒙古人？”黛绮丝一脸不愿相信地表情。

　　不过韩千叶却是十分笃定，眼前之人的塑像一定不会是蒙古大将，而是堂堂汉人。原因无他，这人腰间的金刀以及张弓搭箭的气势实在太有辨识度了！

　　“这还真不是蒙古人，而是昔年镇守襄阳多次击退蒙古大军的郭靖郭大侠的雕像！你看他腰上那把金刀，就是早年他在大漠时由成吉思汗所赠，并且以此金刀为凭，将自己的女儿华筝许给了他。所以蒙古人一般都称郭大侠为金刀驸马，而不是北侠郭靖。”韩千叶慢慢地解释道。

　　黛绮丝听完之后也是点了点头：“原来是这样啊，不过倒也正常。毕竟郭大侠做的事情对汉人来说是侠义之举，但是对蒙古人来说却刚好相反。他驻守襄阳虽然救下了不少南宋百姓，但却致使无数蒙元士兵饮恨城下。所以汉人都尊奉他为大侠，但蒙古人却都视他为叛徒！是这样么？”

　　“可以这么说吧！那你知道为什么在这近万里之外，还有这样一尊属于郭大侠的雕像么？”韩千叶继续问道。

　　黛绮丝却是摇了摇头，她本就出生于波斯，对中原的情况并不甚了解。此时韩千叶朝她所问的这个问题，明显是超出了她的认知范围的。

　　“因为这座城在当年，正是由郭靖郭大侠亲自带兵攻破的！只是在破城之后，他没有像其他蒙古部族的大将那样下令屠城，反而是跟成吉思汗求情，让整座城中的百姓免遭了一场兵祸！想来这尊雕塑就是为了纪念郭大侠的仁义之举，才为其所立的吧！”韩千叶平静地说着。

　　而两人也在聊天的过程中，一步步走到了那尊雕塑的面前。雕塑的底座上，刻着一段密密麻麻的突厥文。韩千叶自然是看不懂的，转头看了看一旁的黛绮丝时，黛绮丝也是一脸的茫然。

　　“我虽然能听懂一些突厥语，但我也看不懂这上面文字的意思。”黛绮丝不好意思地笑着说道。

　　韩千叶见状也只能作罢，毕竟黛绮丝又不是什么先哲大贤，能够让他在这里跟人无障碍交流已经很不容易了，哪里还能奢求更多？

　　正在两人准备继续闲聊的时候，黛绮丝却本能地往韩千叶的身后退了几步，让韩千叶的身躯尽量挡住了她。眼神之中也露出了一丝害怕的表情来。

　　这让韩千叶觉得有些不明所以，可当他顺着黛绮丝的目光看去时，却发现有一队人正在穿过广场，为首的是一名身穿黑衣，头裹黑纱，面带黑巾的少女。

　　而跟在那名少女身后的，则是三名波斯人，这些人清一色波斯民俗穿戴。而在他们的衣服上，都统一绣着一朵红色火焰的图案。

　　韩千叶看到那图案便立即明白了过来，这些人应该就是波斯明教的人了。而那名为首的少女，则很有可能是波斯三圣女中的一个。

　　此时的黛绮丝虽然已经易容改扮，但她内心深处对于波斯明教的恐惧却丝毫没有减少。毕竟圣女失贞在波斯明教之中乃是重罪，她的身份一旦暴露，只怕定会引起波斯明教无休止的追杀。

　　再加上此地远离中原，距离波斯极近。若是真的被发现了她的身份，要想逃脱又谈何容易？

　　“别怕，他们没注意到我们！”韩千叶伸手拍了拍黛绮丝的肩膀道。

　　而就在此时，一名突厥人打扮的老者却来到了韩千叶和黛绮丝的面前，用不太正宗的中原官话对二人道：“哎呀！你们小两口怎么跑到这儿来了？还不赶紧跟我回去！家里这么多活儿没干完，你们就跑出来闲逛，真是让我好一顿找！”

　　韩千叶看着眼前的突厥老者，心下十分的疑惑。在此之前他并未见过此人，甚至连对方的名字都叫不出来。怎么这人却在这时候突然出现？

　　“还愣着干嘛啊！赶紧跟我回去啊！”那人一边说话的同时，又伸出手轻轻推搡了一下韩千叶。

　　这名老者说话的声音并不算小，已经引来了周围好几个人的注视，韩千叶不想节外生枝，也只能带着黛绮丝任由这名老者推搡着离开了广场。

　　“唉！现在的年轻人就是吃不了苦！稍微干点儿活儿都不愿意，以后我那老磨坊的钥匙也不知道该不该给你哟！”那老人一边说着话，一边带着韩千叶来到了一处僻静的巷子。

　　刚一进入巷子里，韩千叶便已经暗运内力，准备见势不妙就随时动手将对方制服。黛绮丝同样将一只手缩回到了衣袖之中，衣袖下一朵金花已经被她拈在手里，只要韩千叶一动手，她必然也会出招！