第7章 碧水寒潭（2）

“好小子！这番话说得大义凛然，是我周颠看错你了！在这里给你赔个不是，你若还未消气，大可以打我一顿出气，我绝不还手就是了！”周颠自知刚才说话时言语间对其多有不尊重的地方，也赶忙上前赔罪。

　　“哪里的话，入殿前谢大哥就说过，周大哥平日里最爱开玩笑，我又何必计较？”韩千叶只是笑了笑，随后再次将目光落在了面前的阳顶天身上。

　　一旁的谢逊则在听到韩千叶先前那一番话后，也顿觉惭愧。毕竟在上光明顶的路上时，自己还想着先消耗对方一番，给阳教主创造有利条件。现在看来，自己先前之举实在有些不妥，但事已至此只能等之后再找机会给韩千叶赔罪了。

　　“当年之事，也是我太过于冲动，以至于误伤义士。每每想起都倍感自责。今日你既然提出要与我下碧水寒潭一战，按理说我无论如何都该答应的，但我实在不识水性，这一战就算是我认输了吧！”阳顶天思量了片刻之后，最终还是选择了认输。

　　不过阳顶天话音刚落，一个声音却从他的身后传来。

　　“爹爹！他韩家生了个好儿子，咱们家不也有个好女儿么？这旁人帮不得爹爹，我做为您的女儿，有什么不能插手的？”说话之人正是之前一直站在殿内未发一言的黛绮丝。

　　说实话，韩千叶还真害怕对方不站出来。毕竟现在自己只是用言语挤住了明教群雄，并没有逼迫阳顶天下跪认错。

　　黛绮丝生于波斯长于西域，不仅样貌极美，骨子里还透着一股不服输的劲儿，当初四大法王结拜的时候，她便闹着要做四大法王之首，殷天正等人碍于她绝美的容颜，以及阳教主对她极为照顾，这才让着她的。

　　韩千叶这么一说，他还真担心黛绮丝未必愿意站出来，若是如此的话，自己还怎么俘获美人芳心？

　　毕竟自己没有像原著中那样将阳顶天逼得毫无退路，左右不过是认输而已。既没有让阳顶天对着匕首磕头谢罪，也没有任何折辱于阳顶天。

　　见黛绮丝站了出来，韩千叶也是心下稍定，毕竟这么久以来自己一直最在乎的就是能不能顺利娶到黛绮丝。

　　要知道，黛绮丝可是来自波斯总教的圣女，那边的教规极为严苛。否则的话，之前教主夫人做媒，让她嫁给范遥的时候她就应该答应，而不是以死相逼。

　　整个光明顶上都知道，武林第一美人黛绮丝曾立誓终生不嫁。虽然爱慕者众，但真正敢开口表明心迹的却是一个也没有。

　　黛绮丝轻移莲步，缓缓走出。背对着韩千叶朝阳顶天眨了眨眼，阳顶天立时会意，不再言语。

　　“你说这大殿中多为我父亲的下属，不能代我父亲出战。而我作为他的义女，也算是阳家人，带他出战没问题吧？”黛绮丝转过身后，双眸含笑道。

　　熟读原著的韩千叶当然知道这黛绮丝并非阳顶天义女，但阳顶天待她也确实如同亲生女儿一般，此时韩千叶也并不戳破，而是笑呵呵地道：“我是代父出战，你也是一样，有何不可？”

　　“好！”黛绮丝大笑了一声。

　　“请！”韩千叶也不含糊。

　　两人联袂而行，出了大殿直奔光明顶后山那碧水寒潭旁边。此时虽是八月，但光明顶上已有积雪，那碧水寒潭之上更是结着一层坚冰。

　　韩千叶将披在身上的狐皮大氅扯开，露出内里穿着的银色长服，寒风吹过鬓角，几缕长发随风而动。

　　黛绮丝则手持短剑，在冰面上划了一个圆圈，破开冰面之后，便如游鱼入水一般纵身一跃扎进水里。韩千叶见状也不含糊，也是快速钻入水中！

　　刚一入水，韩千叶便被冻得打了个激灵。不过身怀九阳真经的韩千叶，自是不惧这碧水寒潭中的寒气的，只是片刻时分便已适应。

　　而此时，黛绮丝也手持短剑朝着韩千叶刺了过来。韩千叶一边闪躲的同时也在不断找机会反击。

　　两人一紫一银在水下如同两条蛟龙一般缠斗不休，岸上众人也都紧张得大气不敢喘一口。

　　隔着厚厚的冰层，再加上那碧水寒潭之中，潭水一片幽绿，可见度极低，究竟谁占上风谁也说不不清楚。

　　寒潭下的水汽被搅动，点点雾气升腾更让众人看不清水下究竟如何。只看到水面上波涛不断翻滚，每一个人的心都提到了嗓子眼儿。只有韩千叶和黛绮丝两人在极寒的水里穿梭不断，方知其中危险。

　　黛绮丝和韩千叶一样，自幼在海边长大也是精熟水性之辈。在这碧水寒潭之下，两人身形矫健互相不断拆招。

　　此时的韩千叶有九阳神功护体，这水中寒气自是伤不了他的。而黛绮丝却不同，完全是靠着一口气在硬撑。

　　只是岸上明教众人却是不知水下情况，只见到潭水不断晃动，过一阵子又晃动渐停。

　　但不久又激荡起来，此时距离他们下水已过了快一炷香的时间，眼见他们两人下水已久，但人在水底又怎能长留？

　　再过一阵之后，但见水面上一缕殷红由水底渗出，只是在场众人却不知到底是韩千叶还是黛绮丝受了伤。

　　正在所有人都焦急万分之际，却是黛绮丝先一步从水中跳了出来，似游鱼一般跃出水面，在空中转了一圈后之后，持剑护在胸前，稳稳落在了冰面之上。

　　“韩兄弟呢？”谢逊第一个走上前问道。

　　而一旁的范遥在看到黛绮丝没有半点儿损伤之后，也是松了一口气。他爱慕黛绮丝已经是光明顶上众所周知的事情，此时见黛绮丝面色煞白，心中只有无限的心疼。可奈何落花有意流水无心，他的一片痴心最终只能化作春水付诸东流。

　　烈酒常醉真君子，痴心多遇无情人。范遥注定是无法俘获黛绮丝的芳心。

　　黛绮丝虽是最先出水的，但也被冻得面色惨白。牙齿不断打颤，发出一阵碰撞声来。

　　不等黛绮丝开口，韩千叶也已鱼跃而出。而在他的左肩上，正插着一把匕首。

　　“韩兄弟！你没事儿吧？”谢逊第一个冲上来，一把扶着韩千叶问道。

　　而韩千叶却只是摆了摆手：“区区皮外伤，不足挂齿！倒是这位女侠，英姿飒爽，水下功夫极高，在下甘拜下风。”

　　“爹爹，这一场是我输了。”黛绮丝脸上的紫纱早已在水下消失无踪，一张俏脸被寒风一吹，更显煞白。

　　众人见黛绮丝身上没受伤，又是最先跃出水面，都以为她是胜出的一方，而且韩千叶也已经开口认输。又怎会是她输了呢？