第74章 乾坤挪移

“还是先拿下他们再说吧！”波斯圣女并没有直接答应阿布德，而是选择了先动手将韩千叶和黛绮丝拿下再做计较。

　　波斯圣女话音未落，站在她身旁的三名使者便已经出手！这三人武功高强不说，其招式更是十分诡谲，与中原武功大不一样。

　　弄玉使手持两把环刃，招招不离韩千叶咽喉。分浪使和繁星使则是赤手空拳与韩千叶交手，韩千叶只觉得对方内力极为阴柔古怪，吞吐之间完全出乎自己预料之外。

　　接连数招韩千叶都落了下风，但也仅仅只有数招而已！他身兼两大神功护体，波斯三使的武功再诡异也终归未能超脱武学范畴之内。

　　再加上他们三人的内力与乾坤大挪移心法颇有些许相通之处，韩千叶在适应了对方的节奏之后，很快韩千叶便开始了他的反击。

　　韩千叶先是避开弄玉使手中环刃，而后又一把抓住分浪使左臂，使出乾坤大挪移中的牵引之力来，一牵一引之间，对方攻向自己的劲力全数被挪移到了繁星使者的身上。

　　原本出手一拳打向韩千叶前胸的繁星使本以为自己可以一招建功，却不料韩千叶身上一股澎湃劲力传来，震得他连退数步方才稳住身形。

　　那股阴柔而庞大的内劲，更是在他体内如惊涛一般冲刷激荡，使得他整个人脚步虚浮，几乎站立不住。

　　被韩千叶打得如此狼狈，倒也不是这繁星使者功力不济。实在是他根本没想到韩千叶会有如此深厚的内力，更没有想到韩千叶竟已将乾坤大挪移练到如此境界。

　　作为明教的护教神功，乾坤大挪移是出了名的难练，放眼全天下古往今来也就只有创立这门心法的那位波斯先贤练到过第六层，至于第七层则完全是那位先贤靠着自身感悟与遐想，力求变化所写。

　　谁也没想过韩千叶作为中土明教中人，竟然也会这乾坤大挪移心法，更没有想到他竟然练到了第六层。是以分浪使和繁星使这才在韩千叶手里吃了这么一个大亏！

　　韩千叶一击得手，便得势不饶人。左手抓着分浪使的手腕，双指却扣住对方神门穴的位置，一道强劲真气便顺着神门穴冲入分浪使体内！

　　至刚至阳的真气一吐，分浪使瞬间手臂酸麻，失去了行动能力。他只觉得眼前这人仿佛会妖法一般，只是抓住自己手腕儿，便让自己浑身无力，甚至连站立起来都极为困难。

　　波斯武功与中原武学大不相同，中原武学内家功法对人体经脉穴位均是有着极深的研究，而波斯武学中的内功则并无经脉与穴道，而是另一派的理论。

　　所以那分浪使才会以为韩千叶是用妖法制住了自己！

　　正在其惊愕之际，韩千叶脚下一抬，足尖正好踢在那分浪使腹部气海穴的位置！这一脚韩千叶用的力气不小，加之那分浪使此时正被韩千叶制住，一身本事根本没来得及使将出来，便结结实实地被韩千叶一脚踹得倒飞了回去晕倒在了地上！

　　“你会乾坤大挪移？”波斯圣女柳眉一皱，眼神之中瞬间放出了光彩来。

　　波斯总教之中出来的三名圣女各有任务，而眼前这名圣女的任务便是前往撒马尔罕城中寻回中土明教失落的圣火令。

　　现如今圣火令的线索暂时断绝，但当她看到韩千叶会使乾坤大挪移的时候，心里又是一喜。如果能将此护教神功心法带回波斯总教之中，那下一任总教的教主之位必然非她莫属！

　　“这有什么稀奇的？这门心法光明顶上人人会练，我本事最低才被派来这里寻找圣火令了！”韩千叶自信一笑道。同时他也探出一手，想要攥住弄玉使的手腕儿，打算再次以九阳神功制服对方。

　　但弄玉使见过之前韩千叶制服分浪使的手段，自然不可能任由他抓住，一个翻身的同时，手中环刃脱离手掌护在了她的手腕处，旋转不断锋刃闪光！

　　韩千叶若再执意抓下去，必然落得个手掌割裂的结果。于是只能放弃转而换爪为掌，与弄玉使对了一掌！

　　此时韩千叶犹如困兽一般，出手必是全力以赴！弄玉使虽然武功高强但与韩千叶相比较起来，显然不是其对手！双掌相交之际，弄玉使便被韩千叶强悍掌力震得手掌发麻，整条手臂仿佛失去了知觉一般！

　　“吹牛！我明教的护教神功，历来只有教主及其亲信可以修习，你能练到如此地步必是中土明教的核心人物！看你年纪不大，想来是那阳姓教主的儿子吧！”

　　刚才韩千叶不过是胡乱吹嘘一番而已，但那波斯圣女也不是傻子。明教的护教神功历来极为重视传承，在整个中原也仅有教主一人可以修习。就算少部分天资卓越的教徒得到教主欣赏也绝不会将完整的心法相授。

　　就如谢逊与杨逍一般，阳顶天也只传了他们前两层的心法口诀。韩千叶则是明教几百年来唯一的一个例外！这其中既有阳顶天的栽培之意，也有韩千叶之前所展现出的绝佳天赋在其中。

　　最重要的还是，韩千叶此次执行的任务实在过于凶险！再加上他已是阳顶天名义上的女婿，作为泰山老丈人帮帮自己女婿也是情有可原的。

　　诸多原因叠加在一起，才使得阳顶天愿意将此心法倾囊相授。

　　“你倒也不笨，不过我本姓韩！却不是阳教主的儿子！”韩千叶冷冷地说道。而那波斯圣女则在见到三名使者均被韩千叶打倒之后，也急忙出手想要将其留下。

　　不过她似乎并不善于近身缠斗，而是随手一挥，手中一把金色小花激射而出，朝着韩千叶周身上下个个要害之处而来！

　　这一手暗器的手法，与黛绮丝所发金花的手法如出一辙！就连暗器的造型都是一模一样！韩千叶自是不惧，但与此同时阿布德与他的五名手下也都朝着韩千叶攻了过来！

　　原本阿布德是打算先作壁上观，等到双方都消耗得差不多的时候再行出手，坐享渔翁之利。却没曾想韩千叶竟是如此强悍，三拳两脚便将波斯明教三名使者尽数击败。

　　此时的阿布德心知如果再不全力以赴，只怕韩千叶与黛绮丝必能将他们逐个击破后离开。他费了这么老大的劲儿，可不想让到嘴的鸭子给飞了！

　　默罕手中那把软剑一抖，顿时如灵蛇出洞一般朝着韩千叶绞杀过来！面对这样的奇门兵器，韩千叶一时之间也是不知该从何处下手！

　　而那波斯圣女所发金花却也离他越来越近！