第78章 君子重诺（上）

韩千叶带着黛绮丝刚到那人的面前，那人便一把拉住韩千叶的手，将其扔到了自己的身后。阿布德等人见状正要追击，却见那人又拿出一把三眼铳点燃引信瞄准了阿布德等人！

　　引信烧完的一刹那，三颗铁蛋瞬间被射出，将冲在最前面的默罕老人胸腹直接打穿，内脏和血水流了一地，显然是活不成了！

　　眼见对方火器厉害，阿布德等人也不敢贸然去追，生怕那人还有什么厉害的武器没有使将出来！而那人则在一击得手之后，根本不做任何停留转身便带着刚刚站稳身形的韩千叶和黛绮丝狂奔而去。

　　韩千叶知对方是友非敌，眼下自己和黛绮丝又确实无地方可去，所以只能任由对方带着自己狂奔而去。此人身形狼皋，速度极快！韩千叶却能带着黛绮丝紧紧跟上，让其不由得暗暗佩服。

　　连着狂奔好一阵之后，那人这才带着韩千叶来到了撒马尔罕城的一处偏僻城墙根下。此时已是临近黑夜，撒马尔罕城的城门已经关闭。想要出城的话，只能等到第二天了，可现在的撒马尔罕城中全城宵禁，若无落脚之处，只怕很快就会引起城中军士的注意。

　　“圣火令不在城中，我带你们出城去！”那人站定之后，这才开口说道。他说的是中原官话，韩千叶点了点头，知道现在不是聊天的时候。虽然心里有着诸多疑问，也只能暂时压下。等到了相对安全的地方，再将自己所有的问题全部一股脑都问出来。让其为自己解答！

　　那人来到城墙根下，带着韩千叶和黛绮丝顺着墙角慢慢摸索了好一阵之后，这才最终在城墙下不远处的一株枯树前停了下来，枯树下放对着不少各种各样的杂物。而后示意韩千叶和黛绮丝帮自己将那堆杂物搬开，韩千叶当然也不推辞。

　　三人费了好一番功夫之后，这才将那些杂七杂八的东西全部挪开以后，却见城墙脚下一条粗大铁链连接着地面！

　　“相烦这位仁兄神力一助！”那人说话十分客气，同时他也已经攥住了那条铁链的一端，显然对方是想让韩千叶和他一起拉开铁链。

　　不用想便知道，这铁链必是某条密道的开关。韩千叶点了点头后也与对方一起将铁链拉开！这铁链似是很久没有用过了一般，上面到处都是斑驳锈迹，并且还散发着一股潮湿发霉的味道。这让黛绮丝不由得皱了皱鼻子。

　　韩千叶却是毫不在乎，毕竟现在尚未脱离危险。估计阿布德在撒马尔罕城中的势力到底有多大谁也说不清楚。能够与整条丝路上各方势力之间周旋，并能从中取利的人绝不可能是泛泛之辈！

　　谁也不知道在这撒马尔罕城中，阿布德到底能调动多少人。就算阿布德真的只是一个普通的商人，他也只需要将自己和黛绮丝在撒马尔罕城中的消息散布出去，只怕不消多时便会进行全城大搜捕。那时候，自己才真是插翅难飞了！

　　那条铁链似乎连接着极为沉重的东西一般，即使韩千叶用上了十成十的力道，拉动起来也是十分的缓慢。随着铁链不断被拉出，那棵枯树下也传来了一阵沉闷的声音，如同一扇铁门被打开一样。

　　当声音消散后，那人便立即带着韩千叶和黛绮丝来到了那颗枯树的另一面！这时候韩千叶才看清原来这树下竟有一个仅容一人进入的树洞。

　　树洞里黑漆漆一片，看不清真容。但一阵冷风却从树洞之中吹出，幽暗而深邃！

　　那人从怀里取出一个火折子在空气中晃了几下，火折子上的松脂便被火种点燃，而韩千叶也总算是看清了这树洞中的模样。

　　树洞下面乃是一条石阶，石阶一路斜着往下延伸，不知深浅。上布满了各种青苔，似是许久没有人走过了。之前那一阵冷风便正是从那石阶下方吹出来的！

　　“随我出城吧！”那人说完之后，便先一步朝前走去。韩千叶正要跟上，身后的黛绮丝却轻轻拉了拉他的手臂。

　　韩千叶转头看去，却见黛绮丝脸上露出了一丝担忧之意。韩千叶明白黛绮丝这是一朝被蛇咬十年怕井绳，先前正是默罕老人带着自己二人进了密道，最终被人伏击。

　　现在刚刚脱困，就又要钻密道，这自然让黛绮丝有些担忧。

　　不过韩千叶却是伸手搭在了黛绮丝的手背上道：“放心好了！这次应该不会有事了！”

　　“那好！我听你的！”黛绮丝虽然忧心，但见韩千叶都这么说了，她也只好点头答应，随即两人便钻进了那条密道之中。

　　那条向下延伸的石阶约有十多丈长，走到石阶的尽头处后便是一条幽暗向前的密道，这密道极为宽阔平坦，而且有流水的声音，借着那微弱的火光韩千叶还是看清了密道中景象。

　　他们似乎是在沿着一条地下暗河的河道在走，但仔细一看却又不是暗河。而是一条人工改造过的沟渠。他们正在沟渠的沿岸走着，而这沟渠正是撒马尔罕城中百姓们赖以生存的水源。

　　这有点类似于XJ地区的坎儿井，也正是因为有这条沟渠的存在，这才使得整个撒马尔罕城中百姓有了充足的水源，城外的田地才能够灌溉农作物。

　　“路有点远，还请多些耐心！”那人一边说着，一边往前走着。韩千叶点了点头，示意无妨。

　　三人一直走到火折子快要熄灭的时候，那人才终于停了下来！而他所停的上方，正有一道月光洒下。显然这上面就是通往外界之地。

　　那人从怀中取出一个竹质小哨，轻轻吹了几声。哨音尖锐悠扬，连着三声哨响之后，上方的空洞中一卷绳梯被丢了下来！

　　“跟我来吧！”那人率先爬上了绳梯，韩千叶则紧随其后。黛绮丝正要上去却被韩千叶阻！

　　“你等等，上面的人能拉动我们俩已是极限。等我上去之后，你再上来吧！”韩千叶嘴上是这么说的，但心中却是另有一番打算。

　　眼前这人虽然救了自己和黛绮丝，但毕竟对方身份不明，还是谨慎些的好。如果上面真有埋伏，那自己也可仗着武功高强要想脱身应也不难。

　　可黛绮丝的武功逊色于自己不少，万一真有不测，自己实在是很难分身照顾到她。退一万步讲，就算自己真的在上面遭遇强敌，且不敌对方被擒或是被杀，至少还能开口示警，给黛绮丝争取到逃跑的机会。

　　不管怎样，他和黛绮丝总归是要有人能够回到光明顶将这里的一切告知阳顶天才行的。