第73章 奇谋秘计（2）

韩千叶见状心下也是瞬间明白了过来，这所谓的默罕老人只怕多半是阿布德的手下。他们先自己一步赶到撒马尔罕城中，随后便与波斯明教相勾结。

　　而后又定下如此诡计，利用自己着急寻找圣火令的心态，让默罕老人以丐帮弟子后人的身份，取得自己的信任。之后再把自己和黛绮丝引到这偏僻之处，好杀之而后快！

　　“明教发源于波斯不假，但是早已在我中华落地生根，开枝散叶！若论信徒数量，我中原明教也不比你波斯明教少到哪儿去！而且你们波斯明教还将护教心法遗失，又凭什么来号令我中原明教之人？”此时虽面临着极为不利的局面，但韩千叶嘴上还是不愿服输。

　　尤其是在韩千叶看到那名波斯圣女一副趾高气昂的态度之后，他心里就更加不爽了！圣女又怎么样？黛绮丝不也是圣女之一么？不照样成了自己的婆娘，给自己暖床？

　　所以在别人眼里，波斯总教的圣女或许是十分神圣且高贵的，但在韩千叶看来其实也就那么回事儿！谁叫自己成功把一名圣女给把到手了呢？

　　“胡说九道！中原明教既发源于波斯，就该遵从波斯总教的号令！”波斯总教的圣女开口说着，很显然她对中原的语言并不是十分的精通。

　　原本应该是‘胡说八道’的话，被她说成了‘胡说九道’可能她以为九道比八道多一道，意思会更贴切一些吧！

　　韩千叶此时也没有心思去管这么多了，他其实最在乎的是此时此刻该怎么脱身！那阿布德看似年迈，可当他抽出那把刀来的时候，韩千叶还是能够明显看清楚对方的手臂孔武有力，丝毫不像是一个风烛残年的老人。

　　实际上阿布德的年纪并不算特别大，只是那白色的胡须以及常年在丝路上行走，被风沙吹打之后使得他的皮肤和外表看起来比正常人更老一些而已。

　　而且能够在丝路上摸爬滚打这么多年，还毫无保留的人，又怎么可能会是一个手无缚鸡之力的老头儿呢？

　　站在阿布德身后的，一共有四个人，这四人每一个的身形都极为高大。全身上下肌肉紧绷，一看就知道必然是极为厉害的外家高手。

　　而那波斯圣女身边所站着的三名黑衣波斯人，也并非泛泛之辈。韩千叶虽然不认识，但黛绮丝却是一眼就认出了他们三人的身份。

　　波斯总教之中，除了十二宝树王和三大圣女之外，一共还有九名使者。其中最出名当然是原著中的流云使、妙风使和辉月使。

　　而这名圣女身边的三名则分别是分浪使、弄玉使和繁星使！

　　九名使者均是醉心武学之辈，所使武功变化多端，波谲云诡。与中原武功大不相同，一般的中原武林高手若是与这九名使者对上，稍不留神只怕很容易吃大亏！

　　此时的黛绮丝看到波斯总教一行四人时，心里就已经生出了惧意。而韩千叶也注意到了身后黛绮丝的变化，心知现在要想突围怕是只能靠自己了。

　　默罕老人则趁此时机站到了阿布德的身边，朝着他躬身行礼道：“主人！我已顺利将他们给引过来了！”

　　阿布德点了点头，站在他身后的一名壮汉则取出一把极长的软剑递到了阿布德的手里，这种武器韩千叶认识，是一种源于印度的奇门兵器。

　　整把剑几乎有接近一丈长短，剑身极长且极软，一经使开，便如一条灵蛇搅沙一般，气势极为骇人。如果这类武器放在战场上，面对重甲兵士自然是毫无杀伤性可言。

　　但与江湖中人交手，这样的软剑却能对对手造成极难处理的伤口！所以这样的兵器也只在南亚地区盛行，毕竟那里气候炎热，士兵作战别说是穿铠甲了，便是身上穿着的衣服都没有多少。

　　这才使得这样的兵器有了自己的用武之地，而此时的韩千叶和黛绮丝两人身上虽然穿着衣服，但很显然粗布麻衣并不能阻挡这种软剑的杀伤。

　　“干得不错！等杀了他们以后我就给你一笔钱，并且还你自由之身！让你可以去到天竺与自己的家人团聚！”阿布德随口说道。

　　而一旁的默罕老人却是十分的激动，毕竟对一个奴隶而言，没有什么比得到自由更加重要了！

　　说话之间，阿布德从衣袖下取出一粒药丸儿丢到了默罕老人的手中道：“吃了它以后，你肚子里的毒蛇就会自己爬出来了！”

　　韩千叶被这些话搞得有些不明所以，难道说默罕老人的肚子里竟然还住着一条毒蛇不成？

　　这其实是一种源自于印度奇特驭蛇术的旁支，一些厉害的驭蛇人是可以将毒蛇养在自己的腹中，让其靠着自己的体温保暖，使其即使到了冬季也不会冬眠。

　　不过这样的秘术，韩千叶却是从未听说过。反倒是身后的黛绮丝却是有所耳闻，但终归是没有见过的。

　　却没想到，这阿布德竟然会这样的秘术，而且还以此来控制自己的手下！只怕是他身后的那几名壮汉也都被他用这样的手段给控制住了，不然这些人也不可能会听命于他这样的一个老头子。

　　“不要再废话了！今天赶紧趁此机会，杀了他。然后把他的脑袋给割下来，我派人送到光明顶上去，让中原的阳姓教主乖乖把乾坤大挪移心法交出来，凭此功德下一任的教主必是我的！”那名波斯圣女得意地说着，仿佛她下一刻就真能当上波斯明教的教主一般！

　　此时的韩千叶一脸的戒备，此时他所面临的局面可比原著中张无忌在光明顶上大战六大门派高手时还要凶险。一方面他对西域诸派武学并不甚了解，另一方面这些人明显是奔着想杀死自己来的。

　　“他们两人武功不弱，要想杀他们，还需我们两家合力才行！”阿布德笑着说道。

　　“那好！我们两家合力就是了！”波斯圣女直接答应了下来。

　　阿布德却是笑了笑道：“合力是可以，只是杀了他们以后咱们该如何瓜分战利品呢？”

　　虽然还未开始动手，但不管是阿布德还是那名圣女，在他们看来韩千叶和黛绮丝都已是瓮中之鳖，任由他们宰割了！

　　“你想怎么分？”波斯圣女语气有些不悦地说道。

　　“男的归我，拿去领赏！女的归你，拿去示威！等你当了明教的新教主以后，波斯明教对外的生意只能跟我做！放心，我的价格一定会很公道的！”阿布德虽有着一身武功，但说到底仍然是一名商人。在他看来，韩千叶和黛绮丝的价值绝对是不可估量的。