第77章 柳暗花明

对于阿布德所说，韩千叶也不过是嘿嘿一笑，九阳神功之妙又岂是这些人能理解的？

　　不过此时韩千叶也看得出来，对方有心与自己缠斗却不想跟自己拼命。但韩千叶又怎么愿意与他们多做纠缠？既已打倒一人，便再次出手又将另一人的手臂抓住，一掌拍在其胸口，将其震晕在了地上！

　　对方六人已显疲态，韩千叶再不留手，当即大发神威想要带着黛绮丝冲破这几人的包围。在连伤两人之后，韩千叶更是趁着默罕老人惊讶之际，欺身上前左手一把抓住其右手曲池穴，劲力一吐默罕老人瞬间半身酸麻，使不出半点力气来。

　　右手呈掌再趁势一推，将其推倒在地的同时，韩千叶的左手顺势滑向默罕老人的手腕处，用力一握对方手中软剑登时脱手被韩千叶反手握住，而后又快速递到了黛绮丝的手中！

　　之前这几人围住韩千叶多是靠着默罕老人手中软剑之威，此时没了这把软剑的掣肘，韩千叶顿觉天地宽广，对方所形成的阵势破绽百出！要想冲破不过是随手的事！

　　黛绮丝在接到韩千叶递来的软剑之后，也立即舞动起来！地上烟尘滚滚，而在烟尘之中那把软剑好似蛟龙出海一般上下翻腾！

　　阿布德急忙抽刀护住自身，会黑魅神功的那名仆人也急忙闪身躲避，另外一人则因反应不及被黛绮丝手中软剑割在身上，顿时从后背到前胸，从上到下便被那软剑划出数道又细又长的伤口来！

　　所幸黛绮丝并不擅长这类奇门兵器，招式虽看起来气势极盛，但实际上却没多少杀伤力只让对方受了些不致命的皮外伤而已。

　　但饶是如此，还是疼得那名仆人哇哇大叫，全身上下鲜血淋漓！

　　“主人！咱们来了！”

　　正在韩千叶以为自己即将脱身的时候，不远处却又响起了一个声音，定睛望去却是之前阿布德商队中为其端茶递水的那名汉子！

　　而那名汉子的身后正有一队人马推着好几辆木质小车前来，这小车前面绑满了箭矢，箭矢的末端却是一大把引线！

　　是火箭！唐朝时期便已装备在军中的火箭！

　　这玩意儿不需用弓弩，只需点燃尾部引线燃烧火药便能发射，而且射程比弓箭更远杀伤力也比一般弓箭更大！但因其太过于笨重，多用于城防。野战之中几乎没有用过！

　　也正因为过于笨重，以及装药太过麻烦。即使在唐朝时期就已经出现的火箭，至今也未在军中大规模装备。这三车火箭，正是阿布德提前就为韩千叶和黛绮丝所准备的杀手！

　　原本是想让默罕老人将韩千叶和黛绮丝引到磨坊之中后，先对他们下了秘药，再用这火箭了结其性命。却不知为何磨坊突然失火，他们这才不得不改变计划，带着波斯明教的人来到这密道的出口处守株待兔。

　　以至于他们来得太过于匆忙，既没有带多少人，也没有带上阿布德为其准备好的那些个利器！这才给了韩千叶这么多的时间！

　　“来得真及时！”阿布德脸上露出了笑容道：“赶紧发火矢！”

　　那名汉子在得到阿布德的指令之后，也是立即指挥人手将三辆小推车布置好，而后瞄准了韩千叶和黛绮丝所在的方向之后便准备点燃引线。

　　可韩千叶此时正和阿布德等人缠斗在一起，那名汉子此时若是发射火箭的话，虽能重创韩千叶和黛绮丝，但免不了也会误伤到阿布德。

　　就在其还在纠结的时候，阿布德却是大声对自己手下两名仆人以及默罕老人道：“你们三个给我拖住他们！”

　　说罢之后，阿布德便直接跳出了战团。默罕老人失去了手中兵器，一身武功几乎被废去大半，但碍于自己体内毒蛇尚在，明知这一次极难生还也只能听命行事。

　　其余两人也跟默罕老人一样，他们虽知这是阿布德的弃车保帅之举，但也不得不服从。阿布德刚一跳出战团，那名汉子便拿着火把点燃了车后的引信，而三辆车子上绑着的近千支羽箭，全部都对准了韩千叶和黛绮丝！

　　娜希塔见状也是大吃了一惊，她虽也是野心勃勃之辈，但同样也是贪生怕死之人。越是恋栈权位的人，就越是爱惜自己的性命。娜希塔也一样，更何况她说到底其实也不过就是个十九岁左右的女孩子而已！

　　眼见对方已经点火，她当即便舍了黛绮丝，转身一手抓住繁星使，一手抓住分浪使便要逃开。韩千叶此时心中焦急无比，但默罕老人和那另外两名仆人却像是狗皮膏药一样缠着自己和黛绮丝不放，根本就不给自己任何逃走的机会！

　　眼见引信越烧越短，那些火箭发射只在顷刻！韩千叶心中也不免升起了一股悲壮之情！

　　想自己穿越一场，从南海一路去到昆仑山坳之中，寻得神功后，上光明顶结交群雄又迎娶黛绮丝，每一件事都可谓做得令自己极为满意！

　　而后一路西行，饱览西域风光。更是将察罕帖木儿格杀，为明教日后除却一个心腹之患！只要自己这次能够顺利回到中原，不管有没有寻回圣火令，下一任教主的位置必然是自己的跑不了！

　　却没想到，今日竟要死在这里！

　　但韩千叶也不是坐以待毙之人，他早已想好，如果实在不行到时候便是拼着重伤也要将默罕老人和另一名仆人制服，而后挡在自己身前为自己和黛绮丝挡住射来的火箭！

　　至于那名会黑魅神功的仆人，韩千叶此时要想抓住对方只怕也并不容易，所以他并没有将此人列入自己的目标之中！

　　而就在引信即将燃完之际，韩千叶的身后不远处却突然传来三声铳响！三发火铳从韩千叶身边快速飞掠而过，精准地命中了那三辆装满了火箭的小车！

　　被火铳射中之后，三辆小车登时散架，同时原本装在火箭末端的火药也同时被引爆，直将那名阿拉伯汉子连同和他一起的那一队人马全数炸了个七零八落，人仰马翻！

　　“明教的兄弟！快到我这边儿来！”一个略显年轻的声音在韩千叶的身后响起。韩千叶转头看去，正有一名身穿皮袄的年轻汉子，一手端着一把火铳。另一只手则在不断朝韩千叶他们挥动！

　　此时的韩千叶也已顾不得那么多，趁着阿布德等人都在惊愕之际，转身一记扫堂腿，将默罕老人和另一名仆人扫倒在地。

　　而那名会黑魅神功的仆人则快速冲上前来，与韩千叶硬碰硬地对了一掌！双掌相碰，韩千叶几乎使出了全部力量，直接将那人双臂骨骼震得寸寸断裂。

　　韩千叶自己则借着与人对掌之力，一把揽住黛绮丝蜂腰快速朝着那拿着火铳的汉子方向奔了过去！

　　不管对方是好是坏，眼下自己要想脱身就只有这一个办法！而娜希塔眼见韩千叶和黛绮丝要逃走，急忙放下繁星使和分浪使，再次撒出一把金花朝着韩千叶和黛绮丝的后背打去！

　　虽是背对着对方，韩千叶却也感受到了那一把金花所传来的劲风！只见他并不回头去看，只是回身一掌劈出，刚猛无铸的掌力推出，宛如一阵劲风扫过将那些射来的金花尽数吹落在地！