第75章 身份暴露

就在此电光火石之间，韩千叶身后一阵金色光华乍现，将波斯圣女所发的金花尽数打落在地。

　　韩千叶也是有些惊讶，毕竟在此之前黛绮丝就已经被波斯明教中人吓得不敢出手。他作为丈夫，在如此局面之下已是做好了自己以一敌众的准备。

　　却没曾想在这时候黛绮丝却是出手为他挡下了波斯圣女所发出的金花！而黛绮丝一身武功多是习自波斯，她一出手便必然暴露！

　　整个中土明教之中，会波斯武功的也就只有年前上光明顶，同样是三圣女之一的黛绮丝！若她一但暴露，黛绮丝失贞嫁人的消息必然传到波斯总教之内。到时候他们将要面临的就是来自总教无休止的追杀！

　　波斯圣女也没想到在这个地方竟然有人会使出和自己一样的功夫来！只是略微震惊之后，大脑之中便立即心思如电转一般，瞬间想通了所有的一切。

　　也猜出了眼前这看似平平无奇的妇人身份！

　　“黛绮丝！你何故要叛教帮着外人？”波斯圣女一声怒吼的同时，双眼死死盯着黛绮丝。只是一眼她便立即明白了过来，这黛绮丝已经失贞于人！

　　按照总教的教规，黛绮丝必然要遭烈火焚身之刑，才能洗清身上污秽与罪孽！

　　“你竟偷偷嫁人了？难怪你一去到中原之后便再无消息！”波斯圣女又怒又喜地说道。

　　怒是因为她没想到黛绮丝竟敢犯下如此大罪，喜也是因为黛绮丝犯下了这等罪过！教主之位的竞争者中一共就三人，此时黛绮丝已经失贞自然就失去了继承下一任教主的资格。这样一来她就少了一个竞争对手！这如何让人不感到惊喜？

　　黛绮丝既已暴露，便再无任何保留，直接与韩千叶站在一起和阿布德等人交上手来。此时的他们二人被阿布德连同他的无名仆人围在中间，默罕老人手中软剑使得极为灵动丝毫不给韩千叶和黛绮丝任何反击的机会。

　　阿布德的刀法极为精湛，他手下的另外四名仆人则个个好似铜浇铁铸一般，出拳刚猛无铸，每一拳都好似有开山裂石之力！

　　韩千叶一面应付着这六大高手的围攻，同时还要小心护着黛绮丝，以免她有所损伤。自然难免有些束手束脚！而黛绮丝与那波斯圣女的嘴炮却从未停过！

　　“娜希塔！分开了这么久，你这急功近利的性子还是没变！”黛绮丝轻声说道。

　　“也不怕告诉你，艾丽娅已经在往西方传教的路上被人当做异端杀死了！而你又在中原失贞于人，我即便什么都不做，下一任教主也必然非我莫属！”娜希塔得意地说着。言语中多有挑衅与得意。

　　黛绮丝听了却是完全不为所动。做那个冷冰冰的教主有什么好的？

　　波斯总教的教主与中原明教的教主大不一样，圣女晋升为教主之后名义上虽是总教之中权力最大之人，但实际上大部分的权利却都为十二宝树王所分摊。真正能由教主说了算的事情，其实是很少的！

　　“那我就要先恭喜你了！你稀罕那个教主之位，你只管回去做便是！我只想跟着我丈夫一起，不管是好是坏，是荣是辱，是起是伏，我都无怨无悔！”黛绮丝言辞恳切，语气之中柔情尽显。

　　即便是一直在认真对敌的韩千叶也不由得心中一动，能得此佳妻，夫复何求？

　　不过此时正值危险之际，面对这么多高手的围攻，即使是韩千叶也有些力不从心。阿布德所使的刀法源自阿拉伯，默罕老人所使的剑法源自印度。而那四名仆人看似样貌相似，但实际上却分别来自不同的地方，所使的功夫也完全不同。

　　其中一人力气极大，双臂宛如铁铸一般！另外三人则完全是靠着一身强健的体魄与韩千叶硬拼。这才让韩千叶有了喘息之机。

　　若那四名健壮仆从也如那力气极大之人一般，只怕韩千叶早已坚持不住了！

　　“当初在教廷之中的时候，我就看出来你对我教的教义经典并不甚用心，现在看来我果然没有看错人。须知，爱一个人和爱世上所有人相比起来，你所坚持的不过是小情小爱而已！连这点儿道理你都不懂么？”娜希塔不屑地说着！

　　黛绮丝却是根本不去理会对方，只一面小心防范着娜希塔的金花暗器，一面与韩千叶共同御敌。以求能找到机会冲出这六人的包围！

　　久守必失的道理韩千叶是明白的，如果再这么守下去必然是无法长久的。自己可以靠着九阳神功那源源不绝的内力坚持，但黛绮丝必然是无法撑这么久的。

　　韩千叶一边想着，一边苦苦思索着应对之法。

　　就在韩千叶苦思无果的时候，他却清楚地听到了那三名仆人的呼吸声明显变重了几分！看来这三人不过是靠着一身蛮力罢了，实际上并无多少真功夫在身！

　　想到此处时，韩千叶不免心下稍稍放松了一些。看来只要自己再坚持一下，等到对方力竭的时候自己要想脱身便只需要应付阿布德他们剩下的三人，这自然要轻松不少！

　　就在韩千叶思索之际，那名力气最大的仆人朝着韩千叶的面门处便是一拳轰了过来。这比茶碗还大的拳头在韩千叶的眼前无限放大。

　　可韩千叶却是怡然不惧，一式‘移根换叶’使出，脚下快速旋转，双掌抓住对方拳头猛然一拧！双手便如鳄鱼死亡翻滚一般，在乾坤大挪移的挪移之劲加持下，那人整个人瞬间失去了平衡，整个身体随着韩千叶的双手，凌空旋转了起来。

　　这一瞬间，那名仆人才变成了那只会死亡翻滚的鳄鱼！只是这条鳄鱼并未在水里，而是半空之中！

　　这一击韩千叶不过是情急之下慌忙使出，但却极为奏效。眼见那人已被自己所制，韩千叶在对方旋转几圈之后瞬间往下一摔，那人顿时被韩千叶这一下摔得七荤八素。

　　地上溅起无数烟尘，而那人也被韩千叶之前那一阵旋转，转得头晕眼花又被后来这一摔，摔得五内翻涌，口鼻流血！