第72章 奇谋秘计（1）

将那水盅里面的水都喝了个干净之后，那名老人这才又重新坐在了韩千叶的面前。

　　“先前多有得罪！实在抱歉，没想到您竟是丐帮后人。为了我教圣火令，历经三代努力，真叫我等愧疚得紧。”韩千叶对着那老者抱拳道。

　　“哪里的话，本就是我们丐帮借了你们东西，不慎弄丢的。帮你们找回也是应尽之责。”那老人一边说着，脸上也露出了一丝遗憾之色。

　　“不管怎么说，有你们三代人的努力才有了圣火令回归中土的可能，不知阁下姓名，我等回到中原之后也好告知众多武林同道，说丐帮有这么一位英雄！”韩千叶十分诚恳地说着。

　　而那人却是笑了笑道：“我这区区贱名何足挂齿？只要不负昔年郭大侠之命，便余愿足矣。”

　　韩千叶和黛绮丝均深受对方大义所感染，对其佩服不已。毕竟坚持了数代人，只为一句承诺的，在当今世上已经很罕见了。

　　“你们硬要有个称呼的话，就叫我默罕老人吧！这里的人都是这么称呼我的，以至于时间久了我父亲给我起的名字都给忘了！”

　　正在韩千叶准备与黛绮丝进一步追问具体线索是什么的时候，磨坊外却突然传来了一阵烧焦的味道！

　　紧接着就是一阵哔哔啵啵的声音，明显是燃烧干柴的时候才会发出的声音。除了这些声音之外，还有一阵刺鼻的味道传入三人的鼻腔之中。

　　浓烟很快蔓延开来，韩千叶和黛绮丝两人均知道这必是磨坊中的某处失火了，韩千叶第一反应便是一把拉住了身边的黛绮丝，准备冲出磨坊。

　　眼前之人虽然说得好听，但归根结底并无任何实质性的证据。所以他并未完全相信对方，尤其是在这个时候磨坊突然失火，就更让韩千叶怀疑对方并非他所说的那样。

　　正在韩千叶准备往外走的时候，默罕老人却立马站起身道：“外面不是波斯明教的人，就是朝廷的人，现在从正门出去必然会遭到埋伏，快跟我走！”

　　默罕老人说罢后，一把便拉住了韩千叶的手转过身对着那石磨便是一脚踹去，比桌面还略大一些的磨盘被他这么一踹，瞬间松动斜斜地滑落在了地上。

　　旋即默罕老人又再次抬起一脚，将用来支撑磨盘的几根木质底座也一并踹倒，露出了隐藏在磨盘下方的一个暗格出来。

　　拉开暗格之后，一条幽暗密道瞬间出现在了韩千叶和黛绮丝的眼前。

　　“我们从这里走！”默罕老人没有任何废话，带着韩千叶和黛绮丝便跳进了那条密道之中。三人顺着密道快速往前走着。

　　这条密道十分的狭窄，仅够一人猫着腰通过。韩千叶和黛绮丝只能跟在默罕老人的身后，任由对方拉着自己往前。

　　密道狭长且幽暗，并且还有着一股发霉的味道。显然是很久没有使用过了。里面既没有照明之物，也没有任何的岔路口。就只是一条直直的密道。

　　韩千叶和黛绮丝走在其中，仿佛穿行在一只恶兽的肠道里一样。忍受着奇怪的气味，小心翼翼又十分快速地往前走着。

　　也不知道走了多久，韩千叶和黛绮丝这才看到了这条密道的尽头处传来了些许的光亮！

　　“再坚持一下，马上就安全了！”默罕老人语气坚定地说着。韩千叶和黛绮丝两人一直紧张的情绪也在这一刻得到了一点点的放松。

　　随着离出口越来越近，默罕老人的速度也越来越快。很难相信这是一名老人的耐力，毕竟在这么长的甬道之中穿行这么久，一般人只怕早已觉得腰疼得不行了。

　　可默罕老人的速度却反而变得更快了，而且之前一直拉着韩千叶的手也在这个时候松开，这一瞬间便让韩千叶察觉到了一丝的古怪。

　　但此时此刻的韩千叶已完全相信了之前默罕老人所说的故事，再加上那突然而来的大火，以及在那时候默罕老人刚才的表现。这些都让韩千叶无比信任对方。

　　很快，默罕老人便已走出了密道，而韩千叶和黛绮丝也紧随其后从其中跳将出来！

　　可就在这时候，却突然异变陡生！韩千叶和黛绮丝还未看清楚密道外的情况，便瞬间感受到了好几股无形的杀气袭来！

　　此时的韩千叶身兼两大神功，六识之敏锐绝非一般江湖高手所能及。韩千叶没有做任何的想法，瞬间一把拉着身后的黛绮丝便往前猫着腰踏出两步。

　　而与此同时一道寒光也从韩千叶的头顶划过，将黛绮丝头上的头巾连带着几缕秀发一并削落下来。

　　不等韩千叶和黛绮丝站定，之前的默罕老人也瞬间朝着韩千叶的身上便是一拳砸了下来！韩千叶见状只能使了个赖驴打滚赶忙避开！

　　紧接而来的又是刚才的那一道寒光，而此时的韩千叶也已经放开了身后的黛绮丝。借着刚才的一滚，顺势再往前一跃，再次避开那一道寒光。

　　而这时候，韩千叶才看清楚，在这密道口处除了之前的默罕老人之外，还有另外四个波斯打扮的人和另外一伙阿拉伯人。波斯人服饰装扮的那四人正是他们之前在广场上看到的波斯明教另一名圣女和她的三名手下。

　　而另一伙阿拉伯人之中，有一个人却是被韩千叶一眼便认了出来，此人正是之前在天山下与他结识，但最后却被他羞辱一番后，狼狈离开的商人阿布德！

　　“哼哼！在天山脚下有天山七鹰帮衬着你，我这才没与你计较！此时在撒马尔罕城中，我非叫你死无葬身之地不可！”阿布德咬牙切齿地说着，随即从腰间抽出一把造型奇特的淡青色长刀握在了手里。

　　而之前韩千叶所遭遇的那两道寒光，正是波斯明教之中的四人其中之一所使的武器！这是一把造型更加奇特的武器，整体呈圆环状，只在圆环的中心处，有一个握把。整个圆环的外侧全是锋利的刃口，透着点点寒光，叫人觉得可怖！

　　“你们中土明教的人，实在是太过于无礼了！明教源于波斯，你们却不愿听总教号令，更不愿将我明教至高心法献出送还本教！实在该死！”那名圣女说着口音古怪的官话，对着韩千叶和黛绮丝说道。