第79章 君子重诺（下）

黛绮丝当然明白韩千叶的用心，毕竟他们刚刚才被人给坑过，同样的坑不可能踩两遍。

　　而且这次这人毕竟是先救下过他们的，所以她虽有些顾忌，但也还是愿意再相信对方一次。

　　如果对方真想害自己二人，早在之前的时候就可以直接用火铳打死自己两人就行了，不必再多此一举。

　　而那人其实也听出了韩千叶的担忧，但他却装作不知一般只顾往上攀爬，上去之后他还伸出手拉了韩千叶一把。

　　终于重见天日的韩千叶顿觉一阵心旷神怡，之前的地下沟渠之中极为潮湿阴冷，便是呼吸起来的空气都仿佛是被打湿了一般，让人觉得很不舒服。

　　此刻总算是从里面出来，他自然免不了先观察一番周围的情况。这是一处僻静的院子，院子里面种着一棵椰枣树，树下则是一口水井。韩千叶正是从这水井里出来的。

　　院子里一共有三间矮小的土坯平顶房，这样的房顶有利于抵御风沙以及收集雨水。

　　撒马尔罕地处中亚，喜马拉雅山脉挡住了大部分的水汽，使得这里常年处于干旱，水源无疑是这里最为宝贵的东西。

　　韩千叶见周围并无伏兵，确认安全之后，这才对着水井下的黛绮丝道：“你快点儿！我拉你上来！”

　　听到韩千叶的声音之后，黛绮丝也是不做任何犹豫，直接顺着绳梯往上爬了上来。

　　而那人则是径直走进一间屋中，点燃了一盏油灯后邀韩千叶和黛绮丝进屋详谈。

　　韩千叶刚一进屋，那人便立即将门给关上了。随后示意他们二人落座，同时又有一人端着一只煮得烂熟的羊肉和几张烙好的大饼放在了桌上。

　　“这一整天可累死我了，咱们边吃边聊！”那人一边说着，一边抓起一张饼便咬了一大口，同时又伸出手撕下一大块羊肉吃了起来。

　　韩千叶和黛绮丝在上午进到撒马尔罕城中之后便一直水米未进，此时腹中也已是空空如也，对方邀自己吃东西他们当然不会拒绝。

　　而且对方还率先将每一种食物都吃了一口，虽然他自己说是饿了，但又何尝不是在告知韩千叶和黛绮丝，这些食物都是无毒的，可以放心食用。

　　“那就恭敬不如从命了！”韩千叶笑着拿起一张饼，也咬了一口，同时也用勺子舀了一勺羊汤喂到了嘴里。

　　“在下名叫韩千叶，先谢过阁下的救命之恩了！”韩千叶将烙饼吞下之后，先是抱拳对那人感谢道。

　　那人却是笑了笑道：“无妨！本就是我们丐帮欠你们明教的！”

　　“又是丐帮？”黛绮丝在一旁有些疑惑道。

　　而那人的神色也是微变，双眉轻皱道：“此话怎讲？”

　　和那人一样疑惑的还有跟他坐在一起的另外一人，这两人生得一般模样，一看便知必是同胞兄弟无异！

　　韩千叶则是尴尬一笑，随即将自己如何与默罕老人相遇，以及默罕老人所说关于丐帮中人一路西行帮明教寻回圣火令的事情全部告知了对方。

　　那两人在听完之后，也是恍然大悟的同时眼神之中却又闪出了一抹狠厉之色。

　　“想不到他们居然这么无耻！”那人一拳砸在了桌上，随即又将整件事情的经过全部重新告知了韩千叶和黛绮丝。

　　其实他们才是真正受郭靖所托，前往西域寻找圣火令的丐帮中人。只不过他们并非污衣派的，而属净衣派。

　　毕竟要走这么远的路，去寻找一件已经失落的东西，污衣派的全是叫花子，让他们靠要饭一路走到撒马尔罕显然是不太可能的。

　　只有净衣派的人头脑灵活，善于经商才有可能完成这样的任务。只是要想在茫茫西域找到那两枚圣火令无异于大海捞针一般，他们虽一路仔细寻访，也是花了足足七十余年才总算是有了些许眉目。

　　而这些年中，他们也一直在跟明教中人保持着联络。这也是为什么阳顶天能够第一时间就得知圣火令出现在撒马尔罕城的原因。

　　只是现在正是明教高举义旗的时候，所以阳顶天也只能暂时派韩千叶和黛绮丝两人过来与丐帮中人对接了。

　　由于时间日久，这些丐帮弟子虽与明教的历代教主都有联系，但双方却都从未见过面，而且由于路途遥远，双方之间能传递的信息实在有限。

　　所以那默罕老人才能够顺利骗过韩千叶和黛绮丝，毕竟对方连丐帮弟子标志性的布袋都露了出来，由不得韩千叶和黛绮丝不去相信。

　　而此时在韩千叶面前的这两兄弟，他们才是真正的丐帮弟子。而且他们二人也是目前在撒马尔罕城中仅剩的两名丐帮弟子了。

　　之前找到圣火令下落的时候，他们一共还有六人，只是在取得圣火令时与波斯明教中人以及其他一些高手交上了手，折了四人。

　　其中便有阿布德的手下，是以阿布德能够通过波斯明教中人得知圣火令的重要性，再结合韩千叶之前在天山脚下跟阿布德说过自己要去往撒马尔罕城中，以及黛绮丝那撒金花为暗器的功夫。

　　不难推测出韩千叶和黛绮丝的身份以及目的，所以阿布德便将计就计布下了这么一个计策。在撒马尔罕城中让默罕老人装作是丐帮弟子。

　　为了取得韩千叶的信任，他们还特意制作了一件丐帮弟子才会有的乞丐衣服。为的就是想要成功骗到韩千叶他们。

　　原本他们是计划将其带到磨坊中一举拿下，到时候用他们二人来帮波斯明教拿到圣火令。

　　等到这些都做完之后，再把他们两人送到花剌子模国王的手中，以此换取高额的赏金以及波斯明教的好感！

　　这一手一鱼两吃，可以说阿布德玩得极溜，只是他们没想到的是在撒马尔罕城中的丐帮弟子并未被他们杀完。

　　他们趁机在磨坊中放火打乱了阿布德的计划，并且成功让韩千叶和黛绮丝避开了阿布德布置在磨坊外的火箭，顺利将其救了出来。

　　听完对方所说之后，韩千叶这才明白了整个事情的全部经过。同时也对对方的救命之恩深表感谢。

　　“不必谢了！明天晚上我带你们去取圣火令！你们回到中原之后，劳烦将我们的事情告知丐帮的帮主一声，也算是我们不负当年郭大侠所托！”那人平静地说道。

　　“君子重诺！只要我们能活着回去，一定把这件事情告知贵帮！”韩千叶也是抱拳说道。