第81章 自遗其害

听到对方这么说，韩千叶也深以为然。但他却对此实在有些没办法，毕竟很多事情是天性使然也好，后天形成也罢，要想改变着实不太容易。

　　他虽有着极高的武功修为，但一直以来都对杀人这事儿提不起多少兴趣，甚至是有些抵触！

　　在光明顶上活捉成昆的时候他其实完全可以将对方格杀当场的，但最终还是选择了将其送到阳顶天面前让其接受众人的审判。

　　其实他当时直接杀了成昆，再将所有的一切全部推到对方身上，直接来一个死无对证更好。但最终他还是心软饶过了对方。

　　而在一路西行的时候，他更是先饶过了钱无义和默罕老人，面对天山七鹰的缠斗，在他击败对方的时候也是可以直接杀了对方的。

　　毕竟那时候在他看来，所谓的天山七鹰不过都是一群杀人越货的土匪，便是一刀砍了也没什么心理负担。钱无义就更是如此，这家伙完全活脱脱一个仗势欺人的狗东西，还意图轻薄黛绮丝，这完全就已经是该杀的人了。

　　但他还是放过了对方，自从穿越以来，韩千叶一共也就只杀过察罕贴木尔一人，除此之外其他人他大多数都是以打伤制服对方为目的，便是被阿布德和娜希塔他们围攻的时候，韩千叶也是这么做的。

　　说白了，还是因为穿越之前自己受到的教育和生长环境有关。在穿越前的时代，杀人对他而言实在太过于遥远。

　　是以他即使穿越之后，也都尽量不以杀人为目的。唯一的例外察罕贴木尔，则是因为对方是敌国大将！

　　杀了对方，和在战场上兵对兵将对将的厮杀一般，完全是天经地义之举。而且一开始的时候，韩千叶也没打算杀了对方，只是想将其活捉以后直接送回到光明顶去。

　　毕竟这样的人物，有时候活着比死了更有用一些。

　　只是当时情况紧急，实在没办法韩千叶才动手将对方给格杀的。事后黛绮丝还问过韩千叶为什么不把察罕贴木尔的脑袋带走，这样也算是有个凭证。

　　韩千叶只托词说是当时情况紧急，可除此之外还有一个原因便是因为韩千叶觉得自己要是真这么做了，岂不是太过于残忍了些。

　　杀人不过一刀了事，何必这么麻烦？同样他也不愿意做出侮辱亡者尸身的事来。

　　但很快韩千叶就因为自己内心的仁慈，而吃了大亏。那便是在撒马尔罕城中所遇到的默罕老人的欺骗，阿布德等人的围攻。

　　可饶是如此，韩千叶仍然未能改变自己的行事作风，这一点不止是许冠林觉得不合适，便是黛绮丝心里也是有些反感的。只是她一直没有说出口罢了！

　　“许兄说得是，只是在下不过初入江湖，所以一时之间还不太适应与人交手时招招夺人性命，或许再过些时日在下便能适应了吧！”韩千叶脸上略有些尴尬地笑着说道。

　　“那你最好快些适应，可能阁下的生长环境太好了些，所以阁下才会有如此想法。但要知道，这是一个吃人的世界，你不想杀别人，别人就要来杀你！你下不去手，有的是人下得去手！”许冠林认真地说着。

　　韩千叶也只能点头称是，三人正在聊的时候，院子里却突然传来了一些不寻常的声音来！

　　这让韩千叶和许冠林兄弟二人瞬间便警觉了起来！

　　这声音并非成为虫蚁的声音，而是人类的谈话声。最重要的是，这声音是从院子里的那口井里传出来的！

　　“怎么到这儿之后，就没有踪迹了？”一个声音从井下传来，许冠清快速从桌下抽出一把火绳枪来，开门之后便将枪口对准了井口！

　　许冠林也不含糊，墙上挂着的一把火铳直接被他抱在怀中，装好火药之后也是没有任何犹豫，点燃了引信便将火铳的铳口对准了井口！

　　不等井下的人爬将上来，许冠林手中火铳已经直接喷出一道烈焰，随即便发出一阵巨大的响声！水井下方当即便传来了一声惨叫！

　　也不知是哪个倒霉的家伙，被许冠林手中火铳打中，听声音显然是受伤不轻的。

　　水井下面，顿时传来了一阵骚动之声，不等骚动声结束，许冠清手里的火绳枪也已燃尽，又是一声震天枪响，只是这一次对方却是有了准备这一枪并没有打中敌人！

　　许冠林一边装填火药，一边扭头对着韩千叶道：“我就说吧！打蛇不死，自遗其害！”

　　韩千叶脸上没有任何表情，黛绮丝也被这巨大的两声响动给惊醒，赶忙和韩千叶一起凑到井口之后，小心戒备着。

　　“怎么来得这么快？”黛绮丝有些狐疑地问道。

　　韩千叶则是摇了摇头，一脸的凝重！

　　“我也不知是怎么回事，眼下此地已经暴露，大家还是赶紧走的好。刚才的两声枪响必然会引来旁人的注意，这里不是久留之地，咱们还是赶紧走罢！”韩千叶打定了主意后说道。

　　许冠林和许冠清两兄弟则是相互对视了一眼后，均是点了点头！

　　“我们先用火器在这里压制住井下的人，再次劳烦阁下神力，将院外那两块磨盘给搬来，将这井口给封了，使他们一时半会儿上不来才好！”许冠林已将火药装好，正待再次点燃。

　　而井下之人也在此时重新开始了往井口攀爬，韩千叶和黛绮丝的赏金实在太过于丰厚，重赏之下必有勇夫，这些人为了花剌子模国王的赏赐，自是早已将性命抛诸脑后，只想着赶紧抓到对方，而后换取赏钱。

　　韩千叶刚要答应，却听到外面不远处已有隆隆马蹄声传来，显然是大批的骑兵正在奔腾，这一瞬间便让在场众人的心瞬间沉入了到了谷底！

　　“来不及了！大家快跟我走！”许冠林一边说着，一边将自己身上所带的所有火药全部放置在了井口，而后装上引信之后直接点燃，同时还将自己和许冠清所用的火器尽数扔在了火药堆中。

　　做完这一切之后，两兄弟便直接拉着韩千叶和黛绮丝往屋子后面走去。翻过后屋的篱笆院墙之后，一棵高大的枣树印入了韩千叶的眼中。

　　枣树下拴着六七匹骏马，许冠林和许冠清两兄弟直接解开缰绳，随即让韩千叶和黛绮丝先上马背！

　　他们兄弟两人则一个拿了一把铲子在篱笆院下开始挖掘。另一个人却是将后门关上，而后从门缝里拉出了一条长长的引信来！

　　只是片刻之间，许冠林便已将引信牵到了篱笆外，而后直接点燃。许冠清则在篱笆下挖出了一个小木匣子，抱在了怀里！

　　两兄弟做完这一切之后，也是同时翻身上马带着韩千叶和黛绮丝朝着一个方向狂奔而去！

　　他们四人刚跑出没多远，身后的小院便传出一阵震天爆炸之声，原本宁静雅致的小院只在顷刻之间，便被炸成了粉碎！

　　和小院一起被炸毁的，还有那些刚从井里爬出来的人，以及刚刚赶到院子周围的大批花剌子模国骑兵！