第80章 秃峰山上

那人点了点头对韩千叶道了声谢，随即也将他们兄弟二人的姓名告知了韩千叶和黛绮丝。

　　这两兄弟分别叫做许冠林和许冠清，是一对孪生兄弟。但两人为了掩人耳目，哥哥许冠林则在撒马尔罕城中经商，做了点小买卖糊口。

　　弟弟许冠清则留在城外乡下种田为生，两兄弟虽然样貌身形极为相似但却也很容易辨认，哥哥许冠林留着胡子，弟弟许冠清则面黄无须。

　　两人都有胡人血统，但却始终以汉人自居，这一点倒是跟谢逊颇有几分相似。

　　“不知二位可曾寻到我教圣火令了？”韩千叶试探性地问道。他知道自己不该这么着急就去问圣火令的下落，但此时的韩千叶却也管不了那么多，自己此行就是为了寻找圣火令来的，没想到一路上一波三折，先后经历了这么多事。

　　再加上此时阿布德和娜希塔都在撒马尔罕城中追查自己的下落，只怕等不到天明时分，整个撒马尔罕城周边都是追查自己的人。

　　能够早一刻拿到圣火令，赶回中原就早一点的好。

　　要知道除了花剌子模国之外，金帐汗国的大批军马以及玄冥二老也都在找自己。行踪一旦暴露，只怕用不了几天，整个花剌子模国就必然会沦为龙潭虎穴之地，自己到那时再想走怕是就不那么容易了！

　　许冠林见韩千叶这么一问，心下也是了然。对方着急寻回圣火令的心情他自是能够理解的。

　　“圣火令我们已经找到，我也明白二位着急寻回贵教的圣物的心情，有道是磨刀不误砍柴工。你们先吃饱喝足，我再带你们去取便是。”许冠林一边说着，一边撕下一块肥美羊肉放进了嘴中。

　　见到对方这么说，韩千叶也只好作罢。许冠林所说确实是实话，他虽有九阳神功护体，内力源源不断生生不息。但再强的人也需要休息，先前一番激战，又一口气逃遁到这里，他其实也已有些疲累。

　　黛绮丝就更不用说了，只吃了几口大饼，喝了一碗羊汤之后脸上的倦色便再无法抑制，频繁打着呵欠，此时已是靠在韩千叶的怀中沉沉睡去。

　　韩千叶也不好将其叫醒，只任由佳人如同一只小猫一般蜷在自己怀中，还不时皱了皱鼻子，似乎对韩千叶和许氏兄弟的聊天不甚满意一般。

　　“圣火令毕竟是贵教的圣物，我们留在撒马尔罕城中的几名丐帮兄弟在得手之后也跟波斯明教中人交过手，只怪我们学艺不精，所以那几名兄弟都折在了波斯明教那三名使者的手中，为保万全，我们兄弟二人也没敢将那两枚圣火令随身携带，而是藏在了城外一个极为隐蔽的地方！”许冠林为了让韩千叶放心，最终还是决定将圣火令告知对方。

　　“你不妨猜猜，这圣火令我们放在哪儿了？”许冠清站在一旁笑着问道。

　　他和许冠林除了一个脸上有胡子一个没留胡须之外，更大的区别便是他的肤色要比许冠林更黑一些。大抵是因为常年在田间劳作的缘故，所以他的肤色呈小麦色。而许冠林则更白皙一些，有点接近雅利安人的皮肤。

　　“撒马尔罕城外这么广阔，我哪里猜得到？可否提示一二？”韩千叶略显尴尬地笑了笑道。

　　“跟郭大侠有关的！你猜猜看吧！”许冠清继续笑着，同时也撕下一块羊肉放进了嘴里。而韩千叶则在听到对方的提示之后双眼微眯了片刻，便已是想出了答案来。

　　“莫不是在秃峰山上？”韩千叶心思如电，很快便说了出来。

　　昔年郭靖大破撒马尔罕城时候，用的便是神兵天降这一招，让军中高手从城外秃峰山上用大型风筝乘风而下，一举破城！

　　对方提示跟郭靖有关，整个撒马尔罕城中与郭靖相关的不外乎就是那巨大广场上郭靖弯弓射雕的雕塑以及城外这座光秃秃的秃峰山了！

　　先前出城之时，许冠林又说圣火令不在城内，那必是在秃峰山上。只是这秃峰山四面均是光溜溜的石壁，便是一颗横松也不曾长，他们又是如何上去的？

　　此时并非冬季，要想上到山顶，必然不可能像郭靖当年那样借助严寒将羊腿冻在石壁之上，再以无上轻功上山。

　　韩千叶一说出答案，许冠林和许冠清都是一脸的惊讶，他们实在没想到对方居然一猜便中！

　　“早就听闻贵教之中多有俊杰之士，没想到阁下武功高强不说，连心思也这般机敏。”许冠林率先开口恭维道：“那两枚圣火令正是被我们兄弟藏在了秃峰山的山顶上，所以我才要你们二位先吃饱喝足养足了精神，才好上得山去，取回贵教圣物。”

　　“二位客气了，在下也不过是侥幸猜中而已。当年郭大侠的事迹在江湖上可谓人人皆知，自蒙古统一中原之后，为了抹去郭大侠镇守襄阳之事，更是大肆吹捧郭大侠为他们蒙古人的金刀驸马，所以他攻破撒马尔罕城的事迹，自然也就广为流传为人所知！”韩千叶笑着说道。

　　他所说倒也算是事实，自襄阳城破之后，蒙古大将伯颜便在元朝皇帝忽必烈的支持下率军一路南下，最终成功将南宋灭国。自此之后，蒙元统一中原的大势已定。

　　但民间仍有不少人想要复辟汉家衣冠，恢复中华正统。为此忽必烈却是采取了双管齐下的办法，一边对反抗者极力打压，一边又对中原的先贤英雄赞颂不已。连他自己都改了姓为刘，自称是当初汉朝皇帝刘邦的后裔。

　　所以对于郭靖这样的人，忽必烈也是极力称赞，只是在宣传时候弱化了他镇守襄阳之事，却着重强调了他是成吉思汗钦封的金刀驸马。

　　“原来如此！但阁下武功高强也确实是实话，能在这么多名高手的围攻之下从容脱身，只怕在中原阁下也并非无名之辈。”许冠林在得到韩千叶的解释之后，又继续说了起来。

　　“不过阁下武功虽高，但出手却太过于心慈手软。须知不管是上阵杀敌还是江湖上与人交手，你不想杀别人，别人却总想着杀你！只要不是比武切磋，便不可留手！尤其是对之前那些波斯人也好，还是那些个阿拉伯商人也罢！所谓非我族类，其心必异！阁下处处留情，对方却招招要命！这般活着，实在太辛苦了些！”

　　许冠林早就看出了韩千叶虽身具绝世武功，却始终没能将其完全发挥出来。这绝对是十分致命的弱点，所谓打蛇不死，自遗其害便是这个道理。