第8章 碧水寒潭（3）

阳顶天知道这里不是说话的地方，两人刚才在水下激战，此时全身湿透。光明顶上寒风刺骨，若是待太久只怕会让他们染上风寒。

　　“先进去把衣服换了，让胡先生速来给这位韩兄弟止血治伤！”阳顶天赶忙吩咐道。

　　此时的明教正是如日中天的时候，教内高手大多都在光明顶上。胡青牛自然也不例外。

　　韩千叶这点儿小伤，在蝶骨医仙面前自然是信手拈来。点住几个穴位止血之后，拔掉匕首再涂抹上金疮药，伤口顿时止住了血。

　　胡青牛在一番包扎之后，便算是治疗完毕。而韩千叶被带下去治伤的时间里，黛绮丝也重新换好了衣服，与明教中人说清了水下的情况。

　　一开始的时候两人在水下确实斗了个旗鼓相当，不分胜负。两人均是精熟水性之辈，在招式上也是半斤八两。

　　若想分出胜负就只能看谁在水下待的时间更长了！可就在两人相互争斗最激烈之时，黛绮丝却因为寒潭之下寒气入体，一时间真气迟滞，打了个寒颤呛了一口水。

　　水下争斗何其凶险，更别说是在这寒潭之下。饶是她再精熟水性，若无人相助，她也只能饮恨在此。

　　众人在岸边不清楚情况，但韩千叶在水下却是看得分明。当即不再拼斗，上前一把抓住黛绮丝手腕，催动体内九阳真气渡入黛绮丝体内，同时一掌轻拍向黛绮丝的后心，助她顺气。

　　可那时的黛绮丝早已失了方寸，还以为韩千叶想趁人之危，取她性命。只是两人贴身太近，黛绮丝手中短剑已无用处，但却看到韩千叶腰间插着短匕便毫不犹豫抽出那短匕朝着韩千叶的左肩扎了下去。

　　黛绮丝本想着跟韩千叶拼个同归于尽，却不曾想两股暖流分别从手腕和后心传来。不仅理顺了她体内紊乱的真气，更是助她调养。

　　感受到韩千叶的善意之后，她这才意识到自己误会了对方，但此时匕首已经插在了韩千叶的肩头。便是后悔也来不及了。

　　之后，韩千叶更在水下将黛绮丝抛出水面，而后再自己跳上岸。至于后来的事情，大家也就都知道了。

　　“原来如此，看来这一战却是我们输了。”阳顶天长出一口气后，才叹息道。

　　“果然英雄出少年！这等仁义无双之辈，老夫实在自叹不如！”殷天正也在一旁暗自感慨。

　　“嗨！说这些干嘛！这等英雄少年，就该拉他加入我明教，大家一起群策群力，共襄盛举！想想看该如何反抗暴元！”周颠在一旁双手朝着大腿上一拍，脸上表情极为精彩。

　　“不错！”说话的是冷谦，他的表情严肃，但很显然他已经认可了韩千叶。

　　杨逍和范遥两人对视了一眼之后，最终还是杨逍开了口：“此事还需从长计议！不如等他伤养好之后再说，毕竟我教在武林各派眼中并非什么善类。”

　　“杨左使此言差矣，我与韩兄弟昨日就在山下酒馆与他相识，当时正巧遇到了峨眉的孤鸿子。他还出言为我教辩解过呢！”谢逊赶忙上前说着。

　　同时将昨夜在酒馆里如何与韩千叶结识，如何与孤鸿子交手的事情一并说了一遍。

　　顺带着还把孤鸿子已经带着倚天剑回峨眉的事情告知了杨逍，让他不必再等着与之比武。

　　“你们没趁机把他的倚天剑给夺了？”周颠在听完这一切之后，赶忙问道。

　　“夺他倚天剑干嘛？那是人家峨眉派的东西，左右不过是把锋利些的宝剑而已，有它无它都是一样的！”谢逊不屑地说道。

　　周颠却是一脸的埋怨：“你懂个什么？倚天不出，谁与争锋？这等稀世神兵，你却平白还给了外人，实是大大的不该！”

　　“那你自己去抢过来不就得了？他现在应该还没走远，你赶下山去追还来得及的！”彭莹玉则在一旁揶揄道。

　　“放屁！谢狮王刚放了他一马，我又追上去抢人家的剑，你说这算什么事儿？”周颠也赶忙说着。

　　“依我看，你是怕自己打不过那峨眉派的孤鸿子吧？”杨逍瞥了一眼周颠之后半开玩笑般地说道。

　　周颠本就与杨逍互相看不对付，一听到杨逍这么一说心里也是有了些火气道：“我打不过那个牛鼻子？你开什么玩笑？”

　　话刚一出口，周颠就意识到自己说错了。毕竟五散人之中铁冠道人张中也是个道士，他一句牛鼻子自然是免不了将张中也给骂了进去。此时的张中正站在一旁冷眼看向周颠，

　　“我不是说你！我不是说你！”周颠慌忙摆手解释，却被阳顶天给打断。

　　“好了！不管怎样，这件事算是了结了。今晚就在这光明顶圣火厅中摆下宴席，我要好好招待这位韩兄弟！”阳顶天实在是有些受不了周颠的聒噪，开口制止了他的哄闹。

　　明教众多高手中，周颠绝不是最厉害的。但他一定是嘴最臭的一个！

　　“正当如此！”布袋和尚说不得赶忙附和道。

　　在另一边，韩千叶已经包扎完毕，但负责给他医治的胡青牛却死活不让他下床。

　　他受的伤本就是皮外伤而已，根本不影响太多。反倒是胡青牛却是十分的严肃：“听好了，你可是教主吩咐要好生照料的，伤好之前最好别乱动！”

　　韩千叶看着这留了山羊胡子的胡青牛，一时之间韩千叶也是不知该如何是好。原本准备下床的他，最终也只能任由胡青牛说了算。

　　胡青牛所在的地方乃是光明顶后山的一处僻静所在，此地平日里也就只有胡青牛和他妹妹胡青羊两人。

　　“那就有劳大哥了！”韩千叶躺在床上，不好意思地笑了笑。随后安然闭上了眼，呼呼大睡了起来。

　　老实说，外面飘着雪。胡青牛的房中正生着炉火，温暖的空气总是很容易让人入睡。

　　韩千叶刚睡下没多久，黛绮丝便只身一人来过来探望。跟胡青牛寒暄了两句之后，看到胡青羊正在煎药黛绮丝便支开了她，自己守在炉旁守着那煎药的砂锅。

　　韩千叶躺在床上睡得很沉，煎药的炉子离他不远。黛绮丝一边扇风，一边好奇地打量起了韩千叶来。

　　韩千叶本就生得俊俏，此时安然入眠的模样更多了几分恬静。黛绮丝守在炉边看着韩千叶的样子，不知不觉间回想起了之前在碧水寒潭之下的场景。

　　一时间她竟痴痴地傻笑了起来，手里也只顾着煽风，却忘了点火。原本早该煎好的药，却是迟迟不见沸腾。

　　胡青羊年纪稍小一些，守在门口看着这一幕正准备上前提醒。却被胡青牛一把给拉了回来。

　　“别管！咱们的紫衫龙王，怕是用不了多久就得变成韩夫人了。”胡青牛嘿嘿地笑着，将胡青羊拉着离开了房门口。

　　扎着两个羊角辫的胡青羊却是一脸的疑惑，怎么黛绮丝姐姐只是来看一眼那韩兄弟，就要变成韩夫人了？

　　她年纪尚轻，当然不知道其中道理。但是胡青牛作为过来人，自是明白。一个女人如果对另一个男人产生好奇，那离沦陷也就不远了。