第9章 情愫渐生（1）

这一切韩千叶当然不知道，他只觉得自己睡了好长时间，好像做了一个很长的梦。

　　当他醒来的时候，睁眼见到的便是一手托腮，双眼迷离的黛绮丝守在自己的面前。黛绮丝的睫毛很长，也很好看，忽闪着的双眸简直勾人心魄。

　　两人双眼对视，韩千叶略感有些意外的同时，心中又有了一丝奸计得逞的高兴。

　　当时在碧水寒潭之下，自己还没想好要怎么受伤，结果黛绮丝就呛了水。他原本是想在水下来个一吻定情什么的，结果自己还没凑上去就挨了一刀。

　　不过或许也正是因为这一刀，这才让黛绮丝心生愧疚，过来探望的吧？

　　两人对视一眼，都觉得有些尴尬。黛绮丝赶忙低头道：“先前在水下，若非你出手相助，我怕是已溺死在寒潭之中了。当时心里一着急，让你受伤，实是有些过意不去。”

　　黛绮丝的脸上多出了一丝红晕，更显得有些可爱。

　　“没事，我现在不是好好的么？若是我那时候不救你，岂不是就跟明教结下死仇？阳教主伤了我父亲，我又回过头杀了他女儿，若这样下去，只会冤冤相报永无终结。”韩千叶继续说着。

　　黛绮丝听完却是强尔一笑道：“我并非阳教主之女，你难道没看出来么？我与你们中原人不大一样的！”

　　韩千叶当然知道黛绮丝并非阳顶天生女，只是这事儿他也不好点破。只能让她自己说出来。然后还要配合着露出一副十分意外的表情出来。

　　“你不是阳教主的女儿？”

　　“当然不是，我爹虽是中原人，但我娘却是波斯人！我生在波斯，长于波斯。也是半年前才上的光明顶，阳教主对我多有照顾，待我如父。算起来，我叫他一声义父也是应该的，”黛绮丝不急不慢地说道。

　　“原来如此，你可是骗了我啊！”韩千叶笑着打趣道。黛绮丝的脸上多出一抹红霞。

　　“哎呀！药快糊了！”

　　黛绮丝一声惊呼，可当她转过头才发现，炉子里的火根本就没有点燃，汤药罐里的雪水都尚未完全融化。

　　看着这一切，黛绮丝更加不好意思了起来。自己光顾着回忆水下的场景，却忘了给炉子里添柴。

　　韩千叶看着尚未点燃的炉火，屋子里突然变得安静了下来。但很快，两人就都噗嗤一声笑了出来。

　　黛绮丝并非中原女子，对于中原的礼教自是没有放在心上过。黛绮丝忙丢了扇子，找来一些引火之物丢进炉中，点燃之后，又重新拿起扇子朝着里面快速扇风。

　　但很显然黛绮丝并不太会这些，只扇了几下原本还在冒着烟的炉子就很快熄灭了。

　　韩千叶看着黛绮丝的样子后，笑着摇了摇头，随后从床上起身下来道：“还是我来吧！”

　　说罢，韩千叶便上前将炉子里的柴禾和炉灰一并清理了出来，然后拿了火折子来，重新将干柴点燃，放进到炉子里，之后再不断加柴扇风。

　　很快炉火重新燃烧了起来，黛绮丝则在一旁看着韩千叶做这一切，心中对他的好感又多了几分。

　　“看不出来，你还会做这些！”黛绮丝笑呵呵地说着。

　　“我爹走得早，在灵蛇岛上全靠我娘把我一手拉扯长大。所以我除了习武读书之外，平时也会帮我娘做一些事的。生火做饭什么的，很早就会了。”韩千叶一边添着柴禾，一边说着。

　　见韩千叶提及亡父，黛绮丝只道触及对方伤心事，于是赶忙转移话题道：“那你娘一定很厉害了！她现在还在灵蛇岛上么？”

　　“她已经过世五年了，就葬在灵蛇岛上，和我爹的坟挨着。”韩千叶语气平静，但确实有些伤心。

　　对于亡故的父亲，他没什么感情不假。但对于自己的母亲，他却是十分的感激。

　　毕竟当初的自己不过十三岁年纪，全身上下的吃穿用度都靠着母亲解决。而母亲也在照顾自己一年之后，因病离世。

　　离世之前，她甚至还想劝韩千叶别上光明顶去找阳顶天寻仇。只要自己过得快乐就好。

　　但韩千叶又怎么会甘于平凡？自己好不容易穿越一次，总不能就龟缩在灵蛇岛上孤独终老吧？

　　黛绮丝在听到韩千叶父母双亡之后，不免又对他多出了几分怜惜。本就心中有愧的她，更是是暗下决心要加倍对他好。

　　却不知，她自己已在不知不觉间，渐渐陷入情网，难以自拔。

　　煎好药后，韩千叶一口服下。便在明教弟子的邀请下和黛绮丝一起去到了圣火厅中赴宴。

　　此时的圣火厅内，灯火通明。明教群豪均已到场，除了白天见过的左右使者、四大法王和五散人之外，还有五行旗和天地风雷四门的高手。

　　现在的明教在阳顶天的带领下，可谓是人才济济，好生兴旺。武林中有无数人说明教坏的，但韩千叶却没听说过明教菜的。

　　看到韩千叶和黛绮丝一同前来，众人都倍感惊讶。而范遥的脸色最为精彩，一旁的周颠也觉得有些意外。

　　“范老弟，你要想娶黛绮丝，可得好好防着这小子啊！”韦一笑嘿嘿笑着凑到范遥身边半开玩笑地说着。

　　范遥只是瞥了对方一眼，拂袖转身找杨逍去了。在明教之中他与杨逍同为光明使者，不仅地位相当关系也是极好，合称逍遥二仙。

　　此二人平日里也经常厮混在一起，在坐忘峰上喝酒聊天，抚琴弄笛，好不快活。可自打今日韩千叶一到了光明顶上，范遥就对此人心生厌恶。

　　或许是因为他在圣火厅中多看了黛绮丝一眼，又或许是因为黛绮丝对他颇为关照。对方明明是个义薄云天的少年英豪，可在他范遥眼里却怎么看怎么不顺眼。

　　“范兄弟吃起飞醋了？”杨逍见范遥这般模样，也是半开玩笑半认真地问道。

　　“没有的事，不过是心情郁闷，一时间不知从何排解而已。”范遥此时也说不清楚自己到底是怎么了。只是觉得心中烦躁，却又不知因何而起。

　　宴会上，阳顶天亲自邀请韩千叶落座。并将在场群豪挨个介绍给韩千叶认识，韩千叶跟着阳顶天一起和在场众人一一敬酒。

　　当来到范遥面前的时候，范遥神色略显有些紧张，但还是和韩千叶碰了一下杯，尴尬一笑。