第五章 屏住呼吸

“叮！”

　　一楼到了，林行安先没有离开楼道，而是透过楼宇门谨慎的向外看去。

　　心心提醒过他，夜晚的小区可能会有危险。

　　那些怪物也说，他必死无疑！

　　但看了会儿后，外面只是一片瘆人的黑暗。

　　林行安松了口气，轻轻的推开门，披着夜色朝着秘密基地所在的地下车库大步跑去！

　　“……嗯？”

　　但拐了个弯到了大路，林行安猛地停下脚步。

　　就在马路对面，那个并不明亮的路灯下面……

　　站着个穿着破旧保安制服的人。

　　他低着头，像是在吃什么东西一样，传来了咔嘣咔嘣的声响。

　　“……”

　　林行安脑子里瞬间警铃大作！

　　他没有发出一点儿声音，悄然朝着黑暗中退去。

　　但那个保安，手中的动作却忽然停下。

　　“嘶嘶嘶！”

　　“嘶嘶嘶！”

　　他抬起头，鼻子抽动着，发出了一串串急促的吸气声。

　　随后身子一顿，脖子骤然拧动了一百八十度！

　　那是一张双眼眼皮被用黑粗的针线细密缝上，无比铁青狰狞的脸！

　　他嘴里正啃咬着一只老鼠的脑袋。

　　半张脸全是黑毛和血！

　　那保安的眼睛明明被缝上，但就像是能精准的定位到林行安位置一样。

　　他发出了一声沙哑的嘶吼！

　　扔掉手中的半只老鼠，张着血盆大口，奔着林行安冲去！

　　咚咚咚！

　　这惊悚的一幕让林行安头皮炸开！

　　跑！

　　他转过身，撒腿就跑！

　　但那个保安的速度就像是草原上盯上了羚羊的猎豹一样！

　　不过一瞬间，他的影子已经冲到了林行安的脚下！

　　嘴里腥臭的口水混杂着血沫，散发出的腐朽味道迎面而来！

　　“你你你你要跳舞吗！”

　　林行安攥着MP3，紧张间不小心将音量键按到了最大！

　　音乐的声音在他耳朵里直接炸开！

　　前面是只比他矮了一头的两排高灌木。

　　但林行安根本来不及拐弯！

　　肾上腺素飙升，让他本能的高高跃起，竟然真的跳过了这一米多的灌木！

　　“咚！”

　　一声闷响传来，单脚落地的林行安小腿一麻，又冲出了五六米！

　　而身后，那只保安就那么直挺挺的冲到了灌木里。

　　繁多杂乱的树枝挂住了他的保安服，勾破了他发青的皮肤，露出了黑色的血。

　　林行安连忙摘下耳机。

　　他只觉得心脏仿佛要从嘴里跳出来！

　　但不等喘一口气，眼前的景象便让林行安瞳孔震颤！

　　黑暗的道路两侧，每个昏暗的路灯下，竟然都站着一个保安……

　　他们高矮不一胖瘦不定。

　　唯一的共同点就是都面色狰狞，被逢着眼睛。

　　但此时，却都齐刷刷的扭过头，鼻尖抽搐着，看着林行安的方向！

　　这恐怖的一幕让林行安呼吸一窒！

　　时间仿佛静止了一瞬。

　　下一秒，那些保安便如丧尸一般，大张着嘴，露出獠牙朝着林行安冲去！

　　“靠！”

　　十二岁的林行安这辈子第一次爆了句粗口！

　　他扭过头，再次跳过了灌木！

　　但因为助跑距离太短，他一个踉跄差点摔倒。

　　只能手脚并用的稳住身形。

　　那恐怖的嘶吼和鼓点一样的脚步让林行安根本不敢回头看！

　　他也不敢再去有路灯的大路上。

　　而是拼了命的跑，穿梭在小区的楼房之间。

　　月光在云层下若隐若现，照出了身后那一只只不断逼近着他的恐怖怪物！

　　根本跑不过！

　　林行安大口喘息着，眼前已经是阵阵发黑！

　　他们根本看不见，凭什么锁定的我？

　　声音吗？！

　　林行安直接跳下五层台阶的同时，拔下了耳机线。

　　把歌曲外放着的MP3朝着旁边让幼儿园小孩玩的沙地狠狠扔去！

　　但那群保安根本不受丝毫影响！

　　反倒是林行安惊恐的发现，自己慌不择路间已经跑到了一条死路上！

　　后面是乌泱泱的怪物，前赴后继。

　　前面则是小区那被锁住的消防通道大门！

　　怎么办怎么办？

　　此时再调转方向根本来不及！

　　难不成要去人家一楼家的院儿里找人求救？

　　妈的这小区里还有人类吗？！

　　林行安根本不敢减速！

　　不能死在这里！

　　不能让心心白死！

　　他猛咬了一下舌尖！

　　剧烈的疼痛让他直接飙出了眼泪，但也让他瞬间清醒过来！

　　那群怪物的鼻子一直在闻……

　　他们是靠味道？

　　但是……我现在怎么能掩盖自己身上的味道？

　　林行安脑子里一片空白！

　　“咣！”

　　他撞到了那被锁得严严实实的两扇大门上！

　　此时他真恨不得把脑袋压扁从缝隙中挤出去！

　　“吼！”

　　嘶吼声越来越大！

　　林行安扒着栏杆喘息着回过头。

　　绝望！

　　这群丧尸一样的东西几乎眨眼间就到了他的眼前！

　　等等……

　　丧尸……丧尸？僵尸？！

　　林行安猛然想到了幼儿园时候和哥哥姐姐一起看的僵尸片！

　　“呼！”

　　他看着那群面色狰狞的保安。

　　在它们张牙舞爪冲来的瞬间猛吸了口气，屏住了呼吸！

　　两只手死死的捂着自己的口鼻！

　　咚咚咚！

　　林行安的后背紧贴着门，瞪圆了眼盯着那近在咫尺的怪物！

　　“嘶嘶嘶！”

　　“嘶嘶嘶！”

　　“嘶嘶嘶！”

　　就在他屏住呼吸的那一刹那！

　　这群怪物，就如同失去了目标般，瞬间停住。

　　有的猛地抓住了前面的大门疯狂摇晃起来。

　　手臂粗的栏杆发出了一声声令人牙酸的挤压声响，竟肉眼可见的变弯！

　　但绝大多数则抻着脖子，开始不断的用鼻子频繁的吸着气。

　　它们是靠呼吸！

　　冷汗从林行安额头上渗出。

　　现在根本不是庆幸的时候。

　　刚才那拼了命的狂奔让林行安的心跳已经快到仿佛要炸开！

　　而且憋气之前，他只吸了半口气。

　　这种气不上不下卡在中间的感觉……真的要命啊……

　　林行安的脸被憋得通红，眼前也是阵阵发黑！

　　撑住，撑住！

　　他死死的捏着自己的嘴巴，掐着自己的鼻子！

　　现在有一点呼吸，就是被分食！

　　至少，至少要先拉开段距离！

　　林行安紧盯着眼前的怪物，在它们的缝隙之间无声的挪动着脚步。

　　“嘶嘶嘶！”

　　但就在林行安即将离开的瞬间！

　　一个面皮发黑嘴巴裂开的保安突然毫无征兆的扭头看向他！

　　那被黑粗毛线缝住的眼皮不断颤抖，像是随时可能睁开！

　　咚咚咚！

　　这一下，让林行安的心跳，彻底失控！