第三十五章 你就是个没爹没妈的孤儿！

“白痴！你他妈是不是听不懂我说话？”

　　“我让你，爬过来，给我把蛋糕，舔干净。”

　　温可年指着地上的蛋糕，恶狠狠的说道！

　　林行安依旧没有说话。

　　他默默的搜索着记忆中这所孤儿院的布局和管理。

　　有没有一个能尽快离开，还能避开两次点名不让人发现的方法？

　　好像有点儿困难啊……

　　林行安咬了咬牙。

　　难不成直接一走了之？

　　不行……

　　万一孤儿院报警怎么办？

　　这个分身可不是一次性的，后面一定会经常使用去拿道具的！

　　“你他妈的……”

　　“白痴！你脑子不好使吗？还是耳朵聋啊！”

　　“我命令你现在给我跪下！爬过去！听没听懂！”

　　温可年撇下乐然，走到林行安的面前，瞪着眼喊道。

　　“……”

　　林行安垂下眼。

　　现在冲动，一定会被关禁闭。

　　一旦进了禁闭室那就彻底……

　　等等……禁闭室？

　　林行安的脑中，突然想到了禁闭室的规则和环境……

　　这似乎……是个好地方啊……

　　他的眼前一亮。

　　“这白痴以前不是狗一样随叫随到吗？”

　　“喂白痴！别耽误时间了！”

　　“他今天算是死定了。”

　　“年年姐赏他吃蛋糕都不积极……”

　　“今天白痴反应这么迟钝，那我要押小废物舔得快了！”

　　见大家都等的不耐烦，而林行安脸上反倒还露出了一抹若有若无的笑……

　　温可年也生出了一股无名怒火！

　　她长这么大，什么时候被这么无视过？！

　　“我他妈给你脸了是吧？我让你装！我让你装！”

　　她抬手就要朝着林行安脸上打去！

　　但林行安却一把将她的手腕抓住。

　　“一口一个废物，一口一个白痴，没人教过你怎么说话吗？”

　　“哦，对不起，忘了这里是孤儿院，你是没爹没妈的孤儿。”

　　林行安一把将温可年甩开。

　　“你……”

　　温可年的双眼瞪大！

　　“我爸妈在外面可是大老板！”

　　“你他妈敢这么跟我说话？你再说一句试试！”

　　她瞬间暴怒！

　　“啪！”

　　但不等她和周围其它人反应，林行安便反手给了温可年一巴掌。

　　这一巴掌他毫不留情！

　　温可年的脑袋猛地被撇到了一旁，脸瞬间变红！

　　脆响声让嘈杂的活动室，瞬间鸦雀无声。

　　所有人都张着嘴瞪圆了眼，完全不敢相信眼前发生的事情！

　　“傻逼，你爸妈要是大老板你还会在这种地方？”

　　“你就是个没爹没妈的孤儿！”

　　“还大老板？别做梦了……”

　　林行安看着站在原地完全懵掉的温可年，脸上露出了一抹讥讽。

　　“滚开。”

　　随后，他推开前面的人群，冲中间同样震惊的乐然伸出了手。

　　当然，并不是出于同情。

　　他只是需要乐然的轮椅，才能从禁闭室出去。

　　所以必须让这些怪物知道他和乐然是一伙的，让乐然也被关禁闭。

　　“谢……谢谢……”

　　乐然看着林行安的脸，搭上了他的手，愣愣的说道。

　　林行安也愣了一下。

　　近距离看，这个小女孩，怎么有点儿眼熟呢……

　　“你……”

　　温可年抬起头！

　　“你找死！我爸妈就是大老板！”

　　她双目陡然瞪大，眼白变成了漆黑，眼眶周围瞬间布满了无数细碎的裂缝，其中无数细小的肉瘤滚动！

　　“停！”

　　但一个声音却突然出现。

　　温可年的身子也猛然顿住。

　　“嘎吱吱……”

　　紧随其后的，是一串车轮故障后滚动的声响。

　　“都干什么呢！”

　　门口，一个胖成球的老师晃悠悠的走了进来。

　　他的脸巨肥无比，两只眼睛都像是陷进了肉里一样。

　　肚子更是无比夸张的鼓起，像是塞了一头活猪般！

　　以至于肚子下面，必须塞一个小推车，去拖着他凸出的胃袋。

　　“刺溜！”

　　但最诡异的是，这个老师的手里捧着一盆生肉馅，不停的往嘴里吞。

　　而声音，是从他那凸出的肚子里发出来的……

　　“马院长！这个白痴打年年姐！”

　　“这白痴疯了！”

　　“你看年年姐的脸！”

　　“他还骂年年姐！”

　　大家七嘴八舌的说道。

　　林行安也把乐然重新拉到了轮椅上，平静的看向老师。

　　“老师！我要杀了他！这白痴！还有这个小废物！”

　　“这两个畜生竟然敢打我！”

　　温可年的眼中满是怨毒！

　　“你，动手干什么？”

　　老师看了眼地上的蛋糕，嘴里继续吞着肉馅，用肚子发声问道。

　　“是温可年先欺负我的，是她先抢的我的蛋糕！”

　　“她还踩我的手！”

　　乐然划动着轮椅来到了林行安身边，气鼓鼓的说道！

　　林行安则打断了她的话。

　　“因为她活该。”

　　“……什么？”

　　老师皱了下眉，手中动作顿了下。

　　“因为，她活该。”

　　“下次再欺负人，就不是一巴掌这么简单的了。”

　　他直视着温可年的眼睛，当着老师的面，一字一顿的说道！

　　“哦？白痴，我都分不清你脑子是又坏了还是好了。”

　　老师没有理会气得不行的温可年，脸上的肉褶波动，惊讶的看向林行安。

　　肚中发出了串打雷般的诡异笑声。

　　嘴巴也喷出了不少肉沫。

　　“温可年，罚你打扫教室。”

　　“白痴和这个……嗝……乐然，关禁闭到明天。”

　　“小刘，带他俩去禁闭室。”

　　笑完之后，马院长轻描淡写的拍了拍肚子说道。

　　“不公平！凭什么我们要关禁闭！

　　乐然的脸色瞬间一白。

　　一旦进了禁闭室，期间没人送水没人送饭！

　　相当于一天都不吃不喝！

　　见她这个反应，温可年的脸上露出了一抹残忍的笑。

　　“小废物，还有白痴，等你们两个明天出来的……”

　　她恶狠狠的说道。

　　林行安则愣了一下。

　　乐然……

　　他看向轮椅上的女孩。

　　这个名字……

　　怎么这么熟悉？

　　这样子也好熟悉……

　　……是这具身体的记忆？

　　不对啊，这具身体没有任何人的记忆……

　　“这个名字，我绝对在哪听过……”

　　但是在哪来着……

　　林行安眯着眼。

　　乐然，乐然，乐……

　　他的呼吸，突然一窒！

　　我想起来了……

　　林行安心跳，一点点的加快。

　　两年前，在现实世界，他和心心四年级，隔壁班有个小女孩很诡异的失踪了。

　　当时满城都是这个小女孩姐姐贴的寻人启事。

　　而小女孩的名字……

　　就叫做乐然。

　　咚咚咚！

　　林行安难以置信的再次看向身边的乐然。

　　这张脸，和寻人启事上的照片，一点点的重合……