第二十五章 孩子，别再狡辩了，没有意义

“孩子，你复明多久了？”

　　“……啊？”

　　林行安擦掉眼泪的手顿了一下，疑惑的抬起头。

　　“孩子，你什么时候能看到的？”

　　梁大夫再次问道。

　　“我……我看不到呀……”

　　“老妈，医生晃得我眼睛好不舒服。”

　　林行安眨了眨眼，声音有些颤抖。

　　“家长，把门锁上吧。”

　　梁大夫坐在桌子上，拿起保温杯不急不慢的喝了一口。

　　“咔。”

　　妈妈锁上了门。

　　“大夫，我们家孩子……”

　　“百分之九十九早就看得到了。”

　　梁大夫淡淡的说道。

　　房间中，陷入了一阵沉默。

　　“……宝儿，都说了，医生一下子就看得出来，你为什么要撒谎骗妈妈呢？”

　　妈妈的声音中露出了一抹失望。

　　脸色一点点变得冰冷。

　　“我没有撒谎啊，老妈，我就是看不到啊……我……我自己看不看得到，我自己肯定知道的啊！”

　　“肯定是医生看错了。”

　　林行安委屈的给自己辩解道。

　　他的话，让梁大夫的脸上露出了一抹冷笑。

　　“呵呵，我看错了……”

　　他放下手里的杯子，直视着林行安的眼睛。

　　“孩子，我干了眼科三十多年，是真瞎还是装瞎，我能被你糊弄过去？”

　　“……但是我真的看不到呀！”

　　“唉，还在嘴硬……”

　　梁大夫摇了摇头。

　　“孩子，我教教你怎么装瞎吧，你其实已经做的很不错了，尤其考虑到你今年才十二岁。”

　　见林行安还一脸委屈，梁大夫的脸上也露出了一抹残忍。

　　“盲人的眼神是涣散，适当的涣散是无神，但过度的涣散就是呆滞了，你用力过猛。”

　　“盲人听到声音的第一反应是侧耳扭头，眼睛不会立刻有反应，你得注意。”

　　“盲人眨眼的频率会比正常人低得多，你频率太高。”

　　“还有，你的病例是后天全盲，全盲无论先天后天，都没有光感，有光感的不叫全盲。”

　　梁大夫每说一句，身子都会前倾一分，直至那张没有眼球的恐怖面庞，几乎贴在林行安的脸上！

　　层层的压力不断叠加着施加在林行安的身上。

　　可林行安就还是像是没看到一样。

　　“我真看不到啊，老妈，我真没撒谎……”

　　他依旧摇着头。

　　“孩子，你已经被拆穿了。”

　　“宝儿，再装就没意思了。”

　　“……可我没装啊！妈，我真没装啊！我真……”

　　林行安一幅要急哭了的样子。

　　“宝儿，妈妈一直以为你是个不会撒谎的好孩子呢……”

　　妈妈脸上的失望已经溢于言表。

　　……如果她已经裂开了缝隙的“脸”，还称得上是脸的话。

　　梁大夫则冷笑了一声。

　　“还不承认是吧？”

　　“我没有不承认啊……我就是看不到啊……”

　　“孩子，我要是冤枉你的话，我给你道歉，这个医生我以后不干了。”

　　梁大夫冷哼一声，直接拿出了一双一次性手套。

　　终于要来了吗……

　　林行安垂下眼。

　　他等的就是这时候……

　　一锤定音的时候！

　　眼神涣散不是呆滞，听到声音头动眼睛不动，眨眼频率低……

　　谢谢你的教学。

　　林行安心念一动，将面具唤醒。

　　“孩子，会稍微有点儿疼。”

　　梁大夫将手套戴好，冲后面的妈妈点了点头。

　　妈妈心领神会的将双手搭在了林行安的肩膀上，死死压住了林行安。

　　梁大夫像是对其它患者一样，将林行安的眼球直接摘下。

　　一颗，两颗……

　　眼球被摘下的那一刻，林行安失去了光明。

　　但带上了面具。

　　那种他说什么别人都会信服的感觉，再次出现。

　　“医生，我真没撒谎，我的双眼，真的，完全看不见。”

　　在医生带上眼球的同时，林行安一字一顿的说道。

　　“孩子，别再狡辩了，没有意义。”

　　“你到底能不能看到，不是你说出来的，而是……”

　　林行安的眼球在医生的眼眶中转动了几圈后陡然停下。

　　而医生的话，也猛地顿住。

　　“……”

　　房间之中，陷入了一阵沉默。

　　“……梁大夫？”

　　妈妈眯起了眼。

　　梁大夫的身子就像是被定住了一样，只有表情在不断的变幻。

　　疑惑，惊讶，怀疑，难以置信，难以接受……

　　种种神色一股脑的出现在了梁大夫的脸上。

　　而妈妈也像是意识到了什么，压着林行安肩膀的手猛地松了几分。

　　“……看不见……”

　　许久之后，梁大夫才喃喃说道。

　　“什么？”

　　妈妈愣了下。

　　“我竟然看错了……”

　　“怎么可能……”

　　“为什么会看不见……”

　　梁大夫没有理会妈妈，而是不断的眨着眼，不断的晃动着眼球。

　　“真的看不见……但有一定光感，对，有光感，之前的报告是错误的。”

　　手电筒调挡的咔咔声传来。

　　随后是梁大夫在写什么东西。

　　“怪不得，之前的报告上有失误，否则我也不会判断错……”

　　“不是我的问题……”

　　他拿起了报告单。

　　“……大夫，那我们家孩子的眼睛……”

　　“他……他没撒谎，他确实是看不见，不会错的。”

　　梁大夫深吸了口气，将林行安的眼球，重新按了回去。

　　视线恢复，林行安看到了梁大夫尴尬又强撑着面子的脸。

　　以及妈妈欣喜但又愧疚的眼神。

　　“我都说了……可你们不信我……”

　　林行安低下头，撇过脸，气呼呼的嘟囔着说道。

　　“宝儿，妈妈怎么会不相信你呢？这不就是想让医生好好检查一下吗？”

　　妈妈连忙抱住林行安。

　　“那你还和医生说我撒谎……”

　　“……咳咳。”

　　梁大夫张了张嘴，还是没给林行安道歉，只是从抽屉里又拿出了几颗糖。

　　“家长，孩子目前的情况我得跟你重新说明一下。”

　　见林行安没接，他又点了根儿烟，看向妈妈，转移了话题。

　　OK，过关了……

　　林行安轻吐出口气。

　　没什么兴奋，也没什么其它情绪。

　　现在，要考虑医院的道具了。

　　他在脑中，迅速列出了去和不去的理由。

　　去：

　　1、林芝芝七点就到，离开医院后我不会再有单独行动的机会和时间，她来之前只有现在在医院这个道具可能拿到。

　　2、目前面具还在持续时间内。

　　不去：

　　1、这次情报有限，风险很大。

　　2、不知道楼下道具是什么效果，能不能帮他对付林芝芝。

　　林行安垂下眼。

　　似乎不去更稳一些……

　　……那就等林芝芝来再用一次面具，先把她稳住，从长计议？

　　代价，就是消耗污染值。

　　而且也只能稳住一天，他必须利用这一天，找到让手机绝对安全的道具。

　　避免那些怪物再用其他手段去找。

　　他不可能，也没资本再继续无休止的使用面具。

　　“哟，小弟弟，昨天还说什么不怕死，怎么今天就迫不及待的使用人家了？”

　　林行安正在心里辩论，面具的声音就突然传来。

　　他的脑海中也浮现出了个穿着古时那种平民麻衣，梳着两根麻花辫的女孩。

　　“你说人家帮了你这么大一个忙，你有没有想好要怎么感谢人家呢？”

　　“以前帮别人实现愿望，我怎么说都要分走一部分灵魂吧？”

　　“跟着你可倒好，十点污染值就给人家打发了。”

　　面具幽怨的说道。

　　她的话，让林行安呼吸一窒！

　　“……你说什么？”

　　“多少污染值？”