第三十章 废物，这就忍不住了？

“……”

　　医生一点点的抬起头。

　　五官诡异的蠕动着。

　　随后，没有任何征兆的，猛地出拳！

　　“轰！”

　　巨大的力量发出了一阵音爆！

　　那沙包大的拳头直接将铁柜从前到后完全洞穿！

　　“嗡嗡嗡！”

　　而就在这时，他的身后，一串电锯拉动的刺耳声响传来！

　　脸色苍白的林行安等候多时般，从干尸标本后面的黑暗中窜出！

　　他脚踩着架子拼尽全力的高高跃起，将手中工作的电锯对着医生那丑陋的后背狠狠插去！

　　“嗡嗡嗡！”

　　电锯呼啸着直接没入了医生的身体，在医生那烂肉一样的身体中肆意的搅动了起来！

　　腥臭的黑血和碎肉如同花洒里的水一样喷出！

　　“吼！”

　　强烈的痛苦让医生发出了一声怒吼，身子骤然仰起！

　　林行安则目标明确！

　　在落地的一瞬间，就踩着血污一把抓住了医生挂在腰间的钥匙！

　　但下一秒，医生那两只眼睛便陡然游到了后脑勺！

　　愤怒的火焰喷涌而出！

　　他一只手插到了柜子里一时间动弹不得，但另一只手却违背生理结构的反转了一百八十度！

　　一巴掌把林行安甩飞出了七八米！

　　重重的撞到了墙上！

　　那一瞬间，林行安感觉自己像是撞上了一辆大卡车般。

　　但……

　　……拿到了。

　　林行安右手紧攥着那串钥匙。

　　“啊……”

　　浑身的剧痛震荡着传导，让他忍不住的咳嗽，五脏六腑仿佛都要碎掉！

　　下面那些手，只要找到那两只领头的就行……

　　那两只不难对付……

　　还有希望，还有希望……

　　林行安捂着胸口站起身，拿起了不远处被医生甩过来的斧子，大口喘息着。

　　“苏夜，告诉我，是哪个房间。”

　　“吼！”

　　苏夜没有回答。

　　医生的怒吼声却传来！

　　电锯在他的背部留下了一条触目惊心的凛冽伤口！

　　此时还在嗡嗡嗡的挥舞着！

　　他想拿出，但右手又被完全卡在了柜子里！

　　巨大的痛苦让他的理智完全丧失，将柜子连根拔起，疯狂的扭动起了身子！

　　各种标本破碎成块。

　　一旁的架子轰然倒塌！

　　上面用浸泡着各种器官的容器劈里啪啦的摔在地上！

　　里面的不明液体淋满了医生一身，混杂着满地黑色的臭血哗啦啦的落下！

　　“……酒精？”

　　刺鼻的味道传来！

　　但不等林行安再仔细分辨，两只黑手便窜进了手术室！

　　一只好似离弦的箭，一把捏住了林行安的脖子，将他咚的一声重新顶到了墙上！

　　另一只手则直奔愤怒痛苦的医生！

　　“……来得好！”

　　“正要找你俩呢……”

　　林行安咬着牙，眼中光芒闪烁！

　　而那只黑手也越掐越紧，将他顶着墙缓缓提了起来！

　　林行安的脸色肉眼可见憋得通红。

　　但他却轻笑了一声。

　　都到这时候了……

　　还想着只把我掐晕，不直接把我捏死吗？

　　是还觉得我是砧板上的鱼吗？

　　那你们这些怪物，输定了！

　　不过区区窒息感而已……

　　他怒睁着眼掏出打火机，抬起手。

　　“咔！”

　　火苗对着那只黑手能看到血肉的横截面部分烧了起来！

　　不过五秒钟，这只黑手便受不了灼烧的感觉，猛地抽搐了一下，松开了林行安！

　　“废物，这就忍不住了？”

　　“让你走了吗？”

　　林行安反手将它抓住，顺势对着墙毫不留情的狠狠一抡！

　　嘭的一声！

　　墙面直接凹陷下去一块！

　　鬼手的手指瞬间痛苦抽搐起来！

　　那只刚帮医生拿出电锯的鬼手，以及外面的所有鬼手都同时感受到了痛楚般张开了五指！

　　“疼吗？”

　　林行安看到鬼手的皮肤一下子裂开，又对着墙狠狠的抡了两下。

　　直到黑色止不住的血汩汩流出！

　　“吼！”

　　终于把柜子撕烂，将手从里拿出来的医生，对着林行安发出了一声愤怒的咆哮！

　　林行安则拿着手里的鬼手沾上了已经流淌到他脚下，那混杂着刺鼻酒精的黑血。

　　“去死吧。”

　　他喘着粗气，丝毫不惧的和医生对视着！

　　在医生冲来的一瞬间，林行安按下打火机将鬼手点燃！

　　甩开膀子对着医生狠狠一扔！

　　“呼！”

　　橘红色的火焰，从鬼手传导到了医生全身，随后瞬间点燃了手术室！

　　一片火海在林行安的眼中轰然绽放！

　　可惜，他没时间欣赏这样的美景。

　　不找到心脏，就没办法杀死恶魔医生！

　　“苏夜，在哪？！”

　　林行安抓起了地上的斧子，跑出了手术室。

　　滚！

　　他一斧子抡开了地上如同上岸的鱼一样痛苦挣扎朝他抓去的鬼手。

　　朝着楼梯跑去！

　　“吼！”

　　但身后浑身燃烧着熊熊烈焰的医生也冲了出来！

　　那双眼睛透过火焰死死的锁定了林行安！

　　笨重的身体好像是一头野生棕熊一样爆发出了巨大的力量！

　　眨眼之间就和林行安拉近了五六步的距离！

　　林行安的瞳孔一缩！

　　这速度完全出乎了他的意料！

　　跑不过！

　　林行安看着楼下那如同海浪般翻滚的白细鬼手，再次翻过栏杆毫不犹豫的跳下！

　　无数的鬼手给了他缓冲的肉垫。

　　但它们不断的挣扎也让林行安一时间甚至站不起来！

　　而且左右两边，都有一条走廊！

　　“苏夜！告诉我，在哪边！左还是右！”

　　“只有一次选择的机会！”

　　医生也撞开护栏直接跳下！

　　无数的鬼手化作了肉酱。

　　巨大的冲击带着热浪打在了林行安的后背上，但也将他直接震到了这片鬼手的边缘！

　　“苏夜！在哪！”

　　“你还在怕什么？！”

　　林行安直接大喊出了声！

　　“右边！右边第一个房间！”

　　苏夜的声音终于响起！

　　“好！”

　　林行安也不顾手腕上的伤势，挥着斧头手脚并用的爬出了这一片鬼手海！

　　快快快！

　　他来到了门前。

　　余光之中，医生身上大火越烧越旺，他也越来越狂躁，压着那些鬼手直接蹦了出来！

　　距离林行安不过三步的距离而已！

　　无与伦比的压迫感传来。

　　“呼……”

　　林行安眨着眼，轻吐出口气，手稳稳的将钥匙插入了锁孔内。

　　“咔！”

　　他拧动钥匙，闪入门内，在医生冲来的前一秒嘭地关上了门！