第三十三章 还有希望吗……

“苏夜，你还能再帮我一次吗？”

　　林行安将通风管道的门从停尸柜里拿出，忍着浑身上下各处的疼痛，一步步重新爬到梯子上，安回了原位。

　　明明管道已经完全坍塌，但从外面竟然一点儿都看不出来。

　　“……小弟弟，我真的做不到了。”

　　“我……如果我做得到……我现在肯定帮你了。”

　　苏夜有些于心不忍的说道。

　　“嗯，知道了。”

　　林行安打断了苏夜的话。

　　意料之中。

　　毕竟苏夜现在的形象，都已经是她自己了。

　　“呼……我想想……”

　　林行安垂下眼，深吸了几口气。

　　耳中广播的声音不断，他强迫自己集中精神。

　　“小弟弟，那颗心脏什么作用？”

　　“效果类似于……灵魂出窍？”

　　林行安感受了一下。

　　不像是面具，不使用他完全不知道面具是什么效果。

　　这颗心脏，一旦他集中精神去感受，就有种……

　　好像灵魂即将离体的感觉？

　　“无论是什么，现在都不能用！”

　　他不再感受。

　　污染值只允许他再用一次道具！

　　这颗心脏，是要留给林芝芝的！

　　现在用，他就白受一身伤了！

　　“呼……”

　　又想了会儿，林行安简单拍了拍自己身上的灰尘，朝着停尸房外走去。

　　“小弟弟，你去哪？你有办法了？”

　　苏夜连忙问道。

　　“去外面，找个没人的地方躺着，等人发现我，然后就装失忆，装成完全不记得发生了什么。”

　　“等那些怪物看到我的伤，自己脑补吧。”

　　“我刚被大夫认证了看不见，怪物对我的情绪应该是愧疚占多，怀疑较少。”

　　林行安揉着眉心说道。

　　“这法子能行吗？是不是太……”

　　“你还有更好的办法？”

　　林行安打断，反问道。

　　他的心中，生出了一抹悲哀。

　　因为就算他一会儿能不让怪物怀疑，就算他能度过林芝芝这关保住手机，就算他在论坛上的权限提升，可以自由查阅帖子得到各种信息。

　　以他现在的身体状态……

　　要恢复几天才能再去找道具？

　　真的还有希望吗……

　　林行安有些痛苦的闭上眼。

　　“……小弟弟。”

　　苏夜张了张嘴。

　　她都要忘记了，林行安不过也才十二岁而已……

　　“小弟弟，我知道那个别墅院子里的道具，它的作用，就是恢复身体，你现在的伤可以瞬间就恢复。”

　　苏夜深吸了口气，“你听我的，几乎可以没有任何危险的拿到。”

　　“……好！”

　　林行安点了点头。

　　“那我现在，呼，要考虑的就是去哪躺着了。”

　　停尸房外的走廊里，他想着想着，突然停下了脚步，回头看了看。

　　这个地方，似乎就不错啊……

　　“咔。”

　　但还不等林行安再考虑一下，走廊尽头那个通往楼梯间的门，就被推开。

　　一个穿着高跟白丝护士服的护士双手插着兜走了进来。

　　看到林行安后，她明显愣了一下。

　　林行安也心底一沉。

　　不能装晕了……

　　那就将错就错吧！

　　他立刻用梁大夫教的知识让自己的眼神变得空洞，左手摸着墙右手摸着空气。

　　“有人吗，好疼啊……有人吗！”

　　“这是哪啊……我……妈！老妈！”

　　林行安如同是走丢了的孩子。

　　神色无比慌张，脸上是害怕、胆怯、痛苦、迷茫，仿佛随时都可能哭出来。

　　“林行安。”

　　护士看了会儿林行安的反应。

　　“……我，是我，我是林行安……”

　　“小姐姐，你……你在哪……你能帮我找一下妈妈吗？”

　　林行安的声音颤抖。

　　但那个护士，却一言不发的关上了楼梯口的门，快步朝着林行安走去。

　　高跟鞋的哒哒声响让林行安的心瞬间提起。

　　……她不是护士。

　　护士看到我这副模样，绝对不会是这个表情和这个反应！

　　“小弟弟！不对劲儿！”

　　“我知道。”

　　林行安的转身就跑！

　　可刚跑出两步，护士的脖子处就悄然裂开一条竖着的裂缝，一颗猩红色的眼球滴溜溜的钻出。

　　在这颗眼球的注视下，林行安感觉自己像是被石化了一样，定在了原地，甚至连嘴巴都无法张开发出任何声音！

　　“她是来杀我的……”

　　凛冽的杀意让林行安浑身汗毛乍起！

　　“危险警报”在脑子里嗡嗡作响！

　　就像是要验证林行安的想法。

　　透过走廊光滑大理石的反光，他看到护士脚步再次加快！

　　这护士是谁？

　　为什么直接就要杀掉我？

　　是我暴露了吗？

　　她怎么这么果断？！

　　“小弟弟，快用我！”

　　苏夜急切的声音传来。

　　“用不了！”

　　林行安的心中涌出了一抹不甘！

　　明明才活下来啊……

　　明明我已经拼尽全力了……

　　明明我已经做到这个程度了……

　　到底还要我怎么样？！

　　后面护士的嘴巴猛然张开！

　　里面一只手像是雨后冒头的春笋一样刷的伸出！

　　锋利的指甲好似尖刀，对着林行安的心窝就抓去！

　　……难不成就这么死了？！

　　林行安咬了咬牙！

　　我就算是死……

　　生死时刻，他没有使用面具，而是使用了那颗心脏！

　　在使用的那一刻，一股眩晕感便传来……

　　“嘭！”

　　但下一秒！

　　一声巨响传来。

　　楼梯间的门被猛地撞开！

　　猩红的，宛若八爪鱼一样的舌头，陡然从护士背后窜出，将她瞬间包裹！

　　让她嘴里的手在距林行安不过几厘米的距离停了下来，不能再寸进分毫！

　　“咔咔咔！”

　　舌头猛地回收。

　　护士整个人在半空中被强行捏成了一个血肉团，塞到了妈妈的“嘴里”。

　　……那我身上的这些伤，反倒可以都推到这个杀手身上了……

　　林行安心想到。

　　但却没有丝毫劫后余生的喜悦。

　　无与伦比的困倦感传来，仿佛意识在被剥离……

　　这心脏，到底什么效果？

　　这感觉不像是灵魂出窍……

　　会加多少污染值？

　　不会是直接加到了一百吧？

　　我……要死掉了吗……

　　就算没到一百，我是不是也没机会使用道具了？

　　那我还要怎么对付林芝芝？

　　还有希望吗……

　　“安安！”

　　意识彻底消散前，林行安听到了那只怪物带着哭腔与心疼的大喊。