第二十七章 回去不过是另一条死路

“咔！”

　　林行安跳下梯子，拉开了一个空的停尸柜，把通风口的挡板扔到了里面，防止后面万一有人来，再把通风口给挡住。

　　“林行安，你听没听到的我说话？我真的没有在开玩笑！”

　　“林行安，别墅后花园里有个道具，我知道怎么拿到。”

　　见林行安没回答，苏夜咬了咬牙说道！

　　“没机会了。”

　　林行安的身子顿了半秒。

　　林芝芝七点就到，从医院离开后他不会再有单独行动的机会。

　　哪怕已经洗脱了嫌疑。

　　“林行安，你根本不知道下面的东西有多恐怖！你根本不知道你要面对的是什么！”

　　“这比别墅二楼的东西还恐怖！”

　　“林行安，我比你多活了几百年，你听我的，快走！”

　　苏夜的脸上竟露出了一抹毫不掩饰的恐惧。

　　“苏夜，你觉得我是傻子吗？”

　　“你觉得如果不是万不得已，我会去冒险吗？”

　　林行安直接将她打断。

　　“是你，根本不知道我要面对的是什么。”

　　“如果你能感受到下面怪物的弱点，或者有什么有用的情报，请说。”

　　“如果没有，那就闭嘴，交给我！”

　　“我，不会死在这种地方。”

　　林行安一字一顿的说道。

　　“你……”

　　苏夜张了张嘴。

　　她看着前面的黑暗，感受着那种让她窒息的压迫，脑中突然闪过一个念头。

　　或许，林行安真的能活下去……

　　耳中清静下来。

　　林行安深吸了口气。

　　面具持续时间还有不到二十五分钟。

　　也就是说……我需要在二十五分钟之内回到三楼。

　　很好……

　　留的时间比别墅多！

　　林行安举起手电，拨开了前面飘荡的蜘蛛网，进入了管道之中。

　　手掌拨开灰尘和管壁接触的一刹那，那股阴冷便让他打了个寒颤。

　　“……”

　　明明在外面看，里面的空间并不算狭小，但置身其中，林行安一下子有种钻入了牢笼的感觉……

　　手电筒的光芒下，能见度也只有一米，细小的灰尘在有限的光芒中不断的激荡，让林行安不自觉的抿起了嘴。

　　一，二，三，四……

　　他一边快速的爬行着，一边数着自己爬过的步数。

　　……

　　一百，一百零一，一百零二……

　　这条管道到底多长……

　　林行安回头看了眼。

　　他爬过的路径，已经完全浸没在了黑暗之中……

　　而前面的黑暗也同样在不断的延长，仿佛没有尽头。

　　又爬了五十步，通道也变得愈发的狭窄起来。

　　最开始林行安都可以勉强蹲下。

　　但现在他的后背，双臂，几乎已经贴上了冰冷的管壁。

　　每次稍微抬起头，都会碰到棚顶。

　　身子也得刻意的收缩，让他的速度提不起来。

　　换成一个身材壮硕的成年人，现在估计已经要匍匐着蠕动了。

　　“咚……”

　　“咚……”

　　林行安的耳中，手肘、膝盖与管壁碰撞发出的沉闷声响不断回荡。

　　鼻中除了灰尘的味道外，还隐约有股铁锈和那种什么东西腐朽的淡淡臭味……

　　某一瞬间……

　　他甚至有种自己正顺着食道爬进怪物肚子里的感觉……

　　“哒哒哒……”

　　突然，一串声响传来。

　　林行安的心跳漏了一拍，停下身子。

　　什么声音……

　　他的心悄然提起。

　　但黑暗中，一下子变得寂静无声。

　　“……林行安，我现在是强撑着和你说话。”

　　“里面的东西，压得我喘不过气。”

　　苏夜沉寂了许久的声音再次颤抖的响起。

　　“是什么压得你喘不过气？道具？你能感受到道具的具体位置？”

　　林行安皱眉问道。

　　“林行安，你现在掉头回去还来得及，前面就是死路。”

　　“你真的会死。”

　　苏夜没有回答他的问题。

　　说完之后，便彻底沉默下来。

　　就连她在林行安脑中的形象，也重新变回了面具的样子。

　　“……”

　　林行安垂下眼。

　　回去？

　　不过是另一条死路罢了……

　　他默数着，继续向前爬去！

　　“哒哒哒！”

　　但刚爬出两步，那串声音便再次传来！

　　林行安身子再次顿住。

　　这次他听清了。

　　是管壁外面……

　　外面有什么东西，似乎在走动……

　　像是什么虫子？

　　“证明我没走错！”

　　林行安直接咬住了手电筒，加速向前爬了起来。

　　逼仄的感觉愈发严重。

　　越来越多的灰尘让能见度本就不亮的光芒更加昏暗。

　　林行安能感受到自己的呼吸打在管壁上在反弹回来的温热。

　　“！”

　　又爬出几步，光芒之中赫然出现了一颗早已干枯的人头！

　　嘴巴大张着，漆黑凹陷的脸正对着林行安！

　　腐烂的臭味扑面而来！

　　林行安的冷汗一下子冒出！

　　还好只有一个头……

　　缓了口气儿后，他反倒松了口气。

　　如果是整个一具尸体，那就彻底堵死了。

　　“应该快到出口了吧……”

　　林行安没有从这颗人头旁边挤过，而是推着它走了起来。

　　这条路，他到时候是需要原路返回的……

　　必须尽可能的保证“逃生出口”的通畅。

　　果然和林行安想的一样。

　　又爬了七八步，他就看到了前面的出口。

　　先把那颗脑袋推下去后，林行安探出头看去。

　　这通风口距离地面差不多两米。

　　下面没有梯子。

　　但有个小山包。

　　准确的说，是无数人类尸骨堆积而成的小山包，一直延伸到通风口。

　　“哗……”

　　林行安踩了上去，滑到了地上。

　　随后拍了拍身上的灰尘，看向整个空间。

　　和春泥帖子里说的一样。

　　他现在在一个密闭的楼梯间里。

　　楼梯是那种非常老式的木制扶手和铁栏杆，扶手已经掉漆，铁栏杆也早已生锈。

　　墙面一半是白色，一半刷着那种老楼里常见的绿色油漆。

　　白色的部分已经泛黄，而绿色部分上，密密麻麻的，满是早已干涸的血手印……

　　下面躺着的森森白骨也同样都堆叠在一起。

　　“……”

　　林行安只觉得一阵头皮发麻，不敢再多看，快步走到楼梯口。

　　目标，就是找到恶魔医生的心脏。

　　他深吸了口气。

　　但不等林行安推开门，就听到了嘎吱一声……

　　门把手，从里面被按压了下来。