第二十一章 二院怪谈

【春泥：抱歉拖更这么久！主要是转正期太太太忙啦！各种跑，累成狗了！】

　　【虫虫：宝子转正成功了吗？】

　　【春泥：成功了！】

　　【小鹿疯撞：哇哇哇！好厉害！小春棒棒哒！】

　　【春泥：嘿嘿，这个二院我可是实地去看了下，还拍了很多照片！先给鬼鬼们来一张我的自拍！】

　　她发了张在医院的挡脸自拍。

　　【春泥：然后再预告一下，我工作摸鱼打听到好多都市传说，等我再了解一下，下个帖子跟大家说！】

　　【小橘子：小春！快删了！你怎么连自拍都发啊？会被人找到的！】

　　【春泥：这有啥，又没露脸，没事儿的！】

　　“……”

　　林行安眯起眼。

　　春泥的头像是没有图案的纯黑红。

　　“这头像应该没什么意义吧？毕竟可以换头像，但咋没人换眼睛呢？”

　　“都觉得眼睛吓人？”

　　林行安想到自己初始头像那双红黑色的眼睛，打了寒颤。

　　确实吓人，跟流血了一样……

　　【春泥：好了说正题！】

　　【春泥：传说二院停尸房下面，还有两层是电梯去不了的】

　　【春泥：关于这两层的传说特别多，但无论哪个版本，都提到了一个名字——恶魔医生】

　　“恶魔医生？没有心脏那个？”

　　看到这，林行安恍然的点了点头。

　　二院的怪谈他完全没听说过。

　　但这个恶魔医生他可熟得很！

　　还是小时候心心怕去医院，林行安问她为什么怕，她给林行安讲的呢。

　　【春泥：南城的小朋友应该都知道，小时候不睡觉家里人就讲恶魔医生的故事】

　　【小橘子：大傻春！我的小春呀，你又把自己的城市暴露了！】

　　【春泥：嘿嘿，怕啥，鬼鬼们都是好人！而且我不在南城长待的。】

　　“南城……”

　　林行安微微抿起嘴。

　　“春泥是在现实世界的南城？”

　　他看得出来，春泥就是把这些地方当成了“都市怪谈”。

　　而在现实世界，比如别墅，也真的就只是都市怪谈而已，没有实际上的危险。

　　“春泥是在现实世界的话……那些去别墅死掉的人又是在哪？去的哪的别墅？”

　　“这又绕回‘论坛里的都是什么人’这个问题了……”

　　林行安揉着眉心轻叹了口气。

　　这个问题得尽量想办法搞明白！

　　【春泥：恶魔医生，简单说就是有个没有心脏的医生，他会把别人健康的身体器官，包括胳膊腿啥的换到自己身上】

　　【春泥：二院下面这两层就是他的地盘，他每天半夜都会装成值班医生，趁人熟睡了在二院住院区的一个个病房里来回走，相中谁就绑到下面杀了，如果是小孩，他会先把小孩绑起来，血抽干，再把干尸做成标本】

　　【春泥：后来进入了新时代，二院改建，恶魔医生也消声觅迹，但大家都说他还藏在二院最下面那两层蠢蠢欲动，因为总有人能听到那种惨叫……】

　　【虫虫：小春，这个恶魔医生没有心脏？】

　　【春泥：对，他把自己的心脏藏了起来，据说就藏在二院停尸房下面，他的其它器官都可以换来换去，只有心脏是核心，必须找到这颗心脏才能把他彻底杀死】

　　“差不多……”

　　林行安默默点了点头。

　　他知道的版本是这个恶魔医生有个女朋友，但因为意外去世。

　　所以他最开始收集各种器官是为了复活自己的女朋友。

　　甚至他不惜把自己的心脏挖出来给女朋友，可惜还是失败了，反而医生自己变成了怪物。

　　总体来说大差不差，都是杀人换器官，而被藏起来的心脏，就是恶魔医生的致命弱点！

　　【小药茶：那要怎么去那两层呀？】

　　【春泥：想进去只有一条路】

　　【春泥：先坐员工电梯，或者走应急楼梯到停尸房，停尸房最里面的墙上有个通风管道，只要顺着通风管道往里爬就可以到一个封闭的楼梯间，这个楼梯间没有向上的路，往下走就是传说中的那两层了】

　　【春泥：我胆子可小了，但为了大家，还是偷偷去看了眼】

　　春泥连发了三张图片。

　　第一张是就算开着灯还是阴森恐怖的停尸房。

　　第二张是最里面的墙上，的确有一个通风口，下面还有个梯子。

　　第三张是春泥踩着梯子，拍摄的通风管道里面的样子，黑洞洞的。

　　【春泥：里面阴气森森的，下次就算把刀架在我脖子上我都不来了！】

　　【小橘子：小春也太拼了吧！】

　　【小鹿疯撞：小春辛苦了！给小春锤锤肩！】

　　“啊？翻页也要限制？”

　　这页已经滑到了最下面。

　　林行安想点到下一页。

　　但没有权限四个字又跳了出来。

　　只看楼主和倒叙同样点不了。

　　“行吧……”

　　林行安重新看了一遍帖子。

　　“道具就是异常的源头，异常的源头就是道具……”

　　他扣上手机，闭着眼平躺在床上，心里想着心心的话。

　　有了第一次的经验，他也大概猜得出来。

　　假设医院不像是别墅那种地方有好几个道具。

　　那么要么道具本身就是医生的这个“不死心脏”，要么想拿到道具就得杀死医生。

　　反正无论如何，想拿到道具，必须找到心脏，心脏是关键！

　　但感觉……

　　“太难了，这地方……不到万不得已不能去！”

　　林行安轻吐出口气。

　　就算怪物没盯着他，让他有机会去到下面，那还是有两大困难。

　　一是想进入那两层太麻烦。

　　又要到到停尸房，又要钻通风管道，管道里面的情况还未知，不知道有多长。

　　一旦遇到意外，想逃都逃不掉。

　　二是在别墅的时候他有可乐的准确情报，目标明确。

　　但这次地下两层楼呢，不知道多少个房间……

　　这么大地方挨个搜索去找一颗被藏得好好的心脏？

　　这和大海捞针有什么区别？

　　更何况里面肯定危险至极！

　　最主要的是，林行安现在的目标是清除污染值。

　　为一个作用不明的道具，不值得冒太大风险。

　　“哗啦啦……”

　　他正想着呢，门外，卫生间里一阵冲水声传来。

　　奶奶醒了……

　　林行安怔了怔，看了眼时间。

　　已经凌晨四点半。

　　天边有些蒙蒙亮。

　　不知不觉，今晚熬穿了。