第二十三章 林芝芝

“宝儿，不用急，慢点儿~咱俩三点半之前到就行。”

　　“老妈，几点了？”

　　“才两点半，二十分钟就到了。”

　　妈妈穿了身浅绿色的凉裙，戴了顶淡黄色的遮阳帽。

　　林行安也换好了衣服裤子。

　　可惜，没机会带上手机，不能第一时间知道使用面具后增加了多少污染值。

　　他看向正在他卧室拖地，并且着重拖着床下的奶奶。

　　得想个更安全的地方放手机了……

　　就放在床腿后面，被发现的风险还是太大了。

　　林行安面不改色的挪开眼。

　　“老妈，我衣服没穿反吧？”

　　他拉了拉衣角。

　　“没有，帅的呢！”

　　妈妈揉了揉他的脑袋，拉起林行安的手。

　　“奶奶再见！可乐拜拜！”

　　“安安，医院人多，你得一直拉着妈妈的手啊。”

　　奶奶放下拖布，站在门口嘱咐道。

　　那只白猫也夹着声音叫了两声，蹭了蹭他的裤腿。

　　……

　　“哎呀，怎么还跟小孩似得？”

　　见林行安上车之后直接脱了鞋子躺在了后座。

　　妈妈也系上安全带，笑着给他扔了个小枕头。

　　“躺着舒服呗！”

　　林行安拿起MP3，“老妈！我听会儿小说，到医院叫我！”

　　“别听了宝儿，和妈妈聊聊天呗，总带耳机对耳朵也不好。”

　　妈妈调了下空调风向。

　　“宝儿，你住院的时候心心真没和你说过什么吗？”

　　“也没给你什么东西？”

　　她抬眼看向倒车镜问道。

　　“……没有呀，老妈，你咋总问呢，我昨天不都说了吗，我不记得了。”

　　“而且心心能给我啥东西？你问问心心不就得了？”

　　林行安撅着嘴说道。

　　“小样，还没到叛逆期呢，就跟妈妈不耐烦起来了？”

　　“妈妈就是好奇你俩的悄悄话呗。”

　　妈妈瞪了眼林行安。

　　但林行安只是背过了身。

　　“对了宝儿，芝芝姐要来看你了。”

　　“……哪个芝芝姐？”

　　“这孩子，你还有几个姐？”

　　“老妈，芝芝姐不是在北城吗？”

　　“嗯，这不趁着暑假特地……”

　　妈妈话没说完，手机突然响了起来。

　　“喂，芝芝呀，上飞机了吗？”

　　看到来电人后，她接起电话。

　　“还没呢婶儿，我这边下雨，飞机晚点了一个小时，我得七点左右才到了。”

　　“七点呀？行，我跟你叔说一声，他到时候去接你。”

　　“嗯嗯，婶儿，安安眼睛怎么样了？”

　　“恢复不错，我们正在去医院检查的路上呢！”

　　妈妈看了眼林行安。

　　又聊了两句之后才挂断了电话。

　　“老妈，芝芝姐今晚七点就到呀？”

　　林行安惊讶的问道。

　　心中生出了一抹不详的预感。

　　……怎么这么突然？

　　一点儿预兆都没有？

　　“嗯呢，宝儿，告诉你个厉害的，你芝芝姐鼻子可灵了。”

　　“什么人去过哪呀，碰过什么东西呀，她一下子就闻得出来。”

　　“等她来了，让她教教你技巧！”

　　前面红灯还有六十秒，妈妈也回过头，盯着林行安的反应说道。

　　“……啊？这么厉害？我以前怎么不知道？”

　　林行安很是怀疑的揉了揉鼻子。

　　“你芝芝姐鼻子本来就好，后来练习一下就会了呗。”

　　“这也能练习？”

　　“当然了，就跟你的耳朵似的，现在不是比以前灵多了？”

　　“那我也想学！”

　　林行安兴奋的说道！

　　“嗯！咱把你芝芝姐扣这儿，她不教会不让她走！”

　　“老妈，今晚就芝芝姐一个人来吗，大爷大娘不来吗？”

　　“不来，你芝芝姐给你带了一大兜子好吃的呢。”

　　“好！”

　　林行安一脸期待的点了点头。

　　见他的反应，妈妈也笑着收回了目光。

　　“……”

　　而表面开心的林行安，心早已沉到了谷底。

　　他可不认为这只怪物叫“林芝芝”过来，是为了教他怎么闻味儿的。

　　……这是想闻出我昨晚有没有出去？怪物还是在怀疑我？

　　林行安心中生出了一抹疑惑。

　　“不应该啊……”

　　他微微抿起嘴。

　　走之前，手机电量还是八十，说明那些怪物的怀疑，并没有达到让污染值立刻增长的程度。

　　而且马上就看医生，医生完全可以看出我眼睛有没有问题，没必要再让林芝芝大老远跑过来闻。

　　“那她来干嘛……”

　　林行安突然想到刚才妈妈又问她记不记得心心给了他什么东西……

　　又说林芝芝可以闻到别人接触过的所有东西……

　　“嘶……我知道了……”

　　他呼吸一顿。

　　“林芝芝不是奔我来的，不是来闻我昨晚去了哪些地方的，她是来闻心心去过哪些地方的！”

　　“怪物想找心心留给我的东西！不论我能不能看到，他们都要找到！”

　　林行安悄然攥紧了拳。

　　秘密基地里那些字条被发现都无所谓，但心心一定接触过手机！

　　手机一旦被发现，被收走，就算等会儿他通过了医生的检查，怪物完全相信手机的事他不知情，不是他放在床底的……

　　那也是寄！

　　因为手机上的论坛，是林行安唯一获取信息获取情报的渠道！

　　没有论坛，去哪找道具？

　　“……”

　　林行安的表情严肃了起来。

　　难不成今晚还要再使用一次面具，让林芝芝找不到？

　　“这是下下策，使用面具就是饮鸠止渴，我八十的污染值，如果使用面具加的少还好说……”

　　“一旦加的多，我后面就一点儿容错没有了。”

　　林行安闭上了眼。

　　但最主要的是这些怪物这几天几乎每天都会问他记不记得心心跟他说的话，给他的东西。

　　可见他们是一定要找到手机的！

　　不找到，不会停！

　　“所以，就算今晚我用面具防住了林芝芝，后面这些怪物还会使出哪些方法？”

　　“我难不成要次次使用面具？”

　　林行安是越想越心凉。

　　“必须得想个办法，一劳永逸的解决手机暴露风险的问题。”

　　他深吸了口气。

　　医生的事儿还没过去，论坛的事儿还没头绪，现在，又来了个林芝芝……

　　真是一点儿喘息时间都没有啊……

　　“医院的道具，现在的情况，或许真的要考虑一下了……”