第二十章 让他死在哪？

匿名区。

　　作为论坛进入要求最高的专区，今晚的匿名区异常活跃。

　　【匿名贴：钓鱼二群怎么又活了？】

　　【匿名贴：二群那帮老东西还没死？】

　　【匿名贴：各位大佬，钓鱼二群现在还能申请吗？要求还和以前一样吗？】

　　【匿名贴：钓鱼群群主是论坛第一任版主是真的假的？】

　　【匿名贴：钓鱼群传说整理，大家把你听到过的钓鱼群传说发到下面】

　　所有匿名群和匿名贴讨论的焦点只有一个——钓鱼二号交流群。

　　这是匿名区成立以来的第一批匿名群之一。

　　没人知道群主是谁，也没人知道他成立匿名群的目的。

　　只知道想进群，除了账号必须满级外，还需缴纳五百鬼币。

　　并且进群之后还有额外的考核。

　　不过随着群主不再水群，以及其它各种匿名群的建立，钓鱼二号群和一号群一样，已经很久没有活跃过了。

　　直到刚才，二群突然再次冲到了匿名区的最顶端。

　　所有人都在好奇，到底是什么让沉寂这么久的钓鱼群又活跃了起来。

　　钓鱼二号交流群群内。

　　【白鲢：@全体成员，兄弟们，钓鱼了】

　　【罗非：？】

　　【草鱼：？】

　　【翘嘴：？】

　　【鲫鱼：？】

　　【黑鱼：？】

　　看到是潜水许久的管理@大家，一排问号也是瞬间闪过。

　　【鲤鱼：什么鱼怎么还得白巨亲自钓啊？】

　　【白鲢：聪明鱼，咬到钩后立刻吐了，只咬了半秒，没钓上来】

　　【罗非：点你头像停了半秒钟就退了？这么谨慎？】

　　【白鲢：这是他ID】

　　【黑鱼：哟呵，这是白巨第一次失手吧？】

　　【鲫鱼：游客号啊，纯新人吗？】

　　鲫鱼来到了林行安的主页，看到他头像是耳朵也撇了撇嘴。

　　【鲫鱼：失聪啊，初始难度最低的，白巨你技术退步了啊，这都钓不上来，我还以为是盲视呢，不是有传言说下一个盲视快出来了吗？】

　　“鲫鱼”已被管理员禁言24小时。

　　【黑鱼：不可能，论坛开始到现在这么久就一个盲视，你也不想想盲视开局活下来的难度有多大】

　　【黑鱼：我说个爆论，盲视我们再也见不到了，那个初始难度，我不信有人可以活到注册论坛，根本不可能】

　　【黑鱼：除了那位】

　　【白鲢：别扯了，这是条聪明鱼，聪明鱼只能用笨方法，我不方便操作，你们来】

　　【草鱼：笨方法是什么？】

　　“草鱼”已被管理员禁言24小时。

　　【白鲢：你是新人？】

　　【罗非：我来吧白巨，你想让他死在哪？】

　　【白鲢：医院吧，二院】

　　白鲢说完后，群里冷了一下。

　　二院是准地狱级难度。

　　尽管前面有个准。

　　但也说明，它比噩梦级还要难上一个度。

　　进去能出来的人，百不存一。

　　用这种级别的难度去干掉一个新人……

　　太小题大做了吧？

　　【翘嘴：哥，是这个数字哥从别墅活着出来了？】

　　【白鲢：对】

　　【罗非：新人真过了噩梦级啊？那他手头不是有了个二星道具？】

　　【罗非：白巨，医院是不是有点儿不保险了？别没干掉他，反倒给他送了个三星大礼包】

　　罗非发了个思考的表情。

　　毕竟难度越高，意味着里面道具的能力也越厉害。

　　能制造出准地狱难度的道具，强度至少也是准三星级别的……

　　就算是他们，也眼馋的很啊！

　　【白鲢：他是失聪，本身开始活下来难度就不大，没什么水平】

　　【白鲢：能从别墅活下来，也纯粹靠着可乐给他的情报罢了，二院准地狱的难度，他必死无疑】

　　【翘嘴：哥，哪个可乐？饮料群那个匿名可乐吗？】

　　“翘嘴”已被管理员禁言24小时。

　　【白鲢：你说呢？】

　　【罗非：白巨，别墅那几个最关键的帖子不都被删了吗？】

　　【白鲢：可乐偷用权限看的，现在他的账号已经进小黑屋了】

　　【罗非：啊？这新人什么来头？可乐这么帮？】

　　【白鲢：不知道，我没兴趣了解一个死人】

　　【白鲢：@罗非，你来办吧，现在就办，办得好我帮你进一群】

　　【黑鱼：我草白巨！我也能办啊！我也想进一群！】

　　“黑鱼”已被管理员禁言48小时。

　　【罗非：OK，就二院吗白巨？】

　　【白鲢：对，就二院】

　　【罗非：白巨，我看二院那个帖子，里面BOSS对小孩好像是会抓起来不直接杀】

　　【白鲢：？】

　　【白鲢：你觉得这数字哥是小孩？就算真是，被抓住也是死路一条】

　　【罗非：哈哈我不是怕真给这哥们死里逃生，影响白巨心情嘛】

　　【白鲢：二院，差点要了我的命】

　　【白鲢：你觉得他能活？】

　　……

　　……

　　“这个小鹿疯撞感觉有问题啊……”

　　“别人我都看不了，就她能看？”

　　林行安的表情有些严肃。

　　默默留了个心眼。

　　“还有一次浏览帖子的机会……能不能首页直接刷到个情报贴之类的？”

　　他回到首页，刚想着呢，还不等刷，一个帖子就突然跳了出来。

　　【鬼故事：二院怪谈】

　　林行安的手指一顿。

　　在南城，只有一个二院。

　　而这个二院，就是他明天要去看眼睛的地方……

　　“发帖人还是发别墅帖子的那个春泥，是有可信度的……”

　　林行安先是有些惊讶。

　　随后眉头皱起。

　　心中生出了一抹狐疑……

　　首页这些帖子，对于他这个游客号来说，也没什么推送规律吧？

　　所以……这么巧？

　　就这么……推送了他想要的帖子？

　　我这么幸运？

　　林行安先没有直接点进去。

　　而是继续向下滑了起来。

　　【求助帖：宝宝半夜指着床头空气哭，鬼鬼们，我家里是不是有什么脏东西】

　　【求助帖：家后院的地里突然开始渗血，各位鬼友帮我看看什么情况呗】

　　【悬赏贴：悬赏一百币！匿名区的钓鱼群有无小道消息？】

　　……

　　滑了十分钟，除了一个悬赏贴外，再没有其它分区的帖子。

　　全是对林行安没什么用的求助帖。

　　他眨了眨有些发酸的眼睛，重新回到上面。

　　“二院怪谈……”

　　林行安轻吐出口气。

　　心中疑虑更深。

　　这唯一的鬼故事贴在众多求助帖中异常显然。

　　而且正好对他还有用。

　　就好像有人故意让他看到这个帖子，而且只能看到这一个帖子般……

　　“呼……”

　　但林行安纠结片刻，还是点了进去。

　　没办法！

　　他现在根本没有自主选择的权限。

　　这是唯一有用的帖子，难不成他还能不看？

　　“三个月前发的……”

　　林行安看了眼发帖时间。

　　正好是他车祸失明，在二院住院的那段时间。

　　【春泥：鬼鬼们我又来了！一楼祝鬼鬼们发大财！】

　　【小橘子：接接接！】

　　【小鹿疯撞：小板凳搬好了！】

　　【虫虫：前排卖花生瓜子可乐！】

　　“怎么又是这几个人？”

　　林行安这一看，全是熟悉的ID。

　　论坛里没别人了吗？