第三十七章 跑出去了就别回来了

“一个对你很重要的人……”

　　林行安脑子里一下子想到了心心！

　　而且他在复明前，虽然记得心心的人，但也同样一点儿都想不起来心心在医院对他说过的话……

　　和乐然的情况也有几分相似。

　　所以……乐然来到这个世界的时候，同样有一个心心这样的角色在帮助她？

　　“……这个人可能是你的姐姐。”

　　他像是想到了什么，看向乐然。

　　“不可能。”

　　乐然摇了摇头。

　　“这个人对我很重要，她对我很好，就像是在我梦里一样，不可能是我的姐姐。”

　　她叹了口气说道。

　　“……”

　　林行安张了张嘴。

　　他的意思，当然不是这个世界的怪物姐姐，而是乐然在现实世界，因为她的失踪，放弃工作放弃一切只为找到她的姐姐。

　　因为当时乐然失踪了差不多一个月以后，她的姐姐也消失在了南城。

　　林行安听大人说，似乎是因为在别的城市发现了乐然的线索，也有人说姐姐回了老家，离开了这个伤心地。

　　反正在那之后，他再也没见过乐然的姐姐，也再也没在南城见到过乐然的寻人启事。

　　“乐然，那个箱子……有多大？”

　　林行安沉默许久后，再次问道。

　　“特别小，还没我脑袋一半大呢。”

　　乐然用手比划了一下大小。

　　“这么小？”

　　这么小，里面能装什么？

　　“箱子沉不沉？晃一晃里面有没有什么声音？”

　　“很沉，像个大西瓜，晃起来倒是没有声音，不过里面肯定是有东西的！”

　　“你怎么确定？”

　　“因为是那个对我很重要的人在我面前放进去的。”

　　乐然的声音有些失落，“但我……我忘记了这个人是谁，忘记了放进去的是什么，也一点都想不起来钥匙在哪……”

　　“乐然，你姐姐……怎么样都打不开？怎么破坏都没用？”

　　“嗯，就是怎么样都打不开，箱子一点都不会坏。”

　　“……”

　　林行安抿起嘴。

　　这些怪物的手段，可不只是什么打砸火烧……

　　如果连它们的力量都打不开这个箱子，那只能说明……

　　“这个箱子里的东西，一定特别重要……”

　　林行安的好奇也被勾了起来。

　　又小又沉，晃起来还没有声音……

　　那能是什么呢？

　　“你……我还不知道你的名字……”

　　见林行安不问了，乐然也从她轮椅的坐垫下面拿出了一个巴掌大的小本。

　　“小星，你叫我小星就行。”

　　林行安说了心心的网名。

　　乐然也把他的名字写在了本上。

　　“我想把对我好和不好的人都记下来。”

　　她一边写着一边说道。

　　“小星，谢谢你呀，谢谢你拉起了我，还帮我教训了温可年，我很开心，虽然还是没吃到小蛋糕……”

　　“但你是除了……唉，你是我记着的，第一个对我好的人，我一定不会再忘记你了。”

　　乐然冲林行安说道。

　　林行安则注意到了她的本。

　　对她不好的人写满了整整一页。

　　对她好的人，只有小星一个。

　　“……乐然，你有没有想过……你其实有一个很爱你很爱你的姐姐。”

　　“她会天天送你上学，就算是你……你的腿受伤了，她也一直会爱你。”

　　“如果你走丢了，她可以为了找你，哪怕四十度的天也在外面。”

　　“哪怕过了一年，两年，她也不会放弃找你。”

　　林行安神色复杂的说道。

　　乐然则笑了笑。

　　“那肯定是在梦里吧。”

　　“……”

　　林行安看着乐然的样子，心里一痛，想说些什么，但又不知道怎么开口。

　　只能安慰的拍了拍乐然的肩膀。

　　“乐然的身份基本可以确定了。”

　　“但如果我猜的也没错，她因为车祸断腿，就不该和我这个‘失明’的人在一个世界……”

　　“难道真的是因为乐然失去了全部记忆所以不算‘人’？”

　　“如果这样，心心不应该那么肯定的说这个世界只有我一个……”

　　林行安心中想道。

　　他了解心心，不确定的事情心心不会说，就算说了，也一定有个合理的解释。

　　“唉，就先把乐然的存在……当作一个意外吧……”

　　他晃了晃脑袋！

　　没时间再想了！

　　“现在我需要做的，是立刻回家，把手机转移！”

　　林行安将疑问压下。

　　就算乐然不是意外，他觉得自己关于论坛的问题，也猜到个八九不离十了！

　　再多刷刷帖子基本也能确认了！

　　“第一步，先离开这间禁闭室！”

　　林行安抬头看向那个排风扇。

　　时间不等人！

　　刚才在活动室的时候马上四点。

　　公交车半小时一趟。

　　“必须要赶上四点半的车！否则多等半小时，正是市区大堵车的时间！到家怕不是要七点半……”

　　林行安迅速拿开床上的凉被。

　　“乐然，我需要借一下你的轮椅，我要出去一趟。”

　　“啊？出去？你要……怎么出去？”

　　“从那里。”

　　林行安指向了墙上那种特别老式的排风扇，“只要拆下，空间就完全足够我出去了。”

　　“所以，需要借用一下你的轮椅。”

　　他先把乐然抱到了石床上，随后又把轮椅抬了上来。

　　“我，那我帮你扶着。”

　　乐然挪动身子，伸出胳膊帮林行安把轮椅顶在了墙上。

　　林行安也站在了轮椅扶手上。

　　高度正好，让他的脖子可以高过排风扇。

　　“呼！”

　　林行安举起胳膊。

　　和他想的一样，这排风扇已经老的不行，嵌在墙内松得很，又推又拉了几下，便开始掉落灰尘。

　　“咳咳！好了！”

　　两分钟后，林行安猛地一拽，排风扇连同外面的边框便一齐被他拽了下来。

　　墙上出现了个边长六七十厘米的正方形洞口。

　　“乐然，你得自己坐上轮椅了。”

　　林行安从轮椅上跳下，揉了揉肩膀，缓解了一下。

　　也让一直扶着的乐然休息一下。

　　“小星，你要去哪呀？”

　　乐然看着墙上的洞口，眼中露出了一抹向往。

　　“去一个我必须要去的地方。”

　　“那你什么时候回来？”

　　“晚上就回来了，放心吧，不会被老师发现的，不会连累到你的。”

　　林行安抓紧时间，再次站到了扶手上。

　　乐然也继续扶着轮椅，摇了摇头。

　　“小星，你别回来了，你跑出去了就别回来了。”

　　“这里吃不饱饭，老师也不好，去哪里都比在这里强。”

　　“而且明天温可年一定会报复你的，老师不会管她的。”

　　她眨着眼，看着林行安说道。

　　林行安愣了一下。

　　“乐然，我如果不回来，明天老师发现我不见了，你……有想过你的后果吗？”