第二十六章 我至少做了我能做的

“……十点呀，怎么了？”

　　“你怎么知道的？”

　　林行安在脑海中直接问道。

　　“这是人家帮你的报酬，人家能不知道吗？”

　　“……”

　　林行安垂下眼。

　　面具没理由在这种事上撒谎。

　　使用面具增加的污染值，大大超乎了他的意料。

　　整整十点……

　　真是个大惊喜……

　　那我现在的污染值已经是九十，这还没算上今天污染值的自然增长……

　　林芝芝来了，我连对林芝芝使用面具这种“饮鸠止渴”的机会都没有！

　　再用污染值就炸了！

　　“很好。”

　　林行安轻吐出口气。

　　既然这样，也无需纠结了。

　　“你的能力，有什么限制？别告诉我十点污染值，我只能说一句话。”

　　他声音严肃的问道。

　　“小弟弟，只有一句哟~只有一句会让人百分百的信服。”

　　“不过使用期间，你说的话只要不太离谱，也不会有人怀疑就是了。”

　　面具话音刚落，林行安便站起了身，“老妈，我去上个厕所。”

　　他看着正和医生研究他目前双眼情况的妈妈，声音平静。

　　“……去吧宝儿。”

　　妈妈只是摆了摆手。

　　“嗯。”

　　林行安出了诊室，直奔应急步梯！

　　走之前还顺手拿走了医生放在桌面上的那个小手电筒，还有个打火机。

　　让你当着我面抽烟！

　　“我一次有多久使用时间？”

　　“半小时，放心吧，只要你别想着去冒险，干什么事儿都够了。”

　　面具在林行安的脑海中转了个圈。

　　“小弟弟，这就是我本来的样子，我被剥皮做成面具时的样子。”

　　“好看吗？我叫苏夜。”

　　“小弟弟，你是第一个活着知道我名字的人。”

　　苏夜笑眯眯的看着林行安。

　　“哦。”

　　“真敷衍，你就不问问我的故事？”

　　“闭嘴。”

　　林行安冷冷的说道。

　　走步梯的怪物也不少。

　　但因为他带着面具，所以这些怪物就算看到他，也都觉得正常。

　　“小弟弟，你……”

　　“闭嘴，别打扰我，我在想事情。”

　　“你……等等……你想干什么？”

　　苏夜的小脸一僵。

　　林行安则根本没空理她。

　　“员工电梯或者应急步梯到停尸房……”

　　“停尸房墙上的通风口直通密闭楼梯间……”

　　“下面就是恶魔医生……”

　　他在脑海中一个字一个字的，仔细回忆着春泥那页帖子上的信息。

　　“你在说什么？什么恶魔医生？”

　　“你想去哪？你要干嘛？”

　　听着林行安的喃喃自语，苏夜也终于意识到了他的目的！

　　“你疯了？时间根本不够！你就必须拿这个道具？”

　　她脸上露出一抹慌乱。

　　“对，想保住手机，我就必须拿！”

　　林行安的话让苏夜一愣。

　　“什么手机？比你的命还重要？”

　　“对！它是我回家的希望，比我的命还重要！”

　　林行安斩钉截铁的说到。

　　的确，有梁大夫认证，就算林芝芝在秘密基地发现了他的味道，就算林芝芝在他床底发现手机，他也没有生命危险，完全可以装作不知情，把锅甩给心心。

　　但，然后呢？

　　没有手机，他怎么知道哪有道具？

　　他怎么回家？

　　没有回家的希望，那在这个该死的世界，在这些怪物面前多活几天又有什么意义？

　　还不如死了！

　　“小弟弟，那你知道下面是什么吗？你怎么知道下面的道具能保住手机？”

　　“我不知道。”

　　越向下越没什么人。

　　林行安的速度也加快了几分。

　　“你不知道还去？！”

　　苏夜无法理解的瞪圆了眼！

　　“因为我知道我现在手里的牌没用了，你，我用不了了。”

　　“我只有去摸新的牌，只有去赌下一张有用！同时，不会加超过十点污染值！”

　　林行安冷冷的说道。

　　在加污染值不多的情况下……

　　万一下面的道具是个储物空间之类的，能让他把手机完美的藏起来呢？

　　万一是个能远程直接把林芝芝干掉的，给他缓口气儿呢？

　　万一是什么复活币让他可以硬刚这群怪物呢？

　　所以，新的道具，去拿到，可能会保住手机。

　　不去，一定保不住！

　　林行安猛地冲出了步梯间。

　　空荡荡的走廊空无一人。

　　尽头的房间上，挂着闪烁着“停尸房”三个字的灯牌。

　　“那你赌输了怎么办？死在下面了怎么办？就算活了下来，万一拿到的也是张烂牌怎么办？”

　　苏夜的身影拦在林行安身前。

　　林行安轻描淡写的笑了笑。

　　“那到时候再说吧。”

　　“我至少努力了，至少做了我能做的，至少，没有坐以待毙！”

　　他顿了下，推开了停尸间的门！

　　黑暗之中，一片死寂。

　　化学药剂的刺鼻味道钻入他的鼻孔，让他眉头皱起。

　　“咔！”

　　林行安摸着墙壁，打了开灯。

　　棚顶悬挂着的灯管发出了持续嗡鸣，惨白的灯光一个接一个的亮起，将百平米的停尸房照亮。

　　“……”

　　一股阴冷，让林行安打了个寒颤。

　　他扭过头。

　　巨大的不锈钢停尸柜像是积木一样整齐的堆积在一起，占据了整面墙壁。

　　明明光滑的表面上，却扭曲的将他的影子分成了三份。

　　和春泥照片上的一样，林行安看向最里面的那面墙。

　　上面果然有个通风口！

　　下面也有个人字梯！

　　“小弟弟，不对劲儿，这个地方不对劲儿……”

　　苏夜的声音再次传来。

　　林行安没有理会，踩着梯子站在了通风口前，很轻松的就拉下了上面的挡板。

　　“……”

　　他打开手电，光芒刺破黑暗。

　　管道有八九十厘米宽，六七十厘米高，足够容纳一个成年人，林行安的体型甚至猫着腰蹲下都没问题。

　　不锈钢的表面上有一层细小的浮灰，破布一样垂下的蜘蛛网上挂着蜘蛛干枯的尸体。

　　更深处的地方黑洞洞的，隐约还有阵阵好像牙齿碰撞的声音传来。

　　还伴随着一股难以描述的诡异味道……

　　就好像……

　　一只巨兽，在一口口的咀嚼着什么东西。

　　“……林行安，走，快走，我感受得到，里面的东西很可怕，我没在和你开玩笑！”

　　“你进去以后，必死无疑！”

　　苏夜的声音之中，满是严肃！

　　或许进去，真的是送死。

　　但……

　　那又怎样？

　　就算送死，我也不要等死！

　　林行安的眼中，毫无惧意！