第一章 绝对不能让它们知道你能看到！

“一百七十三，一百七十四……”

　　十二岁的林行安停下脚步，手中的导盲杖掠过花丛，点着前面的台阶。

　　在台阶前沿破碎的地方卡了下后，他松了口气。

　　“妈，这次我肯定找对了吧？”

　　林行安扶了扶脸上的墨镜，有些兴奋和疲惫的回过头。

　　“对啦~宝儿，真棒！”

　　温柔声音从身侧传来。

　　林行安感到妈妈摘下他的墨镜，拉着他转了个方向。

　　“安安，晒晒太阳，医生说感受下阳光好。”

　　夕阳照射在小区的景观湖上，反射出橘红的光。

　　为林行安那双失去了色彩的眼眸添上了一抹暖意。

　　距离那场意外，已经过去整整一个月了。

　　林行安从小就胆儿大。

　　在别的幼儿园小朋友都怕黑，怕打雷，怕毛毛虫的时候，他已经敢一个人睡。

　　五六岁时，哥哥姐姐就拉他一起看恐怖片。

　　结果当晚就他睡得贼香！

　　哥哥姐姐都被吓得睡不着！

　　从小到大，他就没怕过什么！

　　直到爸爸妈妈用颤抖的声音告诉他失明的那一刻，林行安第一次感到恐惧。

　　他突然感觉眼前看不透的黑暗，化作了一个深不见底的深渊，正将他吞下。

　　他才十二岁呀……

　　那几天，是妈妈温柔的声音和家人的陪伴与鼓励，才让他逐渐接受。

　　“妈，你的手瘦了好多……”

　　电梯上，林行安拉着妈妈的手。

　　他可以清晰的摸到那凸出的骨节，和变得有些粗糙的皮肤。

　　手腕上，原本一直带着的手镯这段时间也摘了下去。

　　“哎呀，大夏天的，瘦点好。”

　　“安安，闻闻，爸爸在家做的什么呀？”

　　妈妈抽回手，笑着问道。

　　“做的……”

　　林行安抿起嘴，深吸了口气。

　　“……红烧肉？”

　　萦绕在鼻尖的香气让林行安吞了下口水。

　　“小鼻子真灵~这就猜对了？”

　　妈妈揉了揉林行安的小脸。

　　“……妈，怎么还有股血腥味？”

　　“嗐，这不你李婶儿知道你出院，特地弄了点儿猪血，家里下午灌血肠来着。”

　　妈妈打开门。

　　“安安回来了？饿了吧，奶奶给你盛饭。”

　　林行安听着奶奶慈祥的声音，换上了拖鞋。

　　摸着墙走到卫生间，洗了个手。

　　“奶，您慢点。”

　　他耳朵动了动。

　　奶奶也老了。

　　以前明明健步如飞，但现在脚步声却很慢，像是在挪着走。

　　尤其是端着饭的时候。

　　“喵！”

　　林行安刚坐到饭桌前，他从小养的猫咪可乐便跳到他脚边。

　　“可乐，上！”

　　林行安拍了拍腿，可乐也灵巧的跳了上来，乖巧的蹭了蹭林行安的下巴。

　　“老妈，可乐是不是瘦了？”

　　他抱着可乐，总感觉毛发摸起来的感觉和以前不太一样。

　　“让一让让一让！红烧肉来了！”

　　但不等他细细感受，爸爸便端着热气腾腾的红烧肉跑着出来。

　　“嗯！太好吃了老爸！”

　　“瞎说！还没到嘴里呢！”

　　“哎呀，这还用吃吗，闻着就香！”

　　林行安摸索着捧起碗。

　　但不等他夹，奶奶便已经把最好的几块肉放在了他碗里。

　　“今天我们安安走两遍就找到家了。”

　　妈妈一边骄傲的说着，一边把其它菜里的姜丝啊，花椒啊，提前挑出。

　　“比他爸强多了。”

　　爸爸点头附和道。

　　林行安也笑了笑。

　　每天吃饭的时候，他都感觉心里暖暖的。

　　毕竟无论发生什么，老爸老妈一直都陪在他身边。

　　“对了宝儿，你住院的时候，心心妹妹有没有和你说什么？”

　　“或者给了你什么东西？”

　　妈妈给林行安接了碗水。

　　“心心？好像说了什么……但我记不清了……”

　　林行安摇了摇头。

　　心心就比他小了一周，和他从小玩到大。

　　从幼儿园到小学两人一直都是同桌。

　　他住院的时候，有天半夜，心心不知道怎么找到了他。

　　半梦半醒之间，林行安只记得自己隐约听到心心好像语气严肃的说了什么。

　　但具体什么……

　　林行安眉头皱起。

　　不止是心心的话。

　　他总感觉自己好像还忘了什么特别重要的东西……

　　“……妈……我真的是出了车祸才失明的吗？”

　　林行安咬着筷子，突然狐疑的问道。

　　“嗯，那天可真是把妈妈吓坏了。”

　　“你爸更是，听到消息之后差点儿晕过去！”

　　妈妈心有余悸的说道。

　　“老妈，心心上次不是说这两天要过来看看我吗？咋还不来呢。”

　　林行安点了点头，没再多想。

　　“你这孩子，人家心心妹妹不得补课吗？”

　　“而且以前你不都说心心总粘着你有点烦人吗？”

　　“怎么？这才这么几天不见就想人家了？等明天妈妈再问问。”

　　妈妈揉了下他的脑袋笑着说道。

　　“不用，没想她，我就是有点儿无聊……”

　　林行安小脸一红，埋头大口吃起了饭，有些含糊不清的说道。

　　饭桌上也传来了阵阵笑声。

　　“吃饱了！你们也多吃点呀老妈。”

　　“我们有我们的好吃的，肉都是你的，再来碗？”

　　“都撑了！我回屋听小说了。”

　　林行安打了个饱嗝，擦了擦嘴。

　　听到妈妈也站起身，他连忙摆了摆手，“哎呀老妈，不用。”

　　林行安摸着奶奶在墙上拉上的布条，轻松回到了他的房间。

　　“安安，别睡着了，妈妈等会儿给你滴眼药水。”

　　“妈！你开会儿客厅窗户！那个猪血太新鲜了吧，血腥味有点重！”

　　林行安揉了揉鼻子。

　　进屋后习惯的摸到了开关。

　　顿了下，他赌气一样的，还是打开了灯。

　　随后关上门，拉上了窗帘，摸到了MP3。

　　戴上耳机，按着上面的按键，找到了他最常听的鬼故事电台。

　　女主播熟悉的声音传来。

　　“呼……”

　　林行安躺在床上，闭上了眼。

　　【各位鬼友们大家好，我是虫虫】

　　【今天给大家带来的故事是……】

　　【我的家人，很奇怪】

　　尽管是鬼故事。

　　但不知不觉间，林行安竟然真睡了过去。

　　梦中，他感觉自己坠入了一个虚无的空间之中。

　　只有脚下踩着的方寸地面是白色。

　　而周围是一片浓墨般的漆黑与虚无……

　　随后一束光照射而来……

　　有些刺眼……

　　林行安皱了下眉，侧过头，但又不小心压倒了耳机！

　　“嘶！”

　　不适感让半梦半醒的他眨了眨眼。

　　……光？

　　为什么会有光？

　　林行安揉了揉眼睛。

　　哦，是灯啊……

　　他赌气打开的灯……

　　灯光之下，是林行安熟悉的卧室。

　　他的学习桌上，凌乱的摆放着各科教材和练习册，还有个蝙蝠侠手办。

　　墙上贴着张世界地图。

　　旁边是个被扎得千疮百孔的飞镖靶子。

　　林行安打了个哈欠。

　　……

　　？

　　！！！

　　林行安猛地坐起身！

　　“我……”

　　他瞪圆了眼，倒吸了口冷气！

　　随后难以置信的捂住了自己的眼睛。

　　屏住了呼吸，一点点的挪开手。

　　能看到……

　　他又紧张的闭上眼。

　　做足心理准备后，微微睁开一条缝……

　　能看到！

　　林行安眨着眼环顾四周！

　　真能看到了！

　　而且视线……好清晰！

　　林行安虽然没配眼镜，但也有个五六十度的近视。

　　可现在隔着四五米，地图上的小字他扫一眼就能看得清清楚楚！

　　“真的假的……”

　　林行安弹了自己一个脑瓜崩！

　　啊！好痛！

　　他又掐了下自己的腰！

　　疼疼疼！不是梦！

　　“妈！”

　　一股狂喜涌来！

　　“老妈！老爸！奶奶！可乐！”

　　林行安掀开被子跳下床！

　　“诶！怎么了宝儿！妈妈吃零食呢。”

　　“老妈！我……”

　　林行安兴奋的推开门！

　　但看到妈妈的一瞬间，他的脑子嗡的一声。

　　这……

　　……是什么东西？

　　他愣在原地。

　　眼前，“妈妈”的脸从中间裂开了一条缝隙。

　　“怎么啦，宝儿？”

　　“妈妈”合上了仿佛从鼻子中间被劈开的脸，锯齿般的牙齿严丝合缝的并拢。

　　当着林行安的面，将一颗眼球，一颗人类的眼球咬碎，吞掉。

　　但哪怕变成人样。

　　她对林行安来说……依旧是完完全全的陌生人……

　　可她嘴里发出的声音，却和林行安印象之中妈妈的声音，一模一样！

　　浓烈的血腥味并没有因为林行安的复明而减弱。

　　反倒更加的刺鼻反胃！

　　咚咚咚……

　　林行安的心跳一点点加快。

　　“安安，怎么了？”

　　后面的“爸爸”咕噜噜的吞掉一块生肉。

　　“乖乖，做噩梦了？”

　　沙发上“奶奶”那分裂成三个，好似鱼卵般的瞳孔缓缓融为一体。

　　“……”

　　林行安只觉得一股寒意悄然攀上他的头皮……

　　这个男人，那个老人。

　　他也完全没有见过！

　　还有那只白猫也不是可乐！

　　可乐明明是只狸花猫……

　　但这些人的嘴里发出的声音，又是他印象中家人的声音，分毫不差……

　　它们，在扮演我的家人……

　　“宝儿，你的眼睛……怎么了？能看到了？”

　　妈妈伸出舌头舔过眼角的血迹，期待的看着林行安。

　　那张完全陌生，沾着血迹的脸上，露出了一个温柔的笑。

　　一股令人不寒而栗的温柔。

　　“刚才怎么那么开心啊？安安。”

　　爸爸也走到林行安面前。

　　“安安，有什么想和奶奶说的？”

　　沙发上，奶奶的目光之中满是慈祥。

　　她站起身，佝偻着的背，一点点的直起。

　　“喵！”

　　猫爬架上的白猫瞳孔细缩如针！

　　死死盯着林行安！

　　好似锁定了猎物般。

　　“宝儿，到底，怎么了呀？”

　　那三个陌生人带着无尽的关心和温柔，一步步走近林行安。

　　嘴里，是林行安最熟悉的声音。

　　而那天晚上心心模糊的话，此时此刻，才在林行安的耳中轰然炸开！

　　安安，复明以后，绝对不能让它们知道你能看到！