第三十二章 林行安！你做到了！我们活下来了！

“林行安！要塌了！你跑得出去吗？我们还有希望吗？”

　　苏夜颤声问道。

　　她没想到林行安竟真的活了下来！

　　但现在的局势……

　　“有！”

　　林行安的眼中，闪烁着无比坚定的光芒！

　　都拼到这里了，都拿到道具了，都干掉怪物了，我凭什么死在最后一步？

　　我凭什么出不去？

　　“一定出得去！”

　　他大步迈开，躲着时不时落下的碎石和不断生成的裂缝，咬牙喊道！

　　“好，好……”

　　苏夜点了点头。

　　随后，她自己也是一愣……

　　明明周围环境已经恶劣到了极点，就算下一秒完全坍塌也没什么意外的。

　　明明林行安体力已经见底，浑身上下遍体鳞伤。

　　但林行安的话，竟然真的让她感受到了一股安心……

　　“咔咔咔！”

　　又是不知哪里裂开的声响传来。

　　那无数鬼手散发出来的光芒越来越黯淡，周围再次陷入了一片漆黑！

　　但林行安的速度却没有丝毫减慢！

　　他的耳中，现在只听得到自己擂鼓一样的心跳。

　　脑中，来时的路线不断的复现着。

　　“小心！”

　　楼梯断了两节。

　　林行安来不及调整步伐，直接垫了一步勉强跳过！

　　抓着栏杆稳住身形后，他三步并作两步的冲到了一楼！

　　而他前脚刚落地，后脚楼梯就完全塌陷！

　　关键时刻，林行安也没时间庆幸。

　　他直接左转后撞开了楼梯间的门！

　　这个密闭的小小楼梯间，墙面上已经布满了裂痕，但好在通往外面的通风管道，还并没有变形。

　　头顶沙石簌簌落下。

　　林行安没有丝毫犹豫，踩着无数森森白骨，再次钻入了通道内！

　　“靠！”

　　手腕内侧，被炙烤后掉了一层皮的伤口接触管壁，那一下疼的林行安冷汗直流！

　　这还只是个开始。

　　每爬行一步，那道伤口都要被不经意的触碰一下……

　　但林行安的速度却丝毫不减！

　　疼就对了！

　　死人才不会疼！

　　林行安紧咬着嘴唇！

　　这次没有手电筒。

　　眼前是一片伸手不见五指的漆黑。

　　既然什么都看不见……

　　林行安索性闭上了眼。

　　“完了完了，开始塌了！”

　　苏夜绝望的声音传来。

　　“你如果怕，就倒数两百秒。”

　　林行安的声音出奇的冷静。

　　来时他数了，通道只需二百步。

　　二百，一九九，一九八……

　　他喘息着。

　　鼻尖是灰尘与血的味道。

　　耳中，震动的声响在幽闭的管道内不断的放大。

　　中间还夹杂着一道道咔咔声响，那是管道支撑不住的扭曲变形的呻吟。

　　“轰！”

　　林行安身侧的的不锈钢管壁如同被一只巨手在外面突然按压般，凹陷了一块！

　　前面的通道也出现了不同程度的扭曲。

　　“林行安，通道要塌了！”

　　“我知道。”

　　林行安依旧闭着眼。

　　一百一，一零九，一零八……

　　他后面爬过的部分，已经完全被塌陷挤压得没了缝隙。

　　前面本来应该更开阔的通道，似乎每秒都在变得更加狭小！

　　无数细小的灰尘，在林行安的呼吸中飞舞荡漾。

　　但此时，他竟反倒有了一种心态上的放松。

　　因为他不需要再思考，不需要再面对各种怪物，不需要再想办法。

　　他只需要向前。

　　只需要让自己的身体，机械的进行爬行运动。

　　五七，五六，五五……

　　苏夜的呼喊，碎石落下的隆隆声，管壁凹陷的嘎吱声……

　　所有的声音似乎都在逐渐远去。

　　林行安只听得到自己的倒数。

　　以及……

　　……风？

　　林行安忽然感到了一股凉风吹来！

　　他睁开眼。

　　前面是朦朦胧胧的光。

　　“……”

　　还有几米？

　　判断不出来。

　　只知道快到了！

　　林行安屏住呼吸，再次闭上了眼。

　　将自己的全部精力都集中到了控制身体上。

　　凹陷的管壁砸在他的后背上，挤着他的肩膀。

　　皮肉和不锈钢管道剧烈的摩擦着。

　　尖锐的凸出将他的大腿划破。

　　但鲜血反倒增加了润滑。

　　至于疼痛什么的……

　　无所谓了。

　　身后的通风管一节一节，追着林行安的脚步被压成饼。

　　耳中苏夜的声音越来越焦急激动。

　　就在林行安几乎已经抬不起头的时候，他右手摸到了出口的壁沿。

　　呼……

　　林行安睁开眼。

　　左手立马跟上！

　　也不管出口外面的落差了，用尽最后的力气，双手一齐发力。

　　“轰！”

　　整个通道，彻底被压下。

　　而林行安也在前一秒，一头栽倒到了梯子上，一节一节，跌跌撞撞的滚到了地上。

　　“啊……”

　　他躺在地上，张开嘴，大口吸着气。

　　整个人仿佛在即将窒息的前一刻终于跃出了水面般，压力一下子全部释放！

　　“林行安！你做到了！我们活下来了！天呐……太不可思议了……”

　　“小弟弟，你竟然……真的做到了……”

　　苏夜惊喜的声音、嗡嗡的耳鸣、咚咚咚的心跳声……

　　耳中沉寂了许久的声音，此时终于变得真切起来。

　　还活着……

　　但……

　　“还没结束。”

　　“还不能休息。”

　　林行安咽着口水，用颤抖的手扶着梯子坐起身。

　　【请林行安小朋友听到广播后，立刻站在原地，告知身边的任何人！】

　　【林行安身穿黑色短袖，军绿色短裤，五年级，身高一米五二，身材中等】

　　【各位如果看到自己身边有符合上述特征的小朋友，请立刻告知服务台！】

　　停尸房墙角的广播里，播报员严肃又急切的声音传来。

　　“……”

　　林行安咬着牙站起身，扭过头，借着停尸柜的反光，打量着现在的自己。

　　他的衣服、裤子，都已经破烂得不成样子。

　　后脑勺鼓了个大包。

　　脖子上是已经发青的明显抓痕。

　　下嘴唇被自己咬出了血。

　　左手手腕上烧掉了一层皮，上面满是灰尘，一阵阵的疼让林行安脸色苍白。

　　右边大腿到胯骨的位置，还有一道长长的伤口。

　　尽管不深，却鲜血淋漓。

　　脚腕在下面的时候也崴了一下。

　　现在肾上腺素褪去，也止不住的颤抖。

　　很好。

　　林行安轻吐出口气。

　　现在的问题很简单。

　　他这个样子，要怎么去和那些怪物解释，才能不被怀疑？