第三十八章 你猜猜孤儿院的马院长吃的是什么？

“我反正都这样了，无所谓了。”

　　乐然有些自暴自弃的说道。

　　“可惜我的箱子在宿舍，不然可以给你带出去的，毕竟怎么砸都砸不坏，肯定能换点钱吧。”

　　她的手已经有些抖。

　　“……”

　　林行安没有说话，只是深深的看了眼尽全力帮他扶着轮椅的乐然。

　　随后双手撑着身体，忍着胸前的硌得慌，翻出了墙外！

　　这个禁闭室本身就是一半在地下，所以林行安翻出去后距离地面不过一米。

　　“呼……”

　　在草地上滚了一圈儿后，林行安拍了拍身上的土，先观察了一下环境。

　　目前所在的位置是孤儿院的后院。

　　这个时间是快吃晚饭，在室内上课的时间，院子里没什么人。

　　林行安扫了一眼。

　　外墙虽然不是很高，但他想翻出去也不现实。

　　“方案一是从那棵树走……”

　　他眯起眼。

　　栏杆旁有棵桃树长得歪歪扭扭的，一根树干正好伸了出去。

　　“方案二是墙角那个狗洞。”

　　他又看向因为墙砖松垮一直没补的一个小洞。

　　犹豫片刻后，林行安直奔桃树！

　　人往高处走！

　　他踩着旁边的石头爬上了树，又猫着腰小心翼翼的登上了那根树干。

　　差不多两米高，确定外面没什么人后，林行安才坐在树干上稳稳跳下！

　　“出来了！”

　　他回头看了眼孤儿院。

　　相较于本体受到的监视，孤儿院对他来说已经算得上是出入自由了。

　　“还得再去搞两块钱坐车……”

　　林行安直奔不远处的北山公墓。

　　去年清明，在现实世界的时候学校还组织全校师生来扫墓。

　　他记得里面有个小水池。

　　虽然不是什么许愿池吧，但也有人往里面扔硬币。

　　而且公交车站也正好在公墓门口。

　　“果然……”

　　公墓布局和林行安记忆中的一样，半山腰有个景观池，里面有不少硬币。

　　见旁边没人，林行安直接撸起裤腿下去抓了一把。

　　“四点二十五……”

　　他看了眼公墓中间高塔上的钟。

　　还有五分钟……

　　林行安刚想加速，突然注意到了一个小孩的墓碑前摆着几袋没拆封的新衣服，旁边还有个鸭舌帽，以及一筐杂物。

　　显然是孩子生前的用品。

　　“……”

　　他像是想到了什么，顿了一下。

　　……要不要换身衣服裤子？

　　我现在穿着的虽然不是孤儿院的制服，但看起来也不太像是正常小孩的穿着。

　　这趟公交终点站就在孤儿院旁边。

　　所以……

　　经常开这条线的司机，有没有可能认出来这身衣服？

　　“小心驶得万年船。”

　　林行安犹豫半秒，转身拿起新衣服！

　　换好后又翻了翻那筐玩具，从里面拿了个很大的黑框眼镜，还有两本漫画。

　　最后戴上鸭舌帽，他也不忘把原来的衣服放在墓碑前，方便回来的时候再换上！

　　“呼！赶上了！”

　　林行安跑到车站，车刚好停下。

　　“叔叔，到终点站要多久呀？”

　　他投币后气喘吁吁的问道。

　　“看堵不堵车吧。”

　　司机盯着林行安帽檐下的半张脸。

　　“扫墓来了？就一个人？”

　　“嗯。”

　　林行安挑了个靠窗的位子坐了下来，戴上了眼镜。

　　但等了三分钟，司机还是没走。

　　“叔叔，怎么还不走呀？”

　　林行安心中生出了一抹警惕。

　　“哦，等我儿子，他上周刚入职这个孤儿院，是体育老师，每天四点半下班，稍等他两分钟。”

　　司机看了眼表。

　　“来了。”

　　又过了半分钟，他给车打着火，抬了抬下巴。

　　而林行安也看到车外，一个穿着孤儿院老师制服的男人走来。

　　察觉到了林行安的目光，老师也扭了过头。

　　本来只是随便一看。

　　但盯着林行安鸭舌帽下的脸，他的眉头却一点点皱起。

　　“……”

　　林行安自然的挪开眼，低头看着手中的漫画。

　　“走吧，爸。”

　　老师投了两个币，无视了车内的其它空位，径直走向林行安，坐在了他身旁。

　　“……”

　　林行安扶了下眼镜，有些疑惑的抬头看了老师一眼，又看了眼周围的空位，默默把屁股往里挪了挪，继续看起了漫画。

　　心中则悄然松了口气。

　　开车了，证明这位刚上班一周的体育老师，对“白痴”印象不深。

　　否则一定会直接逮捕。

　　再加上我换了身衣服。

　　所以，不用慌。

　　林行安淡然的翻着漫画。

　　“小朋友，几年级了？”

　　老师清了清嗓子问道。

　　“开学六年。”

　　“看的什么啊？书页都要翻破了。”

　　“就漫画呀，咋了？”

　　“没怎么，车上看书费眼睛，眼镜多少度了？”

　　“一百。”

　　林行安眨了眨眼睛。

　　老师也点了点头，自顾自的拿起了林行安腿上的另一本漫画。

　　“这漫画讲的什么呀？打架的？”

　　他一边翻看着一边问道。

　　“不是打架的，搞笑的。”

　　“主角就是这个小白呗？还是这个叶什么的？”

　　“主角是阿哲，戴眼镜的那个。”

　　林行安皱眉说道。

　　老师则默默的翻到前面人物介绍页看了眼，“挺好，别管看什么，没看手机就不错。”

　　他把书还给了林行安。

　　但却并没有起身离开，依旧放着满车的空位不坐，坐在林行安的身旁，时不时的就打量林行安一下。

　　“孤儿院有个小孩跟你长得挺像。”

　　车开出去一站后，老师再次不经意的说道。

　　“……啊？”

　　林行安抬起头。

　　“我们孤儿院，总有小孩想着跑出去，但从来没有一个人成功过。”

　　“你知道为什么吗？因为这个地方，要出去，就只能坐这一趟车。”

　　“所以大多数想跑的小孩都是在车上被抓到的，还有小部分更笨，竟然在路上走，这不一下子就看到了？”

　　老师笑了笑。

　　“那你知道逃跑被抓，会怎样吗？”

　　见林行安不搭话，他把手搭在了座椅靠背上。

　　“不知道。”

　　林行安摇了摇头。

　　“哼哼……”

　　老师的两颗眼球，如同是蜗牛触须般从眼眶中伸出，在空中滴溜溜的转。

　　“你猜猜，孤儿院的马院长，吃的是什么？”

　　他那漆黑的瞳孔，死死盯着林行安的脸，幽幽说道……