第三十四章 北山孤儿院的白痴

南城，北山孤儿院。

　　“诶年年姐，你快看，乐然那个小废物又拿了块蛋糕……”

　　“年年姐，一个月就这一天有小蛋糕吃，我都没吃够呢……”

　　“年年姐，你是不是也没吃够啊？”

　　“年年姐的爸妈可是大老板，这蛋糕年年姐肯定都吃腻了！”

　　活动室里，几个人围着个看起来稍大点儿的红发女孩。

　　一群人盯着不远处一个坐着轮椅的小女孩。

　　“哼，蛋糕我爸妈都是成箱买的！”

　　温可年擦了擦嘴站起身，有些骄傲的冷哼了一声，撩起了红发。

　　后面的跟班们见状，脸上也都露出了一抹兴奋和残忍的笑容。

　　活动室里的其它人也都知道一会儿要发生什么，饶有兴趣的看了过去。

　　“喂！小废物，见我怎么不问好？”

　　温可年抱着胳膊居高临下的踢了脚乐然的轮椅。

　　“年年姐，我们直接叫她小废物不太好吧？”

　　“这有什么不好的？听说她家里人都这么叫她！”

　　“瞎说！她哪有家人啊？”

　　几个人直接将乐然团团围住，随意摆弄着乐然的轮椅。

　　“废物！我问你话呢！怎么不给我打招呼？”

　　见乐然竟然低着头没理会她，温可年一把夺过了她手里的小蛋糕。

　　“你还我！”

　　乐然抬起头想抢回蛋糕，但却抓到了温可年的手。

　　“啪！”

　　温可年脸色一沉，一巴掌直接扇到了乐然的脸上。

　　“小废物，谁让你碰我的？”

　　她一把将乐然从轮椅上拉了下来！

　　“天呐！年年姐！她裙子下面连打底裤都没穿！她内裤是白色的！”

　　“哈哈哈哈她是不是在勾引谁啊？”

　　“她不会以为谁会喜欢她吧？”

　　“诶你别说！万一那个白痴喜欢呢？哈哈哈哈！”

　　周围爆出了一串哈哈大笑。

　　乐然的脸也瞬间变得通红，拉着裙子想爬上轮椅。

　　但她刚半坐上去，温可年就又是一脚将轮椅踢开。

　　乐然再次摔到了地上。

　　“年年姐！你看她好像条狗啊，在地上爬来爬去的！”

　　“都多大了，也不知道丢人……”

　　“不是，小废物，你这什么表情？”

　　温可年一脚踩到了乐然的手上。

　　乐然则红着眼眶，瞪着温可年。

　　“小废物，你什么意思？这表情像是我欺负你了一样！”

　　“不就拿了你块蛋糕吗？你以为我稀罕啊？我想吃的话我爸妈天天给我买！”

　　温可年俯身捏住了乐然的下巴，眼球转了转，像是有了什么好点子般笑了起来。

　　“小废物，你不是不服吗？”

　　她在乐然眼前把蛋糕扔到了地上！

　　又抬起脚踩得粉碎！

　　“吃吧！吃！我现在让你吃了！”

　　“而且……”

　　温可年又吐了口唾沫，“你必须吃！用舌头给我舔干净！”

　　“……温可年，你……”

　　“啪！”

　　温可年又给了乐然一巴掌！

　　“你这废物也敢叫我的名字？”

　　她一把拽住了乐然的头发，脸上露出了一抹残忍的笑。

　　“你不是很喜欢吃吗？”

　　“给我吃啊！”

　　就在温可年要压着她的脑袋按倒蛋糕上的时候……

　　“啊！”

　　林行安猛地睁开眼！

　　各种纷乱复杂的声音一股脑的灌入他的耳中！

　　“咳咳咳！”

　　他只觉得心脏跳得像是工地打钻机一样快，让他根本控制不住的猛咳了起来！

　　我……还活着……

　　这道具到底什么效果？

　　加了多少污染值？

　　还有……

　　这哪啊？

　　林行安使劲儿眨着眼。

　　透过干咳出来的眼泪，他看到自己是在一个……活动室之类的地方？

　　前面，一个染着红色头发的女孩正带着几个人围着一个更小的女孩。

　　像是在欺负她？

　　“白痴！你有病啊！吓我一跳！”

　　温可年指着林行安的鼻子喊道。

　　“年年姐，白痴不会是自己吞口水呛到了吧？”

　　“他是不是也想吃蛋糕呀？”

　　“年年姐，这小废物也吃不了，要不让白痴也过来舔吧！他俩一起舔！”

　　“让小废物和白痴比赛吧！比赛谁舔的多！”

　　大家兴奋的说道！

　　乐然的脸色一白。

　　温可年也笑着拍起了手，“哈哈哈这个好！我赌小废物舔得多！”

　　“我赌白痴！因为他是白痴！”

　　“我赌小废物！她是狗，狗更快！”

　　爆笑声一阵接着一阵！

　　“呼……”

　　林行安的心跳也终于平复。

　　他喘息着看向自己的手，愣了下，又看向自己的腿，摸了摸脸和脖子。

　　没有伤……

　　这不是我的身体？

　　林行安刚意识到，脑子里就涌来一股记忆。

　　“……北山孤儿院？”

　　记忆非常简单。

　　没有关于这个身体本身和任何人的，只有关于他所在这个北山孤儿院的。

　　几点吃饭，几点活动，大门在哪里……

　　仿佛这具身体在林行安来之前，就是一个没有灵魂和思想的空壳！

　　“喂！白痴，给我爬过来！”

　　温可年冲他喊道。

　　林行安则完全没有理会。

　　“心脏就是道具……”

　　他才发现，自己现在胸腔中疯狂跳跃的心脏，就是他所使用的道具！

　　并且林行安明显感觉自己可以随时主动终止道具的使用！

　　不像面具，使用后到时间才会自动消失。

　　“哦，我明白了。”

　　“这颗心脏的能力就是使用后我会来到这个身体，结束后再回到本体。”

　　“相当于……我有了个‘分身’？”

　　林行安的脸上露出了一抹恍然！

　　“白痴！我他妈跟你说话呢！你听没听见！”

　　温可年皱着眉再次喊道。

　　林行安依旧无视，迅速分析现状。

　　“目前我还不知道这颗心脏加了多污染值，但不管加多少，我的污染值也绝对经不起任何的浪费了，后面也没有再使用道具的机会了。”

　　“所以我现在一定不能回本体，得做点什么……”

　　“现在，的确有一件必须要做的事。”

　　林行安闭上眼，让自己更加专注。

　　“我本体昏迷，受伤严重，还有个杀手，所以那些怪物肯定都在医院，家里没人。”

　　“那么，我是不是可以在林芝芝来之前，回家把手机转移？让林芝芝找不到？”

　　林行安张开眼。

　　保住手机，不正是他拿到这个道具的目的？

　　只不过他一直想的是从对付林芝芝方面入手！

　　但转移手机，反而更稳！

　　“这道具，赌对了！”

　　林行安攥了攥拳！

　　污染值居高不下又被迫使用道具，本体身受重伤行动不便，林芝芝晚上就来……

　　本来情况已经很绝望了。

　　但有了分身……好像一下子柳暗花明了！

　　“呼……”

　　欣喜片刻，林行安立刻冷静下来！

　　现在马上四点。

　　林芝芝七点落地。

　　机场回家四十分钟。

　　那我七点之前到家才算稳……

　　但这里是北山孤儿院，学校模式的半封闭管理，离家超过二十公里。

　　坐公交到市区再到家，至少也要一个半小时，甚至两小时……

　　“那我现在就得走了……”

　　林行安的神色严肃起来。

　　可是孤儿院六点吃晚饭、九点上床，都是要点名的……

　　而且目前这个局势……

　　他抬眼看向了瞪着他的温可年。

　　不解决一下，似乎无法脱身啊……