第二十九章 要么挺住，要么去死

“嘶……”

　　耳中蜂鸣不断，脑子昏昏沉沉，头顶的昏暗灯光忽闪忽闪。

　　林行安迷迷糊糊的睁开眼，想抬起手，但发现自己的手被贴着身子用皮带绑住。

　　腰部，腿部，同样是被死死绑着。

　　“……”

　　他心底一沉。

　　侧过头看向周围。

　　一旁的铁盘上摆放着各种开膛破肚才会用得到的手术工具。

　　还有一把斧头，和电锯。

　　后面的架子上，是各种瓶子器皿，里面用不知道什么液体浸泡着各种各样的人类器官。

　　眼球，肾脏，肝脏，肠胃……

　　更里面，还有一个个小孩子被做成标本的尸体。

　　另一边，则是一个能有两米五高的小巨人。

　　“这就是恶魔医生吗……”

　　苏夜怕的就是他吗……

　　林行安眯起眼。

　　医生披着个白大褂，裸露的皮肤好似泡了水的猪肉般惨白。

　　又像是以前打满了补丁的破衣衫，黑色的针线将各种皮肉缝合在了一起。

　　此时正背对着他在手术准备台前摆弄着一个小臂粗的大针管。

　　上面针头的长度，能直接把林行安给扎透！

　　看的林行安是一阵心凉！

　　“……钥匙？”

　　但随后，他眼前一亮。

　　因为医生腰间，竟然挂着一把钥匙！

　　“我不信它会挂着一把毫无用处的钥匙……”

　　林行安的呼吸微微急促！

　　这把钥匙对应的房间，百分百是它藏心脏的！

　　所以刚才我就算是脱离了那些鬼手，找对了房间，也进不去吗……

　　那被抓过来，反倒是“因祸得福”，反倒是正确的？

　　“还有这种好事儿……”

　　林行安闭上眼，抓紧时间调整状态的同时，整理着思绪。

　　现在，我需要在他把我抽干之前挣脱束缚。

　　然后拿到他腰上的钥匙。

　　然后找到钥匙对应的门。

　　然后打开门，拿到心脏。

　　很好，那就先从第一步开始！

　　“苏夜。”

　　林行安的拳头攥紧，尝试挣脱开束缚，“我拿到钥匙以后，你必须第一时间告诉我，心脏在哪个房间。”

　　他在心中说道。

　　苏夜依旧没有声音。

　　面具的表情，也已经是死灰一样的绝望，和一股怨气，就像是在怪林行安为什么不听她的，为什么非要来送死！

　　林行安也没有再多说。

　　说再多，也不如真正做到！

　　他再次发力。

　　不行，绑得太紧了……

　　林行安松开拳头，不再挣扎。

　　无论他怎么使劲儿，那死死束缚住他手腕的皮带就是纹丝不动！

　　白费力气！

　　得想办法拿到上面的刀！

　　林行安又尝试扭动身子，伸着脖子去够托盘上的解刨刀。

　　但他的身子也同样被皮带绑着！

　　完全够不到……

　　林行安的脸上露出了一抹痛苦。

　　一股刺鼻又腐烂的味道传来。

　　那医生似乎正在调什么药剂。

　　这也给了林行安思考的时间。

　　“呼……”

　　他大脑飞速运转着。

　　我现在，还能做什么？

　　难不成就这样被绑到死抽干血，做成标本留在这里吗？

　　难不成一切就这样结束了？

　　我还有什么能用的吗？

　　林行安的左手，突然摸到了兜里还有个什么东西……

　　这是……

　　……打火机！

　　是从梁大夫桌上拿到的打火机！

　　还有办法！

　　林行安猛地睁开眼！

　　他抿起嘴，勾着手指，控制着腿上的肌肉。

　　“呼……”

　　尽管手是紧贴着身子被绑住的。

　　但他还是费了九牛二虎之力才将打火机拿到手心中。

　　“咔！”

　　调整了一下位置后，林行安把打火机顶在大腿上，按下！

　　火苗窜出，对着那死死绑在他手腕上的皮带烧了起来！

　　皮带迅速的变烫变热。

　　但比皮带更先感受到烫的，是林行安发红起泡的皮肤！

　　他这个角度根本没法再控制了！

　　一定会烧到皮肤！

　　疼疼疼！

　　皮革的烧焦味混杂着烤肉味钻入林行安的鼻尖。

　　剧烈的灼烧感让他疼的汗水渗出！

　　嘴唇上已经没有了丝毫血色！

　　但林行安却还是一声不吭的紧盯着那巨人一样的医生。

　　他看到医生将那刺鼻味的黑色东西注入了一条已经风化的干尸手臂中。

　　几秒钟后，那条手臂便仿佛被注入了血肉般，肉眼可见的膨胀起来！

　　五根手指则朝着五个不同的方向抽搐着！

　　不过半分钟，就变得比林行安刚才看到的那些手臂还要粗壮！

　　指甲也变得漆黑如钻头一般！

　　而且看起来更加活跃和暴虐！

　　甚至要朝着医生抓去！

　　但却被被医生反向握住，如同折断一根火柴般，两根手指便将这条胳膊掰断。

　　“……”

　　林行安死死咬着嘴唇！

　　挺住，挺住！

　　他感觉自己的手腕上的那块皮已经要被活生生烤熟了。

　　鼻尖是烧焦的味道。

　　耳中是血流出后蒸发成气的声音。

　　疼痛让他的冷汗直流，身子控制不住的颤抖！

　　快断了，快断了……

　　现在，要么挺住！

　　要么去死！

　　林行安的眼中露出了一抹狠辣！

　　咬着嘴唇的力度也越来越大！

　　皮带几乎已经被烧断，他屏住呼吸，拳头攥紧，猛地一拽！

　　“呃！”

　　融化的皮带在彻底断开的瞬间，直接粘掉了他手腕上一大块皮！

　　鲜血涌出！

　　剧烈的疼痛让林行安脖子缩起，双目瞪圆，额头上的汗冒出！

　　一下子差点儿昏厥过去！

　　而那边医生也重新调好了药剂。

　　林行安根本没时间再调整。

　　他颤抖的松开已经被咬出血的嘴唇。

　　赶紧拿起了托盘上的一把解剖刀。

　　以最快的速度割着那些束缚他的皮带！

　　“……”

　　医生重新将那黑色的液体装入了手臂粗的针管之中。

　　把里面的气体推出后，回过头。

　　“……”

　　医生直挺挺的站在了原地。

　　床上的，人呢？

　　他的呼吸瞬间粗重！

　　五官好似水池中的鱼儿一样。

　　在他那如同是一块发烂臭肉的脸上，急速的游动了起来！

　　脸上，身上，那些裸露出来的皮肤上，发黑的血管一根根爆出！

　　随后，满是血丝，装着愤怒的双眼，在脸颊的位置，猛地定住！

　　盯着的地方，赫然是地上的点点血迹！

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　医生顺着血迹，一步步的走着。

　　最后，停到了后面那个里面放着各种手术用具的铁柜前。

　　血迹，到此为止。