第七章 等我回家

“咕咚……”

　　林行安看着字条上的字，吞了下唾沫。

　　“这个世界，只有我一个人……”

　　“嘶……怪不得……”

　　他喃喃的深吸了口气。

　　怪不得“妈妈”天天带着他去小区院子里走，街坊邻居竟然没有一个发现……

　　“那我住院的时候来看我的老师同学……”

　　“还有每次在广场练习导盲杖的时候给我打招呼的爷爷奶奶……”

　　一想到这些所有的人都是怪物，林行安的脸就有些发白！

　　心里也感到了阵阵……恶心！

　　“……不过这至少说明老妈老爸他们都没事儿……”

　　“是我不知道怎么来到了这个诡异世界，而不是他们被怪物取代了……”

　　林行安自我安慰着。

　　消化了一下后，他又看向下一句话。

　　不要相信任何人，包括“自己”。

　　“……任何人？但这个世界不是只有我一个人？我想相信也没人相信呀……”

　　“所以心心的意思是其它人都是怪物，让我不要相信？”

　　“那这和上面那句，岂不是一个意思？”

　　林行安眉头皱起。

　　还有后面那个自己……

　　心心为什么要打上双引号？

　　“而且这是一个别人进不来的诡异都市里……”

　　“那心心又是怎么进来的？”

　　林行安又看了下前面的字条。

　　而且看这包QQ糖放进嘴里的感觉，不像是隔了好几天。

　　那为什么入口处的灰尘那么厚，完全没有心心的脚印？

　　他心中的疑惑反倒更多了起来……

　　【笨蛋，记住了吗！（不许说没记住！）我继续往下说了！】

　　【安安，你想回家，只有一种方法！】

　　心心用红笔画了三个重点号！

　　“回家……”

　　林行安精神一振！

　　赶紧先将刚才的疑问埋下，没有纠结，继续看去！

　　【七月一日零点，城市代谢之前，将你的认知污染值清空为0】

　　【成功你就可以回家！】

　　【失败，你将被这个世界彻底吸收！】

　　“城市代谢……认知污染值？”

　　林行安皱了皱眉，“这都是什么……”

　　【就是你被这个诡异世界同化的进度啦！】

　　心心就像是知道林行安会怎么问一样。

　　【它每天都会自然少量增长，可一旦你被怀疑，增长速度就会加快】

　　【如果达到100，不用城市代谢日那天你就已经被同化了】

　　“每天都会自然增长……”

　　“那我要怎么知道我现在是多少？要怎么清空？”

　　林行安倒吸了口冷气。

　　因为他现在可正在被那群怪物怀疑……

　　而且是严重怀疑……

　　【笨蛋！当然是通过特殊的道具了！道具分为很多种！】

　　【有些道具可以帮你对付那些怪物，有些则可以降低你的认知污染值】

　　【但是！注意！使用道具也会让你的污染值增长！】

　　【只不过降低污染值的道具会覆盖增长，但其它类道具可不会！】

　　心心又画了几个感叹号和重点号。

　　“使用还会增加污染值……那其它道具有什么用……”

　　【有用！道具可是很厉害的！】

　　【一些最基本的道具都可以让你度过大大的危机！】

　　【而且也不用担心藏不住，找到后它们会直接融入你的身体】

　　“……好吧，确实……”

　　林行安想了想后，也点了点头。

　　像是明天去见医生的情况，就算是必须要用吧……

　　“那道具要怎么获得？哪有道具？”

　　林行安继续看向下面的纸条。

　　【咚咚咚！（敲黑板啦！）】

　　【一些异常、诡异的地方会存在道具】

　　【或者说这些地方之所以异常，就是因为道具！】

　　【你必须找到这些地方才能拿到里面的道具！】

　　【这些地方都非常危险！越厉害的道具，制造的异常就越危险！】

　　“一些异常的地方……”

　　林行安又读了一遍。

　　但是在这个诡异世界，到底什么样的地方才能叫做异常的地方？

　　而且他光是从家里来到秘密基地这一小段路都这么极限，甚至……

　　甚至还牺牲了心心……

　　那想获得道具，尤其是降低自己污染值的道具，岂不是更难？

　　岂不是要面对更多恐怖的怪物？

　　“使用道具还会增加污染值……”

　　“不使用我拿什么去对付那些怪物？”

　　“而且我连自己目前的认知污染值都不知道。”

　　“别说污染值了，我甚至连今天是几月几号都不知道……”

　　林行安是越想越心凉。

　　这……真的是可以做到的吗？

　　他真的还能回家吗……

　　【笨蛋！振作起来呀！】

　　【叔叔阿姨还有可乐，还有我！都在等你回家呢！】

　　【你要是不回来，我就再也不和你好了！】

　　【放假我就自己去看熊出没大电影！（哼！）】

　　【一定不要放弃呀！】

　　“骗人……”

　　看到心心画的加油的可爱简笔画，林行安沉默了许久。

　　眼眶一下子红了起来。

　　他突然意识到，自己好像再也见不到心心了……

　　“唉……为什么会这样呢……”

　　林行安喃喃的抬起头，眼中露出了一抹迷茫。

　　一想到和自己从小玩到大的小伙伴，这辈子永远都都不会再见了。

　　他就有一种……难以言说的虚幻与心痛。

　　明明……上次见面就在不久前呀……

　　就好像昨天才在一起放学，在家门口分别，说好了吃完饭院儿里集合。

　　怎么一下子，就变成这样了呢？

　　耳中第六首歌结束。

　　让林行安心中的苦涩更多了几分。

　　【没有啦！别看了！】

　　【都说了别看了！】

　　【你还看！（盯~）】

　　【真没有啦！】

　　【只有笨蛋才继续往下看（生气）！】

　　【还看！大笨蛋！】

　　【略略略！】

　　最后一张纸条下，还有一个巴掌大的小猪毛绒玩偶。

　　林行安打量了一下，拉了拉那卷卷的猪尾巴。

　　“笨蛋！”

　　心心的声音从玩偶的肚子里传来。

　　在廉价的发声器下，有些颗粒感。

　　“……”

　　林行安又拉了一下。

　　“加油！”

　　“笨蛋！”

　　“加油！”

　　心心的声音在狭小的储物间中回荡。

　　林行安攥着这个小猪玩偶，沉默了好久，眼眶微红。

　　“放心吧，心心……”

　　他深吸了口气，眼中露出了一抹坚定！

　　“老爸老妈，等我回家！”