第二十二章 无论如何，他都不可能逃得过医生

“熬穿了……”

　　林行安恍惚了一下。

　　他又看了眼电量。

　　还是八十，没有任何增长。

　　“那电量就是污染值的事，也可以确定了。”

　　尽管知道了不会没电，但林行安还是将手机关机，放在了床下床脚后面。

　　这个位置，除非趴在地上仔细看，否则基本注意不到。

　　外面的脚步声也陆续传来。

　　爸爸和妈妈都接连醒来。

　　“……”

　　林行安闭上眼。

　　最后在脑中整理起了思绪。

　　“现在，我的根本目标是找到降低污染值的道具，但想知道哪有，只能通过论坛。”

　　“所以首要目标是提升论坛权限，了解论坛成分。”

　　“怎么提升的话……想办法再拿个道具，就知道道具加不加经验值了……”

　　林行安默默规划着。

　　至于去哪拿，怎么拿……可能问问面具别墅里还有什么道具？

　　明天再说吧，实在撑不住了……

　　“呼……该休息了……”

　　体内的倦意来袭。

　　林行安也没再压榨自己。

　　明天过了医生那关，解除了怪物的怀疑，再想办法解锁了权限，稳定知道有道具的地点……

　　一切就都好起来了……

　　林行安揉了揉又酸又涩的眼睛，刚想顺从困意，心跳突然漏了一拍。

　　不对，还不能睡……

　　还有件事儿。

　　他睁开眼。

　　“我这个状态，睡着起来之后眼睛里一定全是血丝，甚至现在就已经有了……”

　　“怪物一定会问，我到时候……要怎么说？”

　　“就说没睡好吗？”

　　林行安使劲眨了眨已经花掉的眼。

　　他了解自己的身体。

　　这个感觉，眼睛绝对通红！

　　“我想想……”

　　尽管下午就要去看医生，靠面具可以稳稳洗脱怀疑。

　　但使用面具，是有代价的。

　　看医生之前，他不想再拉高怀疑，增加污染值了。

　　找到降低污染值的道具是根本，但想办法减少污染值增长，也是重中之重！

　　“……”

　　沉默片刻后，林行安抬起手，拔掉了自己的一根眼睫毛。

　　硬是用手指蹭到了自己的眼睛里。

　　“这样，至少就算有个还算可以的理由了……”

　　“总比硬挺着就说没睡好强！”

　　眼皮下的不适感传来，反倒让林行安安心了许多。

　　洗衣机里的衣服奶奶正在洗了。

　　晚上穿出去的秋天厚运动鞋鞋底在电梯里也擦干净了。

　　没什么会暴露的风险了……

　　林行安长舒了口气，终于不再抵抗那无尽的倦意，绷紧的弦缓缓松下。

　　不过半分钟，他便沉沉睡去。

　　……

　　……

　　“宝儿，宝儿？”

　　“宝儿~起床啦，太阳都晒屁股啦~”

　　妈妈轻轻拍着林行安的后背。

　　“……老妈，几点了……”

　　林行安抬起胳膊挡着眼睛。

　　“都十点了宝儿，咱们今天的任务不是走遍整个小区吗？”

　　“嗯……老妈，我再躺一会儿……”

　　林行安揉着眼睛嘟囔着翻了个身。

　　“怎么了宝儿？昨晚没睡好吗？以前从来没赖床过呀。”

　　妈妈看着明显困得不行的林行安，皱眉问道。

　　“是有点没睡好……”

　　林行安又揉了揉眼睛。

　　但不等放下手，妈妈突然一把将他的胳膊抓住。

　　“宝儿，你的眼睛怎么那么红？”

　　“不知道……就有点儿痒……”

　　林行安打了个哈欠，眨了眨眼。

　　眼泪一下子就流了出来。

　　“快让妈妈看看！”

　　妈妈跪坐在床上，脸上是担心。

　　但更多的，则是严肃和怀疑！

　　“等会儿再看吧。”

　　“宝儿，乖，躺好，别动，让妈妈好好看看。”

　　她拍了拍林行安的肩膀，半推着让林行安平躺了过来，无视了林行安的抗拒，直接扒开了他的眼皮。

　　刺眼的光芒让林行安床下的手猛地攥紧！

　　泪水控制不住的流出！

　　但还是强行克制住了那种想要闭眼的本能与冲动！

　　“老妈，我眼睛昨晚就有点儿痒，是不是又严重了？”

　　林行安透过泪水，无神的看向妈妈。

　　妈妈则怔了下。

　　“……没事儿宝儿，就是睫毛掉眼睛里了，妈妈给你吹出去。”

　　她深深的看了眼林行安。

　　先是刮过林行安的眼泪，随后俯身吹了下，将那根睫毛拿了出来。

　　“你这孩子，怪不得昨晚没睡好。”

　　“这不是越揉越难受？”

　　妈妈拍了下林行安的手。

　　“这回好了吧？舒服了吧？”

　　“舒服多了。”

　　林行安闭着眼点了点头。

　　“躺好，妈妈再看看左眼。”

　　妈妈又扒开了林行安的左眼眼皮。

　　也很红。

　　但没有右眼那么夸张。

　　“宝儿，下次哪不舒服，或者晚上想上厕所一定要叫妈妈。”

　　“嗯……老妈，我再……躺个两分钟……”

　　林行安又打了个大大的哈欠，把头缩到了被子下。

　　“躺吧宝儿，那今天上午就先不去外面走了，好好休息。”

　　妈妈宠溺的笑了笑，隔着被子揉了揉林行安的脑袋。

　　冲阳台上的白猫点了点头后，便离开了房间。

　　而关上门后，她脸上的温柔与笑意瞬间消失不见！

　　“怎么了？”

　　奶奶皱眉问道。

　　“安安昨晚没睡好。”

　　“没睡好？昨晚看了几次，不是睡得挺香的？”

　　“嗯……”

　　妈妈的脸上也露出了一抹疑惑。

　　她看着手指上的睫毛，顿了下，直奔鞋柜，从里面拿出了林行安的凉鞋。

　　干净的……

　　鞋底也没有一点灰尘。

　　她昨天刷完是什么样的，现在还是什么样。

　　没有穿过的痕迹。

　　“……”

　　妈妈皱了皱眉，刚想关上鞋柜，又突然，侧过头，眯起眼，从最里面拿出了春秋天穿的那双稍厚一点的运动鞋。

　　鞋底有灰，但不多，还算干净。

　　也不像是穿出去过的样子。

　　妈妈的表情，终于松了些。

　　默默的将两双鞋子放回了原处。

　　但随后，又像是想到了什么，快步走到卫生间拉开了洗衣机的门。

　　“……里面的衣服呢？”

　　她看着空空如也的洗衣机问到。

　　“早上洗完了。”

　　奶奶指向阳台，“到底怎么了？昨晚有问题？”

　　妈妈没回答。

　　看着晾衣架上林行安的衣服，眼中光芒闪烁。

　　随后灿然一笑。

　　“没什么，我想多了，安安就是没睡好而已。”

　　“反正下午见到医生，就都知道了……”

　　“无论如何，他都不可能逃得过医生。”