第三十一章 【高效除害，承诺必达】

“轰！”

　　这十多厘米厚的坚硬铁门扛了医生一下冲击便已经变形！

　　林行安心脏砰砰直跳！

　　他的面前，房间的正中央，是一颗散发着琉璃色红光，正一股一股颤动的心脏。

　　大小和正常成年人差不多。

　　看起来就像是一颗大号的宝石。

　　“这……”

　　和林行安想象中的不一样。

　　连接在这颗心脏周围的血管出奇的多。

　　一根根血管仿佛是那种生长了超过百年的大榕树埋在土下的根茎。

　　密密麻麻的形成了一个散发着红光的网络。

　　大血管周围延伸着小血管，伸入墙壁之中，将整个房间布满。

　　随着心脏的跳动，殷红的鲜血被输入到血管之中，不知道通向哪里。

　　“轰！”

　　外面的医生将铁门撞得完全凹陷！

　　他燃烧着火焰的肉和血也已经透过门缝渗入房间！

　　这是医生的心脏吗？

　　这些血管为什么连接到墙里？到底通向哪？

　　虽然第一时间感觉哪里好像不对劲，但也没时间给林行安犹豫了。

　　“呼……”

　　他深吸了口气，调整了一下。

　　随后调动起全身力气举起斧子对着心脏劈去！

　　像是砍在一块石头上般，铛的一声脆响传来！

　　震荡的感觉传来，让林行安手一麻，根本握不住，斧子直接掉到了地上！

　　他也噔噔噔的后退了三四步才稳住身形。

　　眼前的心脏毫发无损！

　　没用？

　　后面的医生已经将门撞开了一半！

　　林行安心底一沉。

　　捡起斧子，这次没有对准心脏，而是对着直接连接心脏的那条血管劈去！

　　但这血管却出奇的柔韧！

　　林行安感觉自己的力量在斧刃与血管接触的一瞬间便被卸掉！

　　“轰！”

　　医生更加狂躁！

　　“……”

　　林行安也咬了咬牙，看准心脏再次劈去！

　　“铛~”

　　震荡感的传来让林行安手腕的伤口再次渗出了血。

　　剧烈的疼痛，让他的脸上露出了一抹痛苦。

　　但刚想继续，就看到那颗心脏上悄然多出了一道裂纹，周围的血管也都颤抖起来。

　　身后的门就要被撞开！

　　林行安也甩了下脑袋，使劲儿眨了眨眼，咬紧牙关再次抡起了斧子！

　　“铛~”

　　心脏上的裂纹则迅速扩散！

　　眨眼间便变得如同蜘蛛网般细密！

　　随后……

　　“嗡~”

　　一道道刺眼的光芒从那无数的缝隙中钻出！

　　林行安下意识的抬起手闭上眼，但光芒只是闪烁了一下便消散开来。

　　他再睁开眼。

　　那颗宝石般的心脏已经消失不见。

　　而脑海中，就在面具旁边，一颗心脏静静的躺在那里。

　　“果然！心脏就是道具！”

　　林行安精神一振！

　　拼到了！

　　“轰！”

　　可根本不等他平复心情，身后医生就将门轰然撞开，直奔林行安冲去！

　　没死？！

　　恶魔医生的致命弱点不是心脏吗？

　　除非……

　　它不是恶魔医生？！

　　林行安脑子嗡的一声！

　　这怪物冲得太快！

　　情急之下，他也不知道哪来的技巧，直接抓起一根粗壮的血管蹬上了墙壁！

　　怪物一下子扑了个空！

　　林行安不等它转身便松开手，落到了那怪物身后，朝着外面跑去！

　　“你说的恶魔医生，早就不再是肉体了，它已经把自己融入到了这两层楼里了！”

　　苏夜的声音传来。

　　她话音刚落，整个空间便震颤了起来，那一根根血管就好似枯萎的花茎般落下！

　　一条条裂缝从地面延伸到墙壁！

　　一整块完整的地板轰然落下！

　　正好砸到了那只依旧对林行安穷追不舍的怪物身上！

　　血肉如同花朵般炸开！

　　火焰瞬间散去！

　　巨大的冲击将林行安震到了那些一动不动死了一样的鬼手上。

　　“咳咳咳！”

　　他猛咳着爬起身，而这时也才看清，支撑着墙壁、地板，支撑着整个空间的不是什么钢筋水泥，而是一根根血管！

　　现在，这些血管正在一片一片的失去光泽。

　　这两层楼，要塌了。

　　除此之外……

　　林行安也感到面具从他的脸上破碎，消散。

　　二十三分钟，过去了。

　　……

　　……

　　三楼，302诊室。

　　“对，孩子眨眼有些频繁应该是和昨晚没睡好有关系。”

　　梁大夫叼着烟，一边拿着林行安的病例一边说道。

　　“他只是失明，眼球并不是没有了感觉，所以有异物还是会感觉到的。”

　　“至于其它的，比如听到声音会先动眼睛，可能是孩子的习惯性动作，总之，孩子现阶段肯定还是看不到的。”

　　他叹了口气说道。

　　“好，谢谢，谢谢大夫。”

　　妈妈的脸上露出了一抹自责，“安安这么听话，刚才我应该相信孩子的……”

　　“也怪我，你对我太信任了，我也有点儿托大了。”

　　梁大夫沉默了一下说道。

　　“大夫，还是要谢谢你，知道孩子目前的情况，我们做家长的，心里也能有底了。”

　　“嗯。”

　　“那安安他……是还滴这个眼药水？还是换新药？”

　　妈妈拿起桌上眼药水的空瓶。

　　“哦对，差点儿忘了，我给你开药，新药，因为你家孩子是有光感，之前那个眼药水是针对没光感的情况。”

　　梁大夫在烟灰缸里碾碎烟头，坐在电脑前。

　　妈妈刚想问问新药的事儿，电话突然响了起来。

　　又是林芝芝打来的。

　　“喂，芝芝呀。”

　　“婶儿，我们这边雨刚停，我才上飞机，又得晚二十分钟左右吧。”

　　“没事儿，停了就行，那就是七点二十左右到？”

　　“差不多吧。”

　　林芝芝那边，空姐的声音传来。

　　“婶儿，你和安安还在医院吗？检查怎么样啊？”

　　“嗯，都挺好的，安安……”

　　妈妈的声音，突然一顿。

　　她突然意识到，安安去上厕所……

　　去多久了？

　　……

　　……

　　三楼服务台。

　　两个小护士正兴高采烈的聊着八卦，完全没注意到一个带着墨镜穿着风衣的女人走进了她们的更衣室中。

　　一分钟后，她换好了护士服，走了出来，打开手机，点开了“除虫公司”的内部聊天软件。

　　除虫经理刚给她发了消息。

　　【害虫位于302诊室】

　　她点开了害虫的照片。

　　上面是林行安。

　　“已接近任务目标。”

　　女人看向前方的302。

　　【高效除害，承诺必达】