第三十九章 白痴，你是怎么出来的？

“哦。”

　　一股寒意攀上林行安的头皮。

　　但他还是面色如常，事不关己的点了点头，看着手里的漫画。

　　“小朋友，你一个人过来扫墓？”

　　老师的眼球缩回眼眶。

　　“是啊。”

　　“去看谁啊？”

　　“我兄弟。”

　　“你兄弟？叫啥呀，墓园我也经常去，说不定我认识呢。”

　　老师笑眯眯的问道。

　　毫不掩饰眼中的怀疑和打量。

　　“王颂嘉。”

　　林行安顿了一下。

　　回忆着他换衣服的时候，瞥了一眼的那个墓碑。

　　“哦？颂嘉？哪个王颂嘉？”

　　“就……姓王的王，欢乐颂的颂，嘉年华的嘉。”

　　林行安有些不耐烦的说道。

　　老师却眼前一亮，“还真是！爸，这小朋友是颂嘉同学！”

　　“这么巧？孩儿，我怎么没见过你呢？”

　　司机透过倒车镜再次看向林行安。

　　林行安眉头皱起。

　　……这么巧吗？

　　这是在诈我，还是真认识？

　　他更仔细的搜寻回忆起墓碑上的信息。

　　姓名……

　　出生年月……

　　死亡年月……

　　“颂嘉是我一个远房表叔家孩子，这一晃都走两三年了。”

　　“没想到还有他的兄弟过来看他。”

　　老师感叹着说道。

　　“嗯？颂嘉不是去年才去世的吗？”

　　“……啊对对对，我记错了，是去年，去年八月份。”

　　“不是，是去年冬天！”

　　“啊？是冬天吗？你确定？”

　　“是啊！”

　　林行安点了点头。

　　毫不露怯的和老师对视着。

　　“对哦，是冬天！南城嘛，冬天和夏天也差不多，天都热。”

　　“是去年冬天，突发心脏病，孩子一下子就没了，可惜了。”

　　老师拍了拍自己的脑袋。

　　心脏病……

　　林行安轻咬了一下嘴唇。

　　墓碑上，可没写王颂嘉怎么死的……

　　但他的脑中，闪过了那箱王颂嘉的物品里，贴着过敏药的小药瓶。

　　可是一个药瓶，只能证明他有过敏症状……

　　“……不是心脏病啊，是过敏，你到底认不认识我兄弟啊？”

　　林行安还是有些生气的说道。

　　“对，是过敏。”

　　“嘶……你和颂嘉怎么认识的啊？你俩一个班吗？”

　　老师沉默了下后，再次问道。

　　“不是啊，我和他在一个补课班，补数学。”

　　林行安眨了眨眼。

　　那箱里，还有个玩偶。

　　一个补课机构用积分换的玩偶。

　　“哦……”

　　老师若有所思的拖长了尾音。

　　“没想到颂嘉能有你这样的好兄弟，大周末跑这么远来看他。”

　　车上又上来两个乘客。

　　老师也站起身，坐到了林行安前面的位置。

　　“……”

　　林行安拉开了窗户。

　　过关了吗……

　　他抬头看着窗外的景色吹着风。

　　但还不等松口气，林行安就从窗户的反射中看到老师拿起了手机。

　　如同是故意给他展示一样。

　　老师将手机抬高，拨通了孤儿院马院长的电话。

　　并打开了免提。

　　“喂，怎么了？”

　　手机响铃三声后被接通。

　　那个巨肥无比的马院长从肚子里发出的声音，从听筒中传出。

　　“诶马哥，咱们孤儿院没少孩子吧？”

　　“我在车上，看到了个小孩，长得有点儿像白痴。”

　　“咱们不要申请拨款吗，我怕这时候有孩子溜，影响上面印象。”

　　他瞥了眼后面的林行安。

　　“白痴？什么叫长得像？白痴那身衣服你不认识？”

　　“……衣服倒不是那身，但是……”

　　“白痴关禁闭呢。”

　　“啊？关禁闭了？”

　　老师愣了一下。

　　“要不……您让小刘老师去禁闭室看一眼？”

　　他清了清嗓子问道。

　　“啧，小王啊，你刚来孤儿院没多久，那个白痴连公交车是什么都不一定知道。”

　　“哎呀算了算了，我去禁闭室看一眼吧。”

　　电话那边，传来了一阵小推车咕噜滚动的声响。

　　“……”

　　林行安表面维持着淡定。

　　但心已经缓缓沉到了谷底。

　　我哪里暴露了？

　　死因？还是补课班？

　　算了已经不重要了。

　　他猛咬了一下舌尖！

　　现在，我要怎么办？

　　祈祷那个大肥猪是眼瞎吗？

　　还是直接脱离这个分身回去吗？

　　……那就意味着这个分身废了，我寸步难行。

　　手机也一定会被林芝芝找到，我什么信息都没了。

　　“不行！不能回去！”

　　林行安咬了咬牙！

　　一旦回去就会彻底陷入被动，没有一点儿翻盘希望了！

　　他扭头看向窗户。

　　车速不快，大小差不多，足够我跳出去……

　　但跳出去以后，要往哪里走……

　　林行安的拳头攥紧。

　　听着免提中的声音，他仿佛看到了马院长推着小推车的脚步停下……

　　咣的一声拉开了禁闭室门上那个巴掌大的小窗……

　　“……”

　　林行安也默不作声的将窗户开到了最大。

　　“小朋友，想干嘛啊？”

　　老师的眼球再次连着跟肉管从眼眶中伸出，探到了林行安面前！

　　“白痴，你是怎么跑出来的？”

　　他的嘴角咧开。

　　眼球左右来回交叉乱晃！

　　电话中马院长和乐然的声音隐约传来。

　　但随后……

　　“小王，人还在，睡着了，真是个白痴。”

　　“……什么？人……还在？”

　　老师的表情，瞬间僵住。

　　眼球也定在了空中。

　　“小王，你挺谨慎的，提出表扬，但下次，别让我再白跑一趟。”

　　马院长哼唧了一声，挂断了电话。

　　“……我就站一会儿吹出风啊，怎么了？”

　　“你骂我白痴干嘛？”

　　林行安疑惑又生气的看着眼前的老师。

　　“……没怎么。”

　　老师咽了口唾沫，收回眼球，深深的看了眼林行安。

　　“你骂我白痴，给我道歉！要不然我去孤儿院投诉你！”

　　“别别别！小朋友，对不起对不起，我没骂你的意思。”

　　人才花园站到了。

　　老师尬笑了一声，没给林行安再说话的机会，连忙下车。

　　公交越开越远，他的身影在玻璃的反光中彻底消失不见。

　　而林行安的心，直到现在才砰砰直跳起来！

　　乐然是怎么做到的？

　　还是那个肥猪老师眼神真的不好使？

　　“……”

　　他将头顶在前座靠背上，深吸了口气。

　　无论怎么说！

　　这关过了。

　　他把疑问压下，抬起头看向车上的时间。

　　已经五点了。

　　距林芝芝来，还有两小时。