第三十六章 乐然，是人类？

“这怎么可能……”

　　林行安低下头。

　　乐然，是人类？

　　“到了。”

　　瘦麻秆一样的刘老师打开了禁闭室厚厚的铁门，冷冷的说道。

　　林行安也回过神，立马打量起里面的环境。

　　禁闭室只有一间。

　　和他记忆中的一样。

　　四周是石墙，里面只有一张光秃秃的石床，上面是张比被单厚不了多少的被子。

　　而石床旁边的墙上，有一个早已不工作的老旧排风扇。

　　只要拆下，就有一个直径差不多七十厘米的洞通向外面。

　　但想够到，林行安的身高站在床上还不够，必须再借助乐然的轮椅。

　　“哼，好好反省吧，明天这个点，我准时开门。”

　　“这期间，可不会有任何人来，知道了吗？”

　　刘老师点了点手腕上的表，阴笑着说道。

　　“知道了。”

　　林行安点了点头。

　　他看重的就是这个规则。

　　禁闭室中，可以让他避免晚上的点名，只要不出意外，他一去一回，根本不会有人发现。

　　“知道就好。”

　　刘老师轰的一声把门狠狠关上，又拉上了门上巴掌大的小窗。

　　狭小的禁闭室中，只剩下了林行安和乐然两个人。

　　被扇叶分割的两片光芒分别照在了两人的脸上。

　　“乐然。”

　　“你……”

　　听到老师脚步声走远，两人竟然同时开口。

　　“你……你先说。”

　　乐然连忙低下头，紧张的抓着轮椅的扶手。

　　林行安则深吸了口气。

　　“……”

　　但话到嘴边，他一时间又不知道该怎么问。

　　难道直接问她是不是两年前失踪的乐然？

　　万一是他记错了呢？

　　万一这个乐然，是怪物呢？

　　“乐然，你多大？”

　　林行安沉默了一下后，问道。

　　“十二岁呀。”

　　“你的生日是哪天？”

　　林行安记得寻人启示上乐然的生日是九月一日。

　　因为是每年开学的日子，所以他有印象。

　　“九月，九月一日。”

　　乐然有些疑惑的说道。

　　不理解林行安为什么要问这些。

　　“……”

　　林行安心底一沉。

　　名字，年龄，生日，样貌，都对上了……

　　但是……怎么总感觉哪里有点儿不对劲儿呢？

　　乐然的反应好奇怪……

　　“乐然……你什么时候来这里的？”

　　林行安观察着乐然的神色，有些模糊的问道。

　　“一年前。”

　　“一年前？”

　　他愣了一下。

　　“嗯……”

　　乐然像是想到了伤心事，失落的低下了头。

　　“一年前姐姐把我扔到孤儿院就走了。”

　　“……孤儿院？我的意思是……来孤儿院之前呢？你和姐姐一直生活在一起？”

　　“是啊，爸爸妈妈把我扔给姐姐了，姐姐对我也不好。”

　　乐然点头说道。

　　“……”

　　林行安再次沉默了下来。

　　他想问的当然是乐然什么时候来到这个世界的……

　　但乐然的样子，不像是演出来的，就是完全听不懂他在说什么一样……

　　“你……你问我这些干嘛？”

　　乐然忍不住问道。

　　“……两年前我见到了一个寻人启事。”

　　“那个小女孩前一天还在上学，附小的，四年三班的，第二天就突然走丢了。”

　　“她姐姐特别的担心，满大街的找发寻人启事，一直都没有放弃。”

　　“那个小女孩，和你特别像。”

　　林行安几乎是明示的说道。

　　但乐然的神色却还是很正常的摇了摇头。

　　“那肯定不是我，我没上过学，也没走丢过。”

　　“要是走丢了，姐姐也不会找我，她巴不得我丢，我不丢她也给我送到这里了。”

　　“尤其是我不能走路之后，姐姐每天都打我骂我。”

　　乐然的眼眶有些发红，嫌弃的拍了下自己的腿。

　　“你没上过学？”

　　“是啊……”

　　“你的腿是什么时候坏掉的？”

　　林行安想到了什么，连忙问道。

　　“两年前……”

　　“怎么坏掉的？”

　　“一场意外，姐姐说我的出车祸了，但我也不记得是怎么出车祸的。”

　　乐然的话，让林行安呼吸一顿。

　　……这剧情，怎么这么熟悉？

　　他也是出了所谓的车祸意外，才导致了失明……

　　也同样，根本没有关于车祸的记忆……

　　“等等……腿？”

　　林行安看向乐然的腿。

　　他突然想到了手机论坛上的几种头像……

　　眼睛，手，腿，嘴巴，耳朵……

　　“我的初始头像是眼睛，可能不是巧合……”

　　一个大胆的猜想，缓缓在林行安脑中生出。

　　会不会论坛里的人……

　　也都像他，像乐然一样，因为“车祸”从现实世界来到这个怪物世界的？

　　而头像，就是车祸损伤的部位？

　　但这和心心的话冲突了……

　　“有没有一个解释可以兼顾心心的话和论坛的情况？”

　　林行安喃喃的闭上眼。

　　片刻之后，他眼底闪过一丝光芒。

　　好像……还真有……

　　假设这个怪物世界，是个游戏。

　　论坛里的人都在“游戏”中，但，在不同的“大区”？

　　按照损伤的部位，分成了不同大区？

　　每个大区……就和大家穿越之前生活的城市差不多。

　　所以从同一个城市穿越过来的，道具地的信息就是可以共享的。

　　而那些纯黑红头像，像春泥一样的，则是没有车祸损伤，在现实世界的。

　　“好像有点儿合理……”

　　林行安轻吐出口气。

　　因为他刷了那么多帖子，再没看到另一个人的头像是眼睛。

　　“有可能头像其实是不能换的。”

　　“只不过心心留给我手机的时候用了一些手段。”

　　林行安想到自己那天注册论坛时点开头像，只有一个耳朵，其它什么都没有。

　　这样的话……

　　心心说的“这个世界只有我一个人”，其实是说“这个大区只有我一个人”。

　　“可是乐然要怎么解释？”

　　林行安想了一圈，又绕回到了乐然这里。

　　“难道是因为乐然没有手机，不是论坛里的人？”

　　“或者是因为乐然不记得现实世界的事情了？所以不算现实世界的人了？”

　　“但她为什么不记得呢……”

　　林行安再次看向了乐然。

　　因为腿没恢复？

　　可我眼睛没恢复的时候，也还是记得一切啊……

　　“乐然，你没觉得你出车祸前和出车祸后的生活……有些不一样吗？”

　　“或者说……你有没有感觉自己忘了什么事儿？”

　　他还是有些想不明白的问道。

　　“……没有呀。”

　　乐然摇了摇头，“但非要说的话，我忘了箱里有什么了。”

　　“哦？箱子？什么箱子？”

　　林行安挑了挑眉。

　　“就是一个上锁的箱子，但我没有钥匙，也忘了它里面是什么。”

　　“只记得一个人对我很重要的人告诉我一定要保护好它。”

　　“而且这个箱子怎么都打不开，姐姐怎么砸，怎么烧，都一点用没有。”

　　“等关禁闭回宿舍，我可以给你看看。”

　　乐然眨着眼说道。