第三章 我们要一起回家！

“来了来了！”

　　“宝儿，你吃饭时候还说心心呢，人家心心这不就来了。”

　　妈妈端着盘刚洗的樱桃进屋。

　　“啊？心心来了？在哪？”

　　林行安愣了下，赶忙从床上弹起身，一脸惊喜！

　　“这儿呢安安！”

　　心心拉过林行安的手，眨着眼凑到林行安的眼前，抬手晃了晃。

　　但林行安的眼睛，却没有一点儿正常人该有的反应。

　　“心心？你啥时候来的？”

　　“我刚补完奥数就来了，都等你半个小时了！”

　　“那你咋不叫我呢？”

　　林行安的目光一直在心心的身旁。

　　余光之中，这就是心心。

　　心心的声音，心心的样貌。

　　“你俩吃点儿水果。”

　　“心心，多和安安聊聊天，他都想你了。”

　　妈妈把樱桃递到林行安手旁，拍了拍心心的头笑着说道。

　　“嗯嗯！”

　　心心连连点头，没有表现出任何的异常。

　　就好像看不出来眼前的是陌生人，而不是她无比熟悉的林行安妈妈一样。

　　但妈妈关上门后，她的表情，瞬间变得无比严肃起来！

　　“安安。”

　　心心用林行安的MP3外放出音乐，拉着林行安到窗前，压低了声音。

　　“心心，大黄怎么样了？生了几只小狗呀？”

　　林行安眨了眨眼，不等心心说话，便主动开口。

　　“……啊？”

　　“上次医院你不说大黄因为怀孕自己回来了吗，这都一个月了，该生了吧？”

　　“……我说过吗？”

　　心心皱了下眉，眯着眼看向林行安。

　　“说过呀，上次在医院你还说下了小狗之后抱过来给我摸摸呢。”

　　“哦哦，还没生呢。”

　　心心沉默了下说道。

　　“还没生呀……”

　　林行安垂下眼。

　　一股寒意顺他的脊柱，攀上了他的头皮……

　　大黄是心心家的狗狗，前段时间走丢了。

　　只是心心妈妈开玩笑似的提了句，可能是发情期被其他小公狗拐跑了……

　　心心可从没跟他说过它回来。

　　更别说什么怀孕生小狗了……

　　“行了安安，那些怪物已经走了。”

　　“你还记得我那天晚上在医院跟你说过什么话吗？”

　　心心声音再次压低。

　　“……啊？什么怪物？医院……你不是就说大黄要当妈妈了吗？”

　　林行安挠了挠头。

　　“笨蛋，现在只有咱俩，别装了！”

　　心心又抬手在林行安眼前晃了晃。

　　林行安脸上的疑惑则更深了几分。

　　“……啊？装什么？”

　　“安安！你不会以为我也是怪物变的吧？笨蛋……”

　　心心叹了口气，赶紧从书包里拿出了个羊脂玉的手镯。

　　“阿姨猜到你不信，特地给我的。”

　　她把这个镯子递给林行安。

　　“……这不是妈妈的吗？”

　　林行安摸了摸后，心跳漏了一拍，抬头说道。

　　“是啊，你没见那只怪物带过吧？”

　　“我……”

　　林行安刚要说话，心心便立刻捂住了他的嘴，警惕的看向门外。

　　妈妈的脚步和奶奶的说话声传来。

　　“安安，上次在医院我不是给了你个东西吗？你放哪了？”

　　“现在计划有变，那群怪物已经发现了，放在你身上太危险了！”

　　脚步声越来越近。

　　心心的脸上也露出了一抹焦急！

　　“把东西给我！安安，你再带在身上那群怪物会吃了你的！”

　　“给我之后，我今晚才能救你出去！这是我们唯一的机会！”

　　“叔叔阿姨，还有可乐，都在外面等着你呢安安！”

　　“你藏到哪了？床底下吗？”

　　心心俯身朝着床下看去。

　　“不是，什么东西啊……心心，你到底再说什么啊？你今天好奇怪啊……”

　　林行安无助又疑惑的晃着脑袋。

　　“安安，心心，你们把声音小点儿，奶奶要睡觉了。”

　　门外，妈妈的声音传来。

　　“安安，没时间了！相信我，这是最后的机会了。”

　　“相信我，相信我。”

　　“我真的……不想让你死……”

　　心心握着林行安的手，眼眶微红，声音之中甚至带着乞求。

　　但林行安却将她推开！

　　“妈！”

　　他起身喊道。

　　“诶！怎么了？”

　　“没怎么阿姨，就是和安安说我们家的大黄找到了，是吧安安？”

　　心心连忙拉住林行安，紧张又催促的捏了捏他的手。

　　“不是！妈！心心一直说什么怪物，让我给她什么东西！”

　　“还说什么……怪物会吃了我！”

　　林行安甩开心心，爬上床顺着声音抱住了妈妈。

　　满脸的疑惑和胆怯。

　　“……”

　　房间中，陷入了一阵诡异的沉默。

　　心心和妈妈对视了一眼。

　　脸上的担心、焦急、心疼、催促……缓缓收起。

　　“这孩子，心心和你开玩笑呢！”

　　妈妈微笑的看着林行安。

　　“嘿嘿，笨蛋，我在给你讲鬼故事啦~吓到你了吗？”

　　心心面无表情的，再次开口说道。

　　她的瞳孔变绿，脸上白色的毛发如野草般冒出。

　　指甲变长，身子缩小。

　　就这样在林行安眼前，一点点的变成了那只白猫。

　　那只冒充可乐的白猫……

　　那根羊脂白的手镯，也变成了一缕猫毛，轻飘飘的落在了地上。

　　“笨蛋！下次再来找你玩！”

　　它的嘴里，心心的声音吐出。

　　“宝儿，你也洗洗睡吧，妈妈去送送心心。”

　　妈妈揉了揉林行安的脑袋。

　　“嗯！我再听会儿故事！”

　　林行安乖巧的点了点头，再次带上了耳机。

　　余光中，妈妈抱起了那只双目惨绿的白猫。

　　“他应该看不见，不像是装的。”

　　“那东西会不会被顾星心放在了外面，让安安去拿？”

　　“不太可能，就凭林行安？他太弱小了，去了外面必死无疑，不可能拿得到，更何况我们时刻盯着他，他能去哪？”

　　“也是，他出去就是送死，那东西到底能在哪呢……”

　　怪物将门关上。

　　细小的声音，透过了林行安没有声音的耳机。

　　“啊……”

　　他长呼出口气，脸色苍白。

　　“秘密基地……”

　　许久后，林行安才缓过神来。

　　他揉着眉心，嘴里喃喃说道。

　　或许是刚才那只猫的提醒，或许是这一连串的刺激。

　　他终于想起了心心后半段的话。

　　……

　　“安安。”

　　心心的声音有些颤抖。

　　她握住了林行安的手，像是下定了某种决心。

　　“复明那晚，我会在我们的秘密基地等你。”

　　“趁着那群怪物休眠，我们一起离开这个鬼地方，我们一起回家！”

　　“晚上小区里可能会有危险，你千万要小心。”

　　“这是唯一的机会，只有这一次机会……”

　　“我们要一起回家，安安，我们要一起回家！”