第二章 刀尖高悬

“……老妈，我刚才梦到我没出车祸，我还能看到……”

　　“但是……就是个梦……”

　　林行安的眼神空洞。

　　他想抱住妈妈。

　　但循声扑去，却差点摔倒。

　　“慢点儿！”

　　妈妈擦了擦手上的血，抱住了林行安。

　　“刚才吓妈妈一跳，还以为你又做噩梦了呢。”

　　“还不如做噩梦呢……”

　　林行安嘟囔着说道。

　　“没事的宝儿，大夫说了，只要按时上药，你的眼睛会好起来的。”

　　她揉着林行安的小脸轻声安慰道。

　　站在她身后的爸爸和奶奶，则同样面带笑容。

　　面带笑容的，盯着林行安的瞳孔。

　　“老妈，可乐怎么了？叫得那么大声？”

　　林行安抬起头。

　　无神的双眼掠过了爸爸和奶奶。

　　“没怎么啦~回房间吧宝儿，妈妈给你拿眼药水，该上药了。”

　　“老妈，是不是因为血腥味又重了，让可乐不太舒服。”

　　“嗯哼~有可能，奶奶刚才把血肠都灌完了，再开窗户通通风就好了。”

　　“好。”

　　林行安摸着布条朝卧室走去。

　　妈妈则侧着脑袋，笑眯眯的看着他的背影。

　　伸出舌头，舔了舔藏在袖口中那把用来削苹果的尖刀。

　　“……”

　　关上门后，坐在床上，林行安猛地打了个寒颤！

　　“什么情况……”

　　他脑子里是一片空白！

　　“哒，哒，哒！”

　　门外，妈妈的脚步声传来。

　　这曾引导着林行安走出黑暗与绝望的脚步……

　　此时他的耳中，竟宛若敲响的丧钟！

　　“宝儿，妈妈来了~”

　　敲门声传来。

　　妈妈推门而入。

　　“怎么开着灯呀宝儿？”

　　她关切的看向林行安。

　　“……让灯照照眼睛说不能好快点呢……”

　　林行安侧过头揉了揉眼睛说道。

　　“这孩子，净整这些没用的！”

　　妈妈的声音在门口。

　　但人，却已经走到了林行安的床边。

　　“万一有用呢……”

　　林行安无视了床边的妈妈，看向声音所在的门口。

　　空洞的眼中，没有丝毫色彩。

　　见状，妈妈脸上的笑容也更加温暖了几分。

　　“……”

　　林行安的心则沉到了谷底。

　　因为妈妈手里拿着的可不是什么眼药水……

　　而是一柄泛着寒光的尖刀！

　　最恐怖的是……

　　爸爸和奶奶，不知何时已经直挺挺的站在了他的床边！

　　这两只怪物面带着长辈慈祥的笑容，眼睛却一眨不眨，没有任何呼吸的，直勾勾的盯着他！

　　这诡异的割裂感，让林行安的头皮揪起！

　　“宝儿，来，平躺着。”

　　妈妈提着刀坐在了林行安身旁。

　　林行安也吞了下口水，乖乖躺好。

　　“安安，别闭眼了。”

　　妈妈用手背温柔的刮过了林行安的脸蛋。

　　但手指就像是铁钳一样撑开了林行安的眼皮！

　　“……”

　　眼前，刀尖高悬。

　　妈妈微笑着提溜着刀把。

　　钟摆般晃动的刀尖，在林行安瞳孔的正中间，逐渐细缩如针！

　　似乎随时可能落下。

　　“宝儿~要开始了~”

　　妈妈眨着眼轻声说道。

　　两根手指，死死的撑着林行安的眼皮。

　　“五~”

　　妈妈俏皮的晃动着刀尖。

　　“四~”

　　林行安的神经紧绷！

　　呼吸微微颤抖。

　　“三~”

　　爸爸和奶奶缓缓俯下身。

　　他们依旧没有任何呼吸。

　　那两张脸几乎贴在林行安的眼上！

　　像是不想错过林行安一丝一毫的细微动作。

　　“二……”

　　“飒！”

　　妈妈松开手。

　　尖刀对着林行安的瞳孔，直挺挺的落下。

　　“……老妈，你怎么不数了？”

　　片刻之后，林行安平静的问道。

　　刀尖，在几乎要刺入他眼球的位置，停了下来。

　　“哎呀！宝儿，妈妈拿错药了，等妈妈换一下。”

　　妈妈看着林行安那没有丝毫颤动的瞳孔，抬起刀。

　　林行安也顺势闭上眼。

　　“老妈，这倒数弄得我怪紧张的，下次直接滴吧……”

　　他揉了揉眼睛。

　　妈妈没出声，而是再次将刀提起。

　　“……老妈，你去拿药了吗？”

　　等了许久没有声音，林行安再次开口。

　　“……妈？”

　　他睁开眼，侧耳听了起来。

　　而就在他抬起眼皮的那一瞬间！

　　妈妈握着刀对着林行安的瞳孔狠狠刺下！

　　但林行安却依旧面色如常。

　　这次，刀尖依旧停在距他眼球不过几毫米的位置。

　　“老妈！妈？”

　　刀尖几乎是贴在林行安的瞳孔上。

　　但他却还是眼睛连眨都不眨的猛地坐起身！

　　妈妈连忙将刀尖抬起，惊疑的看着林行安。

　　脸上一直保持着的温柔笑容稍稍收回了几分。

　　但随后又变得更加灿烂。

　　“来啦宝儿！”

　　她收起刀，拿起眼药水。

　　“宝儿，妈妈约到了明天下午梁大夫的号。”

　　“啊？不是半个月去一次医院吗？”

　　林行安愣了下。

　　“这孩子，许大夫的号多难挂呀！早个三四天没事儿的。”

　　“正好眼药水也滴完一瓶了，让大夫看看恢复得怎么样。”

　　“看看是换药呀，还是继续滴这个，别耽误了。”

　　林行安的眼角，眼药水渗出。

　　妈妈用手指温柔的刮掉。

　　随后撕开了个眼贴。

　　“宝儿，贴个十五分钟就行~”

　　她小心翼翼的给林行安的贴上，又压了压边缘的地方。

　　“好……我再听会儿故事！”

　　“嗯，我家宝儿真乖~一点不用妈妈操心。”

　　妈妈宠溺的亲了下林行安。

　　林行安也摸索着带上了耳机。

　　鬼故事电台还没结束。

　　但他已经是一个字都听不进去。

　　鼻尖萦绕着的丝丝血腥，不断的提醒着林行安这不是什么噩梦。

　　“安安，复明以后，绝对不能让他们知道你能看到！”

　　“晚饭之后的六小时左右，它们会暂时休眠，只有一小时……”

　　林行安在脑中不断的回忆着那晚心心的话。

　　他记得很清楚，后面心心一直握着他的手，声音非常严肃的说了许多。

　　但是……

　　他甚至想象得到心心的表情，可就是想不起来心心说的话！

　　就好像当时耳朵被棉花堵住了一样……

　　心心到底知道些什么？

　　这些怪物到底是怎么回事？

　　它们为什么要伪装成我的家人？

　　老妈老爸还有可乐……他们都在哪？

　　他们难道被这些怪物……

　　林行安的心茫然又紧张的揪起！

　　“必须想办法先找到心心！”

　　他咬了咬牙。

　　心心一定知道些什么！

　　而且明天，他可没把握再骗过专业的医生。

　　更何况，这群怪物说的医生，真的是“医生”吗？

　　林行安定了定神。

　　乖乖听了近半个小时小说后，他才摘下耳机，揭开眼贴。

　　然后如往常一般躺着做了会儿眼保健操后。

　　房间中，那几只怪物已经离开。

　　一个穿着校服的人正坐在床的一角，盘着腿低头看着书。

　　……心心？！

　　林行安怔了下。

　　一股惊喜瞬间涌来！

　　但要叫出来的瞬间，他猛咬了下舌头，闷哼一声将自己的声音硬生生压下！

　　听到动静的心心，抬起了头。

　　“妈！老妈！我好了！”

　　林行安无神的双眼，将她略过。

　　他不知道，眼前这个人……

　　是心心，还是怪物？