第二十八章 鬼手

“？！”

　　林行安愣了下！

　　下一秒！

　　一只大手猛地从门内飞出，五指大张，对着他的脸抓去！

　　什么玩意？

　　林行安瞳孔一缩！

　　反应极快的立刻从门前跳开！

　　但还不等他看清这是什么东西，便又是一只手从下面一把抓住了他的脚踝！

　　猛地一拽！

　　“铛！”

　　这股力量出奇的大！

　　林行安已经下意识的伸手撑住。

　　但后脑还是咚的一声重重的磕到了地上！

　　“呃！”

　　他的眼前瞬间一黑！

　　耳中蜂鸣呼啸而至！

　　想站起身，可身子一下子就僵了，根本动弹不得！

　　但林行安还是用本能去大口的呼吸着，强撑着睁开眼，不让自己晕过去。

　　等视线和知觉稍稍回复，他发现自己正被拖行着。

　　……断臂？

　　林行安咬着牙，数着步数的同时顶着后脑勺的剧痛抬起头，眯起眼。

　　那袭击他的两个东西，竟然是两条无比粗壮，已经发青的人类手臂！

　　只不过只有手臂而已。

　　没有身子，没有脑袋，什么都没有！

　　就像是从一个壮汉僵尸的身上刚切下来的。

　　而横切面粘在地上，手则是抓着林行安的脚踝，拽着他在地上拖动。

　　整个黑暗的空间中，唯一的光芒就是它们那发青的皮肤上发出来的。

　　好像是萤火一般。

　　“呼……”

　　林行安使劲儿眨了眨眼，扭头看向周围的环境。

　　大体就是和普通医院每一层楼的布局一样。

　　一条长长的走廊，两侧是一个个房间，只不过异常的破败，就如同经历了一场打砸抢般。

　　散架的病床、扭曲的椅子、破碎的玻璃、散落的针管……

　　当然，还有一具具残缺的尸体。

　　这些房间，都不像是藏心脏的地方……

　　林行安顺手抓起了一个大腿棒骨。

　　前面那两只鬼手也拖着他拐了个弯。

　　“手术室……”

　　走廊的尽头，是手术室。

　　亮着灯的手术室。

　　里面一个小山般的身影若隐若现。

　　恶魔医生特会抽取小孩子浑身的血液，再将他们的干尸做成标本……

　　林行安想到了春泥帖子上的话。

　　“苏夜。”

　　他在脑海中喊道。

　　“苏夜，我需要你。”

　　“我需要你告诉我，哪个房间是你觉得最恐怖的，最可怕的。”

　　“具体是哪里，让你怕得连话都不敢说。”

　　他抓紧时间调整的同时说道。

　　但苏夜却没有回答。

　　“……”

　　林行安咬住了嘴唇。

　　还是要靠自己！

　　他攥紧了手里的大骨棒。

　　脑子里的晕眩一阵阵的，还伴随着呕吐感。

　　这个状态，根本对付不了那两只鬼手，想在这么多房间里找到恶魔医生藏起来的心脏，更是几乎不可能。

　　但……

　　难不成等死吗？

　　林行安深吸了口气。

　　看准时机，左手一把抓住了固定在走廊上的椅子。

　　右手猛地抡起大腿棒骨，用圆的那部分对着前面手的手腕部分狠狠砸去！

　　“铛！”

　　骨头与骨头硬碰硬的声音传来！

　　明明只有一只手被砸中。

　　但两只手像是都感受到了痛楚般同时张开，抽搐了一下！

　　林行安连忙爬起身！

　　去下面那层！

　　他甩了下脑袋。

　　这层是恶魔医生做手术的地方，它会带无数的人来这一层。

　　所以，它大概率不会将心脏放在这一层！

　　而且一路上看，这一层也不像有能藏东西的房间。

　　林行安顶着眩晕，在脑海中复现着刚才被拖动时看的场景。

　　十步左右转弯。

　　随后三十步左右是去下面的楼梯。

　　在伸手不见五指的黑暗中，林行安没有丝毫胆怯的狂奔了起来！

　　这么快……

　　刚要转弯，余光之中，那两只手宛若贴地飞行般，一左一右对着他抓去！

　　林行安扒住墙壁，身子后仰，一个急停！

　　两只手刹不住车直接被他甩飞了出去！

　　林行安顿了一下，再次迈开大步！

　　但转过弯，又是一只不知从哪冒出来的黑手对着他的面门抓去！

　　“……”

　　林行安赶忙侧过头，踉跄着退了两步才勉强躲过。

　　可随后，他呼吸一顿！

　　前面的走廊上，数十只黑手从废墟、死尸之中钻出！

　　身上的荧光缓缓亮起！

　　它们每个都有刚才那两只鬼手的一倍大！

　　手臂比林行安的大腿还要粗！

　　手指比林行安手里的大骨棒看着还硬！

　　“啪啪！”

　　一阵有节奏的鼓掌声从后面传来。

　　它们也瞬间如同得到了统一的指令，张着五指，从墙壁，棚顶对着林行安扑去！

　　这个场景，林行安只觉得一阵头皮发麻！

　　危急时刻，他也来不及思考了，直接钻到了一旁缺了条腿的病床下面！

　　“铛！”

　　最前面的两只鬼手直挺挺的撞到了铁床板上！

　　五指竟然直接将床板穿过！

　　距林行安的眼睛不过几厘米！

　　打不过。

　　林行安横过病床向前一推，立刻掉头！

　　而那两只鬼手也强行把手指从铁床板里拔了出来！

　　它们的手指直接被撕掉了一层皮。

　　但其余鬼手却并没有任何反应。

　　不像是刚才他敲一只，另一只也一齐张开后。

　　……所以只有后面拍手的那两只小一号的鬼手才是首领吗？

　　林行安将这点记下，随后翻过栏杆。

　　“不到三米而已……”

　　借着那些鬼手散发出来的荧光，他没有丝毫犹豫！

　　直接从楼上跳下！

　　……软的？

　　落到地上，林行安的心跳漏了一拍。

　　没有他想象中脚踝和膝盖被顿一下的感觉。

　　反倒好像是落到了肉垫上……

　　看着地板上动起来的花纹，他像是意识到了什么，寒意瞬间攀上头皮！

　　这哪是花纹！

　　这是成百上千只鬼手十指交叉连在一起的缝隙！

　　一个连着一个将楼下整个地板都铺满了！

　　林行安起身就跑！

　　但已经晚了……

　　一只比纸还要惨白的，像是女人般的手一把抓住了他的脚腕！

　　下一秒……

　　荧光亮起。

　　密密麻麻，如同浪潮般的鬼手齐齐张开！

　　它们一个个抓着林行安，朝着他的身上攀去！

　　太多了太多了！

　　林行安只觉得自己陷入了流沙之中！

　　甩开一个又攀上十个！

　　一股无力感深深的传来。

　　眨眼间，那些鬼手便爬满了他全身，密不透风的手指糊在他的脸上，压着他的脑袋。

　　将林行安彻底吞噬！