第九章 就算送死，我也不要乖乖等死！

“噔噔噔！”

　　门口的保安队长在林行安屏息后，一下子变得暴躁起来！

　　它甩着脑袋，一边不断的嗅着一边噔噔噔的跑下楼梯！

　　宽厚的身体几乎将这个狭窄的通道填满！

　　月光再次被云层遮掩。

　　林行安的眼前，漆黑袭来。

　　“……”

　　他索性直接闭上了眼。

　　还有十一节楼梯出去……

　　我需要五步……

　　林行安在心中默默计算着。

　　那保安的吸气声，几乎已经到了他的眼前。

　　两人之间的距离，可能只有两节？三节台阶？

　　林行安的鼻尖，已经闻得到一股腐朽和血腥的味道……

　　是时候了……

　　他高高踮起脚。

　　“呼！”

　　耳中吸气声响起的同时，林行安猛地张嘴呼吸！

　　然后在瞬间便蹲下身，抬手用木棍顶在了前面！

　　楼梯上的保安先是一下子扑了个空，随后小腿又被木棍一绊！

　　“噔噔噔！”

　　踩空楼梯的声音响起！

　　这怪物的大体重根本刹不住车！

　　直接连带着林行安手里木棍，还有那个小手电筒一齐从楼梯上摔落！

　　嘭的一声，灰尘飞涌！

　　我的木棍……

　　林行安暗道一声可惜，再次屏住呼吸，挪动身子紧贴墙一步两个台阶向上跑去！

　　一，二，三，四……

　　五！

　　林行安猛的睁开眼，高高一跃，冲出了这个地下车库！

　　“吼！”

　　但才刚张嘴呼出口气，他的瞳孔就是一缩！

　　迎接他的，不是月光，而是五六只面色狰狞，手脚并用，咆哮着冲来的保安！

　　？！

　　林行安啪的捂住了嘴！

　　呼出一半的气被硬生生憋住，身子连忙闪到一旁！

　　那几个保安扑了个空后抽动鼻子猛嗅了起来！

　　林行安也趁此机会挪动脚步，赶忙突破了包围圈。

　　随后又大步跑了十几米，他才实在忍不住，将那半口气吐出。

　　“吼！”

　　可这次甚至还不等他吸气，那些怪物的身子便一顿。

　　如同是得到了什么指令，瞬间调头，朝他冲来！

　　这么快？！

　　刚才明明需要完整呼吸一次那些怪物才会反应过来的……

　　林行安忙吸了口气，抿着嘴憋住。

　　但跑出这条路，他的心跳瞬间漏了一拍！

　　这什么东西……

　　他的前面竟然有个浑身尸青，指甲漆黑锐利，身材极度夸张的女保安！

　　这女保安的眼睛不像是其它保安一样用细密的黑色毛线缝住。

　　而是被套了一个满是尖刺，勒得死死的皮环！

　　此时正以比其它保安快了一倍的速率吸着气。

　　双臂不断的挥动着。

　　是她在指挥那些怪物……

　　林行安回头看去。

　　身后保安队长的嘶吼声再次传来！

　　他屏着呼吸，全速跑出了一大段距离后才迅速的缓了口气！

　　但即便这么远，那只女保安也还是发出了一声尖锐的鸣叫。

　　和后面的保安，以及刚爬出来的保安队长一齐冲来！

　　“果然……”

　　林行安垂下眼。

　　这女保安的嗅觉，比那些一般保安灵敏太多了……

　　而且好像还有点儿智力，能通过我上一次呼吸的位置预判我的路径……

　　他心中浮现出了一抹了然。

　　不怕！

　　大不了一口气跑回去！

　　他的脚步加快了几分！

　　“……这群怪物在干嘛？”

　　跑到大路上后，林行安眯起眼。

　　余光里，他看到刚才保安队长守着的别墅门口，此时已经换成了几个普通保安，一个个如同木桩一样站着。

　　“等等……”

　　本想快速通过的林行安，像是想到了什么，猛地看去！

　　这群怪物……

　　为什么偏偏要守着这么个早就没人的别墅？

　　……这算是心心说的可能存在道具的“异常地方”吗？

　　“这四号别墅……是那个闹鬼的……”

　　后面的怪物吸着气不断逼近。

　　林行安在脑子里迅速搜索着信息！

　　这别墅从他们家搬到这个小区的时候就已经废弃好几年了。

　　他只知道有传言说别墅闹过鬼。

　　三年级的时候他和心心，还有小区院里偶遇的一个小姐姐，以及这个小姐姐的弟弟一起进去过。

　　但里面啥都没有。

　　“可当时是当时，现在我可是在另外一个世界……”

　　“……要不要进去看一下？”

　　“现在真的很需要一个道具……”

　　林行安的心脏砰砰直跳着。

　　其它保安都是在路灯下待机，只有这儿派了个保安队长，还有个女保安！

　　甚至保安队长去找他的时候还有其它保安顶班……

　　里面绝对有问题！

　　“一点零六，第八首歌快过了……”

　　林行安看向MP3。

　　也就是说，他已经离开家已经半个多小时了。

　　就算他离开家的时候那群怪物刚睡，也只剩下二十五分钟左右就会醒……

　　“回去至少要留出六分钟，再加一分钟的容错。”

　　“极限的话，我还有十八分钟可以去这个别墅里探索一下！”

　　“十八分钟……”

　　林行安咬了咬牙！

　　“犹豫也算时间！”

　　他心里一横，调转方向，迎着追来的怪物，朝着别墅跑去！

　　只有十三天了！

　　拼一拼！

　　只要拿到道具，解决了明天医院的危机，就能降低那些怪物的怀疑！

　　污染值增速放缓不说，他也不会这样无时无刻的被盯着了！

　　操作余地大大增加！

　　而现在一旦回去，那就彻底没了主动权！

　　明天到去医院之前，那群怪物绝对不会再给他单独出来的机会！

　　是明天被“医生”检查试探，祈祷怪物犯蠢不发现他在装。

　　还是现在，主动去拼一下？

　　“就算送死，我也不要乖乖等死！”

　　“我要活下去！”

　　“我要回家！”

　　林行安的眼中光芒闪烁！

　　既然心心用命给我争取一个小时！

　　那就一秒钟都不要浪费！

　　他死死屏住呼吸！

　　看准时机，直接从那只女保安的眼前冲进了别墅的院子里！

　　……

　　“嘶嘶嘶！”

　　沿着林行安跑过的路径，又跑过几十米后，女保安突然停下脚步！

　　她鼻子急速的抽动了起来，往回一步步的走着，追踪着林行安吸气的地方。

　　直到……

　　停到了那栋别墅门口……

　　她的身子猛地顿住，缓缓抬起头。

　　而身后，刚刚还暴躁无比的保安队长冲到别墅门口后，一下子就安静了下来。

　　就像是在忌惮什么东西一样，他僵硬的脸上竟然浮现出了一抹恐惧……

　　下意识的后退了两步。

　　女保安则看着别墅，感受着林行安的气息，诡异的勾起了嘴角。

　　她摆了摆手。

　　其它保安便再次变成了行尸走肉，回到了路灯下自己的位置。

　　黑暗之中，陷入了一片死寂。

　　如同刚才什么都没发生。