第二十四章 孩子，你复明多久了？（加更一章，求追读！）

“宝儿，撅着个小嘴想什么呢？”

　　妈妈回过头问道。

　　“……老妈，我记得我小时候和芝芝姐还有胖舅过年都一起看恐怖片的……”

　　“但现在我看不了了……”

　　林行安沉默了一下，委屈的说道。

　　“宝儿，咱们听医生的话，眼睛一定会恢复的。”

　　妈妈的脸上露出了一抹心疼。

　　她把车停到了二院门口，回身握住了林行安的手。

　　“真的吗……”

　　“真的！妈妈的话你还不信？”

　　“嗯！信！”

　　林行安点了点头！

　　“那就走吧！”

　　“好！”

　　林行安也拉住了妈妈的手。

　　无论怎么说……

　　先把医生这关过了！

　　“宝儿，拉紧妈妈啊，医院人多。”

　　妈妈握着林行安的手更紧了几分。

　　而林行安的心跳则漏了一拍。

　　这二院……

　　怎么全是怪物？

　　不是说外面就没有怪物。

　　而是外面的怪物都会以人类的形态出现。

　　但在医院里……

　　那些受伤的人，包括一些医生，都很自然的展现出了自己的怪物形态。

　　看着他的目光中，大多数是一种淡漠和冷血。

　　少数则是一股令人心悸的贪婪。

　　这让林行安第一次更直观的感受到了这个诡异都市的恐怖之处……

　　在这个世界里，他才是“异类”。

　　“老妈，咱们不用取号吗？”

　　进入电梯后，林行安眨着眼问道。

　　“不用，咱们都网上预约了。”

　　妈妈拉过了林行安，给一个脑袋从嘴巴以上都被平整切开的医生让了个地方。

　　“借过借过。”

　　三楼到了，她又护着林行安离开了满是怪物的电梯。

　　“老妈，等会儿看眼睛疼不疼啊？要不要打眼针啊？”

　　林行安看到一个个看眼睛的，不论是老人还是小孩，眼球都恐怖的凸出……

　　甚至有的眼球直接是从眼眶里被挖出来放在手心里的……

　　“不用，大夫就看一下，没事的。”

　　“前面还有几个人，咱先等会儿。”

　　妈妈敲了敲梁大夫的门，和里面的医生点了点头，随后拉过林行安等在了门外。

　　门半开着。

　　站在这个角度，林行安可以清晰的看到诊室中的景象。

　　所谓梁大夫，两个眼眶是完全空洞的，里面根本没有眼球……

　　而他看眼睛的方法……

　　林行安的眼角抽搐了一下，努力让自己表现得平静。

　　怪不得妈妈会这么信任梁大夫……

　　这只怪物，会戴上一次性手套，将他的手插进别人的鼻孔里！

　　从鼻孔里把别人的眼球直接怼出来，然后再把眼球按进自己那空洞的眼眶里！

　　眼球转动了两下后，就像他的眼睛一样。

　　他会通过亲自使用这双眼球，去判断眼睛到底出现了什么问题！

　　“……”

　　林行安只觉得一阵头皮发麻！

　　心中愈发庆幸自己昨晚没有天真的寄希望于大夫会失误，能让他继续装过去，而是冒险拿到了面具！

　　在这种“检查”方法下……

　　“没有道具，必死无疑。”

　　“宝儿。”

　　妈妈垂着眼，幽幽的俯视着林行安，“等会儿无论你的眼睛有什么毛病，医生都检查的出来。”

　　“所以宝儿，眼睛什么感觉，你得实话实说。”

　　她一字一顿的说道。

　　嘴角，微微勾起。

　　“嗯。”

　　林行安乖巧的点了点头。

　　心中想着一会儿要怎么使用面具。

　　他只知道面具的能力是使用后说的话会让人完全信服，但不清楚是有时间限制还是次数限制。

　　毕竟昨晚不是正经使用……

　　“必须要在最短时间内，用一两句话让医生完全相信我的眼睛是看不见的。”

　　林行安轻吐出口气。

　　那就前面稳住！

　　等医生用眼球时，再一锤定音！

　　“内个……林行安是吧？进来吧。”

　　梁大夫敲了敲桌子，摘下了上一个患者的眼球。

　　脖子扭动，看向外面。

　　“到咱了宝儿。”

　　妈妈带着林行安进入诊室，将门完全关上，彻底隔绝了外面人的视线。

　　“医生好。”

　　“嗯，坐吧孩子。”

　　梁大夫抬手拦住了想帮忙的妈妈，“家长在后面坐着稍等会儿就行。”

　　他指了指后面的凳子。

　　然后点了根儿烟，就静静的看着林行安摸索着桌子凳子。

　　他那没有眼球的空洞眼眶黑洞洞的，不断的追着林行安的眼神，刻意的和林行安对视着。

　　“……”

　　林行安只觉得一股压力袭来，仿佛随时都可能被看穿一样。

　　稳住……

　　他克制着自己，眼神始终保持涣散，瞳孔没有焦点。

　　见状，梁大夫终于吐了眼圈儿，挪开了目光。

　　“孩子失明多长时间了？之前的病历单有吗？”

　　“有的，您看看。”

　　妈妈连忙从包里拿出病历单。

　　“孩子是出院之后滴的一直都是这个眼药水，每天两次。”

　　“昨天正好滴完了一瓶。”

　　她又拿出了眼药水的空瓶。

　　“嗯。”

　　梁大夫夹着烟，接过后看了眼，又翻了下之前的病例。

　　“孩子，你现在眼睛是什么感觉？怎么有点儿红？”

　　“没事儿孩子，别紧张。”

　　见林行安坐在椅子上很是拘谨。

　　他从抽屉里拿了两颗大白兔奶糖，递到了林行安手里。

　　“就是……看不见，但是有光的话能感到刺眼，会流眼泪。”

　　林行安攥着大白兔说道。

　　“眼睛红是孩子昨晚没睡好，总揉眼。”

　　妈妈在后面补充道。

　　“嗯，有光会刺眼……”

　　梁大夫拿起了一个小手电。

　　“我看看。”

　　他灭了烟头，撑着林行安的眼皮，光芒直射着进入了林行安的瞳孔。

　　然后一挡一挡的调亮。

　　直到林行安的泪水控制不住的溢出，身子也开始颤抖，他才点了点头，收回手电，坐了回去。

　　“孩子。”

　　梁大夫吐了口烟圈。

　　“你复明多久了？”

　　PS:这周上了推荐！大家有空的话麻烦每天求追读一下！对我真的很重要！谢谢大家！