第十三章 一个不够，下次还来！

“……”

　　房间里面的景象，让林行安愣了半秒钟。

　　和他想象中恐怖的样子不一样。

　　这就是一个放在普通家庭里都很常见很常见的女生卧室。

　　四十多平。

　　一张大床，一个衣柜，一个书架，一张学习桌。

　　桌上是台灯，书本，耳机，玩偶，化妆品，首饰盒。

　　还有几张放在相框里的照片。

　　照片里的女孩胖胖的，墙上贴着“减肥”、“变美”的标语贴纸。

　　唯一恐怖的……

　　林行安抬起头。

　　或许就是床旁边已经吊死成干尸了的女孩了。

　　手指粗的吊绳是被三颗钉子牢牢钉在棚顶上的。

　　在时间的摧残下似乎下一秒就要断掉。

　　绳套现在已经深深嵌入到了女孩折断脖子腐烂的皮肉中。

　　而屋内发光的，是她的脸。

　　明明身体已经变成了干尸，明显已经死去好久好久了。

　　但她那干枯弯折脖子上的脸，却肌肤白嫩，五官精致。

　　好漂亮……

　　林行安在这种情况下都下意识的在心里感叹了一句！

　　“……难道道具是她的脸？”

　　林行安一时间有些发懵。

　　不对……

　　是她脸上的……面具？

　　林行安换了个角度，挪步到侧面，定睛一看！

　　死了这么久还保持青春美丽的不是这具尸体的脸！

　　而是她脸上的面具！

　　在发光的，也同样是面具！

　　面具，就是道具！

　　“对不起了……”

　　外面隐约传来了那只镜鬼粗重的喘息。

　　事已至此，林行安也顾不得尊重死者了！

　　在心里道了个歉之后就跳到椅子上。

　　但他踮起脚，刚想摘下那张面具，那面具便像是感受到了什么一样。

　　光芒渐渐暗淡下去。

　　随后从尸体的脸自动脱落，轻飘飘的掉在了林行安的手里。

　　离开了人脸，它也没有了刚才看起来的那样漂亮。

　　变成了一个五官空洞，看起来异常逼真的人皮面具。

　　脸蛋儿上带着点淡淡的红晕。

　　嘴角似乎也勾起了一丝若有若无的笑意……

　　“咕咚……”

　　林行安看着面具那空洞的眼睛，竟突然升起了一股想将这面具带上的冲动……

　　仿佛只要带上面具，就会失去所有烦恼，实现一切梦想般……

　　“道具是一切异常的源头……”

　　林行安心中默念着心心在纸条上写的话。

　　它是能帮他对付怪物的道具！

　　同时，也是能造成异常的罪魁祸首！

　　林行安稳住心神，赶忙将面具收起，不再多看！

　　“嘶！”

　　但他刚抬起头，就正对上了上吊女孩的脸！

　　没了面具，这张脸就变得和寻常吊死尸体的一样。

　　眼球从被从眼眶之中挤出，舌头也自然垂下。

　　“对不起，我能力有限，能做的只有这么多了！”

　　林行安别过头！

　　抓住绳子猛地一用力，便将就剩下几缕连在一起的吊绳拽断。

　　尸体摔在地上。

　　林行安也没时间给尸体挪到床上，只能随手拉过被单盖，潦草的盖在了女孩的脸上。

　　“安息！”

　　他抓紧面具，撒腿就跑！

　　完全没有再要跟镜鬼再缠斗两下的意思。

　　一是他赶时间。

　　二是这镜鬼也不傻！

　　被他这样干碎一次，第二次一定不会再那么大意！

　　“咯咯咯咯……”

　　走廊里，镜鬼的身体几乎已经恢复原样。

　　但声带就像是触电了一样，咯咯咯的将林行安插在它脸上的玻璃拔出。

　　蜘蛛网般的伤疤让镜中的她看起来五官错位，恐怖无比！

　　在镜面中无比愤怒的朝林行安追去！

　　但刚才的剧痛和拿到道具的兴奋已经彻底将林行安的肾上腺素点燃！

　　几个月的失明也让黑暗不会影响到他丝毫！

　　撒丫子跑起来就跟一阵风一样！

　　“再见。”

　　林行安的余光中。

　　客厅电视的屏幕反光里，镜鬼举着那插入它脑袋的玻璃碎片对着他扑去！

　　但最后，却只摸到了他的裤角。

　　“嘭！”

　　林行安抬起双臂低下头，高高跃起，猛地撞开了半开的门，一个大步冲出了别墅！

　　单脚重重落到了草地上，让他一个趔趄，又冲出几米后，摔倒在地！

　　“啊……”

　　林行安索性直接躺下！

　　“嘎嘎嘎！活了！活了！”

　　“嘎嘎！”

　　一只只乌鸦哗啦啦从树上飞起！

　　扇动翅膀，厉叫着在空中盘旋！

　　猩红的双眼看着林行安，似哭似笑的大叫着！

　　“呼……”

　　林行安则呈“大”字形张开双臂。

　　别墅中透骨的阴寒被夏日的暖风吹散。

　　鼻尖不再是烧焦灰尘的刺鼻和血腥味，而是泥土与青草的芳香。

　　重新沐浴在了月光之下，看着璀璨的星空，让他有种重见天日的感觉。

　　一瞬间竟有些恍惚……

　　拿下！

　　林行安喘着粗气看向手中……

　　嗯？！

　　面具呢？

　　林行安心跳漏了一拍，猛地坐起身！

　　但随后，他发现自己可以清晰的感觉到自己已经和面具已经建立了某种联系。

　　只要他心念一动，就可以控制。

　　“这就是心心说的道具融入体内吗……”

　　“拿到了！第一个道具！”

　　林行安闭上眼，如释重负的松了口气。

　　但还是先按压住了激动喜悦的心情，没有仔细检查面具，而是掏出了手机。

　　凌晨，一点二十五。

　　很好，还有五分钟！

　　他使劲儿拍了拍跑了一晚上，已经有些发酸发痛的大腿。

　　站起身，擦了擦额头上的冷汗。

　　离开之前顿了下，最后又回头看去。

　　清朗的月光下，这栋别墅的二三四层笼罩在了一层摄人的阴影之中……

　　就仿佛一只沉睡的巨兽。

　　林行安刚才差点搭上命的闯入，也只是让它在睡梦中有些小小的瘙痒罢了……

　　“……”

　　林行安的眼中露出了一抹坚定！

　　很极限，很凶险。

　　但……

　　还不是被我拿到了道具？

　　“一个不够，下次还来！”

　　他轻吐出口气，扭头朝家跑去！

　　“嘎吱……嘭！”

　　而在他离开后。

　　别墅的黑暗中，一只手悄然伸出，嘭的拉上了门！

　　外面那只静默的女保安，则突然抬起头。

　　“嘶嘶嘶！”

　　她的鼻子突然急速抽搐了起来！

　　先看了眼别墅。

　　又看了下远处。

　　像是意识到了什么般，铁青的脸上，竟露出了一抹惊疑。