第十六章 【污染值：80%】

“老妈，我上个厕所，怎么了？”

　　林行安张开嘴，双眼无神，声音平静。

　　他的左手攥着手机。

　　右手握着MP3。

　　但当他说出这句话后，妈妈整个人一下子愣在了原地。

　　随后，脸缓缓的合上。

　　“宝儿……”

　　她揉着自己的嘴巴，表情迷茫了一下。

　　就像是忘记了刚才林行安进门后发生的一切。

　　忘记了林行安的话，忘记了她在空屋子里等了半个多小时。

　　“睡吧，乖宝儿，下次上厕所的话，一定要叫爸爸或者妈妈。”

　　她揉了揉林行安的脑袋。

　　“老妈。”

　　但刚要走，林行安突然将她叫住。

　　“老妈，这些都是我白天不小心摔倒磕到的。”

　　他伸出胳膊和腿。

　　上面有几块的淤青。

　　“……好。”

　　妈妈的眼中，又迷茫了一下。

　　“老妈，晚安。”

　　林行安躺到了床上，盖上了被子。

　　脸上的面具，无声的破碎，消散。

　　“晚安。”

　　妈妈离开了房间，轻轻关上了门。

　　林行安则赶紧将手机扔到了床下！

　　“……”

　　而门外，刚想回屋的妈妈看着自己手中的刀，突然又愣在了原地。

　　“我……”

　　她回过头，眉头蹙起，脸上露出了一抹疑惑。

　　但犹豫了一下，还是回了房间。

　　“算了，等明天见到医生就知道了……”

　　妈妈打了个哈欠，摇了摇头。

　　“呼……”

　　床上的林行安，听到妈妈卧室的关门声，攥紧的拳头才悄然松开。

　　整个房间，一片寂静。

　　他的耳中不再有周乔的声音。

　　能感受到的，也不再是周乔的形象，而是另一个竖着丸子头，古代穿着的陌生女孩。

　　看起来也就十五六岁，此时正沉睡着，但似乎随时都会醒来。

　　“这面具果然藏了不少，不过能力也确实厉害，戴上以后，可以让人百分百信服。”

　　“甚至一些极度不合理的地方，都会被自动忽略……”

　　“就是不知道正常使用一次会持续多久，要增加多少污染值，或者还有没有它负面效果……”

　　林行安回味着刚才那戴上面具后的短暂感觉。

　　心中也不免有些庆幸。

　　还好他去了别墅，拿到了面具……

　　否则别说等到明天去看医生了，回来就直接寄了！

　　“有了它，等明天过了医生那关，这些怪物对我也不会再保持怀疑了。”

　　“第一步降低怀疑，减缓污染值增长的目标就算是完成了。”

　　“后面可以再想办法弄到降低污染值的道具了……”

　　一种难得的安全和踏实感，让林行安一直紧绷的身体，也一点点的放松了下来。

　　明明还有很多事情需要思考。

　　但一股深深的疲惫和困倦却让他一时间无法抵抗。

　　不过半分钟，林行安便沉沉的睡了过去。

　　梦中，忽然失重的感觉传来。

　　林行安只觉得自己化作了一滴清水，从高空坠落，跌入了墨池之中。

　　四周的黑暗虎视眈眈。

　　只有他脚下方寸，泛起了条条清澈的涟漪。

　　“呼……”

　　黑暗好似波浪般翻腾。

　　林行安眨了眨眼，这才看清，四周的墨色中，站着无数如影子般的人。

　　他们高矮不一，胖瘦不定，男女老少都看不清脸。

　　唯一的共同点就是此时都在沉默的盯着林行安。

　　眼神中是麻木，与一股……令人心悸的贪婪。

　　“……”

　　一个和林行安身高体型差不多，甚至可以说就是林行安“影子”的人影从人群中钻出。

　　他浑身墨色流转，朝着林行安一步步的走去。

　　直到脚尖停在了林行安身下那一汪清澈之前。

　　【污染值：80%】

　　“唔！”

　　林行安猛地从床坐起！

　　额头上冷汗唰的渗出！

　　外面夜色正浓。

　　整个房间安静得吓人。

　　“污染值……竟然要做梦才能看得到吗……”

　　缓了许久后，林行安才喘息的揉着自己的眉心，靠在床板上。

　　“百分之八十，八十……”

　　这个数值……

　　比他想象的高了太多了……

　　十三天的时间，想要清空的话……

　　“降低污染值的道具，一次能降低多少？”

　　“就算一次能降百分之十五，我至少也要……六个道具。”

　　“也就是说，我平均每两天就要找到一个降低污染值的道具。”

　　“这还不算污染值的自然增长，以及我主动使用道具的增长……”

　　林行安在心中计算着。

　　越算越是心凉！

　　“而且这污染值还只能从梦中看，限制太多了吧？”

　　“就不能让我实时知道，哪怕有个主动的途径去知道吗？”

　　他闭上眼，神色有些严肃。

　　时间，对现在的他来说，未免有些太过紧迫了！

　　但是……

　　林行安想到了心心，想到了家里的老爸老妈。

　　“我要是回不去了，爸爸妈妈要多伤心呀？”

　　他的心中多了一抹坚定！

　　困难再多又怎样？

　　一步步的来！

　　“还好这次白嫖了一次面具的使用，要不然怕不是要直逼百分之九十？”

　　林行安晃了晃脑袋，振作了一下，重新规划了起来！

　　现在的首要目标，是必须掌握存在道具的地点！

　　尤其是清除污染值的道具！

　　能不能拿到先不说，至少要先知道哪里有！

　　“道具存在的地方，都会异常……”

　　“像别墅那样有都市传说的地点？”

　　他回顾着心心字条上的话。

　　如果是这样的话，那他的确还知道几个类似的地方。

　　比如滨河区的福来百货大楼。

　　比如从北山墓园到石河子桥的404路末班公交车。

　　比如老城区已经废弃了的华信游泳馆和阳光少年宫。

　　“但这些传说都真真假假，确认成本未免有些太高了……”

　　“就算那些怪物对我不再怀疑，也不可能让我这么一个‘失明’的人去逛。”

　　林行安习惯性的咬起了被子。

　　“等会儿……那个论坛！手机！”

　　他突然想到进入别墅的时候，“可乐”发的消息。

　　里面明确的说是从论坛中检索到了相关信息！

　　“这个论坛，八成就是手机里唯一存在的那个叫‘岛’的软件！”

　　“既然论坛里有别墅相关的信息，那一定还有其它地方的信息！”

　　“再试试密码！”

　　林行安从床上坐起，拿出了床下的手机。

　　差点儿忘了还有手机这茬！