第十五章 凭我比你不怕死

“我许愿？”

　　“不，现在，是你要向我许愿。”

　　“许愿我能活下去。”

　　林行安看着周乔，在心中说道。

　　妈妈身上散发出的那股难以言说的压迫感，反倒是让他完全平静了下来。

　　“你……”

　　周乔的声音一顿。

　　“呀~糟糕啦！做坏事被妈妈发现啦！”

　　妈妈捂着嘴，模仿着林行安刚才开门看到她时的样子，做出了惊讶的表情。

　　随后站起身。

　　明明脸上的笑容还在，但那种温暖和煦的感觉，却缓缓消失。

　　“宝儿，大半夜的，趁着爸爸妈妈睡觉，偷偷去哪玩了？”

　　她朝着林行安一步步的走去。

　　双眼在黑暗中，散发着妖异又冰冷的红光。

　　“去找心心留给我的东西了。”

　　林行安抬起头，淡淡的说道。

　　他如此坦诚的样子，让妈妈一愣。

　　脸上露出了一抹惊讶，完全没想到林行安竟然直接承认了。

　　和她同样震惊的，还有周乔。

　　“你……你疯了？！”

　　“这怪物会杀了你！”

　　她瞪圆了眼，在林行安耳边喊道！

　　“是的，她会杀了我。”

　　“所以现在，让我活下来吧。”

　　林行安在心中说道。

　　“哈？！你不用我，我怎么帮你？”

　　“小弟弟，既然你想让我帮你，那就拿出求我帮忙的态度。”

　　“乖乖叫一声乔乔姐，嘴甜一点，求求姐姐，哄姐姐开心开心。”

　　周乔一边说着一边感受着。

　　使用道具，只需要林行安的心念一动。

　　但她直到现在，她都没感受到林行安有一丁点儿那个念头！

　　“我说了，现在，是你要求我。”

　　“我求你？我求你活下去？凭什么？”

　　“凭我比你不怕死。”

　　“你……”

　　周乔像是被林行安的话气到了，发出了一声轻笑。

　　“小弟弟，我说咱们以后同生共死了……”

　　她顿了下，声音之中露出了一抹戏谑。

　　“你不会就真以为你死了，我也活不下去了吧？就算你死了我也可以……”

　　“可以像是占据周乔身体一样，占据我的身体吗？”

　　林行安侧过头。

　　“那就来吧，给你了。”

　　“替我在这个世界活下去吧，加油。”

　　他淡然的说道。

　　这让周乔脸色一变。

　　眼中明显露出了一抹惧意！

　　“小弟弟，都说了，我……”

　　“我看到周乔的照片了。”

　　林行安再次打断了周乔的话。

　　在卧室的学习桌上，只有一眼，但他记住了。

　　“周乔的样貌很普通，胖胖的，她桌上墙上贴着变美的贴纸，她想变美。”

　　“你是她父亲在别墅众多收藏中的一个，你蛊惑她将你带上。”

　　“她向你许愿变得漂亮，你实现了她的愿望，而代价……”

　　“是你从一张面具一点点占据她的身体？还是什么？我不知道，我猜的。”

　　林行安不再说话。

　　周乔则看着林行安，沉默的同时，神色是越来越严肃和震惊！

　　当时在房间里，林行安刚经历了和镜鬼的战斗，时间还那么紧迫……

　　他竟然还能注意到周乔的照片？

　　甚至能一下子联想这么多……

　　他怎么做到的……

　　周乔的呼吸微微急促。

　　“宝儿，妈妈还以为你会装一下呢~”

　　“你这样的话，就没什么好说的了，可惜了。”

　　妈妈俯下身，揉着林行安的脑袋。

　　猩红的舌头，缓缓舔过了嘴唇。

　　一条细线，顺着她的鼻梁，缓缓出现，蔓延。

　　凛冽的杀意，自她周身散发出来！

　　“好了好了，小弟弟，真没想到你这么厉害呀！”

　　“但你没搞清楚，我只是道具，就算是我占据了周乔的身体我也只是道具。”

　　“你不主动使用我，我又怎么帮你呢？”

　　周乔有些催促和急迫的说道。

　　“别装了，你既然能主动在我脑子里说话，既然还是周乔的样子。”

　　林行安顿了下。

　　“说明你还有余力。”

　　“说明你可以主动帮我。”

　　他看着妈妈的脸，从中间，如同一块被掰成两半的饼干一样裂开。

　　无数诡异的触手带着粘稠的口水，舒展着钻出。

　　两侧，是细密锋利的牙齿。

　　“你……你在赌我用我的力量去主动帮你？你一点代价都不付？！”

　　“对！因为你可以！而且，这是你欠我的。”

　　林行安坦然的直视着眼前的怪物。

　　“我欠你的？小弟弟，你在说什么胡话？”

　　周乔瞪圆了眼。

　　“是你开门，在那发光，让镜鬼出现。”

　　“是我把你从周乔的尸体上摘下，让你重获新生，离开了别墅。”

　　“你害了我，我帮了你，所以，你欠我。”

　　林行安抬眼看向她。

　　“……小弟弟，我可以告诉你你想知道的，可以陪你聊天，可以实现你的愿望。”

　　周乔神色变幻，语气软了一些。

　　“我不需要，而且，别逗了。”

　　林行安不屑的切了一声。

　　“我不信你只占据过周乔一个人的身体。”

　　“你一定帮无数人实现过无数愿望，收了无数的利息。”

　　“我让你主动使用一次能力，又不是让你去死。”

　　“顶多就是让你能消停几天，对吧？”

　　林行安直视着周乔。

　　周乔的脸上终于再也绷不住，浮现出了一抹慌乱和难以置信！

　　“……我不信你死到临头还不使用我。”

　　“你有必须活下去的理由！我感受得到！”

　　但她又立刻调整，咬着牙，一字一顿的说道。

　　林行安没有回答，眼中反倒更加坚定！

　　是的！

　　就是因为他有必须回家的理由！

　　就是因为，他有不能输的理由！

　　林行安看着眼前怪物的嘴巴完全张开！

　　看着口腔之中的牙齿根根竖起。

　　看着猩红的舌头分叉卷起。

　　至始至终都是面不改色，没有丝毫主动使用道具的念头。

　　“林行安！”

　　周乔发出了一声惊叫！

　　在这张大嘴即将将林行安吞噬的时候！

　　她的幻影在林行安眼前出现，眼角有些抽搐，神色无比复杂！

　　但最后，还是一句话没说。

　　只是化作了一张面具，戴上在了林行安的脸上。

　　那一瞬间，林行安突然感觉一股奇妙的力量注入了他的体内！

　　他莫名有了一种自己无论说什么、做什么，其它人都会自然而然信服的自信！

　　“老妈，我上个厕所，怎么了？”

　　林行安张开嘴，双眼无神，声音平静的说道。