第四十二章 笨蛋，都多大了，还玩捉迷藏

“笨蛋，我看到你了。”

　　心心俏皮的声音，从门外传来。

　　卧室的门，被猛地推开！

　　“呼……”

　　大开的窗户吹着暖风。

　　“嘶嘶。”

　　心心模样的白猫身上长裙飘荡。

　　它看了眼窗户，鼻尖抽动。

　　目光扫过整个房间后，它突然发出了一声嗤笑！

　　“安安，别躲了。”

　　“这屋子，你还不了解吗？”

　　“大是大，但根本没有躲的地方。”

　　它晃动着尾巴，一步步的走到了床前，停下。

　　“更何况……”

　　“我已经看到你了！！！”

　　白猫的身子咔的一声陡然后仰！

　　腰部反关节的折叠到底，如同一块被掰断的威化饼干，后背贴着后背，脖子从胯下钻出抬起，看向床下。

　　没人。

　　它狰狞的表情缓缓收起。

　　身子咔咔咔的再次站直。

　　“笨蛋，都多大了，还玩捉迷藏。”

　　白猫一边说着，一边走到了柜子前。

　　“你知不知道……”

　　“猫最擅长抓老鼠了？！”

　　它双臂展开打开柜门！

　　又拉开挂着的衣服，掀开下面的被子看了看。

　　没人。

　　“……林行安，别闹了，出来吧。”

　　“那个眼神，我知道是你。”

　　它关上柜门，朝着卫生间内走去。

　　看着拉得死死的浴帘，白猫的眼中露出了一抹讥笑和残忍。

　　“你觉得我是蠢猫吗？”

　　“这种傻子都想得到的地方，你自己躲着……”

　　“就不觉得可笑吗？！”

　　它猛地拉开浴帘。

　　……没人。

　　白猫皱了皱眉，在房间内缓缓走动了起来。

　　窗帘后？

　　它关上窗户，哗的拉开两侧窗帘，没人！

　　柜子上面？

　　它化做原型轻盈跳起。

　　但上面只摆着两个大号行李箱。

　　白猫拉开拉链看了眼，空的。

　　那就是……梳妆台下面？

　　它跳下后拉出凳子，俯下身。

　　还是没人。

　　整个屋子，能藏的地方，就这些而已……

　　……我看错了？

　　它的眼中露出了一抹疑惑。

　　“喵！喵！”

　　客厅里黑猫的催促声再次传来。

　　“闭嘴！”

　　白猫吼了一声，拿起了手机。

　　“小白，怎么了？”

　　妈妈的声音传来。

　　“安安怎么样了？醒来了吗？”

　　“暂时还没醒来的迹象，不过也不用担心，医生说快了。”

　　“……那就好。”

　　“家里没事儿吧？”

　　“没事儿，有我在，放心吧。”

　　白猫挂断电话，扫视着屋内。

　　是我猫薄荷吸多了，太敏感了吗……

　　它的脸色沉了沉，离开了房间。

　　“……”

　　窗外，不过半平米的空调外机上。

　　林行安松了口气。

　　他的身子紧紧贴着墙壁，一只手扒着外墙，一只手抓着连接空调外机的那条管道。

　　近五十米的高度，时不时有风吹过，让林行安的脸色有些苍白。

　　而且这个点儿，下面小区院儿里遛弯的人巨多。

　　只要有一个人抬头稍微认真看看，就能将毫无遮挡的他尽收眼底！

　　“窗户关上了，回不去屋里了。”

　　“那现在，就没有退路了。”

　　“要么一个个空调外机的跳下去，要么……”

　　林行安松开手，扭头看向了邻居家的阳台。

　　距离他所在的空调外机，也就一米二的距离。

　　栏杆高度目测也就一米二左右。

　　“应该能跳过去，但不知道阳台那个玻璃门有没有锁……”

　　“只要没锁就，能进去从邻居家离开，然后穿鞋把钥匙放回地毯下！”

　　林行安的眼中光芒闪烁。

　　邻居家就是一对老夫妻。

　　刚才在电梯里，他看到这俩人出门了。

　　这才过了十多分钟，他们不可能回来这么快！

　　“赌一把！总比干站在这里浪费时间强！”

　　“跳过去，抓住栏杆，翻到阳台里……”

　　林行安在脑子里模拟了一下，想象了一下画面。

　　“可行！”

　　他深吸了口气！

　　摸了摸兜里的手机后，向前走了半步，让半个脚掌露在了外面。

　　“那只猫不一定什么时候会反应过来。”

　　“所以……”

　　林行安闭上双眼，膝盖微微弯曲。

　　在风中，有节奏的摆动起了双臂，想象自己站在开阔的操场上。

　　“没时间犹豫了！”

　　他趁着自己的脑子还没意识到自己要做什么，趁着身子还没有软，高高跳起！

　　在跳起的瞬间他睁开眼！

　　时间仿佛静止了一秒。

　　“铛！”

　　林行安的手抓住了护栏。

　　但没穿鞋子的大拇脚趾也狠狠的撞在了阳台上！

　　“呃！”

　　一瞬间，那剧烈的疼痛让林行安眼前一黑，身子忍不住的勾起！

　　冷汗一下子就透了出来！

　　“靠！好疼啊……”

　　他死死咬着牙，双手紧抓着栏杆，消化着脚趾这股火辣辣的疼痛。

　　“呼！”

　　脑袋紧贴着拉杆缓了口气后，林行安才憋住口气，撑着身子抬起腿！

　　身子有些僵硬的翻到了邻居家的阳台里！

　　“一点儿不难，也就那样……”

　　林行安摸了下兜里的手机，回头看了眼。

　　随后伸手够向阳台上的玻璃门。

　　“没锁！”

　　确认可以拉开后，林行安才狂松了口气，身子一软！

　　脚踏实地的感觉，让他忍住的想往地上躺去！

　　“不行，先走，先走！”

　　“还不是放松的时候……”

　　“先到安全的地方再说！”

　　他拂过胳膊上竖起的汗毛和鸡皮疙瘩。

　　观察了一下，确定邻居家没什么宠物之后才从阳台进入屋内。

　　……

　　“喵！”

　　而家里，沙发上被黑猫压在身下白猫突然猛地坐起了身！

　　刚才卧室的窗户……

　　在我关之前，一直都是开着的吗？

　　它的眼中精芒爆射！

　　没有理会欲火焚身的黑猫，从沙发上跳下飞也似的跑回了卧室！

　　跳到了窗台上将窗户打开！

　　头伸向窗外，看向一旁的空调外机后，表情变幻了一下，直接跳了上去。

　　“不可能。”

　　白猫看了眼这个高度和这个空间，感受了一下风速，不屑的嗤笑了一声。

　　真有人站上去，怕不是要吓尿了？

　　但跳回屋内后，它像是又想到了什么，立刻打开了家门，掀开了地毯！

　　备用钥匙，正静静的躺在下面。

　　背面朝上，钥匙尖端指着四点钟的方向。

　　没有被动过的痕迹。

　　“……”

　　白猫脸上的怀疑，也终于消失不见。

　　果然，是我看错了……

　　它嘭的关上门。