第四章 怎么会这样？

“回家……心心果然有办法！”

　　林行安的心情一振！

　　“但心心是怎么知道晚饭之后的六小时左右那些怪物会陷入沉睡的……”

　　他又皱起了眉。

　　她往饭里下药了？

　　但我也吃了啊……

　　“难道是只针对那些怪物的？”

　　“算了，这都不重要！”

　　林行安晃了晃脑袋！

　　相信心心就完事儿了！

　　现在最重要的是算好时间，安全到秘密基地和心心一起回家！

　　“晚上我记得刚吃完饭的时候，六点半电台刚开播，那就是六点多吃的饭。”

　　“现在是……”

　　林行安抬起头。

　　……表呢？

　　他愣了下，才发现墙上的表不知道什么时候被摘了下去。

　　“宝儿，想什么呢？”

　　妈妈突然推门而入。

　　“啊！老妈！你进来的时候敲敲门呀！我都没听到，吓我一跳……”

　　林行安拍着胸口松了口气，然后循着声音拉住了妈妈。

　　“我上个厕所睡觉了。”

　　他打了哈欠，走出屋外。

　　余光则瞥到客厅钟表的位置。

　　但就像是刻意不想让他知道时间般，客厅墙上挂着的表也不在了……

　　“安安，早点休息吧。”

　　“嗯，明天继续！我要不用导盲杖都能走完整个小区！”

　　林行安信心满满的说到！

　　回到卧室后，他躺在床上后摘下了插在MP3上的耳机。

　　妈妈和爸爸奶奶一起站在了林行安的床旁。

　　三人没有一丁点儿声音。

　　黑暗中，只有那只白猫瞳孔散发出来的幽绿色光芒。

　　这些怪物，就这样沉默，但却微笑的看着林行安。

　　“……”

　　林行安闭上眼。

　　刚才睡觉前，他听到鬼故事电台正在播放结束的音乐。

　　“电台每天都是十一点结束。”

　　“但今天主播是虫虫，她习惯晚一点下播……”

　　那现在差不多是十一点十分？十一点十五左右？

　　如果按照六点多吃饭来算，那距离六个小时，已经很近了……

　　“怪物会暂时休眠一小时……”

　　“这是唯一的机会！”

　　林行安再次想到了心心的话，被子下的拳头悄然攥紧。

　　既然没有表，那就用笨方法！

　　他横下心来，脑子里一秒一秒的，从一开始数了起来。

　　……

　　“三千五百九十八……”

　　“三千五百九十九……”

　　“三千六……”

　　林行安翻了个身。

　　一小时，差不多了……

　　他的耳中依旧是死寂，没有任何生命气息的死寂。

　　又听了会儿后，他悄然睁开眼。

　　眼前，妈妈带着温柔笑容的脸在黑暗中无比惨白，离他只有几厘米。

　　咚咚咚！

　　林行安脑子嗡的一声！

　　但还是强撑着打了个哈欠，砸吧了两下嘴，闭上了眼，没表现出什么异样。

　　一分钟后，怪物还是没有动静。

　　……它们休眠了？

　　林行安没有放松警惕。

　　他像是憋不住尿了，辗转反侧了几下，才顶着困意摸索着朝卫生间走去。

　　借着那微弱的月光，通过马桶的反光……

　　他看到妈妈惨白的脸，从门外悄无声息的缓缓探了进来……

　　拉长的影子，将林行安覆盖。

　　她没有发出任何声音，就这样静静的看着林行安，跟在林行安的身后。

　　像鬼一样……

　　“哗啦啦……”

　　冲完马桶后林行安又打了个哈欠。

　　摸着辅助绳晃晃悠悠的回到床上，倒头就睡。

　　又在心中默数了六百秒后，林行安才再次翻过身。

　　“妈……”

　　他说梦话一样，闭着眼轻声喊道。

　　“老妈，我做噩梦了……”

　　“妈！老妈！”

　　林行安的声音大了几分。

　　但周围很快又被寂静吞噬。

　　他睁开眼。

　　妈妈已经不在他的房间中。

　　但林行安却不敢有丝毫放松。

　　“呼噜噜……”

　　他竖着耳朵听了起来。

　　隐约之间，竟听得见一阵鼾声。

　　“是那只白猫！”

　　林行安眼前一亮，小心翼翼的下床，推开门。

　　客厅中，那只白猫趴在茶几上睡得正香，爸爸妈妈，还有奶奶的卧室都关着门。

　　里面同样也传来了熟睡的呼吸声。

　　“妈，老妈？”

　　林行安再次谨慎的喊道。

　　依旧是没人回答。

　　和心心说的一样，这群怪物陷入了“休眠”状态！

　　“……”

　　林行安不敢开灯，也没拉开窗帘。

　　就这样在黑暗中，穿上了洗衣机里明早才会洗的校服。

　　又在储物间只找到了个巴掌大的小手电，揣到了兜里。

　　但客厅里竟然真的连个看时间的东西都没有！

　　“一首歌差不多四分钟。”

　　“现在开始，十五首歌的时间！”

　　林行安带上MP3，插上耳机。

　　鞋柜里，他今天穿的运动凉鞋妈妈刚刷完，看起来一尘不染。

　　林行安皱了下眉，放了回去，从最里面拿出了秋天才穿的运动鞋。

　　“……这到底是什么味道……”

　　走之前，黑暗中血腥味再次传来。

　　林行安犹豫了一下，还是忍不住顺着味道来到厨房。

　　推开门，里面的景象让他瞳孔一缩，心跳漏了一拍！

　　血，血，血！

　　惨白的月光下，全是血！

　　一具像被什么东西啃食到只剩骨架和内脏的尸体被塞在狭小的洗碗池里。

　　咕咚……

　　林行安像是意识到了什么，在原地怔了几秒钟后绕过地上的血流，鬼使神差的走上前去。

　　“啊……”

　　当看到这具尸体被剜掉了两颗眼球的惨白正脸后。

　　林行安的脑子里嗡的一声！

　　好像被谁抡着锤子闷锤了一下般！

　　“心心……”

　　他的眼睛瞪大，难以置信的退了两步，一阵反胃涌来！

　　这是心心的尸体……

　　心心，已经被这群怪物吃掉了……

　　就在晚饭他闻到血腥味的时候。

　　甚至……就在他的眼前……

　　怎么会这样……

　　林行安站在原地。

　　心心的样子，和水槽里的尸体重合在一起，让他整个人是一阵发懵！

　　假的吧……

　　明明在医院里，心心还说好了要在秘密基地等我……

　　明明说好了我们要一起回家……

　　他的呼吸急促起来。

　　那如果心心已经被这群怪物吃掉……

　　我现在做的事情还有什么意义？

　　我还去秘密基地干什么？

　　“……”

　　一股迷茫和恐惧，让林行安的心已经沉到了谷底。

　　要不……算了？

　　不行，不行！

　　林行安用指甲扣着自己的掌心！

　　那心心不就白死了？！

　　他咬了下嘴唇！

　　“既然心心说了在秘密基地，那她在秘密基地一定留下了什么东西。”

　　“刚刚那只猫也一直在问心心给了我什么东西。”

　　“它们那么急迫的试探，说明这个东西，一定很重要！”

　　“甚至关系到我们回家！”

　　耳中的音乐响起，林行安不敢再看心心的尸体。

　　他咬了咬牙，跑着离开了家！

　　电梯楼层向下。

　　林行安的脸色依旧苍白！

　　因为他此时才后知后觉的意识到。

　　为什么心心会笃定那群怪物吃完“饭”的六小时左右会陷入休眠。

　　为什么心心会说这是唯一的机会……

　　因为怪物吃的饭……

　　就是心心……

　　林行安再次想到了那天在医院，那个夜晚，心心紧握着他手时颤抖的声音和坚定的语气。

　　当时心心就已经下定决心了吗……

　　林行安又恍惚了一下，苦涩的感觉缓缓蔓延，他只觉得心里一痛！

　　“……这是心心用命给我争取的一次机会。”

　　“我必须把握住！”