第十八章 权限不足

“……”

　　五分钟后，林行安才悄然睁开眼。

　　又竖起耳朵听了一分钟，他才敢翻过身。

　　确定那群怪物不再盯着以后，林行安无声的松了口气。

　　但并没有将手机从枕头下拿出。

　　“好困……”

　　他把头缩到了被子下。

　　刚才的精神紧绷，还有身体狂跑那么久积累的疲惫，让他的困意已经快抵挡不住。

　　要不先休息吧……

　　林行安感觉自己只要再闭几秒钟眼，就会彻底昏睡过去。

　　不行，不行……

　　短信，手机，论坛，道具……

　　疑问还有太多，但时间剩的太少！

　　要睡，就等在这些怪物的监视下，什么都干不了的时候再睡！

　　“呼！”

　　林行安咬了咬牙！

　　不给自己偷懒的机会，猛地坐起身！

　　缓了一下后，他再次躺下，拿起手机。

　　“……没了？”

　　林行安愣了下。

　　刚才那几十条突然出现的短信，现在竟然消失了。

　　和当时可乐在别墅给他发的一样，干干净净，不留一点儿痕迹！

　　“自动删了吗……”

　　“我想想……”

　　林行安抿起嘴。

　　他记得有个不要相信任何人，不要回答任何人，和心心在纸条上说的一样。

　　“还有个……虫虫是吧？虫虫不是那个恐怖电台的主播吗？”

　　“我昨晚还听她讲鬼故事了呢……”

　　“好像还有几个其它名字……大马哈鱼？是论坛上的人？”

　　林行安挑了挑眉。

　　毕竟这短信是他输入成功密码后一下子蹦出来的。

　　“这论坛……”

　　林行安的心里的好奇也被勾起。

　　他点开了“岛”，这次没有再让他输入“可乐”的手机号。

　　而是直接停在了那个注册的页面。

　　不需要什么电话号码之类的。

　　只需要想个昵称，想个新密码，再设置一个问题当密保就行了。

　　“所以刚才那个密码，相当于只是打开软件的密码……”

　　“难道就不能登录已有帐号吗？”

　　林行安又退出去看了眼。

　　还真没有其它选项。

　　只能注册新的账号。

　　“好吧……”

　　林行安抿起嘴。

　　密码就用了他的阳历生日和心心的阴历生日组合在一起。

　　密保问题的话，林行安从推荐问题里选择了家里的宠物叫什么。

　　“……不行，太常规了，认识我的人都知道……”

　　他犹豫了一下，又换成了生日是几月几日。

　　但答案没填自己的，而是填了妈妈的出生年月和爸爸的出生日。

　　“昵称的话……”

　　林行安灵机一动，输入了心心全网通用的网名：【星心菇】

　　页面震动了一下。

　　显示昵称重复。

　　“果然，心心在这里也有账号！”

　　“不然不会那么巧吧？”

　　林行安也没耗时间多想，直接随机了一个全是数字的名字。

　　注册成功，页面跳转。

　　不知道是不是巧合，他的初始头像，竟然是一只眼睛。

　　一只在黑色背景下的红眼睛，看着怪瘆人的。

　　“这头像……诶？还真能换……”

　　林行安点了一下，显示能用他图库里的照片。

　　但照片也只有一个同样风格的，黑色背景下的耳朵。

　　“哪来的图库？”

　　林行安愣了下，又退出去看了眼。

　　手机里也没有相册啊……

　　“算了，手机电量都能等于污染值，还有啥不可能的……”

　　他把头像换成了耳朵。

　　进入了论坛之后，主页面的黑红配色让他第一时间有些不适。

　　不过林行安也迅速被首页的各种帖子所吸引。

　　【求助帖：鬼鬼们！我家猫最近看我的眼神好怪！尤其半夜！】

　　【求助帖：鬼鬼，楼主上周搬了新家，邻居家门口放的这是什么东西？】

　　【求助帖：怀孕睡不着，看到婆婆半夜熬汤，汤里好像有东西在说话，鬼鬼们知道这是什么汤吗？】

　　林行安扫了一眼。

　　都是些……挺“正常”的提问。

　　“……可乐真是在这里检索到的别墅信息吗？”

　　他眉头皱起，先随便点了一个。

　　【您确定浏览该帖吗？】

　　【注：您目前为游客账号，只有两次浏览机会】

　　一条提示弹出！

　　“只能看两个？”

　　林行安赶忙点了否！

　　“那我直接搜吧……”

　　他点进了右上角的搜索。

　　“诶？”

　　本来想查一下可乐和心心。

　　但没想到却显示他的权限不足，不能主动搜索……

　　“行……”

　　林行安点了点头。

　　刚退出去，私信就亮起几个小点。

　　【小橘子：新人吗？欢迎欢迎！】

　　【小橘子：我是咱们的论坛管理员，你叫我小橘子就行】

　　【小橘子：我叫你宝宝可以吗？】

　　“小橘子……”

　　林行安愣了下。

　　这个小橘子的头像和他现在一样，都是一只耳朵。

　　但最主要的是……

　　那个乱码短信里……是不是提过这个人？

　　【虫虫：哈喽哈喽！晚上好呀~我是咱们论坛管理】

　　【虫虫：目前咱们社区只有我一个管理，其它自称管理的一定不要回复！】

　　他本想先无视小橘子的私信，但又是两条又跳了出来。

　　这次是一个叫虫虫的账号，头像是个嘴巴。

　　【小橘子：宝宝~可以先回复一下我吗？可以嘛可以嘛？】

　　【小橘子：不用紧张，回复什么都，让我确认一下你不是僵尸号就行】

　　【虫虫：宝子在吗？】

　　【虫虫：你现在是游客账号，我可以给你转正！】

　　“……”

　　林行安揉了揉眼睛。

　　这个小橘子和虫虫未免也有些太急了吧……

　　就算没有那个乱码短信的提醒，他们这个架势，我也肯定不能回复啊……

　　【小橘子：宝宝别害羞呀！】

　　【小橘子：别不理人家嘛！】

　　【小橘子：嘤嘤嘤~】

　　虫虫没再发消息。

　　但小橘子还没放弃。

　　林行安点了下她的头像。

　　弹出来的还是权限不足。

　　他不能查看其它人的个人资料。

　　虫虫的也是一样。

　　“……那就先不管了。”

　　小橘子又发了几条信息。

　　林行安直接无视，重新回到了首页。

　　“主页就是可以刷出各种帖子……”

　　“然后专区是……”

　　他又进入了专区页面。

　　“求助区，鬼故事区，寻人区，情报区，悬赏区，匿名区……”

　　一共有六个专区，林行安眼前一亮。

　　情报区肯定有情报吧？

　　他点了下。

　　“权限不足”四个字又跳了出来。

　　而且这次还提示林行安二百活跃值才能进入。

　　“是否用鬼币兑换活跃值……”

　　“一个鬼币顶一点活跃值……”

　　林行安点了下是。

　　随后显示他鬼币不足。

　　“……”

　　其它专区林行安也同样都进不去。

　　要求最低的求助区只需要五十点活跃值。

　　而匿名区则需要高达五百点活跃值！

　　“那看来这个匿名区才是最厉害的呀，比情报区的准入要求高了一倍还多……”

　　林行安微微抿起嘴。

　　“活跃值能用鬼币兑换，那这个鬼币又哪来的？”

　　“这权限到底要怎么提升啊？”

　　他皱着眉坐起身。

　　看帖限制，不能搜索，不能进专区，不能点人的头像查看信息……

　　他好不容易才进这论坛……怎么好像什么都干不了？