第四十六章 谁让你动他的？

“这他妈……”

　　“妈的！对面他妈的到底是谁？！”

　　大马哈鱼的冷汗刷的冒出！

　　第一时间就要退出账号！

　　但他的手机却彩屏卡顿了一下！

　　下一秒……

　　他的手机黑屏。

　　个人信息，聊天记录，群聊信息，发帖看贴记录……

　　都在他的眼前化作一条条数据飞速掠过！

　　所有的隐私的都无所遁形！

　　“我操！怎么这么快？！”

　　大马哈鱼瞳孔一缩！

　　直接按下关机键！

　　可手机也不听使唤！

　　怎么强制关机都没用！

　　屏幕上，他在论坛上的所有痕迹都在被挖掘！

　　“妈的！”

　　大马哈鱼抓起手机！

　　脸上露出了一抹犹豫和不甘。

　　“草！”

　　他最后还是骂了一句，猛地把手机摔在了地上！

　　“啪！”

　　手机屏幕瞬间碎成了蜘蛛网！

　　但信息却依旧还在滚动！

　　并且……

　　缓缓形成了一行字。

　　“谁让你动他的？”

　　看到这行字，大马哈鱼像是想到了什么恐怖的事情，打了个寒颤！

　　“嘭！”

　　他抄起一把锤子，狠狠的朝着摔烂的手机上砸去！

　　……

　　【白鲢：@大马哈鱼，大马哥，好了吗？】

　　钓鱼二群里，看大马哈鱼这么久都没回复，白鲢也@了一下。

　　半分钟后，大马哈鱼回复了。

　　【大马哈鱼：好了】

　　【大马哈鱼：谁让你们动他的？】

　　他发了个张图片。

　　“群主”撤回了一条群员消息！

　　“群主”已将“大马哈鱼”踢出群聊！

　　【金枪鱼：@白鲢，你他妈的搞什么人？！】

　　【白鲢：啊？】

　　【金枪鱼：@全体成员】

　　【金枪鱼：所有和大马有联系的，没条件的小黑屋一周，有条件直接销号！】

　　【金枪鱼：所有大马的群聊，直接退！不确定的也退！】

　　【金枪鱼：所有在帖子里回复过他的，立刻开账号保护！】

　　【金枪鱼：@美人鱼，美神，你别掺和这事儿了】

　　【金枪鱼：江湖路远，兄弟们有缘再见】

　　“群主”已将“钓鱼一号交流群”解散。

　　……

　　……

　　“这……啥事儿也没有啊。”

　　林行安发完消息后，等了会儿，也没啥变化。

　　不过他也没纠结，直接退出了论坛。

　　“差不多了！走！回孤儿院！”

　　已经是七点二十。

　　林芝芝要是不去医院看他的话，估计还有个二十分钟到家。

　　“……不对，这几张字条不能留！”

　　走之前，林行安把大胖狗里面那些字条又拿了出来。

　　鞋盒里的字条可以留。

　　毕竟里面一点儿没说手机的事儿。

　　留给怪物说不定可以误导他们，让他们以为心心根本就没留手机。

　　“没啥别的了吧？”

　　林行安又把大胖狗拿出来掏了掏。

　　“……嗯？”

　　这一掏，还真有！

　　“……钥匙？”

　　在棉絮最深处，林行安发现了拿出了两个钥匙。

　　一个稍微大一点，是正常防盗门的钥匙。

　　上面贴着个布条，写着“老花园2，402。”

　　“是心心的笔记……”

　　“老花园二栋四零二……这不是心心没搬来之前的老家吗？”

　　“那里面心心也给我留了东西？”

　　林行安眼前一亮。

　　“但离得太远了……在老城区那边呢，和孤儿院是两个方向……”

　　“等有机会再去吧！”

　　“老城区那边都市传说可不少！肯定有道具地！”

　　他收起这把大钥匙，又看向另一把小的。

　　“这不像是门的钥匙……”

　　上面没有说明，林行安打量了一下。

　　倒像是某种小锁，或者是……

　　那种迷你保险箱的钥匙？

　　“等等……保险箱？”

　　林行安愣了一下！

　　他突然想到了乐然的保险箱……

　　“说不定真是呢……”

　　林行安的呼吸微微急促起来。

　　这小钥匙心心啥都没说。

　　上次心心啥也没说的还是手机……

　　“等回孤儿院试试！”

　　林行安把两个钥匙用一个玩偶后面的带子串了起来。

　　随后又花了五分钟，把所有玩偶和秘密基地里其它死角又检查了一遍。

　　“呼！这来一次秘密基地比去冒险的收获多多了！”

　　确定再没有其它字条后，林行安也没再逗留，冲出了地下车库！

　　“七点二十五，我只要十点前到孤儿院就可以。”

　　“留个二十分钟容错，那还有两个多小时，时间上绰绰有余！”

　　林行安把被撕碎的纸分散扔到了各个垃圾桶里。

　　心中再次感叹起心心这个道具的关键！

　　要是没有，他现在估计就得找个地方疯狂刷帖，顶着快要归零的状态去冒险了。

　　“等等……”

　　但到了小区门口，林行安停下了脚步。

　　他突然想到了一件事儿。

　　“我以后去哪个地方拿道具，肯定是要分身去的，本体基本没机会行动了。”

　　“但分身在孤儿院，万一道具地在城区……”

　　“那怎么去？”

　　林行安的眉头皱起。

　　这不是小概率事件，这是大概率啊……

　　使用分身，他肯定是要等晚上本体睡觉，那时候根本没公交，也没车打……

　　而且就算有公交，经过下午这次，林行安也不太敢坐了。

　　“难不成要走到城区？”

　　“那光赶路的时间怕不是就要四五个小时，到地儿先倒欠七点污染值……”

　　“要不然分身别回孤儿院了，直接去心心老房子那。”

　　林行安眯起眼，但随后又摇了摇头。

　　“不行，不回去，乐然必死无疑。”

　　“孤儿院那边的老师看起来也不是吃素的……”

　　他轻吐出口气。

　　沉默了半分钟后，林行安看向了自行车车棚的地方。

　　“骑车回去！”

　　“车丢了，那些怪物一时半会儿也发现不了！”

　　他在脑子里过了一遍回孤儿院的路线。

　　“两小时二十公里，没问题！”

　　林行安没再犹豫，直奔自己的爱车而去！

　　有个车在，总不至于哪都去不了！

　　这也是他目前能想到的最优解了！

　　“正好省点儿钱买点吃的。”

　　“乐然肯定饿坏了！”

　　拿到车后，林行安又在小区门口买了二十多块的零食。

　　又备了一瓶饮料。

　　“呼！”

　　一切准备就绪，林行安骑上了车！

　　挡位直接左三右三。

　　一个多月没摸，再次握住车把，林行安非但没陌生，反倒是难得的亲切！

　　尤其是到了大路，提起速来，夜风拂面的感觉……

　　爽！

　　“冲！”

　　林行安俯下身，耳中是风声和车子轻快的鸣叫！

　　手机真的保住了。

　　论坛上的疑问也没那么头疼了。

　　账号也升级了，刷帖子次数翻了十倍，省着点用基本不愁刷不到有用的帖子了……

　　顺便还拿到了心心留下的关键道具，可以抽空回本体休息一下，不需要连轴转……

　　“好起来了呀！”

　　一时间，林行安只觉得所有烦恼都被抛到了脑后。

　　胸中，是一阵热血澎湃！