第四十章 拿到手机！

二院，住院部。

　　“安安怎么样了？”

　　爸爸和奶奶刚推开病房门，就看到了坐在床边好像被抽走了灵魂的妈妈。

　　“都怪我……”

　　见到爸爸后，妈妈的眼眶便瞬间红起。

　　“我为什么要怀疑安安，我竟然不相信自己的孩子，我不该带安安来医院……”

　　“我怎么会这么笨，这么蠢，我怎么会让安安一个人去卫生间……”

　　“我真的不配做妈妈……”

　　她捂着脸，心痛的喃喃说道。

　　“这……到底怎么了？”

　　爸爸惊疑的看向床上昏迷的林行安。

　　左手手腕处裹着厚厚的纱布，点点殷红透出。

　　后脑勺哪怕进行了包扎，也看得出一个明显的大包。

　　“安安怎么会受这么重的伤？医生怎么说？”

　　奶奶也问道。

　　尽管妈妈在电话里说了安安伤得很重，但他们也没想到竟然会这么重啊……

　　“医生说安安受了刺激，可能会昏迷很久。”

　　“而且醒来后……大概率会产生类似失忆的症状。”

　　妈妈握住了林行安的手。

　　“谁干的？”

　　爸爸皱眉问道。

　　“……”

　　妈妈没有说话，只是红着眼，将那个护士的手机递给了爸爸。

　　看到页面上的“杀虫公司”，房间之中，陷入了一阵沉默。

　　“……谁会想杀安安？”

　　爸爸眼中的眉头紧皱！

　　杀虫公司，是最臭名昭著的杀手公司。

　　除非把林行安挂上去的人亲自把林行安撤下……

　　否则下次他们会源源不断的派一个个更厉害的杀手来，直到杀死林行安！

　　“不知道是谁，但单凭我们，哪怕是二十四小时寸步不离的盯着安安，也护不住。”

　　“除非，我们能找到要杀安安的人，或者……我回娘家一趟。”

　　“让我哥他们来保护安安。”

　　她沉声说道。

　　“不行！他们本来就不待见安安，巴不得安安去死。”

　　爸爸脸色变了变，眉宇之间浮现出一抹担心。

　　“手机，只要找到手机，交给我哥，让我哥去向我爸妈求情。”

　　“就算他们不念及亲情，手机对他们来说，也不可能拒绝！”

　　妈妈话音未落，爸爸就又摇了摇头！

　　“但安安是我们违规操作来的，咱爸知道了你……”

　　“别让他知道就行！”

　　“那咱爸发现手机来源是顾星心这只不知道怎么溜进来的小老鼠怎么办？”

　　“别让他知道！”

　　妈妈再次说道！

　　“……你们不觉得事情很怪吗？”

　　奶奶突然开口，打断了二人。

　　“安安的伤明显是遭到了审问，但杀虫公司向来都只是杀人。”

　　“他们也只接杀人的单子。”

　　奶奶看着林行安身上那些被捆绑过的痕迹说道。

　　“……你怀疑安安的伤是……”

　　爸爸眯起了眼。

　　“嗯。”

　　奶奶点了点头。

　　“梁大夫亲自用了安安的眼睛，安安还是失明的。”

　　“杀虫公司的杀手目的是杀安安，但万一他们也想知道手机的下落呢？”

　　妈妈抬头说道。

　　“梁大夫不会错。”

　　“但等安安醒来，我还是简单问问吧。”

　　爸爸沉默片刻，拍了拍妈妈的肩膀。

　　妈妈则看着林行安昏迷的脸，没有说话。

　　……

　　……

　　“小孩，你这钱怎么都是钢镚啊？”

　　“都是罐子里存的零花钱，拿钢镚我妈看不出来。”

　　“行，好小子，还挺谨慎。”

　　出租车司机冲林行安竖起了大拇指。

　　“那肯定啊！拜拜！”

　　林行安笑着说道。

　　而关上车门后，他的笑容，立刻收起。

　　“马上六点四十……”

　　“时间还算是在掌控之中！”

　　林行安摘下带了一路的眼镜，使劲儿眨了眨发花的眼睛！

　　这个点儿正是吃完饭遛弯儿的时候。

　　他也顺利跟着人流进小区，直奔家跑去！

　　妈妈现在一定在医院，爸爸一定去接林芝芝了。

　　如果是在现实世界，我受伤了奶奶也一定会去医院。

　　可乐身为狸花猫，天天这个点儿也不知道会去哪瞎搞。

　　所以……

　　“你们这些怪物，既然要扮演我的家人……”

　　“那就演得彻底一点吧……”

　　林行安按下电梯。

　　他最担心的，还是那只该死的猫在家……

　　“听说安安好像又出事儿了。”

　　“他下午不是去医院检查了吗？”

　　“怎么了？他眼睛是好的？”

　　“好像不是眼睛的问题……”

　　电梯停下。

　　里面的聊天的人，尽管是完全陌生的模样，但林行安听得出来，是他家邻居。

　　包括刚才在小区院儿里。

　　所有的人，所有的小朋友，样貌上对林行安来说都是陌生的。

　　但声音他却都无比耳熟。

　　这种诡异的感觉让林行安哪怕有着准备，但心底还是止不住的发凉！

　　“我想想……如果家里没人……”

　　轿厢之中，林行安看着一点点上升的电梯楼层，调整着状态。

　　“首先肯定不能穿鞋，至少不能留下脚印这种明显的痕迹。”

　　“其次……没有其次了，只要没人一切都是小事儿！”

　　林行安抓紧时间直接把鞋子脱掉。

　　气味上，林芝芝能不能闻到我来过……

　　等拿到手机回去的时候再想办法隐藏一下吧！

　　而且一路上来来往往这么多人，她能追着我到孤儿院不成？

　　“叮！”

　　电梯到达十二楼。

　　林行安先把鞋子放在邻居家外面的鞋柜上。

　　随后掀起了地毯下。

　　“背面朝上，钥匙尖端指着一百三十五度……”

　　他默默记住备用钥匙摆放的方式后将钥匙拿起。

　　就看这一下了！

　　“咚咚咚！”

　　林行安敲了敲门。

　　五，四，三……

　　他屏住呼吸，闭上了眼。

　　心中倒数的同时，竖着耳朵听了起来。

　　倒数结束，屋里，没有动静。

　　他吐出口气，又更急促的敲了五六下！

　　力度重到就算那只猫在睡觉也一定会被惊扰！

　　但五秒钟后，还是没声。

　　“……”

　　林行安眼中光芒闪烁，立刻打开了门！

　　偌大的客厅空无一人！

　　那只冒充可乐的白猫也不在家！

　　“好！”

　　林行安关上了门，直奔卧室！

　　床上被子被叠得整齐。

　　地板也被拖得光滑。

　　而手机，正静静的躺在床下的黑暗死角！

　　“呼！拿到了！”

　　林行安一个滑步冲了过去，抓起了手机！

　　“那群怪物肯定想不到！”

　　他按着开机键爬起身。

　　“钱……等会儿肯定不可能再坐公交了。”

　　他顺手又拿走了柜子里的五十多块零花钱。

　　手机已经开机。

　　林行安连污染值都没看一眼，一秒钟都没多耽误的冲出卧室！

　　但刚跑到客厅，他就听到门外传来一串钥匙插入门锁的声音。

　　？！

　　林行安身子顿住，呼吸一窒！

　　下一秒……

　　钥匙拧动的声音传来。