第十七章 【谁都不能相信！！！】

“又要半夜偷偷玩手机了……”

　　“这我倒是经验丰富。”

　　林行安笑了笑。

　　以前他可是天天晚上都看小说，跟心心聊天！

　　林行安侧躺在床上，身子背着门。

　　一边竖起耳朵警觉的听着动静，一边打开了手机，把亮度调到了最低。

　　“还有八十的电，挺多呢……”

　　“等会儿……八十？”

　　林行安愣了下。

　　……这怎么和我的污染值一样？

　　“……巧合吗？”

　　“嘶……之前电量是多少来着……”

　　“怎么连个设置都没有？”

　　看不了电池使用情况，林行安也只能抿着嘴认真回忆了起来。

　　“在秘密基地里的时候……好像是七十八的电？”

　　林行安的脸上露出了一抹严肃。

　　对，七十八，他当时特地看了眼。

　　“所以我在别墅我用手机开了那么久的手电筒，它非但没掉电……”

　　“还多了百分之二？”

　　“这根本不可能……”

　　林行安又看了眼电量。

　　没看错，就是八十。

　　“如果我没记错，那唯一的解释，就是这个手机电量，就代表我的污染值？”

　　“心心说被怪物怀疑会让污染值增速加快。”

　　“所以从七十八到八十，上升了两点，正好代表刚才被怪物剧烈怀疑……”

　　“嘶，还真对上了……”

　　林行安的心跳有些加速。

　　如果污染值真就是电量，那一下子就能解决他的两个大问题！

　　一是他基本可以实时知道自己的污染值了。

　　根据污染值的增长情况可以更理智的做出决策。

　　二是这手机他也不用担心电量了。

　　否则在家充电对他这个“盲人”来说是个大问题，风险极大！

　　“呼……到底是不是，等会儿看看掉不掉电就知道了！”

　　林行安没再纠结。

　　“这密码能是啥呢……”

　　他又点开了“岛”。

　　必须输入密码就算了，主要是还限制次数……

　　只剩下四次机会，让林行安根本不敢浪费机会去硬试……

　　“按理说这手机是心心留给我的，还能用我的指纹解锁……”

　　“那这密码我应该也是知道的……”

　　林行安眯起眼。

　　第一次是输入了他常用的密码……

　　那这次……

　　他又输入了心心常用的密码。

　　就是顾星心名字倒过来的拼音。

　　手机再次震动了一下。

　　密码错误，还有三次机会。

　　“……”

　　林行安放下手机，闭上眼冷静了一下。

　　“谜底就在谜面上，如果我不知道密码，那这密码一定就在手机里。”

　　“否则心心也一定会告诉我的。”

　　他又翻了一遍短信和电话。

　　但什么都没有就是什么都没有，他再找也找不出来……

　　“难道是要主动发短信问问那个可乐？但可乐的手机号是空号啊……”

　　林行安看向剪切板上他当时复制的那串号码。

　　等等……

　　看着看着，他呼吸一窒！

　　再次打开了软件，将可乐的手机号粘贴了上去。

　　“嗡~”

　　输入正确。

　　转了两圈儿后，页面上弹出了个注册选项。

　　林行安心头一跳。

　　但下一秒，一连串短信突然轰炸一样疯狂的弹了出来！

　　“……”

　　这次不是“可乐”发的。

　　发信人是一串各种符号的乱码。

　　而短信内容也同样是一堆乱码。

　　但林行安眉头皱起，定睛一看。

　　这无数的乱码中，竟然藏着一个个字或词……

　　“什么东西……”

　　他眯起眼，稍稍调高亮度，仔细看去，将乱码中的一个个字拼凑在了一起。

　　【不要相信小橘子！！！】

　　【小橘子可信！】

　　【小橘子是骗子！！！】

　　【虫虫有问题！！！】

　　【虫虫换人了！！！】

　　【不要回答大马哈鱼！！！】

　　【不要回答任何人！！！】

　　【谁都不能相信！！！】

　　【有鬼！！！】

　　林行安的眉头越看皱得越深！

　　呼吸也跟着微微急促起来。

　　这一个个藏在乱码中的字，竟给了他一种文字恐怖谷的感觉。

　　尤其是这后面一个个感叹号，好像传递出来了一种疯狂……

　　让他的心不自觉的揪了起来……

　　“嘎吱……”

　　突然，一声门被推开的细小挠人声响传来。

　　妈妈的脑袋，缓缓探了进来……

　　周围，一片死寂。

　　见林行安侧躺着背着身，她悄无声息的走入房间。

　　一步又一步的绕到了林行安面前。

　　淡淡的平稳呼吸声，让妈妈的脸上露出了一抹微笑。

　　她轻轻捏起了被角，先掀开被子看了眼。

　　顿了下后，又往上拉了拉。

　　月光下，她的眼中光芒闪烁。

　　就这样站在黑暗中无声无息的看了两分钟后，她才离开。

　　“睡着了。”

　　妈妈回过头，冲门外的爸爸和奶奶点了点头。

　　“我去盯着他。”

　　奶奶苍老的声音传来。

　　她的瞳孔分裂成了三个，就要朝屋里走去。

　　但却被妈妈抬手拦下。

　　“没必要了。”

　　妈妈抱起了地上的白猫，脸上是一抹温柔的笑。

　　但笑意却不达眼底。

　　“他到底能不能看到……”

　　白猫的嘴里，吐出的竟然还是心心的声音。

　　“明天让梁大夫看看就知道了，无论如何，他也逃不过梁大夫的眼睛。”

　　爸爸的语气倒相对比较轻松。

　　“唉，真是个可怜的傻孩子，还不知道顾星心付出了多少才为他换来了这么一个空子。”

　　“结果，就被他这么浪费了。”

　　“不过顾星心也有些太天真了，安安就算出去，也活不过两分钟。”

　　他有些怜悯的看向林行安，伸出舌头，在口腔中扫过牙缝。

　　就像是在回味着什么。

　　“不早了，睡觉吧。”

　　“也就剩不到两周了。”

　　妈妈又打了个哈欠。

　　但随后，她回房间的脚步一顿。

　　“我们还是要尽快弄明白顾星心这只小老鼠是怎么钻进来的。”

　　“一旦被那些人注意到……就有点麻烦了。”

　　“就从带安安来的意外开始查。”

　　“除了那场意外，我有点想不到还有什么方法能进来……”

　　妈妈的声音有些严肃。

　　怀里的白猫则在她的臂弯里把脑袋埋得更深。

　　“顾星心留下的东西怎么办？”

　　“如果没在安安这，那她会放在哪？难道我们不找了吗？”

　　奶奶皱眉说道。

　　“当然要找到！而且必须要找到。”

　　“不过不用担心，顾星心的衣服还在，天亮之后我给芝芝打个电话，让她尽快来一趟。”

　　“她鼻子好使，闻得到顾星心接触的所有东西。”

　　妈妈幽幽说道。