第十四章 现在，是你要向我许愿

“呼！”

　　林行安一口气跑出了别墅门口女保安和保安队长的包围圈两条马路，又确定路灯下都是站桩的普通保安后，才敢停下稍微缓口气。

　　小路有点儿绕，没时间走了……

　　但大路路灯下面全是保安……

　　无所谓！

　　憋住气一口气穿过！

　　“小弟弟，怎么小小年纪的，烦恼这么多呢~”

　　林行安心里规划了一下路线，深吸了口气刚想动，耳中突然一道声音传来。

　　他的身子瞬间一僵。

　　“嘻嘻，小弟弟，别紧张呀，咱们不是刚见过面吗？”

　　“……面具？”

　　林行安的脑中，那个别墅房间中女孩的形象浮现。

　　但不是以她吊死的形象。

　　而是十八九岁，青春活力，看上去第一眼真的会让人惊呼“好漂亮”的形象。

　　“认不出来了？你不是刚给人家收了尸吗？人家可是感动得很呢~”

　　“自我介绍一下，我叫周乔。”

　　“小弟弟，你真的好勇敢呀，好厉害呀，人家都要爱死你了~”

　　女孩张开手臂笑盈盈的说道，像是要给林行安一个拥抱。

　　“你先闭嘴。”

　　林行安咬了咬牙，没有理会周乔。

　　“……小弟弟，这么凶干嘛？”

　　周乔委屈的撅起嘴。

　　“闭嘴。”

　　林行安冷冷的说道。

　　现在，他的手臂和腿都已经产生了那种力竭的酸痛，胸口也因为长时间的憋气一阵闷痛。

　　离家还有好几栋楼的距离，需要一到两口气跑过去。

　　时间紧迫，根本没空和这面具浪费时间！

　　“嘻嘻，小弟弟，要不要试着向我许个愿？”

　　“人家可是能实现你的所有愿望哦~”

　　周乔无视了林行安的话，在他耳中继续说道。

　　“比如期末考双百？”

　　“比如没有暑假作业？”

　　“比如和喜欢的人做同桌？”

　　“比如让老师当众表扬你？”

　　她伸出食指放在了嘴角，侧着头说道。

　　林行安则满满的深吸了口气，屏住了呼吸，在大路上朝着家狂奔了起来！

　　“嘻嘻，小弟弟，逗你玩呢，你这么厉害，怎么会许这种小孩子的愿望？”

　　“所以……要不要试着许愿让顾星心活过来？”

　　“或者咱们干脆许个大的，让你们一起回家？”

　　周乔的语调突然变得挑逗和诱惑。

　　……她怎么知道的？！

　　拿到面具后和面具对视的时候？

　　林行安瞳孔一缩！

　　这种被知道秘密的感觉，让他一瞬间突然有了种想把面具扔掉的冲动！

　　“嘻嘻~不逗你了，快回家吧。”

　　“你要是出了什么意外，人家可怎么办呀？”

　　察觉到了林行安心里的波动，周乔满意的笑了笑，不再说话。

　　而林行安现在也没时间去思考。

　　前面几乎每个路灯下，都直挺挺的站着一个保安。

　　他一直跑到憋不住，才挑了个地方喘了两口气。

　　然后一鼓作气跑到了家！

　　“呼……呼……”

　　电梯还是停在一楼。

　　“很好，证明这段时间没人上去过……”

　　轿厢中，林行安看了眼时间。

　　正好刚刚跳到了一点半。

　　他大口喘息着调整的同时，直接脱了衣服和鞋子，然后用被汗水打湿了的衣服擦着鞋底的灰。

　　同时，在脑中不断的思考着。

　　一会儿到家后……要怎么以最快速度回到床上？

　　……如果那些怪物醒了呢？

　　“小弟弟，怕什么？你不是还有我呢吗？”

　　周乔的声音再次传来。

　　“……”

　　林行安则像是突然想到了什么一样，皱眉沉默了一下，抬起眼。

　　“你是面具。”

　　“你能实现人的愿望。”

　　他突然说道。

　　“嗯哼，哎呀，你叫我乔乔姐就行啦，面具什么的……多生疏呀？”

　　“以后咱们可是要同生共死的，别那么见外~”

　　周乔的身形再次出现在林行安眼前。

　　但林行安却摇了摇头。

　　“不对，你不是周乔。”

　　“周乔是那具上吊的尸体，周乔已经死了，你就是面具，带在周乔脸上的面具。”

　　他的话让周乔眨了眨眼。

　　“……小弟弟，你又说这些，就是周乔呀，不然还能是谁？”

　　“你不是都看到过了吗？这张脸，这个身体，哪个不是周乔？”

　　她指着自己的脸，疑惑的说道。

　　“而且小弟弟，这些不重要啦，重要的是……”

　　“不，你就是面具，这很重要，这，很重要。”

　　林行安深深的看了眼周乔，一字一顿的说道。

　　声音之中的自信和笃定，让周乔一时间竟没说出话来。

　　“……”

　　她微蹙着眉，同样盯着林行安。

　　封闭的轿厢中，周乔突然有种自己被眼前这个十一岁男孩看穿了的感觉……

　　但……

　　一个小屁孩，怎么可能？

　　她蛊惑过的人，可是比林行安吃的饭都多……

　　“小弟弟，一会儿回家说不定有惊喜呢~”

　　“万一到时候你还要求姐姐呢？”

　　周乔皮笑肉不笑的勾了勾嘴角。

　　“叮！”

　　电梯门打开。

　　她的身影消失。

　　林行安也已经调整好了状态。

　　没有在门前犹犹豫豫，直接用地毯下的备用钥匙打开了门。

　　那只白猫还在茶几上呼呼大睡。

　　几个卧室的门也都关着。

　　卫生间的门半开着，和他离开家的时候一样。

　　林行安松了口气。

　　鞋子放进鞋柜。

　　衣服裤子塞进了洗衣机里。

　　以最快的速度把手和脸洗干净后，拿着手机和MP3推开了房门。

　　床上，妈妈正翘着二郎腿，把玩着手里的尖刀。

　　见他进来，妈妈笑着晃了晃正在计时的手机。

　　“四十四分……零七秒，宝儿，妈妈都等你四十多分钟了~”

　　她侧着头，冲林行安笑道。

　　“宝儿，心心才十一岁，肉太少啦！”

　　“咱家这么多人，还有只猫，你也不想想，怎么能够分的呢？”

　　“妈妈只吃了个眼球，晚上才睡了……十多分钟？可能十分钟都不到。”

　　妈妈打了个哈欠。

　　林行安则闭上了眼。

　　十分钟啊……

　　才十分钟……

　　这说明他晚上只要出去了，就必然会暴露……

　　这样吗……

　　林行安垂下眼，释然的轻吐出口气。

　　“小弟弟，许个愿吧。”

　　“只要你想，我就可以帮你实现哦~”

　　周乔戏谑的声音适时传来。

　　“我许愿？”

　　林行安平静的看向她。

　　“不，现在，是你要向我许愿。”

　　“许愿我能活下去。”