第十九章 论坛内部

“哦，经验。”

　　林行安在自己主页头像的下面，看到了个经验条。

　　目前满值500，他现在是0级账号，只有200经验。

　　“经验值满就能升到下一级解锁权限，是这个意思不？”

　　“那除了签到还有别的提升经验的方法吗……”

　　林行安点了下签到，经验值才增加了10点，变成了210。

　　一天十点他还要三十天才能升一级，他根本等不起啊！

　　“这还是啥也不知道啊……”

　　他在论坛上左翻右翻，连个置顶公告都没有。

　　获取经验的方法，获取鬼币的方法，每升一级能解锁那些权限……

　　这些都还是一片空白！

　　“……那我这初始二百点哪来的？”

　　林行安眉头皱起。

　　总不可能注册就送二百经验吧？

　　有什么说法吗？

　　【虫虫：宝子宝子，睡了吗？】

　　林行安正寻思着呢，私信处就又亮起了红点。

　　【虫虫：咱游客账号没权限，一天就能看两个帖子，还得是首页推送的】

　　【虫虫：正常签到的话，连续五十天才能升级解锁一部分】

　　【虫虫：但我是管理，可以直接给你转正，一次性解锁全部权限】

　　【虫虫：你看到以后回我一下呗，回复一下又没什么的，就当聊聊天嘛~】

　　【虫虫：或者关于咱们社区你有什么问题，都可以问我】

　　【虫虫：我二十四小时在线哦~】

　　“……”

　　林行安无语的揉了揉眼睛，“我又不是傻子……”

　　这虫虫对他这么热情，又是要给他权限，又是要解答他心中的疑问……

　　图啥？

　　图他是个一无所知的新人？图他是小学生？

　　而且一下子解锁全部权限？

　　是不是太假了……

　　“她说连续签到五十天才能解锁一部分，说明她不知道我有初始二百点，或者说正常人都没有。”

　　“……那有没有可能是道具？”

　　“一个道具加二百经验值？”

　　林行安大胆猜测道。

　　“是不是反正再拿个道具就知道了！”

　　“总之，获取经验的方法绝对不止签到一个！”

　　他退出了私信，回到了首页，继续看起了帖子。

　　两次机会，不能浪费！

　　看看能不能直接刷出一个道具地！

　　【求助帖：鬼鬼们，我收到了一盒录像带，里面的内容有点怪】

　　【求助帖：各位鬼友帮我看一下我求来的生发偏方有没有问题呗，为什么用了之后长出的头发会自己动，晚上睡觉就会往我嘴巴里钻啊？】

　　【鬼故事：夜晚床下的弹珠声】

　　“好多耳朵和嘴巴的头像啊……”

　　林行安刷了五分钟，发帖人的头像有一半都是纯黑红没图案。

　　剩下大多数都是耳朵和嘴巴。

　　零星几个是手和腿。

　　唯独没有一个眼睛……

　　林行安正疑惑着，下面一个帖子的标题就让一怔。

　　【悬赏贴：救命！今天哪个大佬活着从别墅出来了？悬赏鬼一百币！跪求攻略！呜呜呜！】

　　“别墅……”

　　林行安心头一跳，点开帖子。

　　发帖人叫“小鹿疯撞”。

　　头像是嘴巴。

　　【小鹿疯撞：一楼祝好鬼鬼们永远不死！霉运退退退！】

　　【小鹿疯撞：二楼祝小鹿能求到攻略，要不然小鹿真要死翘翘了！呜呜呜！】

　　【小橘子：小鹿妹妹，你找哪个别墅的攻略？】

　　【小鹿疯撞：@小橘子，橘子姐晚上好！贴贴！】

　　【小鹿疯撞：就是春泥去年发的寻人贴里说到的那个别墅！】

　　【小鹿疯撞：这个，十几个人进去了没一个活着出来】

　　小鹿疯撞贴了个链接。

　　可惜林行安没权限跳转。

　　“春泥……”

　　他将这个ID记下。

　　既然这个春泥发了别墅相关的，那很有可能还发过其它存在道具的地点！

　　【胆小菇：别墅有大佬过了？你怎么知道的？】

　　【小鹿疯撞：我猜的！关于那个别墅的好几个帖子突然又跳出来了！肯定有人集中浏览了】

　　“是可乐浏览的吧？”

　　林行安又换了个姿势。

　　这说明可乐的确是在这个论坛中，而且权限似乎还不小……

　　他默默的分析着。

　　【小鹿疯撞：呜呜呜大佬快看过来呀！救救孩子吧！】

　　【折耳：老鬼友去哪多少会说一嘴，最近没听谁要去别墅呀】

　　【小鹿疯撞：@折耳，我也没听谁要去，所以才发帖问一下，可能是新人呢？】

　　【折耳：新人？活着从别墅出来了？你要不要看看你在说什么？】

　　【小鹿疯撞：所以才很厉害呀！只要活着出来了就很厉害了！】

　　【折耳：……大哥，别逗了，这别墅是实打实噩梦级的】

　　【小橘子：小鹿妹妹，我记得老年当时准备一个月还是没活下来】

　　【折耳：别说老年了，哪怕柚神新人的时候也碰不了噩梦吧？】

　　这帖子还没发多久，没多少回复，已经到底了。

　　“噩梦级……相当于是按照危险程度划分的等级呗？”

　　“嘶……那论坛里的人也是在这个世界？”

　　林行安眉头紧皱着。

　　毕竟现实世界的别墅他也去过，根本不危险。

　　但心心明确说过，这世界只有他一个人啊……

　　而且他在别墅里也没见有人进去过的痕迹……

　　“这论坛里的人……到底在哪……”

　　林行安想了几分钟后也没什么头绪，反倒脑子越来越乱！

　　“真得主动问问可乐这论坛到底是什么情况了，否则不知道怎么判断哪些人该相信，哪些人又不该相信……”

　　“万一有人发假消息呢？”

　　林行安揉了揉太阳穴。

　　论坛是他现在唯一的情报来源，必须得保持真实可靠性！

　　虽然他对那个可乐也是存疑。

　　但无论怎么说，可乐给他的别墅的情报，是真实的！

　　总不能真回复那个什么小橘子和虫虫？

　　【反犬：@小橘子，老年肯定是有追求的】

　　【反犬：别墅我也研究过，有四层，一层只有个灾难级，远远没到噩梦，连准都没有，新人就在一层溜达溜达，别想着拿道具还是能出来的】

　　【折耳：？那我还说第四层有地狱级呢，你想太简单了，死的人难道不知道吗？进去之后可就由不得你了】

　　【柚子花：噩梦级哪怕我现在都不敢轻易碰的，新人进去几乎没机会活下来】

　　【柚子花：小鹿妹妹，你也别抱新人能活着出来的希望了】

　　【小鹿疯撞：哇哇哇！柚神！合影合影！Mua~~】

　　“这个帖子……没什么了……”

　　林行安又往下滑了滑。

　　在这帖子回复的人，头像倒都不是纯黑红。

　　但也没有眼睛图案……

　　“灾难级，噩梦级，地狱级……”

　　“后面还有什么难度？”

　　林行安又重新看了眼。

　　这帖子对他有用信息……也就是知道了个分级。

　　还有最开始发别墅帖子的人，ID是春泥。

　　退出之前，林行安又顺手点了下小鹿疯撞的头像。

　　“……嗯？”

　　但这次，竟然点开了。

　　刚才看其它人的信息明明需要权限的……

　　“不对劲儿！”

　　林行安心跳漏了一拍，脑中瞬间警铃大作！

　　赶忙退了出去！