第十一章 镜中鬼

咚咚咚！

　　林行安的心跳逐渐加速。

　　黑暗在他瞳孔中不断放大……

　　“铛！”

　　突然！一阵狂风吹来！

　　咣的一声，林行安卡在门缝上台灯直接弯掉！

　　巨大的声响让他猛地惊醒！

　　“我……”

　　林行安定了定神后，才惊恐的发现，自己竟然不知不觉的已经走进了右侧的走廊之中！

　　但下一秒……

　　一股倦意涌来……

　　林行安的身体仿佛失去了控制，竟又不自觉的朝着更深处走去……

　　就好像什么东西在诱导着他……

　　将他推入无尽的深渊……

　　“呃！”

　　林行安用仅存的清醒猛咬了一下舌尖，强迫自己扭过了头！

　　尖锐的疼痛让他重新拿回了身体的控制权，赶忙跑开！

　　“绝对不能去那边……”

　　“太邪乎了……”

　　林行安打了个寒颤。

　　“这比那些什么保安要可怕十倍……”

　　“里面的东西绝对不是我现在能面对的……”

　　他等那股心悸散去以后，又抬头看向了楼梯。

　　盘旋的楼梯上撒下了点点月光，与周围的环境格格不入。

　　但给林行安的压迫感却根本不弱于右边的走廊！

　　甚至还要更多！

　　“怪不得唯一活下来的人是去左边的……”

　　“只有左边稍微好点儿……”

　　林行安的神色无比严肃。

　　这别墅的危险程度，远超他的想象！

　　但，没办法！

　　为了拿到道具，为了活下去！

　　“最里面的房间是吧……”

　　他稳住心神！

　　没再犹豫，向左拐去。

　　好黑……

　　这条狭长的走廊比客厅里还要更黑几分。

　　手机的光芒刺入其中，能见度也还是不过前面的一米左右。

　　两侧墙上，挂着的大多都是一些抽象派的画作。

　　粗犷的线条和异化的人，在微弱的光芒下让林行安心底发毛……

　　“……”

　　他握着那条凳子腿！

　　反正鬼来了我也躲不掉！

　　林行安咬了咬牙，索性直接小跑了起来！

　　“哒！哒！哒！”

　　但刚跑出两三步，他突然听到了走廊深处传来了一阵带着回音的哒哒声响……

　　林行安陡然停下！

　　他循着声音的方向举起手机，眨了眨眼。

　　太黑了……

　　什么都看不见。

　　“嘎吱……”

　　可就在这时，又是一声轻响传来。

　　……嗯？

　　林行安看到走廊最里面的那个房间，门被像是被一股无形的力量缓缓打开……

　　一种近似月色的光芒从房间之中透出，将整条走廊照亮！

　　“那个房间里果然有东西……”

　　林行安微微眯起眼。

　　但现在的问题是，我要怎么过去？

　　光芒出现后，他才注意到走廊尽头正对着他的不是墙，是一面全身镜。

　　那发出哒哒声响的，则是一颗白色的小球。

　　此时正一下一下的朝他弹来。

　　最后咕噜噜的滚了起来，正好停到了他的脚下。

　　林行安低下头。

　　一个漆黑的瞳孔，正对着他！

　　停在他脚下的，哪里是什么白色小球……

　　分明是一颗人类的眼球！

　　“……”

　　一股寒意，缓缓升腾……

　　林行安挪开眼睛，但抬起头后，他的身子骤然僵住！

　　走廊尽头的镜中，他的神色严肃。

　　而他的身后，差不多七八米的位置……

　　不知何时……

　　竟然站了一个身穿鲜艳红裙，手捧着一颗人类脑袋，低头静默的幼儿园小女孩。

　　咕咚……

　　走廊之中，是一片死寂。

　　林行安的心跳不自觉的加快。

　　他又攥紧了几分手中的凳子腿。

　　可还不等他有什么反应，红衣女孩便瞬移般，低着头，姿势不变的离他近了两米！

　　什么鬼……

　　林行安心中一惊！

　　但还是冷静的看准时机，举起了凳子腿，猛地回头！

　　“……”

　　他的身子，又一下子顿住。

　　因为他的身后什么都没有。

　　林行安赶忙再次看向镜中。

　　红衣女孩又离他近了两米！

　　他再回过头。

　　身后，依旧是空无一物！

　　镜中鬼吗？她在镜子里？

　　……要打碎镜子？！

　　林行安猛然意识到！

　　而镜中的女孩已经抬起了头！

　　惨白的脸与黑暗格格不入，眼球被双双挖出。

　　空洞的眼眶中血水流出。

　　在距林行安只有一步之遥的时候，陡然扑到了林行安的背上！

　　肩膀上重量传来。

　　林行安一个趔趄险些摔倒！

　　手下意识的向后，却摸了个空。

　　见状，红衣女孩透过镜子发出了一串咯咯咯的怪笑！

　　没有眼球的眼眶骤然扩大了一圈，嘴巴瞬间张开！

　　强烈的危机感让林行安的头皮瞬间揪起！

　　他没理会挂在身后的鬼。

　　向前几步牟足了劲儿，将手中的凳子腿对着镜子扔去！

　　“喀嚓！”

　　镜面瞬间碎裂一地。

　　但随后，林行安的却看到那无数破碎的镜面中，依旧反射出了那镜鬼的身影！

　　它锯齿般的牙对着林行安的脖子疯狂的撕咬而去！

　　下一秒，一股剧痛传来！

　　“嘶！”

　　林行安的脑子嗡的一声！

　　一下子摔倒在地，险些就要昏厥！

　　痛！

　　他本能的捂住脖子。

　　现实中他明明完好无损。

　　但从那无数的反光里，他看到自己的脖颈处一下子就多出了几个血窟窿！

　　一块肉被那只红衣女孩抬着脑袋硬生生的撕掉！

　　猩红的血像是喷泉般飞涌出来，将他的身体浸透！

　　打碎镜面没用……

　　林行安顶着剧痛伏在地上大口喘息着，猛眨了两下眼！

　　那我先走还不行吗？

　　他提起精神，强行站起身，跌跌撞撞的离开了镜面的范围，重新回到了客厅之中！

　　“咯咯咯！”

　　但那清脆的怪笑声却再次传来！

　　林行安看到电视破碎的屏幕上，头顶的灯泡上，甚至他滴落的冷汗里……

　　只要是能反光的地方，都映照着那镜鬼的身影！

　　它挂在林行安的脖子上，又对着林行安肩膀咬去！

　　“嘶！”

　　皮肉被应声撕下的剧痛让林行安的脑子一下子好像要炸开！

　　原来疼痛之间是不会相互覆盖……

　　只会叠加变得更痛！

　　林行安扶着沙发，身子止不住的发颤，冷汗冒出，脸上早已没有了血色！

　　跑不开。

　　他看着那无数倒影中的红衣镜鬼，心已经跌倒了谷底。

　　要死……

　　再这样下去，就算不被它杀了也会被活生生疼死的！