第六章 在这个世界里，只有你一个人类

咚咚咚！

　　这一下，让林行安的心跳彻底失控！

　　窒息窒息窒息！

　　他浑身汗毛倒竖。

　　但眼中却露出了一抹狠辣！

　　我就算活活憋死也不给你们这些怪物吃！

　　林行安的眼前已经黑得几乎看不见，但还是强行克制着本能！

　　手指恨不得把嘴掐烂！

　　顶着窒息的剧烈痛苦，他跌跌撞撞的从怪物群里钻出！

　　拼了命的跑出了五六米后，再也憋不住！

　　“啊！”

　　林行安猛吸了口气！

　　氧气肆无忌惮的冲进他的肺部。

　　听觉，嗅觉，感觉，视觉……

　　所有的东西都在他的脑子里轰然炸开！

　　林行安有一种自己从万米深海突然被钓出水面的感觉。

　　一时间甚至感受不到自己的身体。

　　如果这时候死掉，应该不会有痛苦吧……

　　但是，我不能死！

　　只是缓了口气，林行安便再次屏住呼吸。

　　没有回头，硬撑着继续朝前跑去。

　　十几米后，他换了口气，再次憋住！

　　就这样断断续续的连续几次后，才把那些怪物拉开了两栋楼的距离。

　　随后又跑了几十米，林行安脑子里的弦再也绷不住。

　　眼前彻底一黑，一头栽倒在了地上！

　　“……”

　　不知过了多久，林行安是被音乐声吵醒的。

　　他栽到了那个让幼儿园小朋友们玩耍的沙地上。

　　“呼！呼！呼！”

　　又趴了会儿后，林行安才大口喘息着，拄着沙地坐起，拍了拍脸上沾上的沙砾。

　　知觉一点点的恢复。

　　胸口好像是在燃烧一样，火辣辣的痛。

　　双腿也控制不住的打颤。

　　脑袋里更是灌了铅一样，昏昏沉沉的。

　　“……”

　　林行安回头看了眼。

　　那群保安已经重新回到了路灯下，背身站着。

　　零星的几个则依旧游荡着，不断的嗅着。

　　“秘密基地……”

　　他甩了下嗡嗡作响的脑袋。

　　顺着声音把MP3先捡了回来。

　　第四首歌，刚刚开始。

　　很好，才过了十分钟……

　　林行安咬了咬牙。

　　他回头看了眼，顺着没有路灯的小路，朝着秘密基地奔去！

　　“……”

　　憋着气跑过两条马路后，林行安无声的缓了口气。

　　黑暗中，他躲在花丛后，看着前面的怪物，眼中光芒闪烁。

　　一个浑身肌肉隆起，穿着像是保安队长的怪物没和其它保安一样站在路灯下。

　　而是在一栋别墅前的马路上来回走动着。

　　这也是林行安去秘密基地的必经之路。

　　“它是在防着谁……”

　　这保安队长的双眼同样是被黑线缝上，但鼻子却是夸张的大。

　　即便周围没有情况，它也警惕的不断嗅着。

　　林行安屏息观察了半分钟，看准时机跑过了马路。

　　直到怪物从视线中彻底消失，他才长舒了口气。

　　“四首半过去了……”

　　林行安看向前面那个黑洞洞的地下车库入口，心中不免有些庆幸。

　　其它地下车库门口或多或少都站着几只怪物。

　　但因为太过偏僻和规划问题，这个地下车库建了一半就放在这儿了。

　　一直都没有投入使用。

　　只不过心心不知道从哪弄到了下面一个杂物间的钥匙。

　　于是从二年级开始，这个地方就成了只有他们两人知道的“秘密基地”。

　　“……”

　　林行安先站在门口观察了一下。

　　下面黑洞洞的，像是什么巨兽张开的大嘴。

　　他还从没晚上来过这里……

　　“还好准备充分。”

　　林行安从兜里掏出了小手电筒。

　　“咔！”

　　光芒亮起。

　　楼梯上是一层厚厚的灰尘。

　　林行安的眉头皱起。

　　这个灰尘厚度，说明没有怪物，或是人在近期下去过……

　　难道我猜错了？

　　心心没有把东西留在这里？

　　“来都来了！”

　　林行安捂着嘴，三步并作两步的跳下。

　　并不太大的空间中，只有回音。

　　“咳咳！”

　　灰尘激荡。

　　林行安踮起脚从消防柜上面摸到了角落杂物间的钥匙。

　　打开门后，挂在墙上的充电灯还在工作。

　　光芒将四平米的空间照亮。

　　心心精挑细选的几个大娃娃正静静的躺在角落。

　　上面是几个可以挂在钥匙上的小玩偶。

　　旁边的盒子里是林行安各式各样的小赛车和陀螺。

　　还有用罐头瓶子装着的玻璃弹珠。

　　墙上贴着心心画的画，还有几张两家人暑假去海边的照片。

　　墙角还有根笔直的木棍！

　　那可是林行安爬山的时候偶然捡到的。

　　高度和胖瘦都适中，握在手里相当顺手。

　　而且不但笔直，坚硬度也数一数二，两侧还没有多余的枝条。

　　堪称完美！

　　【笨蛋！别看那根棍子了！（也不知道有什么好稀罕的）】

　　【看这里！打开！】

　　最中间的小板凳上，则端端正正的摆着一个鞋盒。

　　中间的鞋盒上面放着两张字条，是心心的字。

　　“……”

　　不知道为什么，看到这张字条，林行安没有心心果然留下了什么东西的庆幸。

　　反倒是鼻子突然一酸。

　　他眨了眨眼，打开鞋盒。

　　【请你吃糖！】

　　里面放了一包水蜜桃味的QQ糖，但是已经拆封，只剩了一半。

　　【我写累了（躺）！吃几颗你没意见吧？】

　　【有意见也憋着！略略略！就吃就吃（哼）！】

　　纸条上还有心心画的一个吐舌头的简笔画表情。

　　林行安笑了笑，一口气吃了两颗。

　　甜甜的。

　　让他胸腔火辣辣的感觉一下子好了大半。

　　【林行安（咳咳，这样正式一点啦~）】

　　【当你看到这，说明我们两个可能没办法一起回家了（可恶！）】

　　【但是我真的努力过了（盯~）！只不过还是失败了（撅嘴）】

　　【下面的话你仔细看（超级无敌严肃认真脸！）】

　　心心这写作习惯，怪不得会写累……

　　林行安默默吐槽了句，然后认真起来，拿起下张纸。

　　【安安，你可以理解为你现在是在一个别人进不来的诡异都市里】

　　【或者说，这是一个只囚禁了你一个人的“牢笼”】

　　【在这里，你一定要记住两点（重点号重点号！）】

　　再下一页上的字，是用红笔写的。

　　【1、在这个世界里，只有你一个人类】

　　【2、在这个世界里，你一定不要相信任何人，包括“自己”】