第四十一章 账号升级！

？！

　　林行安身子顿住，呼吸一窒！

　　下一秒……

　　钥匙拧动的声音传来。

　　这个点儿……谁回来了？！

　　林行安急忙扭头看向周围！

　　不行！

　　客厅不行！

　　他瞥了眼沙发下面，藏这地方，简直太蠢了！

　　门把手被按下。

　　“嗯，我已经到家了，放心吧，有我在，就算是一只苍蝇也进不来。”

　　“如果手机被顾星心放在了家里，也不可能存在有人回来把手机转移走这种情况。”

　　心心的声音从门外传来。

　　林行安咬了咬牙，立刻调头，就近冲入了妈妈的卧室！

　　“别急别急，哎呀，死鬼，别急啊……”

　　“到家的，到家再说……”

　　“今天家里可没人……”

　　挂断电话后，心心也拔下了钥匙，娇笑着推开家门。

　　林行安几乎就是在门被推开的同时，躲回了房间，关上了门！

　　他捂着胸口，无声的喘息着平复着心跳。

　　透过门缝，他看到那只白猫竟然还用着心心的模样，怀里抱着另一只黑猫。

　　一进家门，白猫便打开了空调，扔下手机，化作了原形，被黑猫迫不及待的扑倒在了沙发上！

　　两只猫开始喵喵叫着亲热了起来。

　　“……”

　　林行安无语的挪开眼睛。

　　再提前半分钟就撞不见了啊……

　　早知道当时不敲门直接进来了！

　　他咬了咬牙。

　　随后又摇了摇头！

　　现在放这些马后炮也没用了！

　　“呼……”

　　林行安调整了一下呼吸，让自己重新冷静下来。

　　“现在，要怎么出去？”

　　“六点四十五了，林芝芝估计还有……嗯？！”

　　林行安看着手机，愣了一下。

　　“九十的污染值？！”

　　他又定睛多看了两眼，心跳漏了半拍！

　　昨天是八十，医院面具加了十。

　　那怎么现在还是九十？

　　这颗心脏的使用……没加污染值？

　　“怎么可能……”

　　那就是说苏夜撒谎了？

　　面具的使用根本没加十点污染值？

　　也没道理啊……

　　她根本没理由撒谎去让我涉险啊……

　　而且当时我要去拿道具，苏夜那个态度恨不得都要控制我了……

　　这污染值……到底什么情况？

　　“肯定还是这个道具的问题……”

　　“这个道具和面具最大的不同就是我能主动结束。”

　　“那难不成……是要我回到本体之后才会结算污染值？”

　　“还是有什么其它算法？”

　　林行安攥了攥拳！

　　但现在也没空瞎猜了！

　　“当务之急，是怎么带着手机离开家！”

　　他打开窗户看了眼。

　　墙上挨家挨户的空调外机一个连着一个，直通地面。

　　“不行，这根本就是找死……”

　　林行安打了个寒颤，收回目光。

　　这可是十二楼！

　　就算是游戏，遇到这种关卡他都得死个几次！

　　更别说这是现实了……

　　林行安又推开了卫生的门。

　　但这就是个封闭的卫生间，连个窗户都没有！

　　“难道真等那两只该死的猫结束亲热？”

　　“可是结束了白猫也不一定走……”

　　林行安沉默着想了许久，还是叹了口气。

　　事已至此，好像也没有别的办法了……

　　总不能可能真从窗户跳下去吧？

　　他坐在了地上，揉着太阳穴。

　　从昨晚开始，他的精神已经集中了一天，本来就很脆弱了。

　　现在听着外面销魂刺耳的猫叫，让林行安的神经直跳！

　　脑袋阵阵的疼！

　　“呼！论坛账号应该能升级了吧？”

　　污染值的问题暂时想不明白，离开也没什么办法，林行安索性点开了论坛。

　　一定要升级啊……

　　一定要解锁刷帖权限啊……

　　看着准备页面转动的器官，他的心也不免有些紧张起来！

　　现在他污染值的状况已经是必须拿到清污道具了！

　　再不解锁权限，真的就……太绝望了！

　　而且如果道具不加论坛经验，那林行安也想不到其它的升级方法了……

　　总不可能只有签到每天加十吧？

　　几秒钟后，论坛加载完成，账号自动登录。

　　“……”

　　林行安进入个人中心。

　　不需要他看，一个升级的画面直接弹了出来。

　　账号不再是游客账号，而是L1。

　　不再有刷帖次数限制，以及帖子翻页限制。

　　并且，获得了初始100鬼币。

　　“呼！”

　　林行安如释重负的松了口气。

　　终于有个好消息了！

　　“鬼币……哦，可以兑换活跃值的。”

　　“情报区要二百活跃值，至少二百鬼币，暂时也不用想了……”

　　“能在大厅看也挺不错！”

　　他回到了大厅，刷新了一下。

　　不像是昨天，他刷新到的基本只有求助帖。

　　这随手一刷，就有很多悬赏贴情报贴甚至匿名贴。

　　林行安随便点开了个情报贴。

　　【是否花费五鬼币浏览该帖】

　　“嗯？！”

　　他连忙取消！

　　“不是……浏览帖子还得消耗鬼币啊……”

　　“这也叫没限制？”

　　林行安又点了几个其它帖子，都是要先交五块钱才能看。

　　“五鬼币……那我最多就能看二十个……”

　　“唉，也差不多了……”

　　“就认准春泥吧，刷到春泥的帖子就看！”

　　他收起手机。

　　“那现在，就差怎么带着手机出去了……”

　　又等了两分钟，外面的猫叫声愈发尖锐和急促。

　　林行安也透过门缝，再次看去。

　　但刚看不到一秒！

　　那只白猫就突然像是感应到了什么，陡然扭过头！

　　幽绿色的双眼，隔着十几米穿过了门缝和林行安的眼睛，对了个正着！

　　咚咚咚！

　　林行安猛地抬起头，脸色一白！

　　它看到我了。

　　一股寒意，迅速攀上了他的头皮！

　　而外面白猫，也将身上的黑猫一脚踢开。

　　“你先自己玩。”

　　它变成了心心的模样。

　　没理会黑猫带着怨气的喵喵叫，从抽屉里抓出了一包猫薄荷扔了过去。

　　两只眼睛死死的盯着门缝，一步步的走来。

　　哒！哒！哒！

　　门外的脚步声越来越近！

　　屋内的林行安则是左看右看！

　　这屋子的确挺大，但能躲藏的地方几乎没有！

　　床下？柜子里？窗帘后面？卫生间里？

　　除了这些傻子都得检查一下的地方，还有哪？

　　白猫的脚步停下。

　　“……”

　　林行安也咬了咬牙！

　　藏这些地方，就是自欺欺人！

　　他看向窗外。

　　眼中露出了一抹坚定！