第四十四章 只要有线索，我能做到的条件，你随便提

“还真有！”

　　林行安抱起大胖狗玩偶，摸了摸它的狗头，拉开了后面的拉链。

　　里面塞着几张纸条。

　　【笨蛋！有烦恼就和大胖说！别自己憋着！（也不知道某笨蛋会不会发现）】

　　【说出来就好啦！】

　　“我没发现才是正常的吧……”

　　“谁能想到你放在这儿啊……”

　　林行安有些无语的将纸条拿出。

　　【你这不就想到了？（哼！）】

　　心心依旧像是能预判林行安的问题一样，在纸条上写着。

　　下面还用简笔画画了个掐腰的小表情。

　　【可乐可以相信！（虽然她的语气真的很怪）】

　　【但可乐只会通过短信联系你，其它方式找你的可乐都是假的！（别上当！）】

　　【要是在论坛上有可乐私信你，你就给他发这串乱码（哼哼，他看到就废了！）】

　　【kP9#z@2L（八位，k是小写的，P是大写，一定不能错！！！）】

　　……

　　……

　　匿名区，钓鱼二号交流群。

　　【罗非：完蛋了兄弟们，大事不好！】

　　【罗非：给小子活下来了！】

　　【鲫鱼：？我去，还真没死】

　　【翘嘴：罗非哥，你失误了？】

　　【罗非：不可能啊！我还单开了个游客号模拟】

　　【罗非：昨晚所有游客号只能刷到春泥医院那个帖子和我顶上去的废帖】

　　【翘嘴：哥，这才不到一天，有没有可能是他还没去？】

　　【鲫鱼：不可能，他账号变一级了】

　　【鲫鱼：他昨天去别墅拿了个两星道具，那只有再拿个准三星今天才能升级】

　　【鲫鱼：医院就是准地狱级别的难度，对上了】

　　鲫鱼把林行安主页的截图发到了群里。

　　随后又发了个道具经验对照表。

　　两星道具加二百经验。

　　准三星道具加三百经验。

　　使用道具加五十经验。

　　【罗非：不是，这哥们是个怪物啊！】

　　【鲫鱼：有当年柚神那味儿了】

　　【罗非：比柚神狠多了】

　　【罗非：这数字哥是今天凌晨一点才从别墅拿到他第一个道具，注册了账号刷到凌晨四点，下午就又过了准地狱级的医院，这尼玛是铁人啊！】

　　【罗非：当年柚神是带着两个道具，查了一周资料才过的准地狱副本】

　　【翘嘴：又来个天赋怪啊】

　　【罗非：数字哥最恐怖的是没咬白巨的钩子】

　　【罗非：正常人点进别人头像，至少不会半秒钟就撤吧？】

　　【罗非：你看看白巨的主页，你能忍住不多看几秒？】

　　他点开了“小鹿乱撞”的主页。

　　头像不能改。

　　但无论是那个个性签名，还是下面的照片墙，都是精心设计的！

　　【罗非：这小子不会是个老鬼友开新号的吧？】

　　【白鲢：我的，有点低估他了】

　　【白鲢：@罗非，你做的很好】

　　【罗非：白巨，那现在我们怎么说？】

　　【白鲢：不用管，交给一群了】

　　【罗非：啊？】

　　【白鲢：不过，他也没有你们说的那么厉害】

　　【白鲢：柚神可是断腿，初始难度比他的失聪高了不知道多少倍，和柚神比，这数字哥差得远了】

　　【鲫鱼：白巨！能不能给个机会让我去一群看看？】

　　白鲢开启了全群禁言。

　　【白鲢：不能，你们还不够格】

　　……

　　钓鱼一号交流群。

　　【白鲢：大概就这么个情况，他拿到了医院的准三星道具】

　　白鲢将二号群的聊天记录转发了过来。

　　又简单说明了一下情况。

　　【锤头鲨：哦？第二个道具点就是准地狱的医院？厉害啊！】

　　【大马哈鱼：他账号已经一级了，笨方法不行了】

　　【白鲢：是，必须得想办法让他咬钩了】

　　【美人鱼：小白，你也有失手的时候呀？】

　　【白鲢：@美人鱼，姐！帮我给他做个人物画像呗，价格你提！】

　　看到美人鱼出来，白鲢连忙说道。

　　匿名群里，每个人都身怀绝技。

　　“美人鱼”最擅长的就是根据一个账号的发言和刷帖记录等做出形象分析。

　　而且准的出奇，几乎没有什么误差的！

　　【白鲢：哪位哥哥有空帮我钓一下他呗，价格好说】

　　白鲢又发了个五百鬼币的大红包。

　　【大马哈鱼：这么大包？水鱼那么多，你就盯上这人了？】

　　【白鲢：受人所托】

　　【大马哈鱼：哦？谁啊？内站的吗？我认识吗？】

　　【白鲢：大马哥，这个我不方便说】

　　【大马哈鱼：OK，这数字哥是老鬼还是新人？】

　　【白鲢：还不确定，但可乐被关小黑屋也要帮他查别墅的信息】

　　【大马哈鱼：他跟可乐有关系？那我好像猜到谁让你杀他了】

　　【白鲢：大马哥，你别猜！】

　　白鲢又连发了两个二百鬼币的红包。

　　红包上写着给小弟留条活路。

　　【大马哈鱼：这数字哥现在手里有个准三星道具是吧？】

　　【白鲢：是，二院拿的，但不知道具体是什么】

　　【大马哈鱼：他第二个道具就是准三星，太快了，大概率是不知道怎么用的】

　　【大马哈鱼：我装成可乐，告诉他怎么用，去钓一下他】

　　【白鲢：私信骗他回复吗？能成吗？】

　　【大马哈鱼：不用他回复，我给他发个图片，他只要点开图片就上钩】

　　【白鲢：还能这样？图片怎么做的？】

　　【大马哈鱼：这样】

　　他发了张图片。

　　【大马哈鱼：你上钩了】

　　【白鲢：？？？这么厉害？】

　　【锤头鲨：这是你大马哥独家秘方，他用这招没空军过，柚神都中过招】

　　【大马哈鱼：可乐给他发的消息给我看一眼，我看看可乐怎么说的】

　　【白鲢：找不到，可乐用短信发的，消息三十秒就删了】

　　【美人鱼：@白鲢，人物画像也是你老板要求的？】

　　【白鲢：嗯】

　　【美人鱼：OK，我帮你做】

　　【白鲢：好的姐，多少鬼币？我现在给你打过去】

　　【美人鱼：不要钱】

　　【美人鱼：你只要让你老板帮我找个人就行】

　　【白鲢：OK姐，谁？】

　　【美人鱼：乐然】

　　【白鲢：这是账号名？没搜到，注销了？】

　　【美人鱼：不是，这是本名】

　　【美人鱼：只要有线索，我能做到的条件，你随便提】