第十二章 轮到我了

“呃！”

　　又是一股剧痛！

　　这次是哪块肉被撕掉？

　　林行安已经疼得感觉不出来！

　　要活生生疼死在这种地方吗……

　　“开什么玩笑……”

　　“别人都能活，我凭什么活不下去？！”

　　“一定有一个能对付这只镜鬼的方法……”

　　林行安死死的咬着牙，强迫自己去冷静思考！

　　但那镜鬼根本就不给他喘息的机会。

　　咯咯咯的笑声愈发猖狂，不断的钻进林行安的耳中！

　　在疼痛的加持下，让他感觉自己的脑子好像在被虫子啃食般，快要炸掉！

　　别说集中注意力了。

　　只是保持“不疼到昏过去”，就已经是林行安现在能做到的极限了！

　　“……先走！”

　　林行安看向别墅的门。

　　这镜鬼绝对有弱点！

　　先出去从长计议！

　　他咬着牙朝着门外跑去。

　　还好进来之前用台灯卡住了门缝，让门没有被那阵突如其来的大风吹关！

　　“咯咯咯！”

　　但镜鬼就像是猜到了林行安的想法般。

　　恐怖的大嘴里血沫笑到喷出！

　　林行安刚跑出两步，它就用双臂勒住了林行安的脖子！

　　一股巨力传来，嘭的一声！

　　林行安直接被撂倒，一屁股摔在了一堆杂物上！

　　这次可不是镜中他的镜像被啃伤。

　　是现实中他实打实的摔在了地上！

　　与肉被撕下截然不同的痛感从他的尾椎骨直接窜到头顶！

　　“咯咯咯！”

　　镜鬼笑得更加大声！

　　张开大嘴对着林行安的大腿咬去！

　　鲜血瞬间将它的脸染红！

　　“嘶！”

　　本就还没缓过劲儿来的林行安双眼瞬间瞪圆，眼前一黑！

　　腿止不住的颤抖抽搐了起来！

　　冲不出去！

　　它不让我走！

　　林行安抓着沙发，拼了命的站起！

　　指甲恨不得插穿皮革才没让自己倒下！

　　看着房间中无处不在的反光，倒映着那镜鬼猩红舌头舔舐鲜血的画面……

　　林行安只感到一股绝望！

　　整个房间都是这镜鬼的主场！

　　他根本无处可藏！

　　他想要喘息，他想要思考，难不成要和镜鬼申请休息一分钟吗？

　　申请给我一分钟，让我想到干掉你的方法？

　　“不对……”

　　“并不全是它的主场！”

　　林行安猛地看向右侧走廊。

　　随后趁着镜鬼不注意，毫不犹豫的冲入了那渗人的黑暗中！

　　“怕了是吧？”

　　而那镜鬼果然如林行安猜想的一样，明明吊灯上的玻璃装饰还能反射到林行安的身影。

　　但它却站在原地，忌惮着林行安身后的黑暗，根本不敢再攻击。

　　“呼……”

　　趁此机会，林行安终于可以稍稍缓上一口气。

　　身后是那股凝视他的视线。

　　但浑身上下的剧痛却又让他抵抗住了那种控制。

　　只不过不会抵抗太久……

　　“这镜鬼……”

　　“呼……为什么我刚进入左边走廊的时候，它没有攻击我？”

　　林行安自言自语着，引导着自己集中注意力。

　　因为当时是一片漆黑没有光……

　　是啊，它是有光之后才出现的。

　　没有光就不会有镜像……

　　林行安猛地抬起头！

　　唯一的光源就在走廊尽头的那个房间里！

　　去把那扇门关上？

　　……多此一举！

　　那倒不如直接顶着这镜鬼的攻击去把里面的道具拿走！

　　反正他攻击的只是镜子里的我！

　　二十五米的距离，来回我只需要十五秒钟！

　　它能咬我几口？

　　“……不行……”

　　想法刚生出，便被林行安否决。

　　刚才门距离就七八米的距离，镜鬼都让他跑不出去……

　　更别说二十五米了……

　　“……必须要干掉它。”

　　“没有跑掉或者其它说法！”

　　“不杀了它，我就活不成！”

　　林行安盯着等他出来的镜鬼，眼中迸发出了一抹杀意！

　　镜鬼则侧着头，嘴角咧到了耳根，挑衅的伸着舌头。

　　等着……

　　林行安咬紧牙关。

　　身后那股凝视的视线也更加恐怖！

　　刚才他一个没注意，便不自觉地往里走了半米！

　　“呼……这镜鬼在镜子里攻击我……”

　　“现实里我连摸都摸不到它……”

　　林行安攥紧了拳。

　　怎么办？

　　难不成我要去镜子里抓它吗？

　　等等……

　　……镜子里？

　　林行安想到了什么一样，顿了一下后，迈出了黑暗！

　　镜中的他皮开肉绽，浑身是血。

　　镜鬼则如同在戏耍猎物一样！

　　一只手臂挂在他的脖子，一只手抓着他的肉，踢着腿大快朵颐着！

　　苍白小脸上的笑容异常的猖狂！

　　林行安紧紧盯着镜子，抬起手向后抓去。

　　“……你躲了是吧？”

　　尽管还是摸了个空，但镜中那红衣女孩明显躲开了他的手！

　　这让林行安眼中光芒爆射！

　　如果我抓不到，你躲什么？！

　　既然你能攻击我的镜像，那我的镜像凭什么不能攻击你？！

　　他看着挂在他脖子后面的女孩，脸上露出了一抹狠辣！

　　没有再去用手抓！

　　而是直接把自己的背朝着地上狠狠摔去！

　　镜中，鲜血淋漓的他同样是这个动作！

　　咚的一声闷响传来！

　　镜鬼厉叫了一声，在镜中被林行安的镜像压在了身下！

　　“抓到你了……”

　　林行安咬紧牙关，盯紧镜子，背手抓去！

　　现实里，他什么都没抓到。

　　但镜像中，他已经抓住了这只镜鬼的腿！

　　女孩的脸上明显露出了一抹惊慌！

　　开始胡乱的挣扎起来，撕咬着林行安的手腕！

　　痛感传来！

　　林行安却丝毫没有松手的意思。

　　“轮到我了。”

　　他笑了笑。

　　左手捡起了地上的一个花盆底座。

　　“你也会疼吗？”

　　林行安盯着镜面中的镜鬼的面门，毫不留情的砸下！

　　一下！

　　两下！

　　三下！

　　镜鬼的脸瞬间裂开，四肢不断的挣扎着！

　　但却没有血迹，没有骨肉。

　　林行安只觉得自己在砸一只玩偶。

　　镜中他身上的伤口也闪烁了一下消失不见。

　　但刚才的疼痛却还留存在林行安的神经中，让他的太阳穴直跳！

　　又猛砸了几下后，这只镜鬼的身形几乎已经完全散开。

　　但又以肉眼可见的速度不断的被修补。

　　杀不死……

　　林行安当机立断，扔下了花瓶底座。

　　捡起一块破碎的镜面，猛地插进、穿过了女孩的脑袋。

　　随后没有再浪费时间和体力，顶着疼痛的余韵，直奔最里面的房间！