第八章 神秘的手机

“呼……想离开这个鬼地方的话……”

　　“我现在的首要目标就是弄清自己的认知污染值，知道今天是几月几号。”

　　“其次就是想办法解除那些怪物的怀疑，然后是拿到道具……”

　　“还有……燃眉之急要怎么解决？”

　　林行安揉着眉心。

　　他的太阳穴一跳一跳的。

　　明天就要去医院面对医生了。

　　过了这关，应该就可以消除怪物的怀疑，减缓这个污染值的上升。

　　但现在他的情况，真能过关吗？

　　难不成只能硬挺着，走一步看一步？寄希望于那些怪物自己蠢？发现不了他在装瞎？

　　“把活下去的希望放在怪物身上……这和等死有什么区别？”

　　“要是这时候有个什么道具就好了……”

　　林行安不甘心的想道。

　　他又检查了一下鞋盒，看看还漏没漏掉心心的字条。

　　“……嗯？”

　　这一检查，林行安还真发现了点不对劲儿。

　　这鞋盒的底部，竟然有一个夹层。

　　“手机？！”

　　林行安赶忙把底板拿开，下面赫然夹着一个手机！

　　但也只有一个手机。

　　并没有心心留下的字条，或是其它任何说明……

　　“就是个普通手机，不是道具……”

　　见手机没有“融入身体”，林行安虽然有些小失望，但还是不免激动。

　　至少能知道时间和日期了！

　　等开机的时候，林行安又前后看了看这个手机。

　　不是他的，更不是心心的。

　　但开机后，他习惯性的按上指纹，竟然真的解锁了！

　　“还有七十八的电……”

　　“凌晨十二点五十九，六月十七日……嗯？六月？！”

　　第七首歌已经过半，这个时间和林行安算的差不多。

　　但看到这个日期后，林行安甚至来不及惊讶自己指纹竟然能解锁手机的事情！

　　他明明记得自己出车祸的时候是三月份，还没有那么热的时候……

　　“我住院了一个月，现在应该才四五月啊……”

　　“怎么会凭空消失两个月？”

　　“我昏迷了那么久？怎么会……”

　　林行安一时间甚至怀疑这个手机上的日期是错的！

　　“这时间也太紧了……”

　　今天是六月十七日，那距离心心所说的城市代谢日，只剩十三天了！

　　他必须要在这不到两周的时间，把污染值降到0！

　　否则就再也回不去家！

　　再也见不到老爸老妈了！

　　林行安的脸色一白。

　　一股紧迫感油然而生！

　　但随后，他的眉头再次皱起。

　　因为这手机的页面上，除了拨号和短信两个基础软件外，只有屏幕的正中心，躺着一个叫“岛”的黑色图案APP。

　　林行安先点开通话记录看了眼。

　　一片空白。

　　短信里也没有一条信息。

　　随后他犹豫片刻，点开了屏幕正中央的那个APP。

　　等待的图案，是一只眼睛，一张嘴，一个耳朵，两双手，两条腿在慢慢的转圈圈。

　　眼睛眨来眨去，嘴巴一开一合，耳朵一动一动。

　　手和脚都不断交替摆动。

　　几个图案不断交替着变大变小。

　　有一种说不上来的诡异。

　　“……请输入密码？”

　　转了一会儿后，页面突然一黑，键盘跳了出来。

　　既然指纹都能解锁手机，林行安也试着输入了自己经常用了密码。

　　可惜，这次不对。

　　而且页面震动了一下，显示还有四次机会。

　　“还有次数限制……”

　　林行安愣了一下。

　　“咚咚咚！”

　　但就在这时！

　　一串急促的敲门声突然传来！

　　“……”

　　林行安猛地回头，心瞬间提起！

　　“咚咚咚！”

　　“咔咔咔咔！”

　　敲门声再次传来！

　　这次更加的急促，还伴随着门把手被连续按压的声响。

　　像是外面有什么东西即将要破门而入一样！

　　……是那些怪物吗？

　　林行安来不及多想，收起手机第一时间将灯关闭，屏住了呼吸。

　　整个空间完全陷入了伸手不见五指的黑暗。

　　他摸索了一下，拿起了墙角那根“完美的木棍”。

　　紧握住后，也多了几分安全感。

　　但外面的东西，却没再敲门。

　　一片死寂之中，林行安只听得到自己的心跳。

　　并没有那群穿着保安服的怪物用鼻子不断吸气的嘶嘶声响。

　　窒息的感觉，再次传来。

　　“……”

　　林行安尝试性的先慢慢的吐出气。

　　随后又缓缓吸气……

　　外面依旧是没有一点儿动静。

　　这让他心底一沉。

　　不是那群保安，那就说明是其它怪物，其它未知的怪物……

　　……这种怪物会被光吸引吗？

　　林行安默默想到。

　　毕竟关灯之后它就没敲门……

　　……还是说它在门外等我？

　　伸手不见五指的黑暗中，林行安将木棍悄然对准了门。

　　一门之隔，外面的未知，让他的心被悄然揪起。

　　“不行，被堵在这里就是浪费时间，根本不是办法……”

　　“而且如果真有怪物，这一道门也完全顶不住！”

　　林行安咬住了嘴唇，眼中露出了一抹坚定！

　　“嘎吱……”

　　他按下把手，轻轻推开了门。

　　外面依旧是一片漆黑，什么都看不到。

　　耳中也是一阵死寂。

　　只有鼻中有飞灰的味道传来。

　　“……”

　　林行安轻轻的将门推得更大，右手握紧木棍对着前方，小心翼翼的离开了秘密基地。

　　他不敢打开手电筒，就这样让自己完全置身于黑暗中。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　耳中，依旧只有自己的心跳。

　　仿佛刚才那一连串恐怖的敲门声只是他的幻觉。

　　怪物离开了？还是在观察我？

　　林行安无声的抿起嘴。

　　好歹他也是失明过一个月的人，对黑暗反倒是无比熟悉。

　　只是那种未知的感觉，让他的神经紧绷得放不下来！

　　林行安凭借记忆，朝前走着。

　　一直走到了楼梯时，一束月光突然荡开了云层，顺着楼梯口射入。

　　咕咚……

　　月光之下，林行安的瞳孔一颤。

　　因为墙上，照出了两个影子……

　　一个是他的，一个飘在空中……

　　那只敲门的怪物，一直悄无声息的跟在他身后！

　　林行安只觉得背后一股森森的寒气，攀上了他的头皮！

　　“嘶嘶嘶！”

　　而就在这时，林行安的耳中再次传来了吸气的声响！

　　那个鼻翼其大无比的保安队长，出现在了门口。

　　他的身子一僵，连忙屏住呼吸！

　　心也沉到了谷底。

　　前面是怪物，后面是鬼。

　　他只有一根木棍。

　　现在，要怎么办？

　　林行安的手心冷汗渗出。

　　他又感到窒息了……