第十章 可乐的短信

“嘎嘎！救命！救命！”

　　“好疼！救命！”

　　“救命！嘎嘎嘎！救命！”

　　林行安踏入院子里的一瞬间，一片乌鸦便从门口的警告牌和树上哗啦啦的飞起！

　　它们嘎嘎大叫着，声音沙哑无比，像哭又像笑。

　　中间还夹着几句凄厉的救命。

　　“来对了……”

　　这诡异的场景，反倒是让林行安松了口气！

　　但心也跟着砰砰直跳起来！

　　嘶……

　　我就这么水灵灵的冲进来了？

　　他吞了下口水。

　　毕竟他对这个别墅知道的所有信息，就是很模糊的闹过鬼……

　　【嗡嗡~】

　　就在这时，林行安感到裤兜里的手机震动了一下。

　　“我刚刚不是关机了吗……”

　　他愣了下。

　　“……短信？”

　　拿出来一看，手机竟然收到了几条短信。

　　“啊？可乐？！”

　　看到来信人的名字是可乐，头像也是还是只小奶猫时，毛茸茸一团的可乐时。

　　林行安心头一跳！

　　【喵！本喵的小仆人，给本喵听好了！你已经进入了华宇小区四号别墅！】

　　【听说这别墅里有鬼，让本喵在论坛上搜索一下看看……】

　　【我的老天喵喵喵呀，这信息好多好杂啊！】

　　【算了算了，谅你这个笨蛋看也看不明白，就让本喵勉为其难的用智慧帮你总结一下吧！】

　　【你可别自作多情！本喵可不是在乎你！要不是嫌你死了本喵还得重新找个给本喵铲屎的，本喵才不会浪费时间！】

　　“嘶……”

　　这几句话，给林行安看得是一愣一愣的！

　　他一时间竟真有种肉嘟嘟的可乐叉开腿，从两腿之间竖着尾巴，躺在窝里挥动着猫爪，隔着屏幕给他发消息的感觉……

　　【行了！本喵大概看了一下！】

　　【这别墅的主人是个奇物收藏家，他的每个收藏都诡异得很，据说里面都住着鬼】

　　【受这些东西影响，收藏家的精神逐渐疯癫，最后神秘失踪，这个别墅也废弃下来】

　　【本喵判断，这收藏家的每个藏品都可能是道具！】

　　趁着那边发消息，林行安赶忙把“可乐”的电话号码复制。

　　但粘贴到拨号，显示的却是空号！

　　“……空号还能发短信？”

　　林行安又对了一下。

　　没复制错啊……

　　【他喵的！你小子，怎么给本喵蹦跶到这种喵不拉屎的鬼地方了啊！】

　　【论坛里来过这别墅的至少有十个以上！还都是老鬼友！】

　　【本喵看了下，无人生还！全都嗝屁了！死球了！】

　　【不对！有一个！但这货帖子怎么删了？无所谓，本喵偷偷调一下！】

　　短信那边停顿了一下。

　　随后再次变成了正在输入中。

　　【喵的！弄明白了！】

　　【这货进别墅之后去了一楼左边走廊调查！】

　　【到最里面的房间不知道遇到了什么，逃是逃回来了，但人直接癫了！】

　　【你要是想去看看，本喵也不拦你！反正本喵也不在乎你！】

　　“这……”

　　林行安瞪圆了眼。

　　一股寒意随着众多的疑问一齐涌上心头！

　　发短信的人是谁？

　　总不可能真是可乐吧？

　　因为可乐是他的小猫啊！

　　但这语气……

　　这是AI？

　　输入了某些人设关键词的AI？

　　而且这个“可乐”是怎么精准知道我在哪的？

　　难不成手机上有定位？

　　【注意注意，别胡思乱想了！】

　　【信息还有十秒钟自动删除！】

　　【算了算了，给你十五秒吧，谁让你是本喵的御用铲屎官！】

　　【小心点，这别墅闹鬼闹得凶，你可别丢了本喵的脸！】

　　又是几条信息弹了出来。

　　“……”

　　林行安赶忙将疑问暂时下压，仔细看向上面的短信内容。

　　十五秒后，短信删除。

　　手机里，干干净净。

　　“呼……从论坛上检索了信息……”

　　“这个论坛是什么东西？还有鬼友……这都啥意思？”

　　“而且这短信到底……”

　　林行安的脸上满是困惑。

　　“哎呀不行不行现在没空想这些！”

　　他晃了晃脑袋，拍了拍自己的脸。

　　回顾起刚才短信的内容。

　　“十多个人来过无人生还……”

　　“唯一活下来的是去了一楼左边走廊最里面的房间……”

　　“那这个房间里，感觉大概率是有道具的！”

　　“但是……”

　　林行安微微抿起嘴。

　　随后又咬了咬牙！

　　还有十六分钟！

　　站这儿干想，难不成能想出个道具不成？

　　“来都来了！”

　　“去那个房间看看怎么个事儿！”

　　“既然那个人都能活下来，我也不比他差！”

　　时间紧迫，林行安快步来到门前！

　　透过缝隙看去，里面是一片伸手不见五指的漆黑！

　　“……”

　　他拿出手机，点开手电筒。

　　“嘎吱~”

　　又观察了一下后，才小心翼翼的拉开门。

　　一阵令人牙酸的声响传来。

　　“嘶……”

　　一股烧焦后灰尘的味道扑面而来！

　　紧随其后的，是一阵让人汗毛倒竖的阴冷！

　　林行安抿起嘴。

　　他刻意将门完全打开。

　　又看了看周围，拉过地上倒着着台灯卡在了门缝上。

　　但即便这样，外面的月光竟然也没有一点儿透进屋内。

　　就好像整个空间被蒙上了一层黑布一样……

　　“嘶！”

　　完全迈入屋内的一瞬间，一股的不安便瞬间席卷林行安全身！

　　“可乐”在短信里绝对没有危言耸听……

　　这地方真有问题……

　　林行安调整了一下呼吸，一边走着，一边眯起眼，警惕的看了起来。

　　客厅里是一片狼藉。

　　沙发，茶几，电视，桌椅板凳都凌乱的倒在地上。

　　墙上的壁纸在大火的肆虐下已经大片大片的卷曲，剥落。

　　裸露的焦黑墙体布满霉斑，好像皮肤被活剥后溃烂的伤口。

　　整个屋内静得让人发慌。

　　但并非那种完全无声的静。

　　灰尘飘荡的簌簌声，木料不堪重负的吱呀声，阵阵阴风的呜咽声……

　　这些细小的声音都被不断放大着，钻进林行安的耳中，撩拨着他紧绷的神经……

　　“……”

　　层层加码的压力和不安，让林行安从地上捡起了一个断掉的凳子腿。

　　还算顺手……

　　他握在手里挥了挥。

　　勉强有了几分安全感。

　　穿过客厅，林行安停下脚步。

　　眼前是一个旋转楼梯。

　　左右两侧，各是一条黑暗狭长，看不到尽头的走廊。

　　“咕咚……”

　　尽管目标是左侧走廊尽头的房间，但林行安还是鬼使神差的看向右边……

　　他感觉走廊深处好像蛰伏着什么东西……

　　一道似有若无的目光，正透过黑暗，紧紧的盯着他……