第四十三章 没事儿！一切都在计划之中！

“叮！”

　　十一楼，电梯停下。

　　刚重新穿好鞋子的林行安面色如常的进入了满是人的轿厢之中。

　　电梯缓缓下降。

　　林行安隔着裤兜摸着手机。

　　“终于，拿到了！”

　　尽管还没有完全脱离危险，尽管形势依旧严峻！

　　但此时，林行安还是小小的开心了一下！

　　不过开心片刻，他又沉默了下来。

　　如果这时候心心或者老爸老妈在的话……

　　肯定会让我别骄傲吧……

　　毕竟我的目标是把污染值降低到零，可现在……

　　唉，现在我连一个清除污染值的道具都没有，还在不断增加污染者……

　　搞得这么狼狈……

　　“……”

　　林行安看着电梯中的陌生怪物们，心里一痛。

　　以前总是嫌妈妈唠叨……

　　现在妈妈要是再能唠叨我一下该多好呀？

　　他闭上眼，苦涩的抿起嘴。

　　电梯到了一楼。

　　林行安也抬起头，将心中对老爸老妈的思念暂时压下。

　　他先去小卖部买了瓶冰镇雪碧，猛猛灌了一大口！

　　爽了一下后，又在手机上捏碎了个臭气包。

　　“这总能把心心在手机上的味道盖过去吧？”

　　刺鼻的味道让林行安的表情痛苦了几分，但也多了几分安心！

　　“呼！先去把林芝芝的事儿解决完！”

　　七点整了，林芝芝已经下飞机了。

　　林行安没耽误时间，掰了几根长满叶子的灌木枝，直奔秘密基地跑去！

　　里面还有他昨晚去时留下的脚印呢！

　　“这……什么情况……”

　　但一路狂奔跑到废弃地下车库入口，林行安愣了一下。

　　借着夕阳的光，他看到门口楼梯上，堆积着一层厚厚的灰尘。

　　灰尘平整无比，没有任何脚印或是其它什么痕迹……

　　别说林行安不到二十四小时之前才来过了……

　　就算他是一个月之前来的，灰尘也不可能这么……“整洁”。

　　“我留下的痕迹消失了……”

　　林行安的心跳漏了一拍。

　　昨晚他到了秘密基地，同样没有心心看到进来过的痕迹……

　　当时他还怀疑是不是自己判断错了，心心没来过……

　　“难道这秘密基地里……也有什么道具？心心选择这里，还有其它深意？”

　　林行安想到了那只突然敲门，仿佛和他影子融为一体的鬼。

　　“那我还进不进去？”

　　“……得进！”

　　思考片刻，林行安还是跑了进去！

　　脚印消失不意味着气味消失！

　　如果秘密基地里只有他和心心的味道，那就说不清了。

　　但如果还有他分身这个“第三人”的味道，绝对会干扰林芝芝的判断！

　　“而且痕迹也不是完全消失了……”

　　林行安在楼梯上捡到了昨天落下的小手电。

　　还有那根为了绊保安队长而不小心脱手的笔直木棍。

　　“太完美了。”

　　再次拿起木棍，挥动了两下，林行安还是忍不住的感叹道！

　　随后他也熟练的从消防柜上拿下钥匙，打开了杂物间的门。

　　照片，玩偶，鞋盒，字条……

　　里面的东西，也和林行安昨晚走之前一模一样。

　　他关上门，把木棍重新放好。

　　拿起了那包还没吃完的QQ糖，吃了一块。

　　随后顿了下，又拉了两下那只小猪玩偶的尾巴。

　　“笨蛋！”

　　“加油！”

　　心心在发声器下，有些卡顿的声音传来。

　　“心心……”

　　林行安赶忙将玩偶放下，不敢再多听！

　　“在加油了……”

　　他眨了眨眼。

　　一边重新看着心心的字条，一边把这些字条按照顺序重新排好。

　　“在这个世界里，只有你一个人类。”

　　林行安顿了下，他没记错。

　　在那张画了重点号的字条上，确实是这么说的。

　　“……”

　　林行安攥着手机深吸了口气。

　　稳下心来先把秘密基地里恢复了原样。

　　“这样……就算林芝芝找到这里，也没有我昨晚来过的痕迹了。”

　　他关上鞋盒。

　　走之前，又看了一眼这个承载着他的心心好多秘密的小小基地。

　　目光顺着墙上的照片扫过，最后停留在了后面那个大胖狗玩偶上。

　　对上这玩偶的目光，林行安笑了笑。

　　他和心心拉钩约定过。

　　两人要是和对方生气，或是遇到不开心的事儿了，就和大胖狗说。

　　说完之后就没有不开心了。

　　“没事儿！一切都在计划之中！”

　　“我保住了手机，论坛也升级了，怪物对我又没什么怀疑了，还有了个分身。”

　　“后面可以用论坛知道道具地点，用本体牵制那些怪物，再用分身去拿道具！”

　　“把污染值降到零，回家也是轻轻松松嘛！”

　　林行安摆了摆手。

　　但随后又叹了口气，沉默了一下，“好吧，其实也不是那么顺利。”

　　“关于论坛虽然猜到了个七七八八，但也是我猜的，不知道对不对，而且就算猜对疑问还是很多。”

　　“分身是在郊区孤儿院，也不是随便进出，去哪里都不太方便。”

　　“本体的话……莫名其妙有怪物要杀我，目前我也不知道是什么情况。”

　　“不过这都无所谓，现在最主要的是……”

　　林行安看向手机电量。

　　还是九十。

　　“这个道具，大概率就是要主动结束之后结算污染值了。”

　　“但我不知道是按使用时间？还是别的？”

　　“最后到底会加多少污染值？”

　　林行安闭上眼。

　　他是赶紧把分身送回孤儿院，然后回本体？

　　还是赶紧刷帖，去拿到一个降低污染值的道具，先使用道具降低污染值，再回本体结算污染值？

　　能回本体休整一下，看看本体那边怪物的情况肯定是最优解。

　　毕竟林行安已经连轴转了一天，虽然换了个身体但精神状态已经达到了极限。

　　又要高强度刷帖又要拿道具，风险太大了！

　　但……

　　万一回去污染值就炸了呢？

　　“呼！赌不起！”

　　“没办法！不知道污染值就是赌不起！而且我也没资本赌！”

　　林行安咬了咬牙！

　　“无所谓！关关难过关关过！反正降低污染值的道具迟早要找！”

　　“拿到手机之前，我还觉得要寄了呢！”

　　“而且只要把这关过了，后面就顺了！”

　　“谢了！说出来好多了！”

　　他拍了下大胖狗的狗头，振作了一下！

　　“……嗯？”

　　但刚要走，林行安突然愣了下。

　　声音和手感都不对……

　　这狗头里……有东西。