第四十五章 笨蛋！当然是我啦！

“可乐是可以相信的……”

　　“只会通过短信联系我，其它都是假的……”

　　“论坛私信我的话就发这个乱码……”

　　林行安认真看着心心的字条，挠了挠头。

　　“这我要是昨晚就发现这几张纸，还不知道论坛是什么呢……”

　　他吐槽了句。

　　【笨蛋！你要是看不懂证明时候未到！】

　　【我写的肯定不是废话！（不许怀疑我！）】

　　心心在纸条上画了个“盯~”的小人。

　　【然后！可乐肯定发短信告诉你论坛的所有事了吧？（解开论坛密码她就自动发！）】

　　【我就不说了！（因为写的好累！哼！再吃你一块糖！略略略~）】

　　【总之升到三级前别私聊！别回复！（除了上面发你那条乱码！）】

　　“啊？可乐发短信……那个乱码就是可乐？”

　　林行安愣了下。

　　“里面还有论坛的事儿吗？”

　　他皱起了眉！

　　暗道了一声可惜！

　　不过当时是一个个字夹在一大堆乱码里，漏了倒也正常……

　　“……反正现在大致也都想明白了，就是不能百分百确定。”

　　“剩下的几个疑问，苟着点多刷帖子也都能知道……”

　　林行安没再纠结，继续看向下面的字条。

　　【大胖里有我给你准备的惊喜！看看！】

　　“惊喜？这是……”

　　他摸了摸，最下面的棉絮里，有……一副眼镜？

　　林行安皱了皱眉，伸出手，但还不等碰到眼镜，这眼镜就没入了他的体内。

　　“这是道具？”

　　林行安心跳漏了一拍。

　　“……嗯？”

　　但不像是他能感受到面具、心脏。

　　在这副眼镜没入体内后，林行安竟然完全感受不到它的存在……

　　“是因为我在分身里？还是……等等……”

　　林行安愣了下。

　　他的脑中，在他感受面具的时候，竟然出现了一行字。

　　【戴上面具后，持续时间内第一句话可以让人无条件信服】

　　【后续持续时间会在所有人眼中变得自然】

　　【消耗十点污染值，使用后持续三十分钟】

　　“……这是面具能力的介绍……”

　　“这个眼镜的效果……是看到其它道具的详细信息？”

　　林行安的呼吸一窒！

　　“那这颗心脏……”

　　他立刻又感受了一下心脏。

　　而下一秒……

　　心脏的信息，也在他的脑中跳了出来。

　　【使用后可以让心脏在另一个胸腔内跳动】

　　【消耗污染值按照实际使用时间结算】

　　【使用后以三小时为一组】

　　【第一个三小时增加三点污染值，第二个三小时四点，第三个三小时加五点】

　　【注：道具一旦使用，哪怕只用一秒钟就断开，也按第一个三小时算】

　　“嘶……”

　　林行安看着这个消耗污染值规则的介绍，有些难以置信的倒吸了一口冷气！

　　“我算算……”

　　“按照我四点使用的道具，现在七点十分了，三个小时十分钟。”

　　“也就是说，我已经使用完第一个三小时，正在使用第二个三小时。”

　　“那污染值……三加四，才加了七点？”

　　林行安又仔细看着规则算了两遍！

　　“还真是！”

　　“只要我……十点钟之前回本体，就是六个小时，只加七点！”

　　“这加的比面具还少！”

　　他看向手机九十的电量，一时间竟有些恍惚。

　　两分钟前，他还在发愁不知道这颗心脏扣除污染值的规则！

　　没想到……这就知道了？

　　“我回去是九十七的污染值。”

　　“就算晚上污染值自动增长，也不会涨到一百！”

　　林行安眼前一亮，又确认了几遍。

　　毕竟昨天那被那么怀疑，污染值自然增长都只加了二。

　　今天他有梁大夫的认证，还有杀手顶包，怀疑不可能比昨天还多了吧？

　　“可以！那就把分身送回孤儿院然后回本体！”

　　“休息一下，看看本体那边啥情况。”

　　“再在分身关禁闭期间，利用延后结算污染值这个机制去拿降低污染值的道具！”

　　林行安迅速规划了一下！

　　“等等……”

　　但看着手机，他愣了下。

　　……这眼镜不也是道具？

　　怎么使用后，污染值还是九十？

　　它也延后计算？

　　“这眼镜怎么看不见自己的信息……”

　　林行安拿起大胖狗里面最后的那张纸条。

　　看字迹的颜色，明显是心心很早的时候就写的。

　　【笨蛋！当然是我啦！】

　　【这眼镜我已经帮你代付完污染值了！（拍胸！）拿去用吧！（甩手~）】

　　【以后拿到道具，你第一时间就能知道信息了！（为了你我可操碎了心！）】

　　“啊？代付污染值？这也可以？”

　　“心心真是……帮了大忙了……”

　　林行安惊喜的眨了眨眼！

　　“这道具真的，太关键了！”

　　他发自内心的感叹道！

　　不然现在他的情况太被动了！

　　“这论坛的信息能不能看到？”

　　林行安突发奇想的点开了论坛。

　　可惜，论坛不是道具，啥都看不到。

　　“还来……”

　　林行安刚准备收起手机，就看到论坛又弹出几条私信。

　　但看到来信人，他的呼吸一窒。

　　“……可乐？”

　　林行安的眼中露出了一抹怪异。

　　心心可是刚说过……

　　【喵！听说你小子拿下了准地狱的道具！】

　　【不错不错！不愧是本喵力排众议下亲封的御用铲屎官！没丢本喵的脸！】

　　【本喵决定奖励你可以和本喵亲近……一分钟！不能再多了！】

　　【这天大的奖励，你就自己偷着乐吧！】

　　【这可是本喵的喵妃都没有的待遇！】

　　“嘶……”

　　林行安的眉头皱起。

　　这的确是可乐的语气。

　　而且和昨天看到可乐的短信时一样。

　　要不是心心的提醒，他怕不是真可能中招……

　　【哼！本喵掐指一算！】

　　【你这笨蛋虽然拿了个准地狱的道具，但还不知道怎么用，现在正发愁呢吧？】

　　【本喵也没有神通广大到知道你拿到的道具具体是什么！】

　　【但是！不管是什么道具，都符合下面的规律！】

　　可乐发了张图片。

　　“说这么多有的没的……”

　　“正好试试这个码到底啥效果！”

　　“可能是帮我反向监视？让我能看到对面账号的浏览记录啥的？”

　　“这样省得我刷论坛到处找了！”

　　林行安无视了“可乐”的话，看向那串乱码，对照着仔细的输入了起来！

　　“诶？”

　　但输入到聊天框中，这串乱码竟然自动变成了一张黑色的图片。

　　……

　　钓鱼二号交流群。

　　【大马哈鱼：@白鲢，小白，已经上钩了】

　　他发了张对话框的截图。

　　林行安那边显示“正在输入中……”

　　【白鲢：这么快？大马哥牛逼！】

　　【大马哈鱼：这有啥，管他多有天赋多有潜力，没用，这种水鱼一抓一个准】

　　【大马哈鱼：不过他倒是没点图片】

　　【大马哈鱼：回了，咬钩了】

　　【白鲢：OKOK，还得大马哥出手！】

　　【大马哈鱼：我抓取一下给你发过去】

　　大马哈鱼回到私信。

　　“什么玩意？”

　　他点开了林行安发的图片。

　　随后愣了一下，面色瞬间大变！