上架感言

首先，

　　感谢各位读者老爷们一路的支持，这本书今天正式上架了！

　　第一次写上架感言，真有点不知从何说起。

　　作为新人，咱也不卖惨了，想到哪儿就说到哪儿。

　　第一次写书，肯定有很多不足之处。

　　咱主打听劝！

　　大家有任何意见，欢迎随时指出来，只要是合理的，我一定采纳修改。

　　希望能一点点进步，把脑海里的故事更好地呈现给大家。

　　关于更新，

　　因为不是全职，码字速度也比较慢，目前真的还做不到日更万字。

　　但还是能保证上架之后日更六千。

　　遇到工作特别忙的时候，更新可能会受影响，还请各位老哥多多包涵！缺的更新，之后一定会补上！

　　再次深深感谢各位读者老爷们的支持！

　　足球文并不好写，每个人心中对这项运动都有热爱与独特的理解。

　　正是你们的支持，支撑着我一路走到现在。

　　林秋旅程只是刚刚开了一个头，

　　诚邀各位一同见证这段精彩纷呈的篇章！

　　等会中午会有一章，晚上还会有两章。

　　新书上架，恳请各位读者老爷赏个首订！

　　最后，

　　再次衷心感谢各位读者老爷一直以来的支持与宝贵批评！