第13章 陈亮

推开小餐馆后门那扇吱呀作响的木门，

　　陈亮收了伞，甩落伞尖雨水，

　　带着尚未平息的激动，三步并作两步冲上了阁楼。

　　“姑，我回来了！”

　　他朝楼下喊了一声，

　　“回来啦？锅里给你热着面，饿了就下来吃！”

　　楼下传来小姑的回应。

　　“好！等会儿！”

　　陈亮应着，人已经扑到了他那台老旧的笔记本电脑前。

　　兴奋地打开电脑，点开贴吧。

　　上周，他看了青年足总杯半决赛，

　　两回合比赛，一个叫林秋的华裔天才横空出世，天神下凡般带队7-2富勒姆杀入决赛，

　　他热血沸腾，敲了一篇洋洋洒洒的帖子《华裔小将林秋闪耀半决赛，红军未来中场核心已在阵中！》

　　在利物浦吧里疯狂安利这个叫林秋的小甜菜。

　　他当时信心满满，觉得这帖子必火。

　　然而，一周了，

　　自己发的帖子依旧没人回复，水经验的都没有。

　　帖子孤零零地躺在列表里，回复数：2。

　　一个是他自己的顶贴，

　　“顶顶顶，这小孩哥真的很强！”

　　一个是广告机器人发的垃圾信息。

　　作为贴吧小透明，显然自己的帖子已经石沉大海。

　　贴吧首页，几乎所有的热帖都在激烈地讨论着同一个主题——利物浦即将夺得队史首个英超冠军！

　　《曼城最后三轮赛程分析，我军优势不大！》（置顶）

　　《苏神金靴稳了！下场诺维奇再刷几个？》（精品）

　　《亨德森停赛三场，中场怎么办？罗杰斯需求变！》（精品）

　　每一个热帖都洋溢着期待和一丝紧绷的焦虑。

　　二十四年来最有机会的首个顶级联赛冠军，像巨大的磁石，吸走了几乎所有的目光和讨论。

　　远在大洋彼岸的华国球迷，在这历史性的时刻即将来临的关口，

　　哪会在意一个青年队的小孩，哪怕他踢得再好？

　　陈亮揉了揉眉心，叹了口气。

　　这种无人分享的孤独感自他来利物浦读书后就一直挥之不去。

　　陈亮并不是什么富二代，家里父母都是普通工薪阶级，

　　为了送他远渡重洋到英格兰来读书，几乎花掉了父母大半辈子的积蓄。

　　初中毕业后，家里就咬紧牙关把他送到姑姑家，希望他能好好读书，以后考个英国顶尖名校。

　　他小姑在利物浦唐人街经营着一家“福满楼”中餐馆，

　　顺理成章地，课余时间他也常在“福满楼”里搭把手，做些杂活。

　　来了一年多了，但陈亮在这边并没什么朋友。

　　因为时差，和国内的同学朋友们也渐渐疏离了。

　　十七岁的年纪，本该呼朋引伴，恣意青春。

　　陈亮却常与孤独为伴。

　　他唯一的爱好，也就是足球和上网冲冲浪了。

　　陈亮的口语虽不算差，可利物浦当地浓重的口音，常让他听得云里雾里。

　　这让他在放学后的野球局里，成了替补席的常客。

　　此刻，

　　刷新着无人问津的帖子，低落又悄然漫上心头。

　　“不行，再发一条！”

　　今晚林秋的表现太惊艳了！

　　那写意的转身在他脑海里反复播放。

　　他想分享自己亲眼见证同胞的闪耀，想告诉国内的球迷，

　　在安菲尔德，有一个流着华人血液的少年正在冉冉升起，

　　他的球技让数万主场球迷为之惊叹！

　　他相信，“ Lin”这个名字，绝对会被更多利物浦本地球迷记住！

　　这种激动和自豪感，他必须释放出来！

　　他想让国内球迷也知道林秋这个名字！

　　他深吸一口气，手指在键盘上飞快敲击，在利物浦吧又发了一个新帖：

　　《（现场直击）！华裔天才林秋惊艳助攻，闪耀青年足总杯决赛首回合！》

　　敲完帖子，陈亮长长舒了口气，但那股分享的欲望还没完全平息。

　　安菲尔德他之前去过几次，但像今天这样坐满球迷，

　　感受现场山呼海啸的呐喊，还是头一回。

　　因为陈亮他只在安菲尔德看过青年队比赛，

　　这倒不是因为他有着收集，观察小甜菜的癖好，

　　他倒是非常想看看一线队的球星们，

　　特别是这赛季利物浦的超级大腿，苏亚雷斯。

　　甚至让苏牙咬自己两口都可以。

　　但是他没钱。

　　陈亮平日里十分节省，家里寄的零花钱都攒着了，看比赛的钱都是用帮店里端盘子挣的小费买的。

　　所以他没钱去看一线队的球赛。

　　而青年队比赛球票比一线队便宜的多。

　　特别是这个赛季。

　　这赛季利物浦一线队在主场安菲尔德的比赛，球票官方定价是在37-52镑之间。

　　本来这个价格陈亮自己存存，咬咬牙，偶尔也能去看一场。

　　但是利物浦的球市太火爆了。

　　根本抢不到原价票。

　　像是焦点战更是被黄牛炒的夸张。

　　就上一轮利物浦踢曼城，

　　位置好的球票被炒到了2500英镑左右！

　　便宜一点的也要500-1000镑，

　　而这才只是看一场的价格！

　　要知道这赛季利物浦的季票也才700镑！

　　季票还包含足总杯，联赛杯的主场！

　　而青年队有多便宜呢？

　　哪怕是青年足总杯的决赛，他也只花了10镑！

　　实际上，今天这青年足总杯的比赛，安菲尔德能来那么多人，

　　就有票便宜的原因。

　　安菲尔德今晚那震耳欲聋、山呼海啸般的助威声，还在陈亮耳边唱响。

　　数万人齐唱《你永远不会独行》时那种血脉贲张、灵魂震颤的共鸣感，还在他胸腔里激荡。

　　于是，陈亮又敲了篇赞美安菲尔德氛围的帖子发了出去。

　　标题简单直接：《满员的安菲尔德，画面太美我不敢看！》

　　“青年队的比赛都如此，不敢想象一线队争冠关键战会是什么样…不知道什么时候能去看看嘞。但今天，值了！安菲尔德，永不独行！YNWA！”

　　接着附上了他今天狂拍的N张照片，

　　除了安菲尔德的红色海洋，还有几张林秋的照片，这是他夹杂的“私货”。

　　不过因为他是山顶票，距离太远，放大拍摄，照片有点糊的过头了，

　　只能看到林秋那乌黑头发中夹杂的一抹金色。

　　发完两个帖子，陈亮靠在吱呀作响的旧椅子上，感觉心里那团因无人分享而憋闷的火，终于是散去了些。

　　接着他刷新了一下页面，期待着能看到一两条回复。

　　然而，他刚发的两个帖子，就像投入红色大海的两颗小石子，连个像样的水花都没激起，只有零星几个浏览数字在缓慢跳动。

　　“亮亮，面要坨嘞！快下来！”

　　小姑的呼唤声从楼下传来，

　　“来了来了！”

　　陈亮应了一声，

　　最后看了一眼屏幕上那两个孤零零的帖子标题，

　　轻轻合上了笔记本电脑。

　　吃面去了。