第10章 切尔西

说干就干，第二天训练前，林秋就去理发店染了挑染的金发。

　　选择挑染也是有说法的，

　　在林秋看来，半黑半金，算是一个发型，之后再全染成金色，那就是第二个，最后再染回黑色，那又是第三个了。

　　东方人精打细算过日子的优良属性被他完美继承了。

　　此时的林秋黑发依旧占据主体，但那抹跳脱的金色，配上他精致的面容，平添几分帅气，又带点痞气。

　　颇有点小时候林山带他看的那些港片中小混混的调调。

　　打开系统看了看，兑现度还是停留在72%，没有变化。

　　不过林秋也不认为会这么早出效果，也就不在意了。

　　到了更衣室，新发型不出意料的成为了队友们调侃的中心。

　　威尔逊是第一个开口的。

　　“哇哦，林，新造型！”

　　肯特凑过来，夸张地吹了声口哨，

　　“准备用发型闪瞎切尔西那帮家伙吗？”

　　林秋随口说了个理由搪塞过去，

　　为了兑现度，忍一忍吧！

　　出了更衣室，克里奇利已经在场地等他们了，

　　克里奇利的目光在林秋头顶停留了两秒，眉头微不可察地蹙了一下。

　　倒不是他看不惯小球员换发型，年轻人嘛，追求个性审美，正常。

　　他只是忽然有些自我怀疑，

　　他刚提交的林秋评估报告上，写着这孩子性格“老实内敛”，是个标准的东方乖小孩……怎么转眼就搞起这些了？

　　是林秋变化太大还是自己真的眼光不行了？

　　怎么关于林秋的事，自己老是出错呢！

　　不过天才嘛，都有自己的个性，看不透很正常。

　　克里奇利挠挠头，安慰了自己一句。

　　之前的训练里，能看出来林秋天赋高出这一批球员一截。

　　但从和林秋签了新协议后，就不是一截，而是几条街了。

　　和现在的林秋对比起来，他的队友们属于是徐坤按门铃——蔡到家了。

　　以至于林秋仅凭训练表现就再次征服了克里奇利，

　　让他对林秋在半决赛的大放光彩没有一点意外。

　　要不跟英格尔索普说说，给适龄的小球员都签个协议试试？

　　这激励作用好像有点夸张啊。

　　看着林秋训练中的出色表现，克里奇利陷入了神游。

　　另一边，切尔西的青训基地科巴姆训练中心。

　　阿布2004年接手切尔西后，通过了大撒英镑招募了大批顶尖球员，让切尔西队在短时间内就一跃成为了联赛霸主和欧冠冠军有力争夺者，

　　但阿布并没有忽视球队后备力量的建设。

　　相对于其他土豪老板，阿布还是懂足球的。

　　这个来自伏尔加河畔萨拉托夫的俄罗斯人明白，

　　短期的成功可以靠引进成名球星，

　　但球队长期的建设和球队文化培养必须依赖于成熟的青训体系。

　　因此阿布也在青训的建设上不吝付出:

　　最大的一笔投资就是兴建科巴姆训练中心，让切尔西的梯队能够拥有全球顶尖的硬件条件。

　　而这也为切尔西培养出了几代出色的青训队员。

　　此时的切尔西U18队里光后卫线上就有着杰伊·达席尔瓦，菲卡约·托莫里，克拉克·索尔特三个出色的小妖。

　　其中克拉克-索尔特被称为特里接班人，

　　而菲卡约·托莫里按照正常的历史轨迹将在2021-22赛季，入选意甲最佳阵容。

　　而中场除了14岁跳级U18的梅森·芒特，

　　还有2011年从温布尔顿青年队花了200万英镑挖来的妖童奥鲁瓦塞伊·奥约。

　　锋线上更是有着被称为下一个蓝狮巨星的多米尼克·索兰克，

　　他在之后拿下过2017年世青赛金球奖，带领切尔西青年队和英格兰青年队拿下多个冠军。

　　而这只青年蓝狮的队长鲁本·洛夫图斯-奇克，今年18岁，已经是切尔西U21的主力队员。

　　切尔西那几年青训营里人才辈出，却无法在一线队保障自家青训球员的出场率，只能将小将们送往各个卫星俱乐部或是直接租走。

　　这也是当年切尔西被诟病为出租车，却无法反驳的原因。

　　此时，切尔西U18主帅阿德里安·维维亚什正带队进行高强度针对性训练。

　　尽管维维亚什对麾下的青年才俊颇有信心，却也架不住利物浦阵中横空出世了个妖人。

　　反复研究林秋的半决赛录像后，他不得不承认：

　　这孩子踢U18完全是降维打击。

　　尽管他才刚满16岁！

　　为此，维维亚什将林秋列为头号威胁，赛前大部分训练计划都围绕限制他而展开。

　　毕竟足球是十一人的运动，维维亚什坚信，一个人终究抵不过一个团队的力量。

　　科巴姆是切尔西一线队和各级青训梯队的综合训练基地。

　　因此弗雷泽的办公室也在这，此时的他刚和尼尔·巴斯通完电话。

　　他们本打算再观察观察林秋的表现再决定是否出手的，

　　但利物浦比他们更加果断，在他们出手前就补上了合同，大大增加了他们挖人的难度。

　　等到青年足总杯半决赛两回合结束后，林秋的天赋展露无疑，他们已经是失去先机了。

　　传奇球探皮特·德维瑟老爷子也在看了林秋的半决赛比赛录像后直言他就是第二个博格巴。

　　而博格巴刚刚在尤文拿下了2013年的欧洲金童！

　　老爷子一生阅人无数，他说林秋像博格巴，那就代表林秋就是下一个金童！

　　弗雷泽敢保证，自己那土豪老板绝对愿意砸个几百万英镑挖来下一个欧洲金童！

　　可是经过这段时间对林秋仔细调查后，

　　弗雷泽心里已经知道这笔交易没可能了。

　　砸钱？

　　林秋的家庭不缺钱，钱对于他的吸引力肯定比不上对于巴西人的吸引力。

　　当然世界上没几个人会嫌钱多。

　　可林秋父母这种高知分子，就是最不容易为钱改变的一类人。

　　给一线队出场承诺？

　　自家人晓得自家事，科巴姆青训营里那么多嗷嗷待哺的小妖都没法从穆尼里奥手里捞到机会，自己怎么去找他要承诺去挖人？

　　谁又能劝动穆尼里奥？

　　反正不可能是他弗雷泽！

　　他看的明白，巴斯自然也看的明白，

　　因此刚刚那通电话就是通知他放弃追逐林秋。

　　过了新年的利物浦一路高歌猛进，前途一片光明。

　　此时只要利物浦对林秋表达出足够的看重与诚意，

　　林秋就绝无可能离开利物浦，毕竟林秋他在利物浦青训待了那么多年。

　　“克里奇利这个蠢货，这种天才居然上个月才给学徒合同！”

　　若不是在默西塞德德比那天他查到林秋还只是个学徒合同，

　　他也不会对林秋冒那么大兴趣！

　　叹了口气，弗雷泽决定还是不为林秋内耗。

　　毕竟工作嘛，还是不要太影响心情的好。

　　更何况就在这周四，欧冠四分之一决赛的次回合，

　　切尔西回到斯坦福桥后依靠登巴巴89分钟的绝杀，2-0逆转法甲霸主巴黎圣日耳曼，

　　两回合以3-3的比分战平，依靠一颗客场进球的优势，晋级欧冠半决赛。

　　虽然说这和弗雷泽没什么关系。

　　但是架不住他老板土豪且有团队意识啊，有了成绩全俱乐部都有奖金！

　　08年的时候阿布就开出过1450万英镑的总奖金！

　　那他妈可是2008年！

　　弗雷泽光是想想嘴角都要流泪了！

　　想了想，弗雷泽打算下楼看看自家青年队训练去，

　　要是自家U18在决赛狠狠揍了利物浦，那可太好了！

　　弗雷泽端着杯咖啡一边幻想着奖金，一边美滋滋的下楼了。

　　还没走到训练场边，就听见了维维亚什的怒吼，

　　“托莫里你个蠢货！转身那么慢是等着那个华裔小子打穿你的身后吗！”

　　“说了多少遍，边后卫进攻的前提是你回的来！”

　　“还有你们俩个中后卫，补防的站位呢！”

　　弗雷泽听罢，立马停了脚步，决定还是去别的球场溜达溜达吧。

　　他现在可不想在听到林秋的名字。

　　场地内的维维亚什自然不知道自己吓跑了一个观众，

　　他也不在乎。

　　此时的维维亚什只想在青年足总杯决赛干掉利物浦，让此时风头正茂的林秋成为他功劳谱上的一笔。

　　俱乐部已经提前通知，下赛季他就去带U21了，这次决赛或许就是他执教生涯的最后一个青年足总杯。

　　去年他带队切尔西U18杀入决赛，却在两回合中2-4输给了黑马诺维奇城。

　　维维亚什不想浪费队员们的天赋，

　　他想与自己的孩子们捧起奖杯。

　　利物浦的比赛录像他也看过，除了那个林秋有点东西以外，其他人都比不上自己这批队员。

　　维维亚什也不是什么狂妄的人，这个从1988年就开始混迹于英格兰各级联赛踢后卫的小老头，自然明白有些球员就是能改变比赛的天才。

　　所以，

　　他决定在决赛给林秋送上一份“大礼”。