第1章 抽卡

2014年3月16日。

　　利物浦，柯克比学院训练基地。

　　“林，今天训练表现不错。”

　　作为利物浦U16和U18的教练，尼尔·克里奇利其实比较严格，很少直接的夸奖队员。

　　不过眼前这个华裔少年的今天表现确实不错。

　　训练最后的对抗赛中，他几次处理球都显得极为老练，稳妥快速，不像是这个年纪孩子的球风。

　　让强调战术纪律的克里奇利颇为满意。

　　“谢谢老大，我会再接再厉的。”

　　林秋回应一句后收拾球鞋匆匆离去。

　　看着远去的身影，克里奇利摇了摇头，

　　今天林秋表现的不错，但一次训练可代表不了什么。

　　虽然克里奇利进入利物浦青训执教不过半年，但是他对于自己手下的这批球员他是花了心思去了解的。

　　他知道林秋父亲是华国人，母亲是利物浦本地人，两人都是利物浦大学的老师。

　　林秋6岁从华国来到利物浦，7岁就进入了利物浦青训营，

　　他性格内敛、勤勉，但是没有什么天赋，身体也不够出色，表现一直平平，在同年龄梯队里一直都是替补的角色。

　　下个月将迎来他16岁的生日，

　　而16岁是英格兰青训的分水岭，

　　球技依然没有起色的小球员会在16岁这个年纪退出或者被退出。

　　以林秋过去几年的整体轨迹来看，他拿到“学徒合同”的机会，微乎其微。

　　全英格兰有数十万怀揣足球梦的孩子，奋斗在大大小小不同规模的俱乐部青训营里，并不是所有人在16岁后还能留在足球这一行。

　　而即使在18岁与俱乐部签下职业合同成为正式球员，也有超过70%的人会在23岁之后就离开这个行业。

　　淘汰是常态。

　　而林秋大概率会成为那庞大分母中的一员。

　　......

　　林秋快步回到了家。

　　这是一间位于柯克比学院附近街区、略显老旧的公寓房，面积不大，是父母为了方便他全身心投入青训，特意在基地附近为他租下的小屋。

　　他们平时工作繁忙，只有周末才会偶尔过来看看他，给他带些生活用品和吃的。

　　“呼……”

　　重生第三天了。

　　前世的林秋因为天赋不够，在16岁不得不放弃成为职业球员的梦想。

　　在英国随便读了个大学后，父母被国内高校高薪挖回，他也跟着父母回到了华国，但心中的足球火苗并未熄灭，他倾尽所有，在家乡创办了一家青训俱乐部，梦想着培养出自己未能成为的球员。

　　然而，现实冰冷而残酷。

　　缺乏经验、资源、人脉，俱乐部苦苦支撑几年，最终耗尽了资金和心力，黯然倒闭。

　　都说富二代最啃老的方式就是创业，林秋之前嗤之以鼻，如今却是不得不承认了。

　　为了还债，他只能白天打工，晚上去跑滴滴。

　　直到三天前，林秋在跑滴滴途中撞了大运，

　　嗯...物理意义上的撞大运。

　　他再一睁眼就回到了2014年。

　　回到了15岁，回到了柯克比学院，而这一次，他相信一切会不一样了。

　　因为他有挂了。

　　【新手任务：‘完成一次评级B级及以上的训练’（1/1）——状态：完成】

　　【新手任务完成确认，系统能量阈值达到100%。】

　　【‘陨落星光’系统完全激活】

　　【宿主：林秋(Ted Lin )】

　　【年龄： 15】

　　【身高：178cm】

　　【惯用脚：右】

　　【位置：后腰(DM)】

　　【陨落星光：无】

　　【天赋：无】

　　【特性：一.成熟的心态（年轻的你似乎经历过许多，你不会再受到足球场上挑衅的影响。）】

　　【技能：无】

　　【能力评级： E】

　　【能力上限评级：D】

　　看着自己的面板，林秋无奈的笑了。

　　能力上限D级，证明了前世教练淘汰自己确实是他眼光不错。

　　而自己前世的摸爬滚打最后却只化为了系统中一个看上去没什么用的特性。

　　“些许风霜罢了。”

　　摇了摇头，把无关的想法甩掉，将注意力重新放回系统。

　　一个闪烁着柔和金色光芒的礼盒图标正在轻轻跳动，旁边是简洁的提示：

　　【新手任务完成奖励：新手礼包】

　　“接受。”

　　【初始模板选择至关重要，请谨慎选择】

　　系统光幕上的金色礼盒光芒大盛，接着收敛、凝聚，化作了三张悬浮在光幕中央、散发着截然不同气息的卡片！

　　最左侧的卡片，卡面呈现着变幻的迷离色调，周边有着璀璨流星与混沌暗影交织。

　　卡片中央是一个身着意大利9号球衣，留着标志性莫西干发型的精壮黑人。

　　“巴洛特利！”

　　只一眼林秋就认出了这个脖子以下世界级的代表人物，

　　奇葩中的奇葩，抽象中的抽象。

　　在国米更衣室唱米兰队歌，用飞镖射青年队的小孩，在浴室里放烟花，诈伤去买苹果手机，

　　穿不上训练服也系不上鞋带，闯入女子监狱，因为不会做饭疫情期间差点饿死……

　　前世上网冲浪时，凡是提及巴神的地方，总是是欢乐的。

　　但也少不了对他挥霍天赋的惋惜。

　　2012年欧洲杯与德国队的半决赛，就是依靠巴神梅开二度意大利才能战胜德国队。

　　全世界都想知道，给巴洛特利一个正常的脑子会发生什么。

　　【马里奥·巴洛特利】

　　天赋：

　　一.强壮身躯（S）：出色的力量结合优秀的爆发力与协调性。兼具对抗性与冲击力。

　　二.卓越球感(A)：大高个中罕见的能在狭小空间做出花哨动作处理球。

　　特性：

　　一.不可预测

　　你总能找到非常规处理球的方法，但天才和傻子就在一念之间，不是么

　　二.焦点压力

　　你总会吸引媒体和舆论关注，但巨大的关注度是一把双刃剑。Why Always Me?

　　技能：

　　一.致命终结(S)：射门手段多样，把握机会能力突出。

　　二.精准点球(S)：点球稳定性极高，心理素质在罚点球时异常强大。

　　三.重炮手（A）：射程覆盖25-30米区域。

　　“特性部分的描述画风不对啊。”

　　林秋接着将视线看向中间那张卡片。

　　卡面是深沉的暗黑色背景，上面流淌着不稳定的紫色，时不时划过彩色的闪电。

　　卡片中央同样是一个身材高大健硕的黑人青年，不过他身穿尤文图斯黑白条纹球衣，眼神锐利地扫视前方。

　　“是博格巴！”

　　林秋对博格巴是十分了解。

　　博格巴15岁就从法国来到了曼联卡灵顿训练基地，

　　来的第一年就代表曼联U18梯队出场，帮助曼联青年队夺得英格兰足球青年超级联赛第一名。

　　之后又带领曼联U18夺得英格兰青年足总杯冠军。

　　前世他总能听到柯克比训练营里的教练们庆幸博格巴去了尤文而非留在曼联。

　　此时的博格巴刚拿下2013欧洲金童奖，即将在尤文蝉联意甲冠军。

　　林秋前世看的最后一个足坛新闻恰好是博格巴解除长达18个月的禁赛，以自由身加盟了摩纳哥。

　　一番对比，引得林秋颇为唏嘘。

　　【保罗·博格巴】

　　天赋：

　　一.强壮身躯（S）：

　　出色的力量结合优秀的爆发力与协调性。兼具对抗性与冲击力。

　　二.全能技术基底(SS)：

　　左右脚技术均衡，拥有稳定的控球能力，历史级视野、空间感知力，兼具长传精度、射门力度。

　　三.卓越球感(A)：

　　大高个中罕见的能在狭小空间做出花哨动作处理球。

　　特性：

　　一.历史级创造力：

　　你总是能用具有你个人魅力的创造性的方式传球，过人、射门。以及庆祝和换发型。

　　二.妙传：

　　你的任何一个部位都是传球的利器；你的长传像写诗一样，充满了浪漫的法国气息...如果你的发型也能这样就好了。

　　三.热衷炫技：

　　身处高强度碰撞的漩涡时，你总有将对手变为表演背景板的冲动。

　　技能：

　　一.爆破型推进(A)：难以阻挡的持球推进。

　　二.长传制导(S)：强有力的长传球，精准且直接。

　　三.肋部直塞刀(A）：充满穿透力的肋部斜向直塞。

　　四.重炮手（A）：射程覆盖25-30米区域。

　　五.前插（B）：插入禁区抢点。

　　林秋看呆了。

　　不愧是曾和齐达内一起投影到凯旋门上的人，博格巴的天赋面板豪华得令人窒息！

　　他深吸一口气，将目光投向最后一张卡片。

　　这张卡片的氛围截然不同。

　　底色是温暖的金色阳光与充满生命力的墨绿草茵交织，光影流动间充满了灵动的韵律感和优雅的诗意。

　　卡片中央，是一个面容青涩、身形略显单薄的白人青年。他穿着本菲卡的红白球衣，眼神敏锐如狐。

　　“费利克斯……”

　　林秋对这位葡萄牙金童却是没有太多关注，

　　记忆里除了他灵动的球风外，只剩下他和马竞铁帅西蒙尼的纠纷，以及兜兜转转在欧洲豪门之间流浪。

　　【若昂·费利克斯】

　　天赋：

　　一.精灵舞步(S)：顶级的球感结合鬼魅的敏捷性，拥有极强小范围内变向摆脱能力。

　　二.卓越球感(A)：能在狭小空间做出花哨动作处理球。

　　特性：

　　一.空间解构者(SS)：顶级的无球跑动嗅觉与洞察力让你总能在对手防线的缝隙中找到接球空间。当你送出最后一传时，往往能直接撕裂对手防线。

　　技能：

　　一.小范围摆脱(S)：在狭小空间内利用节奏变化和脚下技术摆脱防守。

　　二.鬼魅前插（A）：隐蔽的插入禁区抢点。

　　看着三张卡片，林秋心中豁然开朗。

　　“‘陨落星光’，系统这名字原来如此。”

　　卡片上的三人，都是前世足坛曾光芒万丈却又急速陨落的星辰，想必这系统池中其他卡片，也是这般未能完全燃烧便已熄灭的天才之火。

　　前世林秋拼尽全力，汗水浸透无数个日夜，却因为没有天赋而无法成为职业球员。

　　而这一世，命运给了他截然不同的剧本。

　　“我选择，博格巴！”