第12章 决赛（2）

积蓄已久的浓密乌云，终于沉沉地坠下了冰冷的雨点。

　　这是几周来第一次下雨，对于利物浦这个城市来说，十分罕见。

　　所以这也是林秋第一次激活隐藏任务为自己带来的特性！

　　【水痕轻掠：在雨中踢球时，你的触球轻盈度与变向流畅度小幅提升。】

　　虽然博格巴模板赋予了他【热衷炫技】的本能冲动，但72%的兑现度不足以支撑他在高强度对抗下做出那些花活。

　　然而，配合上此刻轻盈加成，却有了施展的空间！

　　奇克依旧像一块膏药紧贴着他，嘴里还在絮叨着无关痛痒的垃圾话。

　　但林秋的心思已经完全沉静下来，他在等待那个稍纵即逝的契机，

　　林秋知道，奇克已经习惯了他之前被压迫下处理球的方式，适应了他带球的节奏和强度。

　　必须把握住【水痕轻掠】带来的小幅提升，在奇克逐渐熟悉自己节奏的这个当口，

　　打他一个措手不及。

　　“裁判吹响了中场休息的哨声，上半场切尔西完全掌控了场上局势。1-0领先利物浦！”

　　“奇克完全锁死了利物浦的进攻发动机林秋，如果下半场不做出改变，恐怕利物浦没有还手的机会。”

　　主队更衣室里陷入了沉默之中。

　　克里奇利背对着球员，盯着战术板，脑海中已经是头脑风暴。

　　维维亚什的战术简单而直接，牺牲一个攻击点奇克，废掉利物浦唯一的发动机...这买卖对切尔西太划算了。

　　而此战术奏效的关键，除了奇克对林秋的贴防后，利物浦其他球员无法有效支援林秋。

　　更在于除林秋外，其他球员的实力确实逊于对手。

　　下半场的首要目标是不能再丢球！把比分控制在0-1。

　　虽然主场落后很难看，但两回合的比赛总不缺次回合的拯救。

　　利用接下来的一周，找到次回合解放林秋的办法！

　　缺少林秋的发牌与最后一传，利物浦的进攻便难以对切尔西构成实质威胁！

　　得收缩阵型，稳固防守。

　　这是个止损的保守策略，虽然苦涩，

　　但在克里奇利的理性分析中，已经成了最优解。

　　克里奇利深吸一口气，压转过身。

　　他脸上重新挂上坚毅的表情，声音洪亮地拍手激励道：

　　“抬起头来！只丢一个球而已！这是安菲尔德！下半场给我放开了打！该突破就突破，丢了球就用命去回追！”

　　让自己手下这群小年轻放弃进攻，保留次回合的一线生机？

　　开什么玩笑！

　　这可是安菲尔德！

　　利物浦人绝不会在这缴械投降！

　　克里奇利将心中所有理性的权衡甩开，就和切尔西打对攻！

　　克里奇利猛地转向战术板！

　　“变阵！”他斩钉截铁，大手一挥，抹去了战术板上原本的4231队形，

　　“撤下左边锋，补一个中场，去给林秋分担压力。威尔逊、肯特顶在前面，该打442！”

　　“林，放心的给我去和那个傻大个1对1，我知道你能晃得他找不着北！”

　　被克里奇利态度感染，利物浦球员们将失落狠狠甩开，眼中战意重燃。

　　下半场在更猛烈的雨势和安菲尔德重新点燃的助威声中开始。

　　变阵442的利物浦明显加强了中场的拼抢和跑动，试图为林秋分担压力并支援锋线。

　　但切尔西的防守体系依旧稳固，维维亚什也很快针对性地调整了部署，减少对边路的压制，让球员更投入到中路的肉搏之中。

　　“下半场利物浦进行了变阵，双方在中场的拼抢激烈程度提高，让场面陷入了胶着！”

　　“变阵后的利物浦气势很足，但林秋依旧被奇克牢牢缠住，难以获得从容处理球的空间。利物浦还是无法威胁到切尔西的球门！”

　　第67分钟。切尔西一次远射高出，球权回到利物浦后场。

　　林秋回头看了眼有些松懈的奇克，心里明白此时正是他等待的契机！

　　林秋动了！他没有像之前那样深度回撤到后卫线要球，而是示意中卫威廉斯去接门将的传球。

　　当威廉斯在切尔西前锋逼抢下持球时，林秋一个急停后的迅猛反跑，斜向插向中圈弧顶附近的一块相对开阔区域！

　　“乔丹！这里！”他举手高喊，声音穿透雨幕。

　　威廉斯在压力下仓促将球传向林秋。但这脚传球力量明显偏弱，线路也有些偏，落点几乎是朝着林秋的支撑脚左脚的后方滚来！

　　这是一个极其别扭、难以直接处理的刀山球！

　　紧跟林秋的奇克心中一松，

　　“又是这种失误传球..”

　　基于过去六十多分钟的成功经验，奇克非常笃定，这球林秋能勉强停住，但需要调整才能转身。

　　他略微收住上抢的势头，重心下沉，准备等林秋停稳球再立刻贴身施压。

　　只需要防止他持球转身就行。

　　林秋却是猜到了奇克的想法，

　　这六十分钟他同样在去寻找奇克的防守习惯！

　　将重心换到右脚，左脚以一种充满引导性的轻盈姿态迎向滚来的皮球。

　　顺着传球的力道，一个半转身，直接面向进攻方向！

　　【水痕轻掠】！

　　整个动作行云流水，随着林秋身体的旋转，从原本别扭的身后外侧位置，被轻巧地抹到了身体正前方，面向进攻方向的位置！

　　奇克预想中的背身护球场景根本没有出现！

　　“哇哦！漂亮的摆脱！林秋一个丝滑的转身，甩开了奇克！”

　　解说惊呼，充满了意外。

　　奇克完全没料到林秋能在如此别扭的位置用一个如此轻巧、连贯动作瞬间完成转身！

　　他之前的站位预判和防守策略完全落空，身体重心被彻底晃开！

　　林秋岂会错过这等待已久的时机？

　　【爆破型推进】！

　　他右脚外脚背将身前的皮球猛地向前一趟！从失位的奇克身侧趟过！

　　切尔西的第二重封锁却是转眼而至，科尔克特凶狠扑来。

　　林秋没有丝毫粘球，目光早已锁定右路，右脚脚弓轻敲，皮球精准地找到了回撤接应的威尔逊！

　　传球之后，林秋没有丝毫减速，继续沿着中路高速前插！威尔逊心领神会，他没有停球，轻轻回敲到林秋继续前插的线路上！

　　“一次教科书般简洁高效的撞墙式二过一！”

　　林秋在高速奔跑中稳稳接住回做球，带球直扑切尔西禁区弧顶！

　　安菲尔德数万双眼睛死死盯住那个带球冲向禁区的红色6号。

　　只见他手臂上扬，小腿折叠，想要远射！

　　跟防的最后一个切尔西中场球员将自己整个身体都抛了出去，

　　伸长的腿奋力封向预判中皮球飞行的路线。

　　林秋却是极其轻巧地一扣！

　　“一个逼真的假射动作！”

　　被称为小特里的中卫克拉克-索尔特迅速逼近，试图用身体压迫林秋，让他失去平衡或者仓促起脚。

　　电光石火间，

　　林秋用右脚将球拉回身下，左脚脚弓却顺势轻巧一推，皮球精准刺入索尔特上抢留下的空当！

　　肯特心领神会，抢在门将扑救前拍马赶到，脚尖轻巧一挑，

　　皮球划出一道优雅的小抛物线，越过了门将全力伸出的手臂，

　　带着全场利物浦人的目光和期盼，旋转着，下坠着，稳稳地落进了切尔西球门远端的网窝！

　　“GOOOOOOOAL！！！”

　　皮球撞网的瞬间，安菲尔德积蓄了近七十分钟的焦躁和渴望，轰然爆发！

　　“瑞恩·肯特扳平比分！！！但所有的光芒都属于林秋！！”

　　解说员彻底疯狂了，他几乎是在嘶吼，

　　“一次足以载入青年足总杯史册的表演！”

　　“写意的转身，简单而直接的墙式配合，骗过所有人的假射，以及充满灵性的传球！”

　　队友们将肯特和林秋扑在身下，肆意的庆祝。

　　震耳欲聋的庆祝声浪在安菲尔德持续了许久才稍稍平息，但空气中仍旧弥漫激昂战意。

　　1-1！

　　比赛重新开始。

　　扳平比分带来的士气提升是肉眼可见的。

　　利物浦小球员们仿佛卸下了千斤重担，跑动更加积极，拼抢更加凶狠。

　　技术不够，就靠奔跑来凑！

　　而维维亚什在场边迅速做出来调整。

　　对位换上一名冲击力更强的边锋，绕过中场林秋，加强对利物浦边路的压制。

　　他想要重新夺回主动权，在客场抢回领先优势。

　　虽然林秋在【水痕轻掠】的加持下，处理球更加简洁高效，加上队友的接应点增多，让奇克的防守效果大打折扣。

　　但蓝军青年军展现出了极强的韧性和调整能力。

　　中锋索兰克更多回撤，参与到对林秋的限制中。

　　减少中路的进攻，更快的将球打向两边，利用两个边路的宽度，尤其是新上场的边锋，不断尝试冲击利物浦的防线。

　　一时间，利物浦禁区前沿风声鹤唳。

　　肯特也不得不撤回边路进行补防，只留威尔逊一人顶在前场，被“小特里”防的死死的。

　　这使得林秋虽抓住切尔西阵型压上的空档，凭借【水痕轻掠】连续几次成功摆脱奇克，发动数次长传反击，却都未能转化为实质威胁。

　　切尔西依旧控制着大部分时间的球权，却在利物浦球员拼命的奔跑覆盖下，没能再获得良机。

　　比赛最后的时间，成为了意志、体能和战术执行力的考验。

　　“哔——！哔——！哔——！”

　　随着三声长哨响起，利物浦球员都不约而同地瘫倒在地。

　　林秋也不例外。这场比赛中，他在中路与对手展开激烈肉搏，燃尽了。

　　“主裁判吹响了终场哨！比赛结束！利物浦U18在主场1-1战平切尔西U18！”

　　“首回合以平局结束。悬念被完整地带到了斯坦福桥！”

　　KOP看台的歌声仍未停歇，

　　《你永远不会独行》在雨夜中显得格外雄浑有力。