第15章 出乎意料的奖励

【叮！】

　　【隐藏任务：《疯狂的头顶》已完成！】

　　“林！发什么呆！下一组开始了！保持强度！”

　　克里奇利的喊声将林秋从震惊中拉回现实。

　　这突如其来的隐藏任务提示，打得林秋猝不及防。

　　怎么又完成一个隐藏任务了？

　　林秋狠狠一咬舌尖，尖锐的刺痛让他瞬间清醒。

　　不能分心，先训练！

　　虽然不知道如何突破A级，但林秋清楚，

　　此刻分心，训练效果必然打折，

　　那这几天为了突破A级的加练也将化为泡影！

　　忍一忍，训练结束再去看。

　　克里奇利看着林秋在短暂的失神后，爆发出的更加强烈的训练热情，满意地点点头。

　　训练结束后，回到家中，

　　林秋整个人瘫坐倒在家里。

　　此刻，他终于可以卸下所有压制，

　　迫不及待地将意识沉入脑海，查看那个让他心神剧震的系统提示！

　　【隐藏任务：《疯狂的头顶》已完成！】

　　【任务说明：你的发型成了人们争议的话题，这究竟是好事还是坏事？】

　　【任务奖励：

　　5%博格巴天赋兑现度、

　　5%随机球员天赋兑现度（不止你一人喜欢换发型，或许，你们可以组个队。）】

　　“啊？”

　　这青年足总杯决赛的次回合还没开打呢，

　　应该没多少人看到我新染的头发吧。

　　这个隐藏任务的出现，完全出乎林秋的意料！

　　林秋确实有预感换发型能提升兑现度，

　　不过他以为会是像训练一样，直接提升兑现度。

　　没想到完成了一个隐藏任务。

　　虽然这个隐藏任务看名字B格比上一个矮了一截…

　　而且看这个任务说明的描述，关注自己头发的人好像很多啊…

　　但很快，林秋的注意力便被下方那行闪烁的文字死死锁住：

　　【5%随机球员天赋兑现度（不止你一人喜欢换发型，或许，你们可以组个队。）】

　　相比于引起了多少人关注，

　　林秋更好奇这个随机球员天赋兑现度，

　　显然系统的吐槽指明了这些随机球员都热衷于没事换几个发型。

　　而这是自林秋选择博格巴后，系统里第一次出现属于其他球星的奖励！

　　随着他的视线聚焦，一道虚拟转盘在意识中出现，散发出七色光晕，接着齿轮飞旋，开始转动。

　　转盘快速旋转，

　　林秋眼前闪过了一张令他震惊的球星卡片，

　　一个小卷染金泡面头，五观阳光开朗，嘴角挂着微笑的巴西人！

　　是被誉为五星巴西最后一个桑巴舞者，巅峰期金球第三人，

　　却因暴力犯规而频频受伤，远没有达到人们对其预期。

　　伤仲永的代表人物之一——

　　【内马尔·达·席尔瓦·桑托斯·儒尼奥尔】！

　　对啊！

　　内马尔就是爱捣弄发型代表，留过泡面头，剪过莫西干，各种类型小寸头。

　　内马尔在一次世界杯里就能换三个发型！

　　连梅西第一次染发，都是他撺掇的。

　　只是与自己的博格巴相比，内马尔更帅。

　　林秋陷入了幻想，如果自己能拿到内马尔过人的天赋，那不是起飞了！

　　博格巴+内马尔，想想都流口水啊。

　　转盘速度减慢，林秋聚精会神的盯着。

　　等等…

　　怎么没看到内马尔了…

　　不对劲…

　　眼前这个莫西干头怎么这么眼熟！

　　“我糙，又特么是你！”

　　看着眼前的未曾谋面，却十分熟悉的黑人精神小伙，

　　林秋无语了。

　　马里奥•巴洛特利！

　　自己倒是忘了这个脑子里装满问号却天赋异禀的超级前锋，

　　他同样是一个喜欢折腾自己头发球星！

　　除了将他那标志性的莫西干染成各种颜色外，

　　巴神他还喜欢在自己头发两边刻画各种形状！

　　【任务奖励发放：

　　博格巴天赋兑现度提升 5%！当前博格巴兑现度：77%！

　　随机球员天赋兑现度抽取结果——马里奥•巴洛特利！】

　　一股熟悉的暖流瞬间涌遍林秋全身，

　　77%！

　　距离完全兑现博格巴的天赋又近了一步！

　　但紧接着，林秋发现了一个问题。

　　那份【巴洛特利天赋兑现度 5%】的奖励，如同一个金色的光团，悬浮在他的系统空间里，

　　却无法像博格巴天赋兑现度那样直接融入己身。

　　他尝试用意念去触碰、融合，却感到一股强烈的排斥感。

　　林秋思考了一下，明白问题的原因了。

　　自己根本没有获得巴洛特利的天赋模板！

　　没有这个天赋作为根基，自然也就无法使用这份专属于巴洛特利的兑现度去激活或提升它！

　　难道在自己获得巴洛特利天赋模板前，就完全用不了这玩意了吗？

　　可问题是，林秋根本不知道系统会不会再给自己第二个球星天赋模板啊！

　　到目前为止，除了新手礼包那次抽选天赋模板的机会，系统给的只有技能，特性，兑现度！

　　琢磨了一会，林秋认为一定有别的用法。

　　仿佛是在回应他的猜想一般，

　　系统空间里，那团属于巴洛特利的金色光团旁边，骤然浮现出一行清晰的文字：

　　【5%巴洛特利天赋兑现度：

　　可用目标：林秋（未获得天赋模板）】

　　【系统提示】：

　　【当宿主拥有对应天赋兑现度但未获得对应目标天赋模板时，

　　可利用此份‘天赋兑现度’作为媒介，从目标身上提取与其天赋相关的核心特性或技能片段。

　　系统提取效果将通过接触程度、目标状态、天赋兑现度数量进行判定。

　　（注1：该提取功能只能提取目标天赋与特性，无法提取技能。）

　　（注2：若使用该提取功能，将无法再获得被提取目标完整的天赋模板）】

　　林秋猛地一个激灵，系统居然还有提取功能？

　　这可是他从未想到过的。

　　至于该如何选择，

　　是等待巴神的天赋模版获得他完整的能力，还是通过兑现度提取他的部分天赋，

　　林秋在思考一阵后，已经有了大致的想法。

　　就算系统会给自己抽取第二个天赋模板的机会，

　　也不知道什么时候能抽到巴洛特利啊！

　　林秋心里清楚，今天【隐藏任务：疯狂的头顶】里的卡池里球员绝对不多，

　　毕竟热爱头发又是伤仲永的球星只有那么几个！

　　所以这才能再一次抽中巴洛特利。

　　如果换成是最开始【新手礼包】那种没有限定词的卡池，

　　鬼知道什么时候才能再抽到巴洛特利天赋模板！

　　而第二个选择则简单的多。

　　如果依照前世的轨迹，林秋只需要等待几个月，

　　就能在梅尔伍德见到这位曾经的天才前锋。

　　2014年7月11日，巴西世界杯决赛前夕，苏亚雷斯将远走巴塞罗那。

　　为了弥补锋线上失去的欧洲金靴，

　　罗杰斯不仅召回了租借到桑德兰的意大利前锋法比奥-博里尼，

　　还从南安普敦签下了英格兰本土前锋，老将里基-兰伯特。

　　显然，不止利物浦球迷，所有人都清楚兰伯特和博里尼与苏亚雷斯之间存在巨大差距。

　　仅靠他们两人远不足以填补失去英超赛季最佳球员后留下的锋线空缺。

　　于是，罗杰斯做出了一次赌博式的决定：

　　从AC米兰引进了巴洛特利。

　　2014年8月，也就是4个月后，

　　巴洛特利就会以1600万英镑的价格，从AC米兰转会加盟利物浦。

　　没错，巴神也曾参过军！

　　遗憾的是，意大利神锋并未拿出令人信服的表现，

　　整个赛季28场比赛仅攻入4球，其中英超联赛18场只收获1个进球。

　　系统这次带来的出乎意料的奖励，

　　让林秋迫不及待想要踏上顶级联赛的舞台，去与那些在前世只能仰望的名字同场竞技！

　　但目前，得先去斯坦福桥，拿下切尔西青年军！

　　林秋期待【支线任务：青年杯赛舞台】的奖励许久了。

　　他相信，大的要来了。