第14章 骂战

林秋自然不知道自己收获了一个叫陈亮的铁杆小球迷。

　　此时的他正在家里接受父母的拷问。

　　林山和罗莎莉特意挤出时间，现场见证了儿子在青年足总杯决赛首回合的关键助攻。

　　林秋闪耀全场的表现，尤其是那记写意转身后的致命一传，让他们骄傲得无以复加。

　　但是，林秋的新发型却是惹怒了林山。

　　一起回家的路上，车内的气氛十分微妙。

　　罗莎莉试图聊些比赛中的精彩瞬间缓和气氛，林山只是“嗯”、“哦”地敷衍着。

　　进了家门，林山终于憋不住了，

　　“你看看你这像什么样子！非要弄成这这混混样！”

　　“你这样子，给你爷爷看到了，他不揍死你！”

　　林秋的爷爷林崖没什么文化，却是个极其看重品行的倔老头。

　　林秋不置可否，他来利物浦前是爷爷奶奶一手带大，深受宠爱。

　　他认为，就算是自己学坏了，老头子揍林山的概率更大。

　　隔代亲的威力，那是刻在血脉里的道理。

　　“这挺好看的呀，暑假回去的时候染回来就好了。”

　　罗莎莉开口劝林山，她是爱尔兰裔，头发是深棕色。但她从小就喜欢金色头发，大学那会也染过。

　　林山看出来自己刚刚提老头子并没有威胁到林秋，一副“不以为然”的表情，更是气不打一处来。

　　“好看个屁！纯混混样！”

　　林秋挠了挠脑袋，不好意思道：

　　“我明天就去染了。”

　　林山欣慰点点头，

　　“这还差不多。”

　　“染成全金。”

　　“？？？”

　　林山多年来第一次抽出了自己的七匹狼皮带。

　　“爸！爸！别别别！开玩笑的！”

　　林秋迅速逃离。

　　罗莎莉一边捂嘴偷笑，一边趁机拉着丈夫坐下，

　　又絮絮叨叨地叮嘱了林秋一番注意身体、好好训练之类的话。

　　林秋哄了哄老爸，听了会老妈的唠叨。

　　保证会把头发染回黑色后，才让林山平静下来。

　　临走前，他们依旧留下了一大堆新鲜水果，才在夜色中驱车赶回市区的住所。

　　实际上林秋也是有苦说不出，

　　首回合这比赛踢的憋屈死了，

　　不是靠着【水痕轻掠】的提升打了切尔西U18一个措手不及。

　　多半是只能吞下0-1的苦果。

　　自己目前的实力没办法做到在被针对的情况下一人带队拿下胜利！

　　目前的队友没有办法给到自己支援。

　　若是按正常的历史轨迹，这支利物浦U18早就被淘汰了。

　　而切尔西U18则是从这赛季开始夺冠，接着拿下了青年足总杯的五连冠！

　　毫无争议的英格兰青训霸主！

　　俩支青年军之间有着巨大的差距。

　　但林秋不想认输。

　　自己重生前就在输，重生后还在输。

　　那不白重生了嘛！

　　可是以目前72%兑现度，真做不到单核带队。

　　C+能力评级也不过是英甲首发，英冠替补的水平。

　　切尔西这支U18，不少人都是可以踢英冠替补的。

　　当然，足球并不是双方对比实力就能决定输赢的运动，

　　但想要在带队斯坦福桥击败切尔西，自己必须变得更强！

　　数据化，可视化的天赋兑现度，就是林秋最大优势。

　　可现在一周A级的训练评级已经提升不了兑现度，

　　自己每次训练都是百分百投入，也没有看到过A级以上的评价。

　　林秋摇了摇头，

　　不能放弃，训练还得再努力，想想办法试试该如何提升评级。

　　同时他想试试模仿博格巴能否有奇效，

　　系统里关于博格巴的特性可是有不少吐槽。

　　林秋本来都想好了，能进球就好好庆祝一下，

　　给博格巴那些经典动作全搞出来，结果只有一个助攻。

　　庆祝时还被扑倒压在底下了。

　　现在嘛，只剩下换发型能试试了。

　　他决定先斩后奏，明天就给头发染成金色了。

　　毕竟林秋不是真的16岁孩子，对父母的敬畏有，但没有惧怕。

　　爱父母是真心的，兑现度也是真心想要的。

　　反正他俩也忙，次回合前也没机会见面了。

　　4.21日，周一训练日，柯科比学院。

　　看着林秋闪亮的金发，克里奇利只觉得太阳穴突突直跳，汗颜了。

　　这小子上瘾了是吧！

　　他执教这么多年，见过不少有个性的小球员，

　　但像林秋这样，爱染头发、还越染越夸张的的亚裔乖孩子，绝对是头一个！

　　这通常不是黑人喜欢干的事嘛。

　　克里奇利决定还是得教导教导这孩子。

　　他的天赋已经足够耀眼了，实在不必搞这些花里胡哨的吸引眼球。

　　克里奇利拍了拍林秋的肩膀，准备开口进行一番“人生导师”式的教诲。

　　还没来得及开口，林秋先说话了，

　　“老大，我决定这周每天常规训练结束后，我都要再加练！”

　　他的眼神异常明亮，语气带急切。

　　林秋是真急啊，这天赋就摆在眼前，却没法兑现，可给他难受坏了。

　　克里奇利准备好的说辞瞬间卡在了喉咙里，

　　“好…好小子！但是训练得适量，肌肉疲劳了更容易受伤！”

　　林秋咧嘴一笑，在金色短发的映衬下，有种锐利的锋芒：

　　“放心吧，老大！我心里有数！”

　　他转身跑向训练场中央，克里奇利望着他的背影，把原本想说的关于“发型”的话题彻底抛到了九霄云外。

　　天才嘛，有些与众不同正常。

　　爱捣鼓头发算是最让人省心的了！

　　4.22日，远在大洋彼岸的华国互联网上。

　　利物浦客场3-2力克诺维奇的比赛已经踢完了两天了，关于比赛的讨论也渐渐消散。

　　同时，利物浦官网上发布了一段自家U18青年军训练，备战青年足总杯决赛次回合的宣传视频。

　　视频里着重拍摄了这支利物浦U18的希望之星，林秋！

　　于是就有利物浦球迷挖出了陈亮发的几个关于林秋的帖子。

　　陈亮的帖子终于不再石沉大海，

　　但引爆点却完全出乎他的意料。

　　大家发现半决赛时林秋还是一头黑发，决赛首回合就成了挑染，

　　现在次回合还没开打呢，利物浦官方发的训练视频里就成纯金毛了！

　　接着利物浦吧里就炸锅了。

　　“卧槽？几天染一次头？这么非主流？”

　　“踢球就踢球，搞什么飞机？染黄毛给谁看？”

　　“楼上大清遗老？管天管地管人头发？人踢的不漂亮？眼睛不要捐了！”

　　“个性懂不懂！踢得好才是王道！”

　　“坐等切尔西青年军教做人！暴揍金毛精神小伙！”

　　“技术分析：林秋那个摆脱转身绝对是顶级天赋！”

　　除了关于林秋发色的，还有关于他国籍的。

　　“重点错了吧！官方说是华裔！这TM是自家血脉啊！足协在干嘛？赶紧去接触啊。”

　　“接触个屁，香蕉人一个，来国足就再也不看国足！”

　　“楼上想屁吃，人家踢的是英格兰青训，16岁踢U18跟虐菜一样。凭啥为国足效力？脸真大！”

　　“这人他爸妈是利物浦大学教授，高级知识分子家庭，你觉得人家看得上国足这烂摊子？别做梦了！”

　　“楼上牛逼，这才多久就给人家庭调查出来了。”

　　“牛逼+1。”

　　“教授怎么了？爱国不分学历！说不定人家就有爱国情怀呢？”

　　帖里已经是一片混乱。

　　当然，也有歪楼的。

　　“求高清近照！这小哥侧脸轮廓真的好帅！金发更显眼了！”

　　“黑头发时候更帅吧，看LZ之前发的半决赛的帖子，那张照片拍的更清晰，帅我一脸啊啊啊。”

　　“是哎，帅我一脸啊啊啊。”

　　“应该是半决赛看的人少，LZ挤到前排去了。”

　　“前排，哪里有前排？这都多少层了都？”

　　“？？？”

　　各种标签和情绪在陈亮的帖子里激烈碰撞。

　　到了后来，甚至有其他球队的球迷进了这个帖子凑热闹，

　　帖子里的火药味浓得呛人。

　　骂足协、骂林秋、骂国足，骂什么的都有。

　　贴吧老哥们火力全开，已经在帖子里吵的不知天地为何物。

　　陈亮看着飞速飙升的回复数和越来越激烈的言辞，心情复杂又忐忑。

　　“我只想安利林秋的球技，怎么搞成这样了啊？”

　　在此之前，陈亮就没想过林秋会代表哪个国家队出战的问题。

　　林秋留黑发的时候，标准一亚裔帅哥，

　　陈亮根本没看出来是混血啊！