第2章 训练赛

当“博格巴”三个字在意识中落定，属于博格巴的那张卡片猛地爆发出刺目光芒。

　　嗡！

　　一种温暖的、充满力量的溪流在林秋的血管和肌肉中奔涌，骨骼深处传来细微却密集的噼啪轻响。

　　这感觉很奇妙，像是身体内部被注入了全新的、强大的能量源。

　　他握了握拳，能清晰地感受到指掌间蕴含的、远超过去的力量感。

　　【初始模板选定：保罗·博格巴】

　　【兑现度：50%】

　　【说明：当前兑现度下，可部分发挥模板能力，但无法达到完美契合与完全掌控。提升兑现度需完成系统任务、持续高强度训练】

　　【能力评级：D+】

　　【能力上限评级：S】

　　光是获得了博格巴的天赋，能力上限就已经达到了S！虽然自己目前还不了解这等级代表的实力，但再次体会到博格巴的天赋有多么恐怖！

　　“除了任务，训练也可以提升兑现度啊。这恒河里。”

　　饥饿感传来，打断林秋的思考。

　　才发现窗外的天色已暗。

　　他快速热了俩碗速食意面，草草吃完，洗了个热水澡，上床睡了。

　　清晨的阳光带着利物浦特有的湿润气息唤醒了林秋。

　　几乎是意识苏醒的瞬间，脑海中的光幕便自动浮现：

　　【主线任务（一）：晋升之路】

　　【时限：14天】

　　【目标：进入利物浦U18梯队】

　　【奖励：兑现度提升5%，随机技能x1】

　　“14天...难度并不高，不知道这5%兑现度能有多大提升。”

　　正常来说12至15岁的梯队每周会有三次训练以及一次周末比赛，偶尔还会有多的一俩场训练赛打。

　　林秋相信两周时间，足够展现自己的实力。

　　对于那些展现出超越同年龄层实力的球员，梯队教练从不吝啬给予机会，只要你有足够耀眼的表现，年龄从来不是问题。

　　不说那些耳熟能详的天才球星们，利物浦此时的U19队中就有16岁的乔丹·罗西特。

　　若按前世的轨迹，6个月后他就能在英格兰足球联赛杯利物浦对阵米德尔斯堡中迎来首秀并打进自己一线队首球。

　　不过罗西特在之后的发展并没能达到利物浦球迷对他的高期待值。

　　当然，林秋这么自信除了对博格巴天赋的信任外还有另一个原因。

　　那就是此时的利物浦U18中场并没有多少好手。

　　除了刚才提到的罗西特，此时也就只剩下哈里·威尔逊在未来打出了名气。

　　像是布兰纳甘之流早就埋没在人海之中。

　　简单洗漱完，吃掉昨晚提前泡好的隔夜麦片，林秋怀着激动的心出发了。

　　但不是前往球场，而是去上学。

　　英格兰的小球员在16岁之前都是边上学边训练，而且大俱乐部的青训营还会安排16岁之后的文化课程，直到20岁都会盯着你学习，不过课程比较简单。

　　课堂上老师的话左耳进右耳出，林秋的脑海中已经开始幻想放学后的训练了，他迫不及待去感受全新的自己了。

　　忽的，林秋有些感慨，多少年没有在课堂上畅想过足球了？

　　终于，下午三点放学，林秋飞速赶往训练场地。

　　林秋走向更衣室，刚推门进去，就察觉更衣室里弥漫着一种不同以往的兴奋感。

　　“昨晚真的在老特拉福德把他们彻底打爆了！”

　　“这赛季是双杀他们了！”

　　队友们兴奋的议论着昨天的比赛。

　　门边的赫比·凯恩看到了刚进来的林秋，随口问道：

　　“林，你觉得今年我们能拿下英超冠军吗？”

　　恍惚了一下，林秋才想起自己昨天沉迷于系统，忘记看比赛了。

　　尽管知道这赛季悲壮的结局，但林秋却无法说出口：

　　“会的，肯定会的。”

　　队友们没听出他的异样，又陷入了激烈的讨论之中。

　　林秋在一旁静静听着，确认了昨日的赛果一如前世。

　　13-14赛季英超第30轮，利物浦客场对阵曼联，凭借杰拉德的两粒点球和苏亚雷斯的单刀破门3-0拿下双红会。

　　看着身旁队友们兴奋的样子，林秋知道下个月在主场安菲尔德击败直接争冠对手曼城后，他们会更加疯狂，那时利物浦整座城市都会沸腾。

　　但结局并不会如利物浦人所愿。

　　不过，也未必？自己这重生的蝴蝶，轻轻煽动翅膀，或许能带来一丝变数？

　　林秋自嘲的笑了笑，多想无益，还是先着眼于眼前吧！利落地换上训练服和球鞋，走出更衣室，自己先去热身了。

　　林秋走向球场时，注意到场边多了一个身影——亚历克斯·英格尔索普，柯克比青训学院总监。

　　他穿着朴素的俱乐部运动外套，双手插兜站在训练场边，正默默观察着陆续抵达的球员们。

　　林秋倒也不意外，U16的梯队有着许多和他一样将满16岁的队员，这是英格兰青训学员踏入职业的第一个重要考核时间，因此对他们的考核是较多的。

　　克里奇利看到队员们集合，拍了拍手，声音沉稳：

　　“下午的训练内容是队内对抗赛。老规矩，红背心主力组，黄背心替补组。英格尔索普先生今天过来看看大家的训练状态，都打起精神来！阵型还是4231。”

　　林秋分到了象征替补的黄背心，位置是左后腰，这也是他以往的位置。

　　他默默穿上背心，感受着脚下草皮的触感，身体里那股新生的力量感让他信心十足。

　　对抗赛在克里奇利一声短促的哨音中开始。

　　比赛节奏很快，在快速的攻防转换中，主力红队凭借更强的默契和个人能力占据了一定优势，替补组则显得有些被动。

　　最初的几分钟过后，林秋慢慢适应了自己的变化。

　　黄队右侧进攻失败，被解围的球弹跳着落到林秋身前，红队的前腰赫比和前锋肯特立刻对他形成包夹，

　　林秋用身体倚靠住赫比，护住球权，冷静地将球回敲给中卫，化解了这次逼抢。

　　“身体对抗变强了很多，而且稳得住。”

　　若是前世即便自己护住球，恐怕也没法传回去了。

　　“该试试长传了。”

　　几分钟后，机会来了。

　　黄队门将一个大脚开球，被红队中卫顶出，但落点不好，球弹向中场右侧靠近边线的位置，一名红队中场和边锋都冲过去争抢，黄队的右后卫也赶了过去，三人挤作一团，球在一片混乱中弹了出来，滚向了拖在后方、处于本方半场左中卫位置附近的林秋身前。

　　此时，红队的阵型因为刚才的逼抢压的靠前，他们的右边后卫助攻幅度很大，身后留下了一片巨大的开阔地。黄队的右边锋正在那个方向蠢蠢欲动，准备启动！

　　林秋抬头一扫，博格巴赋予他的顶级视野瞬间捕捉到了这个空档！没有丝毫犹豫，甚至没有停球调整！他身体微微侧倾，左脚牢牢钉在草皮上，右脚外脚背如同鞭子般迅捷而精准地抽击在皮球的中下部！

　　“嘭！”

　　【长传制导】！

　　皮球离地不高，带着强烈的外旋和内收弧线，像一道精准制导的彩虹，划破了整个训练场的半空！

　　它从本方禁区左前方斜向起飞，越过了中线，越过了仓促回追的红队中场头顶，然后带着强烈的旋转，开始向内弯，精准地落向红队右边后卫身后那片无人防守的真空地带！

　　【妙传】！

　　球的线路、速度、旋转都恰到好处！黄队的右边锋只需要全力冲刺，就能舒服地拿到这个球，内切或是传中，他有大把时间选择！

　　克里奇利猛地瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己看到的。

　　他太熟悉林秋了。过去的林秋，在这种位置拿到球，第一选择绝对是稳妥地横传或回传，他几乎没有尝试过这种跨越半场、极具穿透性和冒险精神的斜长传！

　　这脚传球的选择本身，就足够颠覆他对这个华裔少年的固有认知。

　　至于这球的精准度...或许是运气好蒙中了？

　　还他妈是外脚背！

　　他身旁的英格尔索普也诧异地挑了下眉毛：“好球啊！”

　　黄队右边锋确实启动了，可惜，他启动的时机稍慢了半拍，而且对球速的判断出现了一点偏差。

　　最终，他勉强追上了球，但球已经快滚出边线，他只能仓促地小角度传中，被红队补防的中卫解围出了底线。

　　他远远地朝着林竖了个大拇指，又耸耸肩喊道：

　　“好球，但我没想到你能传过来！”

　　林秋回了个大拇指，表情平静，但内心却涌动着兴奋。

　　这就是博格巴的视野和脚法，虽然只有50%！

　　之后林秋在中场的存在感越来越强。博格巴模板，在身体对抗中开始稳定地展现威力。

　　几分钟后，一次红队角球进攻未果，黄队解围，球高高飞起。

　　林秋早已判断好落点，提前移动卡住位置。用强壮的后背稳稳扛住试图从身后争顶的赫比，轻松地将球卸下。

　　红队另一名中场立刻凶狠地扑上来逼抢，林秋不慌不忙，在对方伸脚上抢的刹那，右脚脚腕灵巧地一扣，同时身体一个轻盈的半转身，一个简洁实用的克鲁伊夫转身，干净利落地抹过了对手！

　　摆脱后，他抬头观察，右脚送出一记精准的二十米贴地直塞，动作一气呵成。

　　技能【肋部直塞刀】！

　　被一直卡在身后的赫比此时才绕到身前，而球已经穿透肋部，来到前插的队友的脚下。

　　他顺势一趟，便直面门将形成了单刀！

　　1-0！

　　队友稳稳将球射进。

　　“林，干的漂亮！”

　　场边的克里奇利再次点头，

　　如果说第一脚长传让他们惊讶于林秋的选择，那么这一次在双人包夹下举重若轻的摆脱，加上紧随其后的精准直塞，彻底颠覆了他对这个林秋的认知！

　　英格尔索普掏出克里奇利之前给的球员记录本，翻到林秋那一页。

　　只见上面赫然写着：

　　身体单薄、覆盖面积大、过于老成刻板、缺乏进攻灵性

　　“这评价写得…完全不对路啊！”

　　英格尔索普盯着场上那个灵动的身影嘟囔道：

　　“谁说这孩子老啊，这孩子太棒了！”