第25章 水晶宫

5月6日，周六清晨。

　　利物浦正前往塞尔赫斯特公园球场对阵升班马水晶宫。

　　驶往伦敦的大巴车内十分安静，引擎的嗡鸣是唯一的背景音。

　　林秋坐在最后一排靠窗的位置，身旁是同样沉默的科特迪瓦老将科洛·图雷。

　　相对来说，大部分球迷对科洛·图雷的弟弟更加熟悉，

　　连续四年当选非洲足球先生，在巴塞罗那和曼城以主力身份拿过不少冠军的亚亚·图雷。

　　但是科洛实力同样不容小觑，绝对是一个实力大于名气的铁血后卫，

　　17岁被温格以15万英镑引进到阿森纳的他绝对是温格代表性的交易之一。

　　2003/04赛季，正是他与索尔·坎贝尔的中卫组合成为了阿森纳的后防核心。

　　他在总共38场联赛中首发36场，帮助枪手以不败的战绩取得俱乐部历史上的第13座联赛冠军杯。

　　上赛季，利物浦在卡拉格退役后需要补充一名有经验、实力相当，又可以接受轮换角色的球员，于是科洛·图雷从曼城自由转会来了安菲尔德。

　　发现林秋在看自己，科洛对着这个青训小将回了一个笑容，

　　在这一周的训练中，林秋展现出了远超同龄人的实力，让利物浦众将都十分吃惊。

　　这个孩子所展现的技术、视野、身体对抗下的控球能力，以及那份在高压环境下异乎寻常的冷静和创造力，

　　完全颠覆了罗杰斯对16岁青训球员的认知。

　　这绝非仅仅是“有天赋”，这甚至是具备了在顶级联赛中立足的即战力！

　　那份超越年龄的成熟感，尤其让罗杰斯感到震惊。

　　罗杰斯甚至私下询问了英格尔索普：

　　“你确定他只有十六岁？他在场上看起来沉稳的过头！”

　　当然，震惊归震惊，

　　罗杰斯虽然带上了林秋前往伦敦，但并没有让他上场的打算。

　　争冠主动权丧失后的每一场比赛，对罗杰斯而言都是生死战。

　　巨大的压力像无形的枷锁会套在每一个登场的利物浦球员脖子上。

　　他需要的是经验、是稳定、是能在巨大压力下扛住并立刻扭转乾坤的战士。

　　林秋的天赋毋庸置疑，惊艳绝伦，但他太年轻了，稚嫩的脸庞在杰拉德、苏亚雷斯这些巨星身边显得格格不入。

　　他没有经历过英超残酷的洗礼，更没有与一线队主力在建立起战术默契和信任纽带。

　　在为了净胜球必须狂攻的疯狂局面下，派上一个毫无顶级联赛经验、与队友缺乏磨合的16岁孩子？

　　风险太大了，罗杰斯不敢赌。

　　若是曼城那边也出现了失误，而自己却因为上了一个练级小将而没有把握机会，

　　毁灭的不只是自己，还将彻底葬送这个天才少年尚未开始的职业生涯。

　　罗杰斯这场在大名单上带上林秋，让他感受感受顶级联赛生死战的气氛，

　　这既是对他出色训练表现的认可和鼓励，同时还能完成高层安排的打开远东市场的任务。

　　林秋其实对于自己会在这种关键时刻而跟随一线队出征有些猜想，

　　他可不是真的16岁单纯少年，自然知道自己在英超赛场上露脸能给俱乐部带来多少流量。

　　前世搞过青训的林秋清楚的知道，华裔天才四个字放在哪个领域都没有放在足球领域掀起的波澜剧烈。

　　想到这，林秋突然发现水晶宫当年也和华国有些渊源，也有着一个连续两年获华国足球先生的华国球星。

　　正是范大将军，范志毅。

　　98年到01年，范志毅就在当时处于英甲的水晶宫，并且担任过水晶宫队的队长。

　　林秋挠挠头，后来范大将军却更多出现在综艺里，

　　大部分年轻人都知道他批评国足的经典名句火出了圈，

　　而忘了他在水晶宫也是有一段峥嵘岁月。

　　加盟水晶宫后，性格豪爽的范志毅快速融入了水晶宫的战术体系，

　　超强的身体素质也正好与英式足球高举高打的比赛风格相契合，

　　前中后三条线通吃的范志毅很快便成为了水晶宫阵容中不可或缺的重要一环。

　　在水晶宫效力三个赛季期间，一度获评最佳球员，被球队视为最成功的引援之一。

　　实际上，范大将军也差点参军，成为利物浦的球员。

　　00/01赛季，水晶宫与英超豪门利物浦在联赛杯半决赛狭路相逢，

　　比赛中范志毅成功锁死当时的英格兰金童迈克尔-欧文，

　　并帮助球队2-1战胜红军，赛后时任利物浦主帅的霍利尔主动找到了范志毅的经纪人商谈转会意向。

　　面对着英超豪门抛出的橄榄枝，而立之年的范志毅确实心动不已，

　　但利物浦方面开出的合同中特别注明了要限制范志毅代表华国国家队踢比赛的次数和时间，

　　经过反复思想斗争，范志毅最终选择拒绝了利物浦开出的报价。

　　因为当时正是2001年世界杯预选赛亚洲区十强赛。

　　而回绝了利物浦的范志毅作为主力球员发挥了至关重要的作用，

　　华国男足也成功从小组中突围，进军2002韩日世界杯，

　　这是华国历史上首次也是至今为止的唯一一次杀入世界杯正赛。

　　林秋还在未从唏嘘中走出，科洛拍了拍他的肩膀，提醒该下车了。

　　大巴已经抵达塞尔赫斯特公园球场，

　　这已经是林秋重生后第不知多少次来到伦敦了。

　　眼前这座位于伦敦南部克罗伊登区的水晶宫主场，比起斯坦福桥要小上许多，最多可容两万六的观众。

　　因为水晶宫的财政原因，还多次将这个球场出租给其他球队使用，比如在1991年租给温布顿。

　　而租给温布顿却让塞尔赫斯特公园球场有了被历史铭记的时刻。

　　1996年，少年贝克汉姆就是代表曼联客场对阵温布顿时，在塞尔赫斯特公园球场打入了那一记石破天惊的中场吊射。

　　还没有走进塞尔赫斯特公园球场，球迷的喧嚣声浪就已经穿透墙壁。

　　林秋跟在利物浦队列的最末尾，那股熟悉的、令人窒息的压力感再次沉沉地压上肩头。

　　尽管今天的对手水晶宫只是上赛季才重返英超的升班马，

　　但红军将士身上的弦依然绷紧到了极致。

　　他们需要的不仅仅是三分，他们需要进球，需要疯狂的进攻，

　　净胜球劣势如同冰冷的铁索，缠绕着每一个利物浦人的神经。

　　但重生归来的林秋却清楚，

　　这场比赛的结局，绝非利物浦所愿。