第21章 关注

夜色深沉，唐人街的喧嚣早已沉寂，只有远处偶尔传来的几声犬吠。

　　陈亮坐在小阁楼里，单手撑着脑袋，对着自己破旧的笔记本发愣。

　　屏幕里是已经吵翻了天的利物浦吧，

　　自杰拉德意外摔倒的那一刻起，

　　大批曼联球迷便蜂拥而至，帖子间充斥着刺眼的幸灾乐祸。

　　对于杰拉德这个曾在老特拉福德进球后亲吻摄像机庆祝的利物浦传奇，

　　大多数曼联球迷自然难有半分好感，

　　死敌之间从不会有什么怜悯。

　　愤怒的利物浦球迷正愁找不到宣泄口，自然是立刻予以还击。

　　双方骂的热烈，含妈量极高。

　　来看热闹的其他球迷也不少，

　　有的在煽风点火，有的则是觉得光看不过瘾，挑了个不顺眼的贴子便加入战团。

　　其中甚至有曼城球迷对着利物浦和曼联俩家一起喷。

　　吧务管理员疲于删帖，却怎么也跟不上刷屏的速度。

　　陈亮有些无奈，

　　比赛结束哨响的那一刻，他就预见了网上的舆论风暴，一直强忍着没碰电脑。

　　熬到夜深人静才点开屏幕，

　　没曾想，

　　隔着整整八个小时的时差，

　　大洋彼岸的中文互联网上，战火竟依然烧得如此炽烈。

　　“他们是睡醒了还是没睡啊…”

　　每个踢球的男孩都会在十几岁时选择一个球队，

　　在之后的几十年里与这支球队共欢喜，同伤悲。

　　陈亮也不例外，

　　童年时小姑常常给他寄来利物浦当地的特色，

　　让他在了解利物浦这座城市的同时，也爱上了这支球队。

　　作为血气方刚的少年，此时陈亮自然是忍不了，

　　他准备向曼联球迷展示出自己丰富的词汇量与17岁的手速。

　　刷新了一下网页，打算找一个曼联球迷多的帖子进去激情对喷。

　　却被一个帖子吸引了视线。

　　《利物浦今夜最大安慰，华裔小将梅开二度，闪耀英格兰青年足总杯决赛次回合！》

　　华裔少年指的是谁自然不用多说。

　　陈亮这才一拍脑袋，

　　自己把青年队比赛给忘了！

　　利物浦一线队踢切尔西的这场强强对话比赛，

　　英足总为了收视率，安排在了亚洲黄金时间段，

　　也就是华国的晚上九点，英格兰当地的下午一点。

　　而青年足总杯决赛当然是不用考虑什么收视率的，时间便排在了下午三点。

　　所以杰拉德失误之后，

　　自然没什么人再关注这青年杯赛了。

　　青年队夺得青年足总杯冠军的消息像一块投入怒海的石子，连一点像样的涟漪都没能激起。

　　陈亮点击去一看，发帖的是小吧主“桑蚕の蚕桑”。

　　显然是想用林秋和青年队的胜利，给沉沦在悲伤中的球迷一丝慰藉。

　　贴里大概的写了一下次回合比赛的赛况，

　　利物浦小将们在0-1落后的情况下拼尽全力，让一追二，以总比分3-2逆转夺冠。

　　华裔少年林秋先是一级技惊四座的凌空抽射扳平比分，

　　又在下半场补时的最后一分钟用神奇的蝎子摆尾绝杀夺冠。

　　帖子下方附了几张转载自利物浦官网的捧杯照。

　　小球员们高举奖杯，笑容里却掩不住一丝失落，显然被一线队的失利笼罩着。

　　红军永不倒：“都是打切尔西，一线队和U18比赛结果互换一下多好…”

　　曼彻斯特天空是红色的:“不是，哥们，输魔怔了是吧。马桶球迷都这样？”

　　这条攻击性极高的回复一闪而过，下一秒就被删除了。

　　陈亮汗颜，

　　仔细一看，这帖子最新回复已经是47楼，而能看见的只有十几条。

　　显然之前也曾沦为贴吧老哥们的战场过。

　　陈亮活动了下手指，敲下回复。

　　利物浦的亮仔：“求进球的视频，光看楼主文字描述就感觉燃炸了。”

　　陈亮等了一会，点下刷新。

　　并没有人回复。

　　好吧，贴吧小透明本透。

　　就在他准备关掉页面，看看其他帖子时，一条新回复突然跳了出来。

　　但不是回复他的。

　　蓝桥一梦：“今天比赛我在现场，这个叫林秋的华裔小孩确实天赋惊人。技术、视野、身体、大场面下的冷静和创造力，远超同龄人。尤其是那个外脚背凌空，给我看湿了。你军这次是挖到宝了。”

　　且行且珍惜：“捕捉现场怪。”

　　冷冷冷冷少123：“一梦老哥，华裔的话，有没有为国足踢球的可能？”

　　蓝桥一梦：“这我不太清楚，今天是第一次看他比赛，不知道他有没有为英格兰国青队踢过，一般来说，只要一名球员没有为A国家队成年队效力，他就可以转国籍为B国效力。青年队出场过也可以，比如说新西兰的托伦，曾经代表英格兰出战U16，后来去了新西兰。”

　　KOP看台一根草：“补充一下，若球员已代表A国参加正式青年赛（如欧青赛、亚青赛），不能直接转投B国，除非满足‘提前拥有国籍+转换程序合规的条件’。”

　　桑蚕の蚕桑：“林秋没有为英格兰青年队踢过，嗯...在今年3月份之前好像都没有听说过这个名字。大概只有吧里几个热衷青训的老哥了解，不过他们现在应该都在睡觉。”

　　冷冷冷冷少123：“国足中场苦无创造力久矣！看描述这小孩组织传球有一手啊！”

　　桑蚕の蚕桑：“吧里有个老哥常去看青年队比赛，你可以看看他的帖子，会发现这小子天赋真的是溢出屏幕。@利物浦的亮仔”

　　默默窥屏的陈亮一惊，显然没想到小吧主有关注到自己这个贴吧小透明。

　　对于自己关注了许久的林秋，终于在国内球迷面前展露风采，陈亮心里头十分高兴。

　　利物浦的亮仔：“绝对的天才！利物浦本地球迷好多都被他折服了，进一线队只是时间问题！”

　　看球人：“那还是别回来吧，别耽误孩子了，看看国足今年亚洲杯预选赛踢的那鸟样，不是泰国抬一手都晋级不了！”

　　陈亮哑然，作为一个年轻球迷，他自然对国足抱有希望，但他也知道“看球人”说的是事实。

　　就在三月份结束的亚洲杯预选赛中，

　　最后一轮，打平即可出线的国足1比3完败伊拉克，

　　关键时刻，泰国队在1-5落后黎巴嫩的情况下扳回一球，为国足强行续命。

　　于是中国队凭借净胜球多 1个的微弱优势压过黎巴嫩，成为所有小组第三中，表现最好的球队，惊险出线。

　　键盘侠001：“呵呵，人家是英超顶级俱乐部的青训天才，脑子进水了回来趟国足这摊浑水？等着被同化还是被骂死？”

　　帖子被一句话终结，

　　国足孱弱的表现令其他希望林秋归国的球迷们一时无法反驳。

　　陈亮盯着这段话许久，聊天框里的字敲了又删，删了又敲，反复几次，终究还是空着。

　　年少的他一直认为，踢球就是踢球，

　　此时忽然发现，太多的事他没有考虑过。