第20章 出发

随着林秋的确认，

　　代斯勒的卡片瞬间化作一道温润而带着一丝凉意的乳白色光流，

　　不同于博格巴融合时那澎湃的力量感，

　　这道光流如同月光般细腻，一种奇异的轻盈感、敏锐感与一丝微妙的情绪涟漪同时涌现。

　　代斯勒具有那个年代德国球员普遍缺少的两项技能，想象力与边路突破能力。

　　这使他既有不俗的组织能力，也常有边路单骑闯关的表现。

　　【第二天赋模板选定：塞巴斯蒂安·代斯勒】

　　【当前兑现度：50%】

　　当感受到那温润细腻的力量被自己吸收后，林秋看向自己的数据面板。

　　【宿主：林秋】

　　【年龄: 16岁】

　　【身高: 182cm】

　　【位置:中场(CM)、边前卫（SMF）】

　　【惯用脚:右脚】

　　【陨落星光:博格巴（77%）代斯勒（50%）】

　　【天赋】:

　　一.强壮身躯（S）

　　二.全能技术基底(SS)

　　三.卓越球感(A)

　　四.空间解构者（A+）

　　【特性】:

　　一.成熟的心态、二.历史级创造力

　　三.妙传、四.热衷炫技

　　五.水痕轻掠、六.致命弧线

　　【技能】:

　　一.爆破型推进(A)、二.长传制导(S)

　　三.肋部直塞刀(A)、四.重炮手（A）

　　五.前插（B）、六.杂技般射门（B级）

　　七.圆月弯刀（S）、八.灵动摆脱（B+）

　　【能力评级: B+】

　　【能力上限评级：S＋】

　　毫无疑问，极大的提升！

　　能力评级直接从B-来到B+足以证明。

　　以林秋之前对能力评级的推断，

　　那自己是直接跳过了B级，顶级联赛轮换球员。

　　能力评级到了B+，代表着有成为顶级联赛首发的能力！

　　而自己的博格巴天赋兑现度都还没到80%，代斯勒天赋兑现度更是只有50%！

　　能力上限评级也从S提升到了S+！

　　任何一件事，都是越顶峰越难提升，上限能提高这么多，林秋已经知足。

　　大巴车猛地一顿，缓缓停靠在柯克比训练基地门口。

　　林秋也将意识从系统中抽离出来。

　　车内的灯光亮起，将身旁队友一张张疲惫的脸庞照得更加清晰。

　　克里奇利站起身，他的脸色同样憔悴，眼袋深重。

　　“小伙子们，”

　　他的声音沙哑却带着不容置疑的力量，

　　“把头抬起来。看看那座奖杯！今晚，你们为利物浦带回了青年足总杯冠军！你们的名字，刻进了柯克比的历史！这份荣耀，是你们用汗水和拼搏换来的，它属于你们，值得你们骄傲！永远记住捧起它的那一刻！”

　　他的目光轻轻扫过自己的队员。

　　“至于安菲尔德…”

　　克里奇利的声音低沉下去，

　　“那是足球最残酷也最真实的一部分。我们能做的，是记住它，然后…”

　　他握紧了拳头，声音陡然拔高，

　　“我相信，在未来，你们能用更多的胜利，用你们自己的双脚，带回属于利物浦的英超冠军！”

　　“现在，带着你们的奖杯，回去好好休息。记住，你们是值得骄傲的！”

　　林秋最后一个走下大巴。

　　深夜的利物浦，空气清冷湿润，仿佛还浸透着安菲尔德的泪水。

　　克里奇利在车门旁靠着抽烟，看见林秋下来后踩灭烟头，挥手示意他过去。

　　“林，今天的表现非常完美。”

　　“老大，都是在队友们的帮助下，我才能…”

　　克里奇利摆摆手打断了林秋：

　　“不不不，孩子，所有人都知道，没有你我们绝对拿不下这个冠军。”

　　“有时候过度的谦虚就是自傲，你这个年龄，有如此的天赋，不骄傲才是不正常的。”

　　不等林秋说些什么，克里奇利笑着摸了摸他的脑袋，

　　“嘿，金毛小子，准备好了吗？”

　　林秋有些疑惑：“准备什么？这赛季U18的比赛应该都结束了吧？”

　　“没错，U18的已经结束了。”

　　克里奇利嘴角弧度更大了。

　　林秋反应过来，明白自己的教练是什么意思了。

　　“梅尔伍德？”

　　“没错，你优异的表现早已被英格尔索普报告给罗杰斯先生了。下周开始，你将跟随一线队合练！”

　　“那可真是太好了！”

　　林秋对于跟随一线队训练倒是没那么激动，每一个俱乐部对自家小甜菜最好的奖励方式就是跟队训练。

　　但是林秋却从克里奇利的话语听明白了，即便是今天比赛输了，自己也能去梅尔伍德。

　　若不是备战青年足总杯的比赛，或许自己早就跟着一线队训练了。

　　当然，出场机会肯定是捞不到的。

　　此时在一线队主场输了切尔西，就算后面比赛两场比赛就算全赢，想夺冠也要看曼切斯特城的脸色！

　　如果曼城后俩场一分不丢，利物浦将因为净胜球而错失冠军！

　　这就是为什么在下一轮，利物浦会在客场3-0领先，依旧狂攻水晶宫，最后被3-3逼平的重要原因！

　　这种关键时刻，上一个刚满16岁的小将？

　　罗杰斯没那么大魄力！

　　虽说有着一周训练展示自己的机会，但林秋并没有抱太大希望。

　　更何况，在主场安菲尔德争冠关键战中输给切尔西，罗杰斯此时已经是压力如山！

　　因为此时的切尔西已经争冠无望，又掉不出前四，几天后还有在欧冠半决赛次回合主场对阵马德里竞技的比赛。

　　可以说是已经毫无战意！

　　穆里尼奥更是摆出经典大巴，大有咱俩各拿一分的，和气生财的意思。

　　利物浦这场拿下一分也会领先曼城！

　　但打了一个赛季攻势足球的少帅罗杰斯并不领情，仍旧大举压上，一阵狂攻。

　　之后便是杰拉德那致命的滑倒。

　　补时阶段威廉接托雷斯助攻，再补一刀。

　　比赛最终以利物浦主场0-2结束。

　　悲伤的利物浦球迷舍不得骂自己的队长杰拉德，自然就把矛头指向了罗杰斯。

　　“咳咳…也别太骄傲了…”

　　克里奇利打断了林秋的思考，以为这小子已经陷入了对未来美好的畅想。

　　自己刚刚好像夸的有点过了，孩子低调点挺好的。

　　“我明白，老大。”

　　林秋看了看眼前正挠头的克里奇利，林秋笑了笑，上前拥抱了他。

　　上一世自己没有天赋，克里奇利也不曾低看自己，劝说自己放弃时也是十分委婉。

　　对于这个小小的青训教练，林秋挺感激的。

　　“噢，令人暖心的拥抱哈哈哈。”

　　克里奇利笑出了声，

　　他明白林秋为什么会突然拥抱他了。

　　这大概是他带这黄毛小子的最后一场比赛了。

　　克里奇利忽然心里有了明悟，

　　这小子恐怕要成为世界足坛最闪耀的星了。

　　最后拍了拍林秋的脑袋，

　　“去吧。”

　　“再见，老大。”

　　“再见，林。”