第22章 搬家

回到自己租住的小屋，

　　林秋躺在床上，一时有些失神。

　　“呼……”

　　他长长吐出一口气，

　　柯克比青训学院位于利物浦东北部的卫星城镇柯克比，

　　而一线队的训练基地梅尔伍德则在利物浦市西郊的韦斯顿区。

　　两者之间的距离超过了10公里。

　　像他这种青训球员被抽调至一线队合练，需要自行解决交通或短期住宿。

　　俱乐部通常不提供固定宿舍。

　　两地分离导致年轻球员往返不便，

　　这也是之后利物浦翻修柯克比，搬离梅尔伍德基地，让一线队与青年队一起到新柯克比基地训练的重要原因之一。

　　但那是六年之后，2020年的事了，

　　此刻林秋不得不在梅尔伍德附近找一个住宿。

　　“得搬家了。”

　　现在身处的这个小公寓，承载了他前世年少时拼尽全力的汗水与失败后的苦涩，

　　更盛满了重生以来每一个日夜的汗水、不为人知的秘密，

　　以及那个最初也最纯粹的梦想。

　　上一世，一辈子没走出的青训营，这一次他只用了不到俩个月的时间。

　　而接下来，自己将踏上全新的旅程。

　　第二天，4月28日。

　　清晨的阳光带着利物浦特有的湿润气息洒落时，

　　母亲罗莎莉已经在楼下等着林秋了，

　　清晨的阳光给她深棕色的卷发镀上了一层柔和的金边。

　　昨晚得知即将前往梅尔伍德跟训的消息后，林秋第一时间给家里打了电话。

　　林山和罗莎莉都深信，跟队训练结束后，林秋一定能留在梅尔伍德。

　　毕竟当时签预签协议时，英格尔索普可是拍着胸脯给林山保证了一线队训练的机会。

　　只不过因为林秋在青年足总杯的优异表现现在提前去了。

　　所以罗莎莉当即请好了假，今早便带他去看房。

　　“感觉像昨天才把你送进柯克比的大门，”

　　罗莎莉看着身旁的儿子，声音里带着感慨，

　　“一转眼，你就带着冠军奖杯，要去和那些大球星训练了。时间真是…快得吓人。”

　　她轻轻揉了揉林秋那头在阳光下格外耀眼的金发，

　　“就是这头发…你爸估计还得唠叨几天。不过，挺精神的，我儿子怎么都帅！”

　　林秋笑着摇了摇头：“我今天就染回黑头发。”

　　他染发的目的只是为了尝试能否提升兑现度，如今已经完成了隐藏任务，他也懒得捣腾了。

　　他可不想还有一堆人议论自己的脑袋。

　　坐进母亲那辆有些年头的蓝色大众POLO，

　　罗莎莉给他递来一个鼓鼓囊囊的纸袋，里面是热乎的培根三明治。

　　车窗外，柯克比熟悉的街景——红砖联排房屋、街角的小超市，正快速地向后退去。

　　“昨晚的比赛录像，我和你爸又看了一遍，”

　　罗莎莉指尖在方向盘上轻轻敲击着，语气骄傲，

　　“那个脚后跟进球，上帝啊，真是太神奇了！你爸激动得差点把茶杯摔了。”

　　林秋嘴里塞着三明治含糊地说：

　　“运气好，我都不知道球能不能弹到那儿了。”

　　车子在红绿灯前停下，

　　等待的间隙，林秋目光望向车窗外。

　　发现路边的报刊亭已经摆上了早报，头条标题醒目而刺人：

　　《滑倒！队长巨大失误！争冠主动权拱手让人！》

　　配图是杰拉德跪倒在草皮上，双手掩面，背景是肆意庆祝的蓝色身影。

　　罗莎莉也看到了，轻轻叹了口气：

　　“可怜的史蒂文……他值得一个冠军。”

　　林秋沉默着没有回话，罗莎莉便跳开这个话题说起了租房的事，

　　“你爸一个住在梅尔伍德附近的同事推荐的，说房东是俱乐部多年的老球迷，刚退休搬去乡下，房子空着，想找个靠谱的租客，租金很实在，还带个小院子。”

　　车很快就开到了目的地“橡树湾”社区，

　　这里离梅尔伍德不远，开车大约四五分钟，环境宁静安逸。

　　老约翰逊的房子位于一条安静的支路尽头，是一栋半独立式的红砖房子，看起来有些年头，但维护得相当好。

　　白色的木质门窗，门前的小花园里种着些耐寒的灌木和应季的花草。

　　一位头发花白、精神矍铄的老先生已经等在门口，正是房东老约翰逊。

　　“你们好！是罗莎莉女士吧？欢迎欢迎！”

　　老约翰逊声音洪亮，笑容真诚，

　　他打开门，带着他们参观。

　　房子内部比想象中更宽敞舒适。

　　宽敞的客厅、独立的餐厅、整洁的厨房和一个实用的储物间。

　　客厅有壁炉，铺着厚厚的地毯，光线充足。厨房设备齐全，虽然款式不新，但干净整洁。

　　有两间卧室和一个宽敞的卫生间。主卧朝南，窗外是安静的社区街道。

　　“这边社区很安静，邻居大多是老住户，人都很好。离梅尔伍德开车几分钟就到，附近有超市，生活也方便。我和老伴在这里住了三十年，孩子们都长大了。现在回乡下养老，就想找个爱惜房子、靠谱的租客。”

　　老约翰逊介绍着，语气里带着对房子的感情，

　　他转过身来看向林秋，眼中带着慈祥和对俱乐部的热爱。

　　“孩子，听说你是柯克比青训的，要进一线队训练了？”

　　“是的，约翰逊先生，这周开始跟队训练。”

　　“好！好啊！”

　　老人高兴地拍了拍林秋的肩膀，眼中闪烁着对往昔的追忆和对俱乐部的深情：

　　“我还看过香克利在梅尔伍德带队训练呢。”

　　“现在的年轻人啊，总把一场失败当利物浦的末日，那不对！孩子，我小时候那会儿，利物浦还在英乙挣扎过，连……”

　　话头刚起，老人却忽然停下，笑着摆了摆手，

　　“哈哈哈，瞧我，人一老就絮叨起陈年旧事来了。”

　　“这房子你们看得还满意吗？要是觉得合适，随时可以签合同。整租的话月租是750镑，在梅尔伍德附近算很实惠了。”

　　“非常满意，约翰逊先生！”

　　罗莎莉立刻接口，“环境比我们预想的还要好，离训练基地也近。”

　　作为精打细算的母亲，她自然地开始议价：

　　“只是这750镑的月租……您看，我们打算长租至少半年，而且我儿子刚预签了职业合同，以后肯定常驻这边，是否能稍微……”

　　老约翰逊饶有兴趣地听着，当听到“职业合同”时，笑着打断罗莎莉，

　　“16岁预签职业合同？恭喜啊，孩子！罗莎莉女士，方便问问是什么样的合同吗？”

　　罗莎莉脸上绽放出自豪的光芒：

　　“是的！周薪3000镑！约翰逊先生，我们简直不敢相信……”

　　“噢，上帝！周薪3000镑？”

　　老约翰逊这次是真的震惊了，

　　“第一份职业合同周薪就有3000镑，我从没想过利物浦会给出这种合同！”

　　林秋有些不好意思：

　　“俱乐部确实给予了我很大的信任。”

　　老约翰逊哈哈一笑，转向罗莎莉，非常爽快地说：

　　“罗莎莉女士，为了留住安菲尔德的明日之星，这房子月租£650，半年一付！就当是我给孩子的祝贺了！”

　　“太感谢您了，约翰逊先生！”罗莎莉惊喜地捂住嘴，这个价格比她预想的还要好。

　　林秋也诚恳地说道：“非常感谢您的关照，约翰逊先生。俱乐部给了我机会，而您给了我家一样的支持。”

　　“哈哈哈，好，好！”

　　老约翰逊开怀大笑，显得格外高兴，

　　“好了，不耽误你们收拾了。有什么需要帮忙的，或者屋里有什么搞不定的，随时给我打电话。”

　　老约翰逊把一串钥匙交到林秋手中，用力握了握他的手，

　　“好好训练！希望有一天能在安菲尔德看到你！”

　　老人走到院门口，

　　又回头看了一眼沐浴在阳光下的红砖房子。