第26章 八分钟

罗杰斯于2012-13赛季接过达格利什的教鞭成为红军主帅。

　　崇尚控球的罗杰斯在来利物浦前，把升班马斯旺西打造成了“英超巴塞罗那”。

　　所以他以斯旺西为蓝本，为利物浦打造了一套利用场地宽度的地面传控流战术。

　　为此还将自己的爱将乔•艾伦也从斯旺西带来了安菲尔德。

　　无奈传控的想法在现实面前不堪一击，

　　利物浦的糙哥们压根不适应这种细活，面对高位逼抢时完全无法进行有效控球与推进。

　　在2012-13赛季，

　　利物浦的比赛通常是上半场各种花样的试阵传控，几何美学般的三角传递，

　　接着被对手打脸进球，

　　下半场立刻走实用主义改打防反。

　　整个赛季下来，利物浦各项赛事总共打入98球里有56球是下半场打进的。

　　联赛中只拿下了16场胜利，最后排名联赛第七，不仅远离欧战区，还被埃弗顿踩在脚下，埃弗顿在那赛季排名第六。

　　经历了12-13赛季的失败后，

　　来到新赛季的罗杰斯选择彻底放弃了自己的地面控球，

　　不再抱死展开双翼并进行传控压制的4-3-3，在经过多次战术、阵型的变化后确定了追求高效的反击战术，

　　这彻底激活了利物浦的进攻。

　　这赛季的利物浦绝对可以称得上是火力全开，

　　联赛战至第36轮，已经打进了96粒进球。

　　苏亚雷斯已经联赛三十球，差一球就可以追平阿兰•希勒与C罗的联赛进球记录。

　　斯图里奇也进了超二十球，锋线的火热不言而喻。

　　但NBA有一句至理名言——

　　“进攻赢得比赛，防守赢得冠军”。

　　这句话恰恰适用于现在的利物浦。

　　尽管通过进攻端发挥出色，利物浦进球如麻，

　　但球队在防守端却是差上许多，对战水晶宫前联赛已经丢了46球。

　　而争冠对手曼城呢？

　　少赛一轮的蓝月亮此时在联赛同样狂轰了96粒进球，但是他们只丢了37球！

　　两个队之间净胜球足足差了九个！

　　而曼城最后俩场比赛都是主场，他们还会进球！

　　塞尔赫斯特公园球场，

　　林秋坐在客队更衣室的角落里，听着科洛•图雷在身旁紧张的计算着净胜球，

　　林秋心里不断咋舌。

　　他之前并没有仔细算过这赛季红军与蓝月亮的净胜球差距，

　　因为当利物浦被水晶宫逼平后，计算净胜球便没了意义。

　　而今天听着队友们这么仔细一算，原来净胜球居然差了这么多。

　　但更让林秋惊讶的是，

　　身旁的红军将士们没有任何一个人选择放弃！

　　他们是真的想要把净胜球差距打回来！

　　哪怕希望渺茫，那种近乎偏执的、属于红军骨髓里的不认输，在更衣室里无声地弥漫。

　　客队更衣室的门被推开，

　　罗杰斯抱着战术板走了进来。

　　他脸上看不出太多表情，

　　“伙计们，我们面前确实有一座山！但山，是可以被翻越的！只要我们有足够的决心和勇气！”

　　罗杰斯环视了自己的球员一眼，没有过多的去谈论战术，现在需要的是给他们注入能量。

　　“普利斯的球队保级成功，他们可能会放松，但这是他们的主场，他们会为了球迷而战！

　　我们必须比他们更渴望进球！从第一分钟开始，就要让他们感受到窒息的压力！”

　　“我们不是轻视敌人，而是只能进攻！”

　　罗杰斯心里清楚，虽然水晶宫只是一个保级队，但其实并非弱敌。

　　普利斯半途接手水晶宫后，球队成绩强势反弹，在26轮比赛中取得11胜5平10负，拿下了38分，排名联赛第11，保级无忧。

　　要知道他接手前水晶宫开局11轮仅取4分，排名垫底，深陷降级区！

　　但罗杰斯没有办法，

　　丢掉夺冠主动权的利物浦，只有进攻才能继续往前。

　　“我们要的不只是胜利，是尽可能多的进球！为了利物浦！为了冠军！”

　　“为了利物浦！为了冠军！”

　　杰拉德率先低吼出声。

　　“为了利物浦！为了冠军！”

　　更衣室里爆发出压抑却炽热的回应，像即将喷发的火山。

　　林秋跟着喊出口号，心脏在胸腔里剧烈跳动。

　　他能感受到那种近乎燃烧的集体意志，但那种先知带来的无力感，让他窒息。

　　比赛的进程，如同林秋脑海中一部无法快进也无法修改的影片，一帧不差地上演。

　　利物浦开场便如出笼的猛虎，疯狂地扑向水晶宫。

　　巨大的压力，化作了每一次冲刺、每一次拼抢、每一次射门的原始动力。

　　上半场比赛第6分钟，格伦-约翰逊传球，苏亚雷斯在门前的小角度抽射被对方门将扑出。

　　第8分钟，利物浦开出右侧角球，禁区内的萨科头球攻门顶出反弹球，皮球稍稍高出横梁，利物浦错失良机。

　　第15分钟，乔-阿伦中场长传，亚当-约翰逊在禁区内的抢点头球攻门又是高出横梁。

　　比赛第18分钟，林秋坐在替补席看着杰拉德走向角球区，知道第一个进球来了。

　　随着杰拉德开出角球，禁区后点的乔-阿伦甩头攻门，皮球飞入球门。

　　利物浦在客场1-0领先水晶宫，

　　这一球还是阿伦本赛季的首个联赛进球。

　　进球后没有庆祝，阿伦从球网里捞出足球，快速的跑回中圈。

　　还差得多！

　　然而心急却成了利物浦的阻碍。

　　上半场剩下的时间里的狂攻并没有再收获进球。

　　上半场比赛战罢，利物浦在客场1-0领先水晶宫。

　　回到客队更衣室，

　　杰拉德将全队召集到身边，队员们互相搂着肩膀，围拢在一起，屏息听着：

　　“干得漂亮！伙计们！”

　　杰拉德用力拍着手，声音洪亮，

　　“我们把他们按在半场摩擦！但听着——”他语气变得更为沉稳，

　　“下半场我们需要更冷静的头脑！机会出来时，呼吸，稳住，然后把球送进那该死的球网！”

　　红军队长的激励如同强心针，下半场哨声刚响不过七分钟，

　　利物浦便再下一城，再次扩大比分。

　　这一球是杰拉德在后场长传，斯图里奇在禁区外得球后晃开防守球员，

　　随后一脚左脚远射洞穿了水晶宫的球门。

　　而第三个进球就在两分钟之后。

　　第54分钟，利物浦发动快速反击，斯特林送出直塞，苏亚雷斯突入禁区内小角度射门，皮球洞穿门将小门后入网。

　　这是苏亚雷斯在本赛季的第31个联赛进球，

　　追平了阿兰-希勒和C罗在联赛38轮赛制下的进球纪录。

　　比分已经来到3-0。

　　还不够，苏亚雷斯也没有庆祝，抱着球就往回跑。

　　林秋看着身旁的图雷庆祝呐喊，看着士气正盛的利物浦众人，有些恍惚。

　　他无法想象，前世里水晶宫是怎么做到扳平的？

　　但很快，他就不用想象了。

　　致命的八分钟！

　　第79分钟，杰迪纳克传球，德拉尼在禁区外的一脚左脚远射击中约翰逊后变线入网，比分来到3-1。

　　第81分钟，利物浦再度丢球，博拉西尔横穿禁区中路，加伊勒在门前轻松推射入网，3-2！

　　第88分钟，在接到队友头球回做后，加伊勒在禁区内推射破门，

　　利物浦在客场被追平，比分变为3-3！

　　水晶宫最后阶段不可思议的连续进球，最终3-3逼平了利物浦！

　　利物浦此前在英超时代唯一一次3球领先未能取胜还得追溯到2000年8月对阵南安普敦的比赛。

　　若是保持这个比分，此役过后利物浦在多赛一轮的情况下将只领先曼城1分！

　　虽然利物浦将暂时登顶英超积分榜，

　　但已基本宣告利物浦的2013-14英超冠军梦想终结。

　　罗杰斯无助的站在场边，

　　连续的丢球已然打丢了红军的精气神。

　　利物浦球员脸上甚至看不到愤怒的痕迹，只剩下被抽空般的无力与沉重的失落。

　　那根紧绷到极致的弦，

　　此刻彻底断了。