第27章 赛后

球员通道被密密麻麻的记者堵得水泄不通。

　　此起彼伏的闪光灯疯狂闪烁，刺得他几乎睁不开眼；无数话筒如同长矛般凶狠地戳向利物浦球员的面门。

　　俱乐部的公关人员脸色铁青，用身体粗暴地撞开一条缝隙，厉声呵斥：

　　“让开！球员需要休息！赛后消息等官方通知！”

　　科洛·图雷从身后推着林秋向前走着，在他耳边低声说：

　　“别被这些声音缠住，小子。”

　　更衣室的门在身后沉重关上，瞬间隔绝了外面世界的喧嚣与恶意。

　　出乎林秋意料，门内并非一片死寂。

　　当争冠的希望彻底破灭，那根紧绷了许久的弦，也终于“铮”的一声彻底断裂。

　　绷紧的弦既已断裂，便再无强行续接的必要。

　　利物浦球员们身上那股令人窒息的高压感，也随之消散了。

　　室内的氛围，比起赛前明显缓和了许多。

　　其实大家都明白，这赛季利物浦能拿到英超亚军已经是各种原因的综合，

　　这个赛季没有欧战压力的情况下、没有多线作战、战术充分发挥出了队员的能力，再加上杰拉德老骥伏枥的决心，苏亚雷斯的逆天表现，拿到英超亚军其实算是超额完成了任务。

　　但总归是因为利物浦自己的失误，拱手将冠军让给了曼城，

　　才让那份功亏一篑的苦涩，如此刻骨铭心、如此痛苦。

　　如今已经无法去改变那令人惋惜的结局，便只能选择接受。

　　赛后采访已经快速的结束，为了保护球员，罗杰斯一人独自面对那些“长枪短炮”。

　　也正如他赛后采访所说：

　　“曼城会继续前进，拿下最后俩场比赛，然后成为冠军。在踢得那么好的情况下只拿到1分，这对我们是致命的打击。”

　　利物浦全员上下终于不再执着于那微乎其微的夺冠可能性。

　　返程的大巴上，林秋和身旁的图雷有一搭没一搭的闲聊着，来时他俩说的话可不超过三句。

　　此刻话题不知怎的被带到了曼城身上，

　　“佩莱格里尼这老头真有点东西，曼城这赛季好多次补时进球。”

　　科洛·图雷这位科特迪瓦老将正是佩莱格里尼上任一个月后就从曼城转投而来，此刻心情复杂的一团乱麻。

　　“是啊是啊，这个赛季他们一共只在榜首的位置上待了14天。”

　　林秋早早知道结局，自然没有什么波动起伏，

　　听到佩莱格里尼这个名字他突然想到了河北华夏幸福，

　　2016年瓜迪奥拉从佩莱格里尼的手上接过了曼城的教鞭，

　　同年佩工从某“进狱系”、斜刘海、国产教练手上接过了河北华夏幸福的教鞭。

　　林秋感叹道：“神奇啊。”

　　他没想到居然能通过佩莱格里尼将另外俩人联系起来。

　　科洛自然不知道林秋的思想如此飘渺，

　　也跟着感叹道：“他对我弟的改造是真挺神奇的。”

　　亚亚·图雷被佩莱格里尼任命为曼城副队长，

　　并且通过新援费尔南迪尼奥彻底解放了亚亚-图雷。

　　科洛的老弟在本赛季攻入了20个英超进球，成为09-10赛季的兰帕德之后又一个进球数达到20的中场球员。

　　这个进球数十分恐怖，排在这赛季联赛射手榜的第三位，

　　第一是利物浦的苏亚雷斯，第二是利物浦的斯图里奇，而斯图里奇仅仅比科洛的老弟多了一球。

　　林秋和科洛一顿胡吹，天南海北地聊着，

　　吹得这位黑人老哥眼睛越来越亮，越聊越来劲。

　　他原本只是担心，怕更衣室这段日子的低气压吓坏了这个年轻人，

　　毕竟人家刚捧起青年足总杯，还没来得及好好庆祝，就被直接“塞”进了这赛季末崩塌的漩涡中心。

　　所以他才一直跟在这孩子身边，若有若无的照应着。

　　没想到这孩子比他还看到开！

　　而且见识还广，说的许多足坛趣闻连科洛这个老江湖都闻所未闻！

　　什么“温差签”能排出怎样的首发阵容啊、什么伦敦之王其实是拜仁啊....

　　这些关于阿森纳的段子听得科洛一愣一愣的，科洛可在阿森纳效力了八年！

　　不是怕其他的队友还沉浸在失败里他都要笑出声了。

　　科洛蒲扇般的大手在林秋肩头用力拍了两下，咧开嘴笑道：

　　“行啊小子，有点东西！”

　　林秋不好意思地挠了挠后脑勺，嘿嘿一笑：

　　“网上瞎看的，年轻人嘛，就爱在网络上冲冲浪。”

　　林秋前世搞青训时在酒桌应酬间周旋是家常便饭，还要面对不同家庭、不同家长、不同的孩子，

　　现在和这个一门心思扑在足球上的单纯非洲老哥唠唠嗑，那不是手到擒来。

　　等到大巴开到利物浦，科洛已经把联系方式和林秋交换了个遍了。

　　“林，梅尔伍德见！”

　　“梅尔伍德见！”

　　一旁的替补门将布拉德·琼斯频频侧目，

　　他仨在替补席一起看了一整场比赛，那时这俩人也没这么熟络啊？

　　林秋回到橡树湾那栋还带着新居气息的红砖房子时，

　　厨房的灯光暖黄，炖煮的香气混合着炒菜的油香丝丝缕缕地飘散出来，

　　相比于柯克比，梅尔伍德离市区近了许多，所以父母来看望他的次数增多了。

　　“回来了？”

　　罗莎莉从厨房探出头，脸上带着显而易见的关切，

　　“快去洗洗手，马上就能吃饭了。”

　　林山正坐在客厅的小餐桌旁，面前摊着几份学术期刊，但显然没看进去多少。

　　他摘下眼镜揉了揉眉心，看向儿子：“怎么样？今天比赛场面很艰难，赛后舆论都要炸了。”

　　“还好，爸，妈。”

　　林秋扯出一个笑容，

　　“就是跟着球队感受了一下气氛，在替补席上看这场比赛，确实刺激太多。”

　　餐桌上很快摆好了简单的三菜一汤。

　　罗莎莉给林秋盛了满满一碗米饭，又夹了一大块炖得酥烂的牛肉放进他碗里：

　　“多吃点，在梅尔伍德还适应吗？跟那些大球星一起训练，压力大不大？他们人怎么样？”

　　“挺好的，训练设施比柯克比好太多了。”

　　他顿了顿，

　　“都挺好，队长很照顾人。”

　　他避开了这话题，不想让父母担忧球队里之前那沉重得令人喘不过气的氛围。

　　“适应就好，适应就好。”

　　林山点点头，忽然想起了什么，

　　“今天比赛快结束那会儿，我接到一个电话。是老李，李教授，你还记得吗？以前来家里做过客的。”

　　“他问我，替补席上那个小伙子，是不是你家林秋？！我看着像！”

　　“你怎么说的？”罗莎莉轻声问，

　　“我还能怎么说？”林山苦笑。

　　“一场比赛都没踢呢，就坐在替补席上露了个脸…”

　　罗莎莉的声音带着忧虑，她看向林秋，

　　“这会不会给你带来压力？”

　　“妈，没事的。”

　　林秋咽下嘴里的牛肉，语气平静，

　　他比父母更清楚他将会面临什么，

　　赞美、质疑、捧杀、谩骂、无休止的关注和解读…

　　这一切，从他决定踏上这条路，就注定无法避免。

　　足坛被舆论吞噬的球星不在少数，但林秋知道，自己绝不会是下一个。