第28章 训练

早些时候，PPTV的英超直播频道。

　　随着詹俊那激动而专业的嗓音，

　　林秋的名字在比赛开始的哨音响起前，就已经传播到那些熬夜看球的硬核球迷耳里：

　　“各位观众晚上好，欢迎收看英超第37轮，水晶宫主场迎战利物浦的焦点战！”

　　“这赛季本就以攻势足球席卷英超的利物浦，为了净胜球必将掀起更猛烈的进攻狂潮！

　　可以想象这将是一场大开大合的比赛！”

　　“双方的首发阵容分别是……”

　　“……值得注意的是，在利物浦的替补席上，我们看到了一位年轻的新面孔——16岁的华裔小将，林秋！”

　　詹俊能被球迷冠以“英超活字典”“行走的数据库”之名，绝非浪得虚名。

　　他对林秋的战绩已是了如指掌。

　　“他在刚刚结束的青年足总杯决赛中，两回合贡献两粒精彩绝伦的进球和一次关键助攻，几乎以一己之力扛着利物浦青年军逆转了强大的切尔西U18，捧起了冠军奖杯，并荣膺赛事MVP！”

　　“这位来自柯克比的少年天才，如今已正式跟随一线队训练，并首次进入了英超比赛的大名单！年仅16岁，他的未来，令人无比期待！”

　　不过经验丰富的詹俊也知道，

　　这一场比赛能让林秋随队出征，多半是为了奖励他在青年足总杯的出色表现。

　　因此，他识趣地没有去提林秋能否出场的事。

　　英足总显然深谙远东市场的巨大潜力，

　　转播镜头在扫过替补队员时，在林秋身上停留最久。

　　2014年正是华国金元足球的上升期。

　　豪掷千金的华国老板们已经把自己土豪的名称传遍足坛。

　　利物浦的芬威集团想要用这把“华裔天才”的钥匙来开启远东市场的大门，

　　英超联盟也乐于推波助澜。

　　无论怎么样，有话题度就是赚的。

　　不过随着水晶宫八分钟连入3球，

　　关于林秋的讨论便被利物浦这赛季功亏一篑的失败彻底盖住。

　　但对于利物浦来说，

　　塞尔赫斯特公园球场的喧嚣与最终的苦涩平局已成过去。

　　当回到梅尔伍德，笼罩在球队上空的已不再是绝望重压，而是尘埃落定后的沉寂。

　　被刻意聚焦的关注，并未林秋心中掀起太大波澜。

　　他将注意力集中在了这一周的训练之中。

　　尽管林秋在柯克比青训学院的最后几周训练中可谓是拼了老命，

　　各种加练，但仍然没能突破A级评价。

　　不过林秋自然不会自我PUA。

　　去怀疑是自己不够努力？

　　开什么玩笑。

　　PUA自己和PUA别人一样都是啥比。

　　对于如何提升训练评级，林秋在跟着阿格熟悉梅尔伍德的时候就有了猜测。

　　系统对于训练评级的判断除了自身之外肯定还有其他因素。

　　比如说训练安排、训练设施、教练团队的能力……

　　上一周林秋去租房缺席了周一一整天的训练，

　　加上初来乍到对梅尔伍德和球队的不熟悉，以及球队的高压氛围。

　　林秋自己都感觉到训练的效果并不佳，

　　但最后系统给出的评级仍然能有C+评级，这情况要是在柯克比多半都掉到C-级去了！

　　利物浦一线队的训练设施，教练团队远不是柯克比青训基地能比的。

　　所以林秋这一周干劲十足，训练可是能加兑现度的啊！

　　不论哪个领域，

　　准确的、可视化的进度提升能让半途而废的人至少减一半。

　　嗯…某APP砍一刀除外。

　　由于与水晶宫的比赛在周一进行，

　　利物浦距离本赛季英超收官战只剩5天时间。

　　球队回到梅尔伍德的次日，就照常开始了训练。

　　卸下了争冠的千斤重担，联赛收官前的训练氛围不在压抑，

　　显得十分放松，并且多了几分为新赛季铺垫和考察队员的意味。

　　而这，恰恰给了林秋展示的空间。

　　“嘭！”

　　又是一脚精准的传中，

　　禁区内的苏亚雷斯轻巧跃起，只需一蹭，皮球便洞穿了布拉德·琼斯的十指关。

　　“好球，林！”

　　进球后的苏亚雷斯第一时间伸手指向林秋，用带着浓重乌拉圭口音的英语大声称赞。

　　在这组边路传中练习中，乌拉圭人已是连续第四次接林秋妙传破门。

　　苏亚雷斯本就以出色的禁区内跑动抢点意识和头球技术见长，

　　但受制于弹跳力，他的头球多以冲顶为主，面对高大后卫时鲜有斩获。

　　然而此刻，面对人高马大的马丁·斯科特尔，他以连续四次争顶得手！

　　这都是因为林秋的传中球太准了!

　　当年代斯勒就是以任意球和边路传中的精准度而闻名！

　　而来自博格巴的天赋【全能技术基底】完美的适应并激活了代斯勒的特性【致命弧线】与技能【圆月弯刀】！

　　林秋的代斯勒的兑现度才只有50%，传中就已经准的离谱了，

　　刚刚那几脚传中，简直如同长了眼睛，

　　精准地绕过斯科特尔的头顶，稳稳飞向苏亚雷斯！

　　要知道，斯科特尔可是比苏亚雷斯足足高出10厘米！

　　林秋都不敢想自己把兑现度拉满会是什么怪物了。

　　罗杰斯翻开柯克比青训学院总监英格尔索普提交上来的林秋评估报告，

　　在记录其擅长能力的那一页上，并未提及这小子拥有如此出色的弧线传中。

　　这几天罗杰斯也大致看完了林秋在青年足总杯上的几场比赛录像，

　　报告中克里奇利重点标注的那些后场斜长传，大多都是直线输送，

　　球速快而直接，几乎不带旋转、不带弧线。

　　与此时的训练中展现的弧线球完全不一样。

　　唯一相似的只有青年足总杯决赛次回合那脚不停球外脚背凌空抽射，

　　那球的弧度同样惊人，仿佛在空中画出了一个圆弧。

　　但那是外脚背啊！

　　外脚背击球就是会带有一定的弧线。

　　罗杰斯困惑地挠了挠头，

　　是漏写了吗？

　　不应该啊，

　　克里奇利和英格尔索普这俩人，罗杰斯虽然没那么熟悉，

　　但他知道这他们都是利物浦从别的俱乐部花大价钱挖来的，

　　专业眼光肯定没问题。

　　难不成是这小子刚刚运气好？

　　可是...

　　“嘭！”

　　罗杰斯还没想明白呢，林秋又是一脚精准传中助攻了斯科特尔。

　　“好球！林！”

　　斯科特尔也在赞赏着林秋的传中球。

　　刚刚苏亚雷斯压着他连进四球，他自然看出了门道，除了苏牙的跑位外，更多是因为林秋球传的准！

　　心头一热，他决定亲自试试林秋的传中。

　　要知道作为中后卫的斯科特尔这赛季可谓是进球大爆发，有足足7粒进球。

　　其中大部分都是依靠边路任意球的45°传中砸的头球！

　　罗杰斯的目光落在边路，林秋又一次将球摆好，专注地准备着下一次传球。

　　一个近乎荒谬的念头撞进罗杰斯的脑海

　　“不能是才练出来的吧？”