第29章 A+与喜鹊

【本周训练综合评级：A+】

　　【获得1%兑现度，请选择陨落星光进行提升】

　　【陨落星光:博格巴（77%）代斯勒（50%）】

　　果然不出林秋所料——在梅尔伍德顶级设施与专业团队的加持下，

　　这周的训练评级在系统面板上赫然跃升至A+！

　　至于提升谁的兑现度嘛，林秋心里早有决断。

　　“博格巴！”

　　【博格巴兑现度提升1%！当前兑现度：78%】

　　林秋猜测，能力兑现度越到后期，提升的难度越大，但每一次提升带来的增益也会更为显著。

　　恰似登山者逼近空气稀薄的峰顶，此前的攀登已属不易，

　　但最后那百米绝壁的征服，才真正将他推上俯瞰群山的云端。

　　更何况与其样样通，不如一门精，先把博格巴拉满再说。

　　只用了短短五天的训练，

　　林秋便向利物浦全队展现了他那满溢的天赋！

　　上周训练时，利物浦球星们没有心思去关注这个华裔小子，

　　这一周林秋可让他们实实在在见识了什么叫“少年天才”！

　　精准的后场斜长传依旧是他从柯克比青训基地带来的招牌，

　　但如今在【空间解构者】的加持下，他的视野仿佛装了雷达，

　　无论是肋部的直塞，还是大范围的转移，总能提前捕捉到对手防线转瞬即逝的空隙。

　　更让队友们印象深刻的是他的身体对抗能力、护球稳定性在面对斯科特尔和阿格的逼抢时，也只是稍稍吃了点亏。

　　换作其他 16岁的孩子？早被撞飞了！

　　而且虽然林秋绝对速度并不快，但结合出色的节奏变化的技巧，

　　他总能在狭小空间里找到出路，将球安全摘出。

　　这是代斯勒的【灵动摆脱】带来的新能力！

　　罗杰斯本来只是抱着完成俱乐部给的任务为目的，

　　在最后两场让林秋去替补席上露露面，

　　但此刻已经在认真考虑是否要让林秋上场了！

　　联赛最后一轮将在主场安菲尔德对阵纽卡斯尔联，

　　对于“喜鹊”纽卡斯尔联而言，这无疑是一个高开低走、最终归于平淡的赛季。

　　赛季初，在个性主帅阿兰·帕杜的带领下，他们一度展现出冲击欧战区的势头，

　　然而，冬季转会窗核心卡巴耶被巴黎圣日耳曼挖走，对球队士气和战术体系造成了毁灭性打击。

　　帕杜试图用天才本·阿尔法填补空缺，指望他那神鬼莫测的盘带和灵光一闪的创造力能点燃火花。

　　可惜，作为法国曾经的“87四小天鹅”之一的本阿尔法，自2010年10月，被大名鼎鼎的荷兰“屠夫”德容铲伤了右腿膝盖后便一落千丈，

　　那次凶猛的撞击让本阿尔法短暂失去了意识，并且一度需要依靠吸氧来进行呼吸。

　　这次伤病让本阿尔法直接休战了11个月。

　　之后的本阿尔法的状态犹如六月的天，

　　时而能凭一己之力撕碎对手，时而又陷入无谓的单打独斗和纪律性的泥潭，难以提供稳定的输出。

　　这赛季本·阿尔法代表纽卡斯尔联英超联赛出赛27场，却只攻入了3球。

　　这最终的结果便是：虽然纽卡斯尔联有着在仅有的英超联赛战线单线作战的优势，

　　但他们只取得了取得15胜4平积49分，排在这个赛季英超赛场的第10名。

　　而利物浦呢？

　　虽然争冠梦碎，但联赛亚军的归属尚未尘埃落定。

　　他们目前领先切尔西2分，净胜球优势巨大。

　　这意味着，利物浦只需要在安菲尔德打平纽卡斯尔联，就能依靠净胜球的巨大优势确保联赛亚军不被切尔西夺走。

　　一个苦涩但并非不可接受的结局。

　　然而，在罗杰斯心中，在每一个经历了崩盘之痛的利物浦球员心中，仅仅“确保亚军”是远远不够的。

　　安菲尔德更需要一场胜利来作为这悲壮的2013-14赛季的结尾。

　　“还是看看比赛情况再说吧。”

　　罗杰斯在笔记本上属于林秋的那一页又记上了几笔。

　　林秋不知道自己的英超首秀已经悄悄提上了日程，

　　此刻他刚送走来看望的父母，一人躺在床上休息。

　　意识沉入系统。

　　【宿主：林秋】

　　【年龄: 16岁】

　　【身高: 182cm】

　　【位置:中场(CM)、边前卫（SMF）】

　　【惯用脚:右脚】

　　【陨落星光:博格巴（78%）代斯勒（50%）】

　　【天赋】:

　　一.强壮身躯（S）

　　二.全能技术基底(SS)

　　三.卓越球感(A)

　　四.空间解构者（A+）

　　【特性】:

　　一.成熟的心态、二.历史级创造力

　　三.妙传、四.热衷炫技

　　五.水痕轻掠、六.致命弧线

　　【技能】:

　　一.爆破型推进(A)、二.长传制导(S)

　　三.肋部直塞刀(A)、四.重炮手（A）

　　五.前插（B）、六.杂技般射门（B级）

　　七.圆月弯刀（S）、八.灵动摆脱（B+）

　　【能力评级: B+】

　　【能力上限评级：S＋】

　　虽然能力评级并没有提高，

　　但是林秋却能感受到了那1%的兑现度带来的提升，

　　这提升虽未跨越等级的门槛，却如同水磨功夫，让已有的能力更加圆融贯通，锋芒内敛。

　　接着林秋看向目前系统里唯一的任务。

　　【主线任务（三）：首秀】

　　【时限：134天】

　　【目标：在一线队中迎来首秀。】

　　【完成奖励：兑现度提升10%】

　　初看到这个任务时，林秋还嫌弃兑现度给的少，此刻再看，10%是十分的丰厚！

　　“如果联赛最后一轮无法上场，那就得等到下赛季了。不过时限非常充足，无需担心。”

　　更关键的是，林秋注意到，迄今所有任务都未限定效力球队。

　　虽然目前林秋并没有转投其他俱乐部的想法，

　　但这意味着如果在利物浦难获机会，他也能去其他俱乐部完成任务。

　　5月11日，安菲尔德球场。

　　阳光慷慨地洒满这座红色的圣殿，但空气中却弥漫着一种复杂而浓烈的情绪。

　　悲伤的余烬尚未完全冷却，对失冠的遗憾如同低沉的背景音，

　　但更强烈的是KOP们对球队无条件的支持。

　　巨大的TIFO缓缓展开，书写着“你永不独行”的标语。

　　歌声比以往更加嘹亮，仿佛要用声浪将过去的阴霾彻底驱散。