第38章 国籍

林秋的父亲林山是华国国籍，而母亲罗莎莉是英国本土出生。

　　同时林秋是在华国出生的。

　　根据两国的法律，林秋自动获得了两国的国籍。

　　但是华国并不承认双国籍，默认林秋此时为华国国籍。

　　不过法律认为未成年人没有自主选择国籍的能力，

　　所以在18岁时林秋有一次自主选择国籍的机会。

　　而英国是允许双国籍的，

　　因次，拥有英格兰国籍加上是利物浦柯克比本地青训。

　　林秋不需要劳工证，也不需要占用利物浦一线队赛季大名单。

　　这是林秋能在赛季末以16岁登陆英超的原因。

　　前世林秋就选择了华国国籍。

　　这其中的原因除了童年在华国被爷爷奶奶一手带大的之外，

　　还有母亲罗莎莉的原因。

　　有着棕色头发的罗莎莉是标准的爱尔兰裔。

　　18和19世纪，在爱尔兰发生可怕的饥荒之后，利物浦被爱尔兰移民淹没了。

　　到1851年爱尔兰大饥荒结束时，利物浦25%的人口在爱尔兰出生。

　　爱尔兰的血统和文化渗透到了这座城市。

　　但爱尔兰人深受“带英”迫害。

　　爱尔兰大饥荒期间，英国通过贸易限制导致爱尔兰粮食短缺，

　　直接导致约100万爱尔兰人死亡、百万爱尔兰人逃亡北美洲。

　　“带英”的大缺大德无需多言。

　　爱尔兰人被殖民、被压榨、被掠夺。

　　但这并不是利物浦人厌恶英国皇室的唯一原因。

　　还有1989年希尔斯堡惨案，英国政府隐瞒了真相，把惨案的原因转给了利物浦球迷。

　　还有政府长期忽视利物浦工业衰退导致在1982年成为失业人士最多的城市，让利物浦被曼联球迷嘲讽是“永久失业者”。

　　还有……

　　利物浦人有多厌恶皇室呢？

　　林秋记得前世23年5月，

　　利物浦在主场对布伦特福德的英超比赛，

　　当天正逢查尔斯三世的加冕典礼进行，

　　英超联赛要求各大俱乐部在赛前播放国歌致敬，向来和英国王室关系不佳利物浦俱乐部也不得不播放国歌。

　　但安菲尔德球场在国歌响起时嘘声四起，有球迷还打出了“不是我的国王”的标语。

　　《天佑女王》被安菲尔德的忠实球迷的嘘声淹没。

　　利物浦的首发球员没有做出反应，

　　连阿诺德和琼斯等英格兰球员都紧闭嘴巴。

　　但亨德森却跟随球场广播唱了起来，

　　这一举动被现场摄像机清晰地捕捉下来。

　　他的行为激怒了许多的利物浦球迷，引发了强烈不满，

　　在社交媒体上对亨德森怒骂，部分利物浦球迷甚至要求亨德森离开球队，

　　而当时已经是亨德森从杰拉德手上接过利物浦队长的第八个年头！

　　利物浦人对皇室的厌恶不言而喻。

　　在安菲尔德的KOP看台的正下方，经常摆放着这样一条横幅——

　　“我们不是英格兰人，我们是利物浦人”。

　　所以，母亲罗莎莉从没有要求过林秋选择英国国籍。

　　前世林秋并没有踏上职业球员的道路，不用为自己足球生涯考虑，

　　所以他在18岁时自然是选择了华国国籍。

　　但重生获得系统后，这将是一个会影响到自己整个职业生涯的选择，

　　林秋得仔细想想。

　　接下来的几天，是纯粹的亲情时光。

　　林秋陪着爷爷奶奶去公园散步，去菜市场买菜，坐在弄堂口的老槐树下听爷爷奶奶讲他小时候的糗事。

　　他甚至还去了一趟自己前世搞青训时租过的足球场，

　　看着一群晒得黝黑、在烈日下追逐皮球的孩子，心中百感交集。

　　足球这项运动，带着太多太多的情感和意义。

　　但每个爱上它的人，最开始喜欢的，就是踢球时那份快乐。

　　林秋回忆起了自己第一次接触足球。

　　那是2001年，

　　自己才三岁。

　　年轻的父亲和叔伯们因为国足出线彻夜不眠，晚上在楼下烤个串儿踩着箱子灌啤酒，

　　白天的时候天天带着自己到足球场上瞎晃悠。

　　啥也不懂的林秋，

　　也就依稀记得那时父亲脸上总有红色的国旗。

　　四岁那年，爷爷就带着他看世界杯，脚下还踢着小皮球。

　　爷爷指着电视剧上华国队的球员，一个个告诉他名字，讲他们来自哪个地方，离家有多远，那儿又有什么好玩的...

　　让这样的林秋去为英格兰踢球会快乐吗？

　　并不会。

　　但林秋也不会冲动的做出决定，

　　前世投身青训，他深知足协某些地方已经是烂泥一摊，

　　却也见过真心实意期盼华国足球崛起的人。

　　回到爷爷奶奶家，林秋决定先了解一下这支国青队的教练团队。

　　他愿意为了那些热爱华国足球的人去放弃可能会有更多荣誉的道路，

　　但不是盲目的。

　　休息了几天后，

　　林秋主动联系了留下名片的王斌。

　　会面安排在一家安静的茶馆。

　　除了王斌，还有两人。

　　一位是约莫五十岁上下，面容刚毅，头发梳理得一丝不苟的中年男人。

　　另一位则更年轻些，显得干练沉稳。

　　“林秋同学，你好你好！欢迎回国！”

　　王斌热情地起身握手，态度诚恳，

　　“我来介绍一下，这位是我们U19国青队新任的主教练，郑雄指导。这位是助理教练李胜指导，他一直跟着这支队伍，对球员们非常熟悉。”

　　林秋礼貌地一一打招呼，心中了然。

　　果然是郑雄接手了，这是位以作风硬朗、强调纪律著称的本土教练。

　　说来郑雄也算是临危受命，

　　上一任国青队主教练是黎兵，带的亚青赛预选赛战绩还可以，1-1战平日本晋级了亚青赛决赛圈。

　　但因为今年年初足协禁止“一肩双挑”，国字号教练不能同时兼任俱乐部职务。

　　黎兵辞去国青帅位，专注担任广州富力领队。

　　而郑雄在2010年曾带领国少队折戟亚少赛预选赛，此次临危受命压力不小。

　　郑雄没有过多寒暄，目光如炬地打量着林秋，直接切入主题：

　　“林秋，你好。我是郑雄，我们仔细研究过你的比赛录像，你在中场关键时刻阅读比赛和送出致命一传的能力，非常出色。这正是我们这支球队目前中场最迫切需要提升的关键环节。”

　　助理教练李胜适时补充：

　　“我们非常希望你能加入。

　　亚青赛打进前四，就能拿到世青赛的门票。

　　自2005年后我们再没有进入过世青赛，

　　但你的出现，让我们看到了希望。”