第30章 机会

“观众朋友们！这里是PPTV为您带来的2013-14赛季英格兰足球超级联赛收官之战，利物浦坐镇安菲尔德迎战纽卡斯尔联！”

　　詹俊的声音充满感染力。

　　“一个波澜壮阔的赛季即将落幕，利物浦的目标清晰：用一场胜利锁定联赛亚军，为这个充满激情与泪水的赛季，画上一个相对圆满的句号！”

　　“是的，”

　　张路的声音平稳的附和道，

　　“先看双方首发。利物浦这边，

　　门将：22-米尼奥莱；

　　后卫线：2-约翰逊、37-斯科特尔、5-阿格、38-弗拉纳甘

　　中场：8-杰拉德、14-亨德森、24-乔·艾伦、31-斯特林、

　　锋线：15-斯图里奇、7-苏亚雷斯。”

　　“菱形中场的4-3-1-2是这赛季利物浦的抢分利器，显然罗杰斯想要的求稳，确保拿下亚军。”

　　詹俊接过话头：

　　“纽卡斯尔联这边，帕杜的排兵布阵就很有‘赛季末’的味道了，排出了5-4-1的阵型，他们的目标很现实，争取体面地离开安菲尔德。”

　　“门将：1-蒂姆·克鲁尔

　　后卫线：26-德比希、6-威廉森、2-科洛奇尼、3-桑顿、19-海达拉

　　中场：24-蒂奥特、8-阿尼塔、7-穆萨·西索科、11-约安·古弗兰

　　锋线：23-阿梅奥比”

　　接着詹俊又秀起了他的丰富的英超知识库：

　　“历史上，两队一共碰面过166次，利物浦79胜40平47负，进291球丢203球占据一定优势。英超时代以来，红军22胜8平9负依旧占上风。”

　　詹俊顿了顿，声音里带上了一丝期待：

　　“而在利物浦的替补名单中，我们再次看到了那个熟悉的名字——林秋！

　　今天，在安菲尔德他能否迎来英超首秀？这无疑是本场比赛除胜负之外，最牵动人心的悬念！”

　　比赛拉开序幕。

　　正如赛前预料，利物浦从第一秒就掀起了狂攻，向纽卡斯尔联的腹地发起猛攻。纽卡则迅速退守，在中后场扎紧篱笆。

　　比赛前15分钟，利物浦的控球率达到了64%，压的纽卡在自己半场动弹不得。

　　第18分钟，利物浦在前场右侧距离纽卡球门约28米处获得任意球。

　　苏亚雷斯狡黠地扫了眼纽卡门将克鲁尔，见他站位靠前，

　　乌拉圭人灵光一闪，快发任意球！外脚背一记精妙搓射，皮球划出小弧线直挂远角！

　　然而裁判鸣哨示意进球无效，要求重罚。

　　苏亚雷斯无奈的耸肩摊手，随后杰拉德主罚任意球，未能制造威胁。

　　一分钟后，纽卡斯尔联终于有了进攻机会，

　　喜鹊从左路发动攻势，

　　古弗兰带球强行突破杰拉德的防守切入禁区传中！

　　他的传中球原本威胁不大，

　　但回防到前点的斯科特尔却在解围时球踢进了自家大门！

　　安菲尔德瞬间陷入一片死寂。

　　硬汉斯科特尔跪倒在地，愤怒的捶地。

　　场下的罗杰斯痛苦的扶额，

　　“带刀后卫”斯科特尔这赛季可真的是“进球大爆发”，

　　不仅在进攻端轰入了7粒进球，自家球们他也进了不少！

　　算上今天这球乌龙，他这赛季已经打进了第四粒乌龙！

　　这不仅创造了单赛季英超打进乌龙球最多的纪录！

　　同时他在利物浦已经打进了7粒乌龙球，追平了前任副队长卡拉格的记录，卡拉格7粒的乌龙球进球数足足花费了12年的时间，而斯克特尔仅仅用了5年就完成了。

　　可以说是完美的接过了上赛季退役的卡拉格“乌龙院院长”的称号，荣膺新一代“乌龙院院长”。

　　坐在替补席的林秋心里却没有多大波澜，

　　实际上斯克特尔打进乌龙进球的四场比赛中，利物浦在这四场比赛中赢下了三场。

　　比分领先后，纽卡斯尔联仿佛被注入了一剂强心剂。

　　第26分钟，喜鹊险些扩大比分，古弗兰突入禁区的劲射被米尼奥莱神勇挡出，阿尼塔禁区外迎球补射，皮球高出横梁。

　　场边的罗杰斯双手不再插在西裤口袋里，他挥舞着双臂，指挥着利物浦阵型前压，同时高声宣泄着自己的不满。

　　接着利物浦开始了疯狂的反攻，

　　第34分钟，苏亚雷斯中路突破至禁区弧顶处，可惜推射没有发上力。

　　第41分钟，亨德森右路传中，斯图里奇小禁区线上的头球攻门顶偏。

　　面对纽卡收缩严密的541阵型，红军始终未能真正撕开缺口，带着0比1的劣势回到了更衣室。

　　更衣室里，

　　斯科特尔用毛巾盖住了头，几乎不敢看任何人。

　　斯图里奇正为自己那个距离球门只有7米的头球射偏而懊恼。

　　杰拉德是最后一个走进来的，他环视着更衣室里一张张写满失落、懊恼和不甘的脸。

　　“都抬起头来！”

　　杰拉德的声音带着不容置疑的力量打破了更衣室的沉闷，

　　“想想我们整个赛季是怎么过来的？现在这才算什么！”

　　“这里是安菲尔德！看看外面！这他们在等我们站起来，像个男人一样走出去，把该死的比分扳回来，把胜利拿回来！”

　　斯科特尔终于抬起头，擦掉脸上的汗水和沮丧，眼神重新变得凶狠。

　　“说得好，史蒂文！”

　　罗杰斯一边鼓着掌一边大步走进更衣室，旋即开始了战术布置。

　　下半场，红军掀起了更猛烈的狂攻。

　　第47分钟，斯特林禁区前的射门稍稍偏出右门柱。

　　第56分钟，杰拉德主罚前场任意球似传似射，可惜禁区内无人碰到，皮球滑门而过。

　　替补席上科洛图雷抱头惋惜道：

　　“来个人随便碰一下这球就进了！”

　　林秋附和道：“队长脚感正热，再有任意球机会，一定能进！”

　　作为重生者他自然知道这一脚任意球将成为利物浦的反击的铺垫，

　　杰拉德，这位经历了滑倒噩梦的红军队长，将所有的痛苦与不甘都倾注到了他的双脚上，之后用两脚任意球带领球队逆转。

　　历史仍按着前世的轨迹向前，和林秋记忆里一样，

　　第63分钟，杰拉德在右侧赢得一个位置极佳的任意球。

　　深吸一口气，助跑，起脚！

　　皮球划过一道精准的弧线直坠禁区后点！

　　人群之中，阿格拍马赶到，他用一记难度极高的凌空弹射，将球狠狠踹进了纽卡大门！

　　1比1！

　　仅仅两分钟后，杰拉德再次主罚任意球！

　　这一次，他选择了低平而快速的斜传，皮球如手术刀般穿透人墙，精准地找到了后点无人盯防的斯图里奇！

　　英格兰前锋所需要做的，只是轻松地将球推进空门！

　　“2比1！利物浦用两分钟的时间完成了闪电逆转！”

　　整个安菲尔德陷入了癫狂，红色的浪潮汹涌澎湃。

　　阿梅奥比激动地冲上到主裁判面前，挥舞着手臂大声咆哮抗议。

　　“嚯，场上出现意外状况了！愤怒的喜鹊前锋阿梅奥比正追着裁判怒吼，似乎是对奥利弗这次任意球的判罚极度不满。”

　　詹俊眼尖，率先捕捉到场上这一变故。

　　专业捧哏张璐立马接上了话题：

　　“哎呦，主裁判掏牌了！”

　　詹俊惊讶道：“阿梅奥比似乎是对主裁判出言不逊，连吃2张黄牌被罚下了！”

　　阿梅奥比被罚出场！

　　纽卡斯尔在剩下的二十多分钟里将以十人应战。

　　替补席上，

　　图雷拍着林秋肩膀朗声大笑着：

　　“可以啊小子，让你说中了，史蒂文这脚感发烫！给对面都踢急眼了哈哈。”

　　卢卡斯·莱瓦也凑了过来，他刚刚也听到了林秋的预言，

　　“小子，眼光够毒！”

　　卢卡斯08年时跟随巴西国奥队参加了北京奥运会，因此对林秋华裔的身份还蛮有好感。

　　林秋嘴角挂着笑：“是队长踢得好。”

　　场边，罗杰斯已拿起战术板，

　　他打算用工兵型中场卢卡斯换下斯图里奇，加强控球与防守，

　　这是最稳妥的选择，锁定胜局，确保亚军。

　　罗杰斯回头正准备喊卢卡斯热身，目光却看到了卢卡斯身旁的华裔少年。

　　就在这一眼，让罗杰斯陷入了思考。

　　十人迎战的纽卡，正全线退守。

　　眼下这局面，倒像是给这个悲壮的赛季，刚好留出了一道缝隙，好埋下希望的种子。

　　“林，去热身！”