第32章 赛季结束

赛季结束，

　　卸下千斤重担后，利物浦更衣室里一种疲惫却轻松的喧嚣弥漫开来。

　　大声的谈笑和偶尔爆发的粗口交织在一起。

　　“嘿！我们的记录之星！”

　　亨德森隔着老远就朝刚进门的林秋喊道，

　　脸上带着促狭的笑容，引来一片哄笑和口哨声。

　　林秋有些窘迫地摸了摸鼻子，还没来得及回应，

　　科洛·图雷已经大笑着走过来，一把揽住他的脖子，

　　“不用害羞，小子哈哈！”

　　苏亚雷斯漏出他标志性的大牙对林秋笑道：

　　“再次感谢，小子！”

　　“哥，你不谢我吗？我单刀传的哎！”

　　一旁的斯特林开始邀功。

　　林秋被队友们围在中间，感受着这份喧闹的接纳。

　　他笑着回应队友们的调侃，目光扫过更衣室，落在自己那个角落的柜子上。

　　柜门敞开着，里面挂着的红色46号球衣。

　　他伸出手，指尖拂过利物鸟队徽，一种奇异的真实感穿透了喧嚣，沉甸甸地落进心底。

　　他已经完成了小时候的梦想。

　　“啪啪。”

　　罗杰斯拍拍手，打断了更衣室的吵闹。

　　他的声音带着一种释然后的沙哑：

　　“好了，伙计们，一个漫长而……特别的赛季结束了。”

　　“我为你们所有人感到骄傲。现在，好好享受你们的假期！充分休息，”

　　“入选国家队的伙计们，恭喜你们，祝你们在巴西拿个好成绩！”

　　“但记住，”

　　他的目光扫过所有人，

　　“千万别受伤，新赛季，我们从头再来！”

　　“7月见！”

　　利物浦众人一起鼓掌。

　　“7月见！”

　　回到橡树湾那栋安静的红砖小屋时，

　　父母兴奋的余韵仍未完全消退，絮絮叨叨地回忆着看台上的每一个细节，

　　俱乐部老板亨利都在为林秋出色的表现祝贺。

　　直到夜深俩人才依依不舍地驱车离开。

　　关上房门，世界瞬间安静下来。

　　窗外的街道寂静无声，只有路灯昏黄的光晕透过薄纱窗帘，投影在地板上。

　　林秋长长吁出一口气。

　　【主线任务（三）：首秀】

　　【状态：已完成！】

　　【任务奖励：兑现度提升10%，请选择陨落星光进行提升！】

　　【陨落星光:博格巴（78%）代斯勒（50%）】

　　“博格巴。”

　　林秋没有丝毫犹豫。

　　【博格巴天赋兑现度提升10%！当前兑现度：88%！】

　　【能力评级晋升：A！】

　　能力评级再次跳过了A-这一等级，这一点林秋早有预料。

　　和一线队训练了两周，以及踢了一场二十来分钟的英超，

　　又结合了一下前世博格巴的发展轨迹。

　　林秋已经对后续的能力评级代表的实力有了完整的判断。

　　自己跳过的A-应该是顶级球队首发的实力，

　　而此时的A，则代表自己已经拥有成为顶级球队核心的能力！

　　那A+大概是顶级联赛头牌球星、

　　S-是世界级巨星、S是金球级别！

　　林秋望向了自己此时的上限，

　　【能力上限评级：S+】

　　这应该是能蝉联金球的实力吧？

　　想想都流口水啊！

　　林秋在只有博格巴时天赋就已经是S，

　　又获得了代斯勒的天赋，这才将上限提高到S+！

　　虽说当时系统有提示，

　　代斯勒的天赋模板作为第二模板，删除了与博格巴不兼容的部分，并非完整的。

　　但仍足以见得，越到后期这提升越不容易！

　　不过林秋心里对于这个能力评级也只是作为一个参考。

　　毕竟足球可不是简单的比比实力强弱就能判输赢的运动。

　　足球是在7140平方米内，二十二个球员不断争夺空间、时间，不断博弈心里、战术的世界第一运动！

　　其战术的复杂程度可是让无数顶级教练白了发，秃了头。

　　不说别的，

　　就2013-14这一个赛季的利物浦，一路上就用过右倾的4-2-3-1、因为中场技术问题还打过一段时间3-5-2、库蒂尼奥伤愈后打回传统的4-4-2、杰拉德和司徒伤了之后的4-3-3，还有………

　　当然，这其中有罗杰斯因为球队伤病的妥协、有连败之后不得不的变阵、面对不同对手的调整等等各种原因。

　　那球员的的实力重要吗？

　　毫无疑问的重要，

　　但一个球员能否发挥出自己全部的实力还受心态、战术等影响。

　　这同样说明足球这项运动，绝对不是一个实力评级就能简单判断胜负的。

　　不过，也有例外。

　　几个名字出现在林秋脑海里。

　　大概，S+之上还有更高的能力评级吧。

　　摇了摇头，林秋恢复了思绪。

　　那些目前对自己来说还太过遥远了，

　　还是先看看新的任务吧。

　　【主线任务（四）：天才出少年】

　　【目标：获得欧洲金童奖】

　　【完成奖励：兑现度提升10%、随机A级技能】

　　林秋汗颜，这跨度有点大了吧。

　　上一个任务才是联赛首秀啊，怎么下一个任务就是金童奖了？

　　但细想之下也不无道理。

　　被誉为“天才成人礼”的欧洲金童奖专为21岁以下新星设立，却总与“伤仲永”的剧本结缘。

　　创办二十年，却逐渐成了“伤仲永”的汇聚地。

　　不仅出现了安德森、桑切斯和马夏尔这种寸功未立就急速陨落的流星，

　　更有帕托和格策这般遭遇重伤打击后便一蹶不振的天才。

　　而自己最初抽到的三个球星博格巴、巴洛特利、费利克斯三人同样都是欧洲金童的获得者！

　　在林秋记忆里，以2008年安德森捧杯为标志，连续九届欧洲金童的成长均低于预期，都成为了伤仲永的代名词。

　　08年的安德森可一度被称为“小罗接班人”，被弗格森以3000万欧元转会费招致麾下不说，还把鲁尼的8号给了他。

　　09年是18岁就以2200万欧元登陆意甲豪门AC米兰的亚历山大·帕托。

　　10年则无需多言，这一届是巴洛特利。

　　11年的金童奖属于“超级马里奥”格策。

　　事实上，在2014年世界杯决赛绝杀阿根廷、助德国捧起大力神杯之前，

　　他就已凭借多特蒙德时期的高光表现与核心级发挥，成为了欧洲之星。

　　12年的金童伊斯科算是伤仲永中极为特殊的存在，

　　他在皇马“欧冠三连”时期，成为了教练齐达内的得力爱将，一度将贝尔挤到替补席。

　　但是他谈了个吃素的对象，伊斯科在她的影响下也尝试了素食，

　　素食后的伊斯科在球场上失去了往日的锐利，整个人都显得软绵绵的，同时不止是动作变慢，素食还让伊斯科变得体弱多病，

　　自伊斯科素食后，他的伤病就成倍增加。

　　最终被皇马抛弃，一度在各个联赛间流浪，直至辗转贝蒂斯后才幡然醒悟。

　　13年则是博格巴......

　　可以说，欧洲金童奖几乎成了天才少年们的魔咒。

　　少时了了，大未必佳。

　　在学徒年纪就被委以重任，未及弱冠便名利双收，

　　这让天才球星们很难应付过早投身职场带来的诱惑和压力。

　　社交媒体让他们无处遁形，媒体和不明真相的球迷口不择言，

　　金童们深陷低谷时总会接收到海量的批评和责难，

　　残酷的职业竞争已经让人喘不过气了，

　　花花世界的糖衣炮弹更是令人防不胜防，

　　当年轻球员付出了昂贵的学费之后，他们的天赋往往早已被挥霍殆尽。

　　但，

　　并非所有金童奖得主，都陷入了“伤仲永”的宿命。