第34章 超级经纪人（2）

“门德斯先生，您的到来是我的荣幸。”

　　林秋压下心中的惊讶，礼貌的侧身让开，

　　“请进。”

　　林秋对于豪赫尔•门德斯的到来十分震惊。

　　但这份震惊，

　　并非源于被这位足坛超级巨鳄深夜登门拜访的“受宠若惊”。

　　前世这位足坛巨鳄旗下球星包括C罗、德赫亚、罗德里格斯、法尔考、迪马利亚、迭戈·科斯塔、纳尼、J罗、佩佩、马塞洛等一众顶级球星。

　　但大部分都是葡语系球员与南美球员，

　　他几乎在伊比利亚半岛搭建起一个以葡语系球员为核心的、无孔不入的超级商业王国！

　　这样一位手握庞大资源、重心明显偏重伊比利亚和拉丁系球员的超级经纪人，

　　此刻竟在深夜，出现在了自己这个利物浦青训华裔球员家门口？

　　这太反常了！

　　门德斯走进简洁却温馨的客厅，目光迅速而礼貌地扫过四周，

　　走到沙发边，却没有立刻坐下，而是将手中的纸袋轻轻放在茶几上：

　　“一点小小心意。这是我从伦敦唐人街一位老茶商那里找到的正宗西湖龙井，希望不会显得太冒昧。”

　　这份伴手礼选得极有心思。

　　林秋点头致谢：“谢谢，门德斯先生。”

　　门德斯视线落在林秋身上，笑容更真诚了几分：

　　“首先，请允许我祝贺你在安菲尔德精彩的英超首秀，林先生。

　　但让我真正眼前一亮的…”

　　他微微停顿，

　　“其实早在青年足总杯决赛次回合的斯坦福桥就已经埋下了种子。”

　　林秋心里有了一些猜测，但仍不确定，以他的咖位和业务重心对于英格兰青年足总杯的年轻球员似乎不应该那么上心…

　　门德斯见林秋没有回应，便不疾不徐地继续：

　　“我在切尔西的一位老朋友，留意你多时了。他可是真正的伯乐，慧眼如炬，一手发掘过不少世界级球星。”

　　接着，他目光紧紧锁住林秋，那灼灼的眼神，似乎想要从林秋脸上发掘出好奇的神情。

　　林秋心里却是已经将门德斯深夜赶来的理由推出了个大概了，

　　见门德斯的表情，微微一笑，故作好奇道：

　　“伯乐？是穆尼里奥吗？”

　　门德斯满意的笑着摇摇头：

　　“是德维瑟先生，传奇球探皮特·德维瑟！”

　　林秋心下了然，果然如此！

　　门德斯作为穆尼里奥的经纪人，在2004年，是他率先联系阿布并安排其与穆里尼奥会面，最终促成后者执教切尔西。

　　这一操作不仅为穆帅打开英超大门，也让门德斯获得阿布的高度信任，成为切尔西引援的核心中介。

　　在2007年穆帅因战绩不佳与阿布矛盾激化，第一次离开切尔西时。

　　门德斯作为中间人协调解约条款。

　　他代表穆帅提出“2500万欧元赔偿+禁止执教英超对手”的条件，最终促成和平分手。

　　而传奇球探皮特·德维瑟彼时作为阿布的切尔西私人顾问，自然与门德斯有些交情。

　　自己能完成隐藏任务【传奇的注视】正是因为青年足总杯时引起了德维瑟老爷子的关注！

　　切尔西的球探早就调查过林秋，

　　自然是知道林秋目前没有经纪人的，如果林秋被和切尔西交好的门德斯签下，那去切尔西的几率直接飙升！

　　看来切尔西似乎并没有放弃让自己前往斯坦福桥！

　　而对于门德斯呢？

　　签下一个被传奇球探看好的小甜菜，同时还能发展远东市场！

　　他早就对中超的那些土豪老板有着谋划了！

　　林秋记得，在前世的2016年，门德斯就把自己旗下的哥伦比亚国脚杰克逊·马丁内斯从马德里竞技卖到了广州恒大！

　　转会费为4200万欧元，在当时约合3.02亿人民币的转会费！

　　在加盟恒大后，J马不仅没有在低强度的中国赛场找回身手，反倒是一再沉沦。

　　在为恒大出场15次的情况下，J马交出4球2助攻的数据成绩单，竞技水平完全对不起他的天价转会费。

　　在某种程度上，当年恒大收购J马的案例完全足以称为亚洲足坛失败引援之经典劣作。

　　而且门德斯的想要的可能还不止是中超老板兜里的钞票，

　　英超也在他未来的战略版图之中！

　　他在2016年复星集团以4500万英镑收购狼队的过程中扮演关键角色。

　　同时将自己的大量客户都塞到狼队之中，其中包括但不限于带领狼队升至英超的主教练努诺·埃斯皮里托·桑托、葡萄牙的球星迪奥戈·若塔、鲁伊·帕特里西、奥若昂·穆蒂尼奥.....

　　不过这些都是后话，在此时都并未实现。

　　看着陷入思考的林秋，

　　门德斯再次出言：

　　“今晚在安菲尔德，你再次证明了老爷子的眼光，出于对传奇球探的信任，以及对天才的渴望，我才会在深夜冒昧拜访。”

　　林秋已经回过神来，礼貌的说道：“您的到来是我的荣幸，但是...”

　　对于自己的经纪人如何选择，林秋确实并没有怎么考虑过，他还需要思考，他需要时间权衡，

　　前世的经历，早已让他领教了资本的洪流，有时足以裹挟人偏离本心，踏上非己所愿的歧途。

　　看出了林秋想要送客的意图，门德斯笑着打断，他再次露出温和的笑容：

　　“林，我注意到你的父母并没有和你住在一起。与经纪人初次接触这样重要的事情，确实应该在有家人陪伴和支持的情况下进行讨论。

　　我今天的拜访，就当作一次非正式的会面。

　　稍后我会将一份更详细的、关于我本人以及我的经纪公司能为球员提供哪些具体服务的资料发送到你的邮箱。如果你和你的父母有任何疑问，或者愿意安排一次更正式的会晤，请随时联系我，名片上有我的私人电话，24小时畅通。”

　　门德斯说着，优雅地站起身：

　　“再次为今晚的打扰表示歉意，也再次祝贺你梦幻般的英超开局。好好享受这赛季结束后的假期，林。期待我们下次更正式的会面。”

　　他伸出手，与林秋有力地握了握，然后拿起搭在沙发扶手上的大衣，转身离开，轻轻带上了门。

　　整个过程如行云流水，进退有度，留下的只有尊重和沉甸甸的专业感，与茶几上那盒西湖龙井散发着淡淡的茶香。