第37章 假期与征召

2013-14赛季正式落幕，属于林秋的疯狂初体验也按下了暂停键。

　　梅尔伍德基地人去楼空，球星们或奔赴国家队集训营，或飞往阳光明媚的海滩。

　　对林秋而言，这个短暂的暑假只有一个目的地——跨越半个地球，回到那个他童年成长的地方，看望年迈的爷爷奶奶。

　　飞机降落在熟悉的土地上，混合着尘土、绿植和的空气扑面而来，这是刻在林秋骨子里的故乡气息。

　　林秋一个人拖着简单的行李箱，站在熟悉得不能再熟悉的单元楼下，

　　林山和罗莎莉要六月份才放暑假，所以林秋一人先行回来了。

　　深吸了一口气，按响了门铃。

　　几乎是同时，门就被猛地拉开了。

　　“秋秋！我的乖孙！可算回来了！”

　　奶奶张秀春的声音带着颤抖，眼眶瞬间就红了。

　　她顾不上别的，一把将比自己高出许多的孙子搂进怀里，手掌用力拍着他的背。

　　“奶奶！”

　　林秋也紧紧回抱着这个从小把他拉扯大的老人，鼻头忍不住发酸。

　　重生后第一次回来，前世成年后因奔波而疏于照料的亲情，此刻汹涌得让他几乎哽咽。

　　“瘦了！是不是训练太苦了？没好好吃饭？”

　　奶奶捧着他的脸，上下左右地仔细端详，嘴里不住地念叨。

　　“哪有瘦，结实着呢！”

　　林秋笑着，任由奶奶捏他的胳膊，

　　“不信您摸摸，都是肌肉。”

　　“哼，臭小子，光长个子不长心眼儿！”

　　一个洪亮却带着点不易察觉的激动的声音从屋里传来。

　　爷爷林崖背着手走出来，头发花白却梳理得一丝不苟，腰板挺得笔直，那是几十年军旅生涯留下的印记。

　　“爷爷！”

　　“嗯。”

　　林崖目光扫过林秋那头已经染回黑色的短发，还算满意，

　　“进来吧，你奶奶一大早就去买菜了，都是你爱吃的。”

　　小小的两居室，弥漫着家的味道。

　　饭桌上早已摆上林秋小时候最爱的糖醋排骨和奶奶包的荠菜馄饨。

　　熟悉的味道瞬间勾起了无数童年的回忆。

　　饭桌上，话题自然离不开足球。

　　奶奶不停地往林秋碗里夹菜，眉飞色舞地讲着街坊邻居们夸她孙子“出息了”的话。

　　林崖打断了老伴的夸赞，

　　“做人做事，脚踏实地是根本。别有点成绩就飘了，路还长着呢。”

　　“知道啦，爷爷。”

　　林秋乖乖点头。

　　“对了秋秋，”

　　奶奶放下筷子，想起什么，

　　“前两天，有两个人来过家里，看着挺正式的，还留了名片呢。”

　　林秋夹菜的手一顿。

　　足协？动作这么快？

　　“主要是表达了对你的关注。”

　　林崖语气平静，

　　“他们看了你在青年足总杯和英超首秀的报道，非常欣赏你的天赋和能力。他们想了解你未来的规划，特别是……关于代表国家队出战的意向。”

　　从包里拿出一张名片递给林秋：

　　“是华国足协青少部的两位同志。他们知道你每个暑假都回国探亲，特意联系到我，说想和你谈谈。”

　　在这个时间，国青队（U18/U19）和国少队（U16/U17）划归青少部管理，

　　成年国家队（含U23）由国管部负责。

　　此举旨在减轻国管部压力，但导致青训与国字号队伍衔接不畅。

　　“另外，”

　　林崖顿了顿，

　　“他们提到了一个比赛，好像是什么亚足联U19锦标赛？他们的意思是，如果你身体状况允许，时间也合适，非常希望你能加入集训，代表U19国青队参赛。”

　　亚足联U19足球锦标赛，原称亚青赛

　　林秋有些意外。

　　林秋知道他的华裔身份和在利物浦的亮眼表现，必然会引起国内足协的关注。

　　但没想上来就是征召自己跨年龄去踢亚青赛。

　　倒是有那个“能者多劳，一劳到死”的意味了。

　　林秋沉吟了一下。从内心来说，他想为国效力，这是流淌在血脉里的情感。

　　但前世搞青训的经历让他深知国内足球环境的复杂。

　　而且，他现在是利物浦的注册球员，任何代表国家队的比赛，都需要俱乐部许可，更要考虑身体状态和季前备战。

　　“爷爷奶奶，”

　　林秋组织了一下语言，

　　“为国效力是荣誉。但这件事不是小事。首先，我得跟利物浦俱乐部沟通，征得他们的同意。其次，我的身体状态需要评估，频繁比赛容易受伤。”

　　林崖赞许地点点头：

　　“考虑得很周全。我也是这么跟他们回复的。我说你刚回来需要休息调整，而且决定权在你和你的俱乐部。他们表示理解，留下了联系方式，说等你安顿好了，可以随时联系他们面谈。”

　　“嗯。”

　　林秋心里有了底。足协的态度还算务实，没有强行要求，而是表达了邀请的意愿。

　　这让他感觉好一些。

　　林秋仔细回忆了一下2014年U19亚青赛的情况。

　　似乎是由土帅郑雄率领，并且U19国青和日本、韩国同在一个小组。

　　但许多媒体仍然对这届U19国青充满了期待，

　　原因无它，这届U19国青有多达13人来自海外，被称为留洋军团。

　　不过在这13名海外球员中，只有四个人属于个人转会，

　　分别是效力于日本J2富山胜利的后卫高准翼、西甲塞维利亚队的前锋桂宏、葡超博阿维斯塔的前锋韦世豪，以及巴甲博塔弗戈的前锋唐诗。

　　其他海外球员，如效力于法国里昂的中场张修维、圣埃蒂安的中锋向柏旭是成都足协和法国方面合作的结果，

　　刘军帅、黄嘉俊、晏紫豪、陈哲超则属于2011年底中国足协与葡萄牙方面展开合作的“留葡项目”中的球员，

　　陈科睿、姚均晟以及周煜辰则是鲁能俱乐部在2013年底开始与葡萄牙展开合作而送出去的球员。

　　仔细一想，这批留洋海外的球员并非星光熠熠，

　　大多数都只是在海外拼搏，刚站住脚跟而已，留洋葡萄牙的球员中除了韦世豪效力于葡超，其他球员大都在葡乙效力。

　　这阵容已经被国内称为最有希望的95一代！

　　而林秋呢？

　　却是已经破了英超最年轻的出场记录，利物浦的16岁超新星！