第40章 降维打击

与门德斯一样，

　　利物浦的美国老板芬威集团更希望林秋为华国踢球，

　　一是这将在远东为俱乐部带来巨大眼球效应和市场潜力，

　　二是林秋在柯克比青训学院待了那么多年，已经是所谓的“英超户口本”球员。

　　无论国籍，只要在21岁生日前，于英格兰或威尔士足总旗下俱乐部注册满三个完整赛季，即视为英超本土青训球员。

　　比如塞斯克·法布雷加斯，

　　他是西班牙人，

　　但16岁从巴萨拉玛西亚青训加盟阿森纳，待满三年，所以他同样有着“英超户口本”。

　　这让他们可以注册在俱乐部的青年队，不用占用一线队的名额。

　　而与林秋不同的是，

　　西班牙作为欧盟国成员，法布雷加斯踢英超不需要劳工证。

　　林秋作为华人，即使被认定为“本土培养球员”，仍需申请劳工证才能在正式比赛中出场。

　　不过俱乐部早就有了对策，

　　林秋才满16岁，距离他确认国籍还有足足两年，

　　这两年时间里允许双国籍的英国自然是承认林秋拥有英籍。

　　代表华国国字号球队参加的官方青年赛事，不过是让林秋永久绑定华国足协，未来不能再为英格兰任何国字号球队效力。

　　绑定足协并不会不改变法律国籍，

　　所以林秋在18岁前可以免劳工证踢英超！

　　对于“钻漏洞”，美国商人是专业的。

　　至于林秋18岁之后嘛，

　　如果林秋那时的实力足够，成为了球队的主力或是轮换球员。

　　那么俱乐部可以向英足总申诉，申请触发“特殊天才”这一条款。

　　表述出林秋确实天赋过人，能够在听证会上博得半数人同意，那么也可以拿到劳工证。

　　这种听证会，显然可以靠人脉解决。

　　比如13年的转会到切尔西的巴西边锋威廉，切尔西就是用这个方法帮助威廉拿到了劳工证。

　　而如果林秋的成长没有达到预期，实力无法帮助球队，

　　可以租借到其他联赛刷积分，亦或者直接高价卖去中超。

　　对于“生意”，美国商人同样是专业的。

　　所以当门德斯代表林秋与利物浦俱乐部沟通后，俱乐部方面对于林秋的选择并没有干预。

　　不过主教练罗杰斯并不希望林秋过多的参与到华国国青队的比赛之中，亚青赛或是世青赛还能增加林秋的比赛经验，

　　但熊猫杯？

　　那对于林秋能有什么提升！

　　不过，罗杰斯终究没说出口，事关俱乐部的商业布局，他没有发言权。

　　2014年巴西世界杯即将开幕，全世界的目光将聚集在足球这项运动上，远东自然不例外。

　　此时安排林秋国青首秀，正是为后续商业计划埋下伏笔。

　　陪了老俩口半个月后，

　　林秋准备出发前往熊猫杯了。

　　尽管熊猫杯只是一个热身赛，但林秋有必须去的理由。

　　那天和教练组的谈话之中，郑雄明确表明了亚青赛里会以他为战术核心，

　　但林秋想要的可不止这点，

　　他要杜绝前世某斜刘海“进狱系”教练那种控制国字号球队球员登场的事情再发生！

　　阿根廷足协同样混乱腐败，但因为有马拉多纳和梅西，阿根廷足协对国家队的影响大大减小！

　　他要为之后在国家队谋篇布局，

　　为此，需尽早展现出自己的实力。

　　正思考着，

　　奶奶张秀春的手紧紧攥着他的衣袖，

　　爷爷林崖背着手站在稍后一步，腰板依旧挺得笔直，他清了清嗓子：

　　“出门在外，自己拎得清轻重。球要踢好，人更要立得正。脚踏实地，听见没？”

　　“知道了，爷爷。”

　　林秋用力点头，

　　“奶奶，您和爷爷在家好好的，我有时间就回来看你们。”

　　他直起身，拖过墙边的行李箱，拉杆冰凉。

　　巷口，预约的出租车安静地等着。

　　车轮碾过青石板路的声音渐远，后视镜里，那两个熟悉的身影越来越小，最终消失在街角。

　　6月1号。

　　六月的蜀地闷热潮湿，林秋拖着行李箱走出双流机场时，热浪扑面而来。

　　“林秋！这边！”

　　一个略显急促的声音穿透人群的喧嚣。

　　U19国青队主帅郑雄正用力挥舞着手臂。

　　他身后，一群穿着统一运动外套的年轻人正伸长了脖子张望。

　　带着好奇、探究，甚至夹杂着一丝不易察觉的审视目光在林秋身上扫着。

　　“郑指导。”

　　林秋走过去，微微颔首。

　　“可算到了！”

　　郑雄重重拍了下他的肩膀，带着一种如释重负的急切，

　　“一路辛苦。行李给我助理。走，车在外面，先去基地安顿，下午就合练！时间紧，任务重啊！”

　　他语速飞快，目光在林秋身上快速扫过，十分满意。

　　郑雄匆忙接手国青队不过两月，队中大部分球员他其实并不熟悉。

　　更棘手的是，这次熊猫杯，国青队阵容严重不整！

　　韦世豪、唐诗、陈科睿等11名海外球员，皆因各种原因未能归队。

　　而眼前这位队内的头号球星，却准时抵达。这自然让他格外满意。

　　无需多言，

　　熊猫杯的首场比赛就在眼前，球队紧锣密鼓地投入了备战。

　　几天训练之后，

　　林秋展现出的实力便令全队心服口服，其成熟的性情也赢得队友好感。

　　人家踢英超都不炫耀，某些人还连亚青赛前唯一的热身赛都不来！

　　于是，一群十八岁的小伙子，开始心悦诚服地唤这位十六岁的少年一声“秋哥”。

　　一样是从小踢球，怎么感觉完全不一样啊！

　　留洋里昂，同为中场的张维修甚至还偷偷私下跑来问林秋，

　　“秋哥，你是不是改年龄了！”

　　训练里那表现是他妈16岁孩子能踢出来的球？

　　看着在后来将因为改年龄而被禁赛的张维修，林秋差点没绷住。

　　不过张维修倒不是将年龄改小了去以大欺小，

　　而是家长为让他早点读书，把年龄改大了。

　　“没有改，对了，你以后别喝酒，喝车不开酒，开酒不喝车。”

　　说完林秋飘然离去，留下张维修一人发呆。

　　“什么意思啊？”

　　6月4号。

　　2014熊猫杯国际青年足球邀请赛在都江堰凤凰体育中心开打，U19国青队迎来首个对手新西兰国青队。

　　新西兰队有效力于法甲劲旅马赛的比尔波尼，

　　不过与林秋相比，显得黯淡许多。

　　郑雄的战术十分简单，和当初的克里奇利一样。

　　把球传给林秋就完事了，

　　其他球员为了林秋去疯狂奔跑。

　　而此时的林秋比克里奇利手下更强，面对的对手则更弱。

　　比赛进程也证明了此时的林秋来踢青年比赛，

　　就是降维打击。

　　凭借强壮身体、细腻的脚法、出色的视野与意识。

　　林秋完全主宰了中场。

　　新西兰国青队即便中场三人一起都抢不下来他的球，

　　而他随便一脚长传都是致命的！

　　林秋还有一脚远射！

　　终场哨响，比分3-0。

　　林秋一球两助，

　　这还是在留样法甲圣埃蒂安的前锋向柏旭吐了不少饼的情况下！

　　新西兰球员们瘫坐在草皮上，眼神空洞地望着那个被队友们簇拥着、身披10号球衣的身影。

　　这能是16岁？

　　————

　　熊猫杯的赛程很短，每支队只用踢三场比赛。

　　6月4号开始，8号就结束了。

　　林秋此时已经是A的能力评级，顶级球队队内核心的实力，

　　而巴西国青队和克罗地亚国青队来的也不是U19年龄段的最强阵容。

　　在林秋的带领下以两场4-1击败了巴西国青队和克罗地亚国青队。

　　轻而易举的拿下了熊猫杯的冠军。

　　林秋三场比赛一共斩获四粒进球七个助攻，

　　策划了U19国青队在该赛事里的所有进球，数据冠绝整个赛事。

　　然而，这份统治级的表现，在国内掀起的波澜却远低于预期。

　　熊猫杯热身赛的性质，将林秋耀眼的光芒过滤了大半。

　　只有部分真正关注青训和利物浦球迷的圈子里，林秋的名字才被反复提起，

　　伴随着“未来可期”、“技术真细”、“这视野不像16岁”的惊叹，在相对小众的论坛和群组里激起涟漪。

　　但这点热度，

　　在即将席卷全球的巴西世界杯风暴面前，微弱得如同投入大海的石子。