第4章 破密集阵最直接的方法

周五下午柯克比的阳光带着一丝慵懒。

　　对于阴雨常伴的利物浦而言，这是难得一见的好天气了。

　　U18的训练刚刚结束，少年们拖着疲惫的身体走向更衣室。

　　林秋落在后面，意识正沉入脑海中的系统。

　　【本周训练综合评级：A】

　　【兑现度提升1%！当前兑现度：56%】

　　“一周A级的训练才1%啊，有够难涨的。”

　　进入U18梯队后训练强度就提了上来，周一到周五每天都得训练两次，周末通常还有一场U18英超联赛要踢。

　　不过这周末要踢的比赛是青年足总杯第五轮，对手是哈镇——哈德斯菲尔德。

　　“林！”

　　助理教练的声音打断了他的思绪，

　　“克里奇利教练让你现在去他办公室一趟，你父母也在。”

　　父母？

　　林秋微微一怔。

　　他快步走向克里奇利的办公室，推开门，果然看到父亲林山和母亲罗莎莉已经坐在里面，脸上带着的笑意彰显着骄傲。

　　青训总监英格尔索普也在场，他正和克里奇利低声交谈着，桌上摊开着几份文件。

　　“坐，林。”

　　克里奇利指了指父母旁边的椅子，语气比平时温和，

　　“今天的训练表现很好，状态调整得不错。”

　　他顿了顿，目光扫过林秋和他的父母，将桌上的文件向前推了推：、

　　“俱乐部基于林近期的突出表现和潜力评估，决定正式提供这份全职学徒合同周薪100英镑，俱乐部承担训练、装备、医疗、教育等所有费用，为期两年。这意味着，从签字生效起，林秋将成为利物浦青训体系的全职一员。”

　　林山和罗莎莉对视一眼，都看到了对方眼中的欣慰。

　　虽然不久前克里奇利还在告诉他们要劝孩子早点放弃，但刚刚亲眼看过林秋的训练后，他们明白了为什么克里奇利的态度进行了180度大转弯。

　　也不知这孩子是怎么开的窍，刚刚训练中能明显感觉到他的天赋高出整个队伍一截！

　　若非林山以前也常常观看儿子的训练表现，他会觉得现在才给林秋合同是柯克比青训学院全体上下的失职！

　　罗莎莉轻轻拍了拍林秋的手背。

　　“谢谢教练！”

　　林秋拿起笔，文件末尾签下了自己的名字。

　　英格尔索普收好签完的文件，笑容和煦，

　　“欢迎正式加入。”

　　他转向林山和罗莎莉：

　　“林先生，林太太，感谢你们的信任和支持。林秋是个有天赋且努力的孩子，俱乐部会为他提供最好的发展环境。”

　　林山和罗莎莉也连声道谢，眼中闪着欣慰的光。

　　又简单交流了几句，主要是英格尔索普和克里奇利回答林山夫妇关于合同细节和生活安排的询问后，林秋便和父母一起离开了办公室。

　　回公寓的路上，父母讨论着合同的细节和未来的安排。

　　林秋安静地听着，心中却开始思考着周末的比赛。

　　......

　　周六的哈德斯菲尔德，天空灰蒙。

　　比赛在哈德斯菲尔德俱乐部的索普训练中心进行。

　　看台规模不大，稀稀拉拉的观众席上，坐着的几乎全是小球员们的家人和零星铁杆青年队球迷。

　　客队更衣室里，气氛截然不同。克里奇利的声音沉稳有力，战术板上的红点密集地标注在对方半场：

　　“瑞恩、塞尔吉，边路突破要坚决！下底要快！传中要平、要快！哈里、谢尔丹，抢点要凶狠！别给他们中卫舒服解围的机会！”

　　最后，他的目光落在林秋身上：

　　“林！你位置提上来一些，把球快速输送到两边空档或者哈里脚下！他们的后腰喜欢上抢，用身体给我扛住他，保护好球权，别轻易丢球！”

　　“都打起精神！哈镇会踢5-4-1！压缩空间是他们的命！给我把握住任何一个机会！”

　　“明白，教练！”

　　比赛进程印证了克里奇利的预判。

　　哈镇球员如同紧密嵌合的黑色齿轮，死死堵在三十米区域。

　　利物浦控球占优，但肯特和卡诺斯的边路突击一次次撞上人墙，传中大多被高大的中卫解围。威尔逊和辛克莱尔在禁区内举步维艰。

　　转机，在一次看似无功而返的进攻后出现。

　　利物浦右路传中被顶出禁区，弹到外围。

　　球又高又飘，落点在中圈弧靠利物浦半场一侧，速度不快。

　　林秋轻松的胸部一停，将球卸在脚下。

　　他刚控制住球，哈镇的一名前锋和一名中场就扑了上来，压缩他的处理空间，限制他的传球路线。

　　林秋稳稳扛住扑得最凶的前锋，身体如礁石般纹丝不动，同时右脚脚底灵巧地将球向后一拉，一个轻巧的半转身，让他从容地抹开了限制传球路线的哈镇中场。

　　V字拉球！

　　摆脱纠缠，眼前视野稍开。哈镇的整个防线因为这次解围后的短暂松懈，站位比之前略平。

　　禁区弧顶前沿那片区域，出现了一个短暂的空隙！

　　此时林秋距离球门，足有二十八九米。

　　不过已在他的射程之内。

　　破密集防守最直接的方式是什么？

　　一脚石破天惊的远射！

　　一股源自博格巴模板的本能冲动瞬间点燃！

　　没有犹豫，甚至没有抬头看门将位置！

　　林秋左脚如同钢钉般踏定草皮，身体重心微微前倾，小腿如同蓄满力量的鞭子，绷直的脚背，结结实实地抽击皮球！

　　【重炮手】！

　　“嘭！！！”

　　一声沉闷得令人心悸的爆响，瞬间压过了场上所有的声响。

　　足球化作一道模糊的白色残影，几乎没有旋转，带着撕裂空气的尖啸，以恐怖的速度离地而起。

　　它像一枚出膛的攻城锤，目标直指球门左上死角！

　　哈镇门将视线被禁区内的队友阻挡了，并且他也没有预料到林秋会突施冷箭，

　　当他惊恐地看清来球轨迹时，已经来不及了。

　　太快！太猛！太刁！

　　足球已经重重地砸进了球网！

　　世界波！

　　下一秒，利物浦替补席炸了锅！

　　“他妈的好球！”

　　克里奇利猛地从座位上弹射起来，张口就是地道的英伦国骂。

　　稀落的看台上，哈镇家属区的观众都为这球鼓起了掌。

　　毕竟青年比赛嘛，而且哈镇和利物浦也没仇，没什么火药味。

　　而利物浦家属团爆发出热烈的欢呼和掌声，

　　林山激动地用力鼓掌，脸上是毫不掩饰的灿烂笑容：

　　“那是我儿子！好球！好球！”

　　一旁的罗莎莉也开心地笑着，眼中满是骄傲。

　　进球后一股奇异的冲动涌上林秋心头。

　　几乎是下意识的，他冲向场边，将一只手臂抛出，将另一只手放在胸前，同时低头向下。

　　林秋做出了博格巴的经典庆祝动作Dab！

　　博格巴的庆祝也是世界级的！

　　冲过来想要和他庆祝的队友们刹停了脚步，呆呆的看着林秋，场边的观众发出善意的哄笑。

　　林秋尴尬的收回动作，讪讪然的笑了。

　　他想起这经典的Dab舞是2016年欧洲杯博格巴对冰岛头球破门后首次展示，此时还没火呢！

　　小插曲结束，比赛继续。

　　林秋这记石破天惊的远射，不仅打破了比分僵局，更彻底击溃了哈德斯菲尔德的战术。

　　青年足总杯是单场淘汰制，此时0-1落后，他们精心构筑的龟壳失去了意义，阵型开始松动。

　　下半场第七十五分钟，利物浦抓住对方阵型前压留下的空档打出快速反击。

　　林秋在中圈附近接球，敏锐地观察到哈镇右边后卫身后的大片开阔地，而哈里·威尔逊已经心领神会地高速斜插启动！

　　林秋右脚外脚背潇洒地一撩，一记精准的斜长传划过半场！

　　球带着恰到好处的旋转和精准的落点，舒服地落在威尔逊冲刺的线路上！威尔逊顺势领球，单刀突入禁区，面对出击的门将冷静推射远角！

　　2-0！

　　“传得漂亮，林！”威尔逊进球后第一时间指向林秋。

　　林秋克制着再次莫名升起的庆祝的冲动，笑着与他击掌。

　　场边的克里奇利双手抱胸，脸上是满意的笑容，目光不时落在林秋身上。

　　最终，利物浦U18客场3-0力克哈德斯菲尔德U18，挺进青年足总杯第五轮。

　　林秋拿下一射一传，成为毫无争议的本场赛事MVP。

　　克里奇利带队走向场边致谢家属看台，林山和罗莎莉开心地朝他用力挥手。

　　一场比赛的时间，林山恨不得让全场的家长们都知道林秋是他的孩子。

　　林秋在比赛时都能听到场下父亲那洪亮呼喊：“That's my boy！”

　　其实他大可不必这样费嗓子，林秋虽是中英混血，但外貌上更多地继承了父亲的汉族特征，一头黑发，一身黄皮肤。

　　母亲罗莎莉的基因，仅在他深邃的眼窝和高挺的鼻梁上留下了印记。

　　配上标志性的东方面孔，使他看起来混血感并不强烈，反倒更像是一位轮廓精致、气质出众的华人明星。

　　整个球场的亚裔面孔也就他们父子俩人，谁不是一眼就能认出来他俩的身份。

　　摸了摸自己的乌黑短发，林秋心里突然冒出了一个莫名的想法:

　　“是不是自己像博格巴那样频繁换发型，兑现度可能会提高的更快？”