第45章 国际冠军杯

在全世界都知道你要买人时，

　　转会将是一件很麻烦的事。

　　这个夏窗的利物浦，便深陷苏亚雷斯离队留下的泥潭之中。

　　他留下的7500万英镑转会费，成了所有俱乐部眼中的肥肉。

　　每一次与潜在目标的谈判，都笼罩在不得不支付溢价的阴影之下。

　　前世的林秋并不知晓这个夏窗利物浦竟如此举步维艰，

　　可如今，看着杰拉德一次次从罗杰斯办公室带回锋线引援失败的消息，

　　林秋只能感叹，

　　怪不得后来内马尔出走巴黎，利物浦让巴萨在库蒂尼奥身上砸下了天价。

　　因为利物浦也吃过这同样的苦！

　　利物浦不是非要巴洛特利，而是留给他们的只有巴洛特利了。

　　不过，

　　巴神刚在巴西世界杯通过一记头槌帮助意大利正面2-1击败英格兰，

　　所以虽然意大利和英格兰在小组赛已经双双把家还，

　　但队里还有不少英格兰人对赢了自己的巴洛特利有所期待。

　　可即便是AC米兰急于出手的巴洛特利，仍然是转会进度缓慢。

　　没有等到俱乐部承诺的锋线强援到来，

　　利物浦一线队马不停蹄的前往了美国，参加2014年的国际冠军杯。

　　国际冠军杯绝对是疫情前国际足球领域最具影响力的季前热身赛事之一。

　　美国佬用大把大把的美刀将五大联赛的顶级球队吸引到美国参赛，

　　这些球队也乐意乘此机会让新签约的球员与球队更好的磨合。

　　老球迷们更熟悉他的前身，“世界足球挑战赛”。

　　这一年的8支参赛队伍全部是来自欧洲的顶级俱乐部，

　　而和利物浦分到同一组的是曼城、AC米兰、奥林匹亚科斯。

　　都是红军的老冤家。

　　曼城是上赛季的直接争冠对手，AC米兰自不用多说，凡是和逆转相关的话题，必定和利物浦捆绑上榜。

　　而那一年正是依靠3-1奥林匹亚科斯之后，利物浦以小组第二惊险出线，这才有之后的伊斯坦布尔奇迹。

　　这一届国际冠军杯赛比赛城市的数量空前大，

　　包括丹佛、纽约、费城、迈阿密、多伦多和芝加哥等。

　　随着利物浦众将士落地的在俱乐部老板亨利的老家，

　　位于美国马萨诸塞州首府波士顿的芬威球场。

　　他们将在这里迎来自己的一个对手，希腊劲旅——奥林匹亚科斯。

　　罗杰斯排出的首发与前两场热身赛不同，改用了季前赛为新援融入的思路，

　　除了前锋老将兰伯特之外，

　　后卫洛夫伦、莫雷洛、边锋马尔科维奇，以及中场的拉拉纳和埃姆雷·詹五人均是首发出场。

　　比赛进程却如同复制粘贴了之前两场的锋无力剧本。

　　库蒂尼奥的灵光、马尔科维奇的速度虽能创造机会，

　　但斯图里奇和兰伯特仿佛仍沉浸在世界杯的疲惫中，临门一脚绵软无力。

　　奥林匹亚科斯则稳守反击，比赛陷入僵局。

　　第60分钟，罗杰斯做出调整。

　　他大手一挥，林秋替换下了表现平平的埃姆雷·詹，斯特林换下马尔科维奇。

　　林秋上场后站在了左中前卫的位置，与亨德森形成平行站位，杰拉德在其身后调度。

　　林秋和斯特林的上场改变了利物浦的进攻效率。

　　第75分钟，

　　正是林秋在中场核心区域接杰拉德传球，

　　面对逼抢一个灵巧的转身摆脱，随即送出一记手术刀般的直塞，穿透了奥林匹亚科斯整条防线！

　　高速插上的斯特林心领神会，单刀赴会，冷静推射破门！

　　1-0！

　　最终，利物浦凭借林秋策动的这粒关键进球，拿下国际冠军杯开门红。

　　仅仅三天后，

　　利物浦移师纽约，在著名的洋基体育场迎来了B组第二个，也是最具分量的对手——曼城。

　　佩莱格里尼的球队同样星光熠熠，

　　阿圭罗、哲科、纳斯里、亚亚·图雷悉数首发。

　　这不仅是热身赛，更是新赛季英超争冠对手的提前预演，火药味十足。

　　忌惮曼城强大的中场控制力，罗杰斯此役变阵4-3-3。

　　门将依旧是米尼奥莱；

　　后防线弗拉纳甘替换约翰逊，搭档图雷、洛夫伦和莫雷诺；

　　中场三人组是杰拉德、亨德森和卢卡斯·莱瓦；

　　锋线三叉戟则是斯特林、斯图里奇和库蒂尼奥。

　　林秋的名字出现在了替补名单上，

　　实际上这正体现了罗杰斯对他当前能力特点的把握。

　　林秋在进攻端展现出极其丰富的手段与天赋，但在防守端的贡献却相对有限。

　　青年队时期，凭借远超同龄人的身体素质和勤勉的跑动，他在防守端尚能有亮眼表现。

　　但随着来到一线队之后，只有16岁的他身体对抗优势不再明显，在面对突破时防守成功率大幅下降，更多是靠出色的意识去进行线路的拦截。

　　所以在面对强调控球进攻风格的佩莱格里尼，

　　罗杰斯对林秋有着其他打算。

　　比赛异常激烈。

　　利物浦中场在亚亚·图雷和费尔南迪尼奥的压制下显得有些被动，进攻缺乏流畅性。

　　上半场结束前，

　　曼城凭借娴熟的配合率先由纳斯里破门。

　　下半场第55分钟，罗杰斯再次打出关键牌：

　　林秋上场，换下了中场卢卡斯·莱瓦。

　　这次，他的位置被赋予了更大的自由度，

　　罗杰斯第一次将林秋放在了前腰的位置。

　　林秋的登场再次成为转折点。

　　他的跑动覆盖范围极大，既能回撤接应杰拉德和亨德森，又能迅速前插支援锋线。

　　而减少了防守任务后，更靠近的球门的林秋危险大增。

　　第65分钟，

　　斯特林在边路突破后敲给接应的亨德森，

　　亨德森横传给在禁区前沿的林秋，

　　费尔南迪尼奥迅速贴上，

　　从世界杯回来的巴西人显然憋着一股气，面对眼前的年轻人，上抢势头凶猛。

　　林秋却异常冷静，左脚轻巧一扣变向晃开角度，随即抬起右脚直接兜射！

　　一记美妙的弧线球，

　　皮球直挂球门死角！

　　1-1！

　　利物浦扳平比分！

　　十分钟后，

　　又是林秋在中路策动，

　　他与库蒂尼奥打出精妙二过一后突入禁区，吸引了三名防守球员后冷静将球分给右侧无人盯防的斯特林。

　　后者轻松推射空门得手！

　　2-1！

　　林秋一传一射，最终利物浦2-1力克曼城，取得小组两连胜，锁定了一个决赛名额。

　　虽然只是季前热身赛，

　　但林秋在进攻核心区域的如鱼得水，让罗杰斯频频点头。