第41章 “回传”与“生吃”

结束了短暂的国青之旅，

　　林秋告别了爷爷奶奶，登上了返回利物浦的航班。

　　一路上他都在思考关于金童奖的事。

　　2014-15赛季的金童奖竞争其实并不激烈，

　　除了斯特林外，其他如曼联的贾努扎伊、巴萨双星穆尼尔和桑德罗·拉米雷斯等球员并不算多么出色。

　　但与斯特林相比，他足足少了半年的一线队比赛场次。

　　不过无论如何，林秋还是想试一试，

　　金童奖和金球奖不一样，主要看年轻球员的天赋和表现。

　　只要展现出足够的天赋和实力，不用非得有多少冠军奖杯。

　　到家后，短暂的休整两日后，

　　林秋次日便直奔梅尔伍德训练基地，独自投入加练。

　　假期还没结束，梅尔伍德依旧空荡冷清。

　　大部分建筑都门窗紧闭，只有少数留守的安保和后勤人员在走动。

　　推开更衣室的门，里面整齐摆放的柜子大部分都空空荡荡，

　　只有角落里属于林秋和另外几个没有国家队任务球员的柜子还保留着个人物品。

　　此刻正远在万里之外的巴西。

　　世界杯的战鼓已然擂响，牵动着全球亿万球迷的心跳，也牵动着利物浦俱乐部管理层的神经。

　　老板亨利一直以来对数据的重视，

　　让芬威集团的数据分析师们日夜不停地追踪着每一位披上国家队战袍的红军球员的数据和表现，评估着他们的状态、消耗以及可能带来的价值波动。

　　利物浦在这届世界杯一共有10名球员前往巴西参加，

　　和林秋关系较好的科特迪瓦后卫科洛·图雷、

　　法国主力后卫马马杜·萨科、

　　比利时的二门米尼奥莱、

　　以及乌拉圭的后卫科茨和锋线核心苏亚雷斯。

　　剩下五人则均入选英格兰队：

　　杰拉德、亨德森、格伦·约翰逊、斯特林、斯图里奇。

　　在出征巴西之前，三狮军团的主帅霍奇森就信誓旦旦：

　　“大家都知道我们阵中以利物浦球员为主，因此比赛中我们一定要打出利物浦的风格。”

　　但英格兰在小组赛里步履蹒跚，并没有展现出2013-14赛季利物浦的火力全开。

　　首战意大利，在玛瑙斯炎热的亚马逊丛林球场，三狮军团1-2败北。

　　次战乌拉圭，在圣保罗竞技场，英格兰同样输了一个1-2，

　　而红军队长杰拉德再一次因为失误成为焦点。

　　当比赛临近尾声时，乌拉圭队门将大脚开球，杰拉德高高跃起头球试图解围，

　　却不幸后蹭给利物浦队友苏亚雷斯，

　　乌拉圭人没有“辜负”队长的期望，爆射死角绝杀英格兰。

　　实际上，英格兰队在上半场丢失的首粒进球也是因为杰拉德在中场的丢球，导致苏亚雷斯甩头攻门得手。

　　小组赛最后一场面对接连击败乌拉圭队和意大利队两队的哥斯达黎加，

　　全场0-0闷平。

　　最终三狮军团小组垫底，耻辱出局。

　　英格兰球迷自然不会像利物浦人一样爱戴杰拉德。

　　尽管这届赛事里杰拉德同样带着英格兰的队长袖标，

　　但仍然将杰拉德骂的体无完肤，将他钉上“回传杰”的耻辱柱，成为笑柄。

　　而同组对手乌拉圭的征程，

　　则充满了苏亚雷斯带来的戏剧性和毁灭性。

　　小组赛首轮1-3负于哥斯达黎加，苏亚雷斯因膝伤未愈作壁上观，焦躁写在脸上。

　　次战英格兰，他如同挣脱锁链的猛兽，拖着未完全康复的膝盖，用两粒进球将乌拉圭从悬崖边拉了回来，成为了国家英雄，

　　安菲尔德7号的威名就此响彻圣保罗。

　　然而，

　　几天之后，他大板牙的威名将响彻全世界。

　　乌拉圭对阵意大利的比赛，

　　第79分钟，在基耶利尼的贴身盯防和手上小动作干扰下，求胜心切的苏亚雷斯情绪失控。

　　他在无球状态下“生吃”基耶利尼，意大利后卫向裁判掀开球衣显示自己被咬的咬痕，但裁判不予理睬。

　　大概是裁判都没有想到已经因为咬人而被重罚过的苏亚雷斯会再次咬人！

　　世界足坛恐怕再也遇不到第二个像他一样真正做到“生吃”对手的前锋。

　　10-11赛季，是在荷甲阿贾克斯的苏亚雷斯第一次“生吃”，

　　受害人是埃因霍恩的巴卡尔。苏牙在赛后也遭到了7场禁赛的惩罚。

　　12-13赛季英超联赛，在利物浦与切尔西比赛中，苏牙再次“生吃”了防守自己的伊万诺维奇。

　　赛后，苏牙惨遭纪律委员会10场禁赛，提前结束当个赛季。

　　而在巴西世界杯，基耶利尼这一次是他的“生吃”帽子戏法，

　　苏牙也因此被国际足联重罚，禁赛9场，同时四个月不得参与和足球有关的活动。

　　不过后来有媒体报道，苏亚雷斯在乌拉圭民族队踢球时，就有过五次球场咬人的记录，

　　但被乌拉圭足协掩盖，他们不想让人们知道自己的国民英雄曾干过这种事。

　　至于那是不是真实的，利物浦已经不在乎了。

　　尽管苏亚雷斯是上赛季的英超金靴、是英超联赛的单赛季射手榜记录第一，

　　不会有人蠢到要主动卖他。

　　但这次“生吃”在全球范围内引发了道德审判的狂潮，其商业价值和公众形象瞬间跌入冰点。

　　整个英超都在对他进行批判，

　　因为这不是苏亚雷斯第一次违反体育道德了。

　　在11年10月他和埃弗拉的种族歧视风波后，整个俱乐部都对他表达了很大的诚意，名宿达格利什为他发声，队友也公开表达支持。

　　但之后再次面对埃弗拉，苏亚雷斯又一次作出争议的举动，他拒绝在赛前的仪式和埃弗拉握手。

　　反复做出这些有损个人形象的事情，也影响了俱乐部的形象。

　　所以当他在巴西世界杯上咬人后，俱乐部只能将他卖掉。

　　“布伦丹，我们必须面对现实。”

　　首席执行官伊恩·艾尔疲惫的声音透过电话线传来，

　　“路易斯这次的行为超出了俱乐部的容忍底线。他的商业价值已经跌入谷底，赞助商的压力、舆论的声浪……

　　“董事会经过紧急磋商，认为出售是唯一的选择。”

　　罗杰斯握着听筒的手背青筋暴起，指节捏得发白。

　　“唯一选择？”

　　他几乎是咆哮着，

　　“伊恩！路易斯上赛季32个联赛进球！12个助攻！他是英超金靴，欧洲金靴！从哪能再买回来一个苏亚雷斯！”

　　电话那头是长久的沉默，只有压抑的呼吸声。

　　最终，艾尔的声音再次响起，带着一种冷酷的平静：

　　“布伦丹，愤怒改变不了结果。我知道这很艰难，但巴萨已经表达了他们对路易斯的兴趣，俱乐部评估认为转会费可以谈到7500万英镑，这个价格……在当下的局面，俱乐部不会拒绝。”

　　“我明白了，伊恩。”

　　罗杰斯的声音干涩，他的无奈几乎要溢出听筒。

　　他比任何人都清楚苏亚雷斯的天赋和场上价值，但这一次，竞技层面的考量在巨大的舆论和商业风暴面前显得如此苍白无力。

　　苏亚雷斯的离开已成定局，

　　但利物浦的路可不会停下。

　　罗杰斯陷入沉思，

　　整个英超，不，

　　整个足坛能找到苏亚雷斯的替代品吗？