第48章 第一次双红会

尽管主帅罗杰斯曾公开表示“不想要巴洛特利”，

　　但转会委员会在接连错失桑切斯等目标后，最终将赌注压在这位争议天才身上。

　　转会谈判如同一场荒诞喜剧。

　　AC米兰最初标价3000万欧元，但巴洛特利世界杯的黯淡表现让买家望而却步。

　　经过拉锯，利物浦以1600万英镑抄底成功。

　　确定在结束国际冠军杯后，巴洛特利将前往梅尔伍德训练。

　　而利物浦的国际冠军杯征程还未结束，

　　他们将前往位于美国佛罗里达州迈阿密花园，迎战死敌曼联。

　　迈阿密，海豚体育场。

　　空气里蒸腾着佛罗里达特有的湿热，混合着草皮被烈日炙烤后散发的微腥气息。

　　这座NFL迈阿密海豚队的主场，今夜被红与红的对抗点燃。

　　看台上泾渭分明，歌声与嘘声在闷热的空气里碰撞、绞杀。

　　世界杯结束后曼联迎来了荷兰主帅“范大厨”范加尔的执教，

　　这将是他的第一次双红会，也是林秋的第一个双红会。

　　同时这个夏窗曼联豪掷千金，

　　不仅以创英超记录的5970万英镑的转会费从皇马买来的阿根廷“天使”迪玛利亚，

　　又以 3000万英镑从埃弗顿挖来英格兰天才左后卫卢克・肖，

　　从毕尔巴鄂竞技以 2900万英镑引进中场核心埃雷拉，从阿贾克斯以 1400万英镑签下全能中场布林德，

　　从葡萄牙体育以 2000万英镑购入后卫罗霍。

　　这五位新援总花费高达 1.527亿英镑，几乎组建了半支新球队。

　　本场决赛，卢克・肖、布林德、罗霍三位夏窗新援悉数进入首发，

　　迪马利亚和埃雷拉则坐在替补席待命，范加尔显然想用这场对决检验新援的融入效果。

　　相比之下，利物浦却在锋线引援上屡屡碰壁，

　　此刻站在海豚体育场的红军阵容里，

　　除了从南安普顿引进的洛夫伦、莫雷诺等新援，核心框架仍是上赛季的班底，

　　心仪的法尔考甚至都被曼联以租借的形式抢先拿下，

　　这与曼联的“土豪式补强”形成鲜明反差。

　　双红会可从来不会有什么热身赛的说法。

　　双方除了上新援练手外，都是最强阵容。

　　范加尔甫一上任，便大刀阔斧地推行他的足球哲学——3-5-2体系。

　　这是他在荷兰国家队取得成功的法宝，强调边翼卫的强力上下能力、中场的控制以及双前锋的冲击力。

　　此刻面对利物浦，这套新阵便是他的试金石。

　　曼联首发(3-5-2)：

　　门将：1-大卫·德赫亚

　　后卫：4-菲尔·琼斯，12-克里斯·斯莫林，6-乔尼·埃文斯，25-瓦伦西亚，3-卢克·肖

　　中场：23-汤姆·克莱维利，21-安德尔·埃雷拉，11-阿什利·扬

　　前锋：10-韦恩·鲁尼，14-埃尔南德斯

　　罗杰斯的利物浦则继续调试，锋无力的阴霾如影随形。

　　他排出相对稳健的 4-3-3：

　　门将：22-西蒙·米尼奥莱

　　后卫：2-格伦·约翰逊，37-马丁·斯科特尔，6-德扬·洛夫伦，18-阿尔贝托·莫雷诺

　　中场：8-杰拉德，14-乔丹·亨德森，24-乔·艾伦

　　前锋：31-斯特林，15-斯图里奇，10-库蒂尼奥

　　林秋替补待命。

　　迈阿密的天气炎热，

　　罗杰斯站在场边，昂贵的定制衬衫后背已被汗水洇湿一大片，紧贴皮肤。

　　范加尔的3-5-2一开场便展现出强大的边路压制力。

　　瓦伦西亚和卢克·肖如同两架高速引擎，在边路反复冲刺。

　　他双手叉腰，眉头拧成一个解不开的结，

　　目光死死钉在场上那个穿着蓝色球衣、身型精悍的身影——阿什利·扬。

　　就在十分钟前，

　　第35分钟，曼联左翼卫阿什利·扬利用洛夫伦解围失误，机敏地抢下反弹球，在禁区线上左脚一记刁钻的低射，皮球贴着草皮窜入死角。

　　0-1。

　　而此刻，上半场即将进入补时，利物浦一次角球进攻未果，曼联打出教科书般的快速反击。

　　鲁尼在中圈附近拿球，抬头观察，送出一记撕裂利物浦整个右路防线的精准长传。

　　又是阿什利·扬！他像一道红色闪电，凭借绝对速度生吃回追的格伦·约翰逊，突入禁区形成单刀！面对出击的米尼奥莱，扬冷静地右脚推射远角！

　　皮球滚过门线的刹那，曼联球迷所在的看台爆发出海啸般的欢呼。

　　阿什利·扬张开双臂冲向角旗区，滑跪庆祝。

　　0-2。

　　落后的利物浦试图反扑，但库蒂尼奥在中路被埃雷拉和克莱维利重点照顾，难以施展魔术。

　　斯图里奇显得急躁，两次在禁区内的强行起脚都偏得离谱。

　　斯特林的速度在曼联三中卫体系前也难觅绝对空档。

　　整个上半场，利物浦的进攻如同撞上一堵移动的红色高墙，沉闷而低效。

　　范加尔的战术纪律性让曼联新阵焕发出强大的控制力。罗杰斯在场边脸色铁青，锋无力的顽疾在这场决赛中被无限放大。

　　更衣室里气氛压抑，只有粗重的喘息声。杰拉德用力拍着手：

　　“把头抬起来！比赛还有四十五分钟！忘记比分，像男人一样去战斗！让他们看看红军的血性！”

　　下半场开始，利物浦的攻势明显加强，斯特林和约翰逊在右路制造了几次威胁传中，但斯图里奇和替补登场的兰伯特在曼联中卫的包夹下，始终无法完成致命一击。德赫亚高接抵挡，力保球门不失。时间一分一秒流逝，曼联的防守阵型依旧稳固。

　　第60分钟，罗杰斯打出了最后一张牌。

　　第四官员举起电子牌：

　　10号下，46号上。

　　林秋替换库蒂尼奥登场！

　　林秋深吸一口湿热空气，

　　跑向前腰的位置，与杰拉德、亨德森构成新的中场三角。

　　看台上远道而来的KOP们响起一阵掌声与呼喊。

　　他的登场，如同在粘稠的空气中投入一颗石子，瞬间荡开了利物浦停滞的进攻涟漪。

　　相比于库蒂尼奥，他的跑动更加积极，接应范围更大，串联起了之前脱节的中前场。

　　第68分钟，

　　林秋回撤到中圈弧附近接应杰拉德的传球。

　　敏锐地观察到斯图里奇启动前插的瞬间，以及卢克·肖因助攻上前留下的身后空档！

　　没有丝毫犹豫，林秋甚至在接球前身体就已完成转向，迎着来球，右脚如同精准制导般送出一记超过35码的斜长传！

　　皮球带着强烈的旋转，划破迈阿密的夜空，越过了卢克·肖的头顶，

　　急速下坠，落点妙到毫巅，正好在斯图里奇冲刺线路上！

　　英格兰前锋完美卸下这记传球，形成单刀！

　　这一次，斯图里奇没有浪费机会，

　　面对出击的德赫亚，他冷静地用右脚脚弓推射远角！

　　1-2！

　　利物浦扳回一城！

　　扳回一球的利物浦士气大振，攻势如潮。

　　林秋在中前场的作用愈发凸显。

　　他既能回撤协助组织，用简洁的传球梳理方向，又能后撤后用长传制造威胁。

　　埃雷拉开始感受到压力，这个年轻的对手脚下频率快，

　　传球选择刁钻，视野开阔得不像个16岁的孩子。

　　随着善于奔跑的“埃政委”埃雷拉的贴身紧逼，

　　林秋没有在获得更多的向前的空间。

　　比赛进入伤停补时的最后1分钟！

　　利物浦获得前场界外球。

　　莫雷诺大力将球掷给中圈的亨德森。

　　红军副队长在曼联球员围抢下，艰难地将球回做给林秋。

　　曼联的防线瞬间收紧，埃雷拉、克莱维利、甚至回防的鲁尼都向林秋围拢过来。

　　时间紧迫，空间被压缩到了极致。

　　千钧一发之际，林秋展现了他那融合了博格巴技术与代斯勒灵性的天赋！

　　他先是抗住克莱维利的防守，随即左脚将球轻轻向左一拨，

　　同时身体以极快的速率完成了一个灵巧的半转身，

　　瞬间从克莱维利和埃雷拉即将形成的夹缝中抹了过去！

　　这一下摆脱干净利落，如同游鱼滑过水草！

　　突破包围圈后，林秋面前出现短暂的空档。

　　他没有贪功，抬头瞬间已锁定右路悄然启动的斯特林！

　　他调整一步，用支撑脚稳住身形，右脚内脚背送出一记弧度、力度都恰到好处的斜塞！

　　皮球如同手术刀般精准地穿越了曼联整条后防线，完美地找到了斜插曼联防线身后空档的斯特林！

　　单刀！

　　绝对的黄金机会！

　　面对出击的德赫亚，整个海豚体育场仿佛瞬间窒息。

　　这是绝平的机会！

　　斯特林调整步点，甚至有时间观察了一下德赫亚的站位，他选择推射球门左下角！

　　然而，

　　“快乐足球”的剧本在关键时刻上演！

　　或许是体能透支，或许是压力使然，斯特林这脚志在必得的推射，

　　角度不够刁钻，速度也不够快！

　　而德赫亚反应神速，侧身下地，舒展的长臂极限地将球挡出了底线！

　　“Ohhhh Fxxk!!!”

　　巨大的叹息声混合着曼联球迷的狂喜惊呼，瞬间淹没了球场。

　　斯特林双手抱头，难以置信地跪倒在草坪上。

　　林秋站在原地，双手叉腰，胸膛剧烈起伏，眼中充满了巨大的遗憾。

　　场边的罗杰斯愤怒地一脚踢飞了旁边的水瓶。

　　利物浦获得最后一次角球进攻机会，

　　杰拉德走向角球区，将角球开出，却被菲尔·琼斯头球直接将球解围出边线。

　　哨响瞬间，曼联球员疯狂庆祝。

　　德赫亚被队友们团团围住，他是当之无愧的功臣。

　　利物浦球员则颓然倒在草皮上，汗水混合着失落。

　　斯特林把脸深深埋进了草皮里。