第42章 锋线目标

利物浦在巴西世界杯的征程结束的比人们想象的快多了。

　　随着巴西世界杯小组赛的结束，

　　利物浦的出征名单迅速缩水，

　　10人里有6人都打道回府了。

　　英格兰小组垫底与意大利携手耻辱回家，科特迪瓦因为最后一场补时阶段被希腊点球绝杀而小组淘汰。

　　余下的四人里，也就只有法国主力后卫马马杜·萨科可以说是还在巴西世界杯里拼搏。

　　比利时二门米尼奥莱完全无法撼动库尔图瓦的地位，一分钟出场时间没捞上。

　　乌拉圭人苏亚雷斯别说踢世界杯了，接下来他四个月都踢不了球；后卫科茨也是稳坐饮水机管理员。

　　7月3号，梅尔伍德终于恢复了些许生气。

　　杰拉德、亨德森、约翰逊、斯图里奇、斯特林，这些从英格兰队铩羽而归的国脚们，脸上还残留着被淘汰的阴郁，却已经归队投入了2014-15赛季的季前准备中。

　　而苏亚雷斯却并没有归队。

　　显然再次出现咬人事件的乌拉圭人不可能再留在利物浦了。

　　这对新赛季志在卷土重来、并即将重返欧冠赛场的红军而言，

　　无异于一记致命打击。

　　正因如此，他们寄望于俱乐部能在夏窗成功引援，填补苏亚雷斯留下的空缺。

　　然而，俱乐部的转会运作却迟迟未能为锋线带来实质补强。

　　虽然从南安普顿买了里基·兰伯特、亚当·拉拉纳、埃姆雷·詹三人，

　　其中拉拉纳入选英超年度最佳阵容，堪称中场强援；20岁的德国新星埃姆雷·詹亦潜力不俗，但二人皆非锋线尖刀！

　　而32岁的兰伯特已是老将之龄，指望他如苏亚雷斯般摧城拔寨，实属强人所难。

　　如此程度的引援，连球迷都无法接受，更何况雄心勃勃的红军将士！

　　尽管距离夏窗结束还有接近两个月的时间，

　　但利物浦2014-15赛季的季前赛即将开始，球员们可不想用正式比赛去和新援磨合战术。

　　为此，

　　作为队长的杰拉德不得不找上罗杰斯。

　　7月4号的训练一结束，

　　杰拉德便径直走向了主教练办公室。

　　门开着，罗杰斯正疲惫地揉着太阳穴，盯着桌上厚厚的文件。

　　“头儿，能聊聊吗？”

　　杰拉德的声音带着严肃。

　　罗杰斯抬起头，看到是队长，指了指对面的椅子：

　　“史蒂文，坐。”

　　杰拉德没有客套，开门见山：

　　“头儿，训练场上的气氛你感觉到了。大家心里都没底。

　　路易斯走了，这是灾难，但更灾难的是，我们似乎没准备好怎么应对这个灾难。兰伯特是个好球员，忠诚的利物浦人，我们都尊重他。但指望他顶替路易斯，撑起新赛季的锋线？这简直是天方夜谭。”

　　他顿了顿，直视着罗杰斯的眼睛，语气沉重，

　　“球迷们在问，球员们在问，我也必须问：锋线上的引援，到底有没有实质性的进展？还是说，我们就打算这样开始新赛季，开始欧冠？”

　　罗杰斯双手撑在桌面上，他沉默了几秒钟，最终重重叹了口气。

　　“史蒂文，我理解大家的焦虑。”

　　罗杰斯的声音低沉而沙哑，

　　“距离夏窗结束还有一个多月。我们一直在尝试，尝试接触顶级的目标。就在刚才，CEO伊恩那边还在更新进展。”

　　他身体微微前倾，压低了些声音，带着一丝希望的火苗：

　　“我们正在和两家顶级前锋的团队进行实质性的谈判。”

　　“谁？”

　　“一个是法尔考，哥伦比亚的那个‘老虎’。”

　　罗杰斯说道，

　　“他的经纪人门德斯在推动租借，法尔考在摩纳哥拿着天价薪水，但摩纳哥希望分摊一部分。”

　　杰拉德点点头，

　　“这是一个好消息，我会告诉队员们。”

　　哥伦比亚人在马竞的表现出色，在卡尔德隆球场，法尔考留下了一连串进球纪录，总计出场83场打入了惊人的68球。

　　转会摩纳哥后，他在膝盖受伤前也有着出色的表现。

　　“但想要拿下他的俱乐部很多，竞争非常激烈。并且芬威集团的数据分析师对于他膝盖的伤持保留态度，芬威的风格，你懂得。”

　　罗杰斯解释了一下与法尔考的进展缓慢的原因，

　　接着继续说道：

　　“另一个是苏亚雷斯的国家队队友卡瓦尼。”

　　杰拉德再次点头，对这个名字同样满意。

　　“卡瓦尼本人对在巴黎的定位并不完全满意。这位乌拉圭神锋似乎并不甘心只给伊布打下手。他的团队表达了来英超闯荡的意愿，我们正在努力接触。”

　　“头儿，法尔考或者卡瓦尼，任何一个能来，都能稳住军心。”

　　无论这两人能否达到苏亚雷斯的效果，但只要俱乐部愿意为锋线带来大牌球星，球员们都愿意奋力拼博！

　　“我知道，史蒂文，我知道！”

　　罗杰斯脸上却并无太多喜色，

　　“但困难比你想象的大得多。法尔考刚从十字韧带重伤中恢复不久，芬威集团和转会委员会非常犹豫，认为风险过高。”

　　他苦笑一声，

　　“至于卡瓦尼…他的薪资要求完全打破了我们现有的薪资结构上限。巴黎的要价也不会低于4000万英镑。谈判…非常艰难，每一步都是拉锯战。”

　　杰拉德的心又沉了下去。

　　“所以…就卡在这里了？时间不等人啊。”

　　罗杰斯站起身，走到窗边，看着训练场上几个加练的球员身影，语气带着深深的无奈：

　　“史蒂文，你以为我不想立刻砸下一个法尔考或者卡瓦尼吗？但现实是，顶级的球星选择要么需要承担巨大风险，要么我们根本负担不起。”

　　“转会委员会…他们更看重数据模型和长期价值以及性价比，对即战力的迫切性，没我们这么深刻。芬威的风格…”

　　他再次提到芬威集团那重视数据的风格，透露出他与高层在引援理念上的分歧。

　　杰拉德沉默了。

　　罗杰斯的困境，他能理解。

　　距离夏窗截止确实还早，

　　他今天也只是代表队友来探询俱乐部关于锋线的引援动向。

　　俱乐部有在追逐顶级中锋，就可以了。

　　“史蒂文，转会市场不是超市。好的前锋是稀缺资源。并且全世界都知道我们需要前锋。”

　　罗杰斯对着杰拉德承诺道：

　　“俱乐部不能保证为球队带来卡瓦尼或是法尔克，但能保证，锋线上绝对会有强力的引援。”

　　“头儿，有你这句话就行。”

　　杰拉德微微额首，表示明白罗杰斯的意思。

　　作为队长，自己该去稳定军心了。

　　杰拉德转身正准备离去，

　　却被罗杰斯叫住。

　　“史蒂文，等一下。”

　　“还有俩件事，关于你，还有那个华裔小子的。”