第43章 指导

罗杰斯的声音将杰拉德离去的脚步钉在了原地。

　　杰拉德转身走回办公桌前坐下。

　　“头儿，你说。”

　　“第一件事，史蒂文，关于你的未来，特别是…国家队。”

　　罗杰斯直视着杰拉德的眼睛，没有任何迂回，

　　“我希望你认真考虑，在这个夏天，从英格兰国家队退役。”

　　杰拉德身体明显一僵，这个提议来得如此直接，让他有些措手不及。

　　世界杯的耻辱出局伤痛犹在，他没想到主教练会在这个节点提出这个。

　　罗杰斯没有给他太多思考的时间，语气诚恳却也现实地继续道：

　　“史蒂文，你34岁了。看看你过去几年的伤病记录：腹股沟的问题反复纠缠，腿筋也时不时拉响警报，去年背部的那个手术…这些都真实存在。你的身体不是铁打的。”

　　他指着窗外训练场的方向：

　　“新赛季对我们至关重要！重返欧冠，联赛要弥补上赛季的遗憾。我们需要你，史蒂文，需要你在利物浦的每一场关键比赛中，都能站在球场上，以最好的状态领导这支球队！”

　　罗杰斯身体前倾，加重了语气：

　　“你明白这意味着什么吗？这意味着你需要更科学地管理你的身体负荷。你在利物浦的角色无可替代，这需要你保持充沛的体能和清晰的头脑。退出国家队，是延长你顶级生涯、保证你在利物浦核心位置和出场时间的最有效方式！为了你自己，我恳请你认真考虑。”

　　杰拉德沉默了，手指无意识地摩挲着膝盖。

　　办公室里的空气有些凝滞。

　　罗杰斯理解杰拉德的沉默，他没有催促，

　　转而抛出了第二个话题，试图缓和气氛。

　　“第二件事，是关于林秋的。”

　　提到林秋，罗杰斯的语气明显轻松了，带上了一丝期许，

　　“史蒂文，那小子给我再次带来了惊喜。”

　　杰拉德也暂时从英格兰国家队的思绪中抽离，

　　“林秋的勤恳吗？听说他六月中旬就回到梅尔伍德训练了。天赋异禀却仍能在这个年纪保持如此勤勉，确实难得！”

　　罗杰斯笑着摇了摇头：

　　“不止如此，史蒂文。”

　　“这个假期我仔细观看了他所有的比赛录像，包括在柯克比早期时与6月份在华国青年队的热身赛。”

　　“自今年3月份开始，他的进步速度太快了！

　　难以置信，就在两个月前的青年足总杯上，面对18岁的对手，他还时常受制于人，陷入缠斗。而现在他去踢U19，却已经是降维打击了！

　　我甚至觉得，他目前的实力已经超越了上赛季末轮对阵纽卡斯尔联时的水平！”

　　罗杰斯通过这几天的训练，敏锐的察觉到了林秋在完成英超首秀，获得了10%的兑现度后，实力再次提升。

　　“头儿，以林秋的水平，在亚洲踢青年队比赛有所表现，不是理所当然的吗？”

　　上赛季末起便与林秋一同训练的杰拉德，自然清楚这小子的实力。

　　罗杰斯却直接打断：

　　“不，你刚回来，再和他训练几天你就会明白。但那不是今天谈话的重点。”

　　“我想把他交给你，史蒂文。”

　　“不仅仅是因为你是队长，更因为…放眼整个英超，甚至全世界，还有谁能比你更适合指导一个年轻的中场？”

　　罗杰斯的目光炯炯有神：

　　“想想你自己走过的路，史蒂文。右后卫出道，踢过中前卫的各个位置，打过影子前锋，甚至客串过右边锋，现在又稳定在后腰区域掌控全局。

　　你几乎踢遍了中场所有位置！对每个位置的理解、职责、跑位、攻防转换时的选择…这些都是无价的财富！”

　　他顿了顿，看着杰拉德：

　　“林秋展现出的天赋是全面的。他有技术，有视野，有身体，有远射，有摆脱，还有一脚长传，

　　但他比赛经验太少，需要打磨，需要理解在不同位置、不同比赛阶段该做什么。

　　他需要学会阅读比赛，我需要你，在训练中、在更衣室里、甚至在录像分析时，把你的经验传授给他。

　　告诉踢前腰怎么寻找空档送出致命一传，踢B2B中场怎么平衡攻防，现在踢拖后组织核心又怎么控制节奏、洞察全局。”

　　杰拉德认真地听着。

　　自1998年升入一线队后，杰拉德确实经历了几乎所有中后场角色：

　　右后卫、左后卫、后腰、中场、右中场、前腰、影锋。

　　主要原因是早些年的利物浦留不住球星，也没有大投入买人，

　　于是只能不断牺牲杰拉德。

　　尽管这并不是他自己想要的，但作为队长的责任，杰拉德甘愿牺牲。

　　特别是在贝尼特斯时期，

　　受限于当时球队阵容除科威尔以外的边路球员都难堪大用，而且科威尔还经常受伤。

　　于是贝尼特斯拆散了杰拉德与阿隆索的组合，

　　让杰拉德不是在踢左边的路上就是在踢右边的路上，

　　那时候甚至连曼联教练弗格森都很疑惑为什么没让杰拉德回到威胁更大的中路。

　　频繁的改变位置或许让杰拉德没有达到自己天赋的上限，

　　但这也让杰拉德积累了丰富的经验，这也是他生涯末期踢后腰还有高光的原因之一。

　　“林秋需要理解，一个顶级的中场，位置是流动的，但职责是清晰的。他需要学会在球场的不同区域，做出最合理、最高效的选择。而这些，”

　　罗杰斯最后强调，

　　“没有人比你更有资格教他。把他带在身边，史蒂文。这对他至关重要，对我们球队未来的中场建设，也同样重要。”

　　杰拉德看着主教练眼中那份沉甸甸的信任和期许，关于国家队的纷乱思绪暂时被压下。

　　指导柯克比的年轻天才，为利物浦的未来播种，这份责任他无法推卸，也乐于承担。

　　“我明白了，头儿。”

　　杰拉德的声音恢复了坚定，

　　“我会留意的。林秋确实有天赋，我会尽力把我的经验传授给他。”

　　至于国家队那个更沉重的决定，他需要时间。

　　“关于…另一件事，我需要好好想想。”

　　“当然，史蒂文。”

　　罗杰斯理解地点头，

　　“你有充分的时间考虑。但请记住，利物浦需要你，比以往任何时候都需要你健康、专注地站在安菲尔德。”

　　他站起身，伸出手，

　　“去吧，队长。准备迎接好新赛季。”

　　杰拉德用力握了握罗杰斯的手，转身离开了办公室。

　　罗杰斯起身，目光投向窗外。

　　梅尔伍德训练场上，林秋刚结束加练，正朝更衣室走去。