第56章 曼城（3）

林秋的登场，并没有立刻带来翻天覆地的变化，

　　但他用积极的跑动和简洁精准的一脚出球，努力地梳理着利物浦几乎瘫痪的中场。

　　回撤到很深的位置接应杰拉德和亨德森被压迫下的传球，

　　用合理的转移化解曼城球员的围抢，

　　然后再迅速前插，试图寻找着曼城防线中可能存在的缝隙。

　　第73分钟，转机似乎开始酝酿。

　　乔·艾伦在中场右侧，以他不懈的跑动终于成功拦截了费尔南迪尼奥一次略显拖沓的横传球。

　　威尔士中场第一时间将球交给回撤接应的林秋。

　　此时，萨巴莱塔正气势汹汹地从侧面扑来。

　　林秋右脚微微抬起，迎球而去。

　　萨巴莱塔见状微微一停，以为林秋是要一脚敲球回传。

　　没想到，林秋的右脚没有触球，也并未落下，

　　而是双腿猛地打开，稳稳打开一个通道，皮球乖巧地从胯下漏过。

　　接着右脚一蹬，顺势一个迅疾的半转身，把萨巴莱塔晾在了一旁！

　　萨巴莱塔的瞳孔骤然收缩，想要强行改变重心去拦截，显然已经赶不及了。

　　“过去了！林秋！漂亮地漏球！”

　　眼看着萨巴莱塔失位，

　　中路的费尔南多不得不离开自己的防区，冲向带球前冲的林秋。

　　林秋却看也没看抢上来的费尔南多，他的目光早已穿透了曼城的松懈的防线，

　　追上球后，不做调整，

　　直接右脚外脚背抽击皮球！

　　“砰！”

　　皮球离地而起，如同被精确制导，划出一道巨大弧线，带着强烈的旋转和内收，

　　从曼城防线的真空地带呼啸而过，直坠对方左肋的深远空当！

　　莫雷诺一直埋伏在中圈附近，在林秋转身瞬间就嗅到杀机，

　　此刻从萨尼亚身后全速启动，追上了这记妙传！

　　詹俊的声调瞬间拔高：

　　“林秋！外脚背！漂亮！精准制导！找到了另一边插上的莫雷诺！”

　　“单刀机会！”

　　张路也激动起来：

　　“这球传得视野太开阔了！莫雷诺启动时机把握得也好！”

　　莫雷诺突入禁区，将直接面对乔·哈特！

　　回追的萨尼亚狠狠咬牙，

　　情急之下，从侧后方伸脚勾到了西班牙边卫支撑腿的脚踝！

　　身体平衡的瞬间丧失！

　　莫雷诺像一个被突然抽掉底座的玩偶，身体沉重地砸在禁区的草皮上！

　　被他趟了一下的皮球软绵绵地滚向底线。

　　莫雷诺抱着脚踝痛苦翻滚的画面，点燃了所有红军的怒火！

　　他们跳起来指着场内怒吼！

　　尖锐的哨音刺破喧嚣！

　　主裁判奥利弗的手毫不犹豫地指向了点球点！

　　曼城球员瞬间围住了奥利弗抗议，

　　队长孔帕尼激烈地挥舞着手臂，

　　“迈克尔！看清楚了！萨尼亚先碰到球了！”

　　奥利弗没有和孔帕尼多说，从胸前的口袋摸出一张黄牌，毫不犹豫地举在萨尼亚面前！

　　“点球！黄点套餐！萨尼亚吃到黄牌！利物浦获得了一个点球机会！”

　　詹俊的声音充满激动。

　　张路肯定道：

　　“嘿嘿，没争议！萨尼亚这下确实踢到了莫雷诺的支撑脚，破坏了一个明显的得分机会！

　　林秋这脚价值千金的长传是创造点球的源头，这视野和脚法，确实展现了他的潜质！”

　　点球点前，

　　杰拉德抱着皮球，眼神坚定如磐石。

　　他是利物浦的第一点球手，上赛季11次主罚点球，打进11球。

　　作为队长，这是他责无旁贷的时刻。

　　杰拉德深吸一口气，将球稳稳放在十二码处，

　　目光平静地扫了一眼在小禁区线左右移动的乔·哈特。

　　助跑，节奏清晰，右脚大力抽射球门右上角！

　　哈特判断对了方向，奋力飞身扑救，但杰拉德的射门角度刁钻、力量十足，

　　皮球擦着哈特的指尖，狠狠撞入了球网上沿！

　　“杰拉德！助跑！打门！球进了！

　　杰拉德稳稳罚进！利物浦扳回一城！3-1！悬念回来了吗？”

　　詹俊的声音充满了力量与期待。

　　张路赞叹：

　　“嘿嘿，杰拉德就是稳！这种大场面，这种压力之下，他从来不会让人失望！

　　这球打得干脆利落，直奔死角，哈特判断对了也够不着！”

　　进球后的杰拉德没有庆祝，甚至连挥拳都没有。

　　他冲进球网捡起皮球，用力挥手招呼队友迅速回中圈开球。

　　这个进球点燃了利物浦残存的斗志，也让三球领先的曼城球员心态出现了一丝松动。

　　仅仅四分钟后，利物浦卷土重来。

　　斯科特尔后场截断曼城的传球，身旁的约维蒂奇立即丢球后反抢，

　　让他无法抬头，只能凭借本能一脚狠狠开向前方！

　　这球飞得又高又远，划着别扭的抛物线，落点在中圈弧顶附近。

　　林秋和费尔南多同时冲向落地，

　　面对费尔南多的贴身干扰，林秋稳稳抗住，将球分给左路插上的莫雷诺，

　　接着林秋转身前插！

　　莫雷诺没有停球，直接送出一记速度极快的低平球横传，找向大禁区前沿的巴洛特利。

　　阿根廷中卫德米凯利斯看到莫雷诺出脚，立刻判断出这条线路对巴神极为危险。

　　他奋力伸长了右腿试图拦截！

　　脚尖勉强蹭到了皮球下部！

　　令人意想不到的是，这次变线没有破坏进攻，

　　反而阴差阳错地恰好落到了从高速插上的林秋身前！

　　林秋没有错过这份意外之礼，在大禁区弧顶外一步，迎着弹地而起的皮球，

　　右脚猛地一抽！

　　“砰！！！！！”

　　如同大口径重炮开火！球体发生了肉眼可见的变形！

　　这脚射门的力量是如此残暴，以至于皮球几乎没有回旋，完全依靠那初始赋予的恐怖绝对速度！

　　门将哈特飞身扑救未及，球应声入网！

　　“林秋！！！世界波！！！漂亮的远射！！！3-2！！！

　　利物浦再追一个！“天哪！四分钟！短短四分钟！连追两球！比赛悬念陡增！”

　　詹俊的声音近乎嘶吼，充满了难以置信的激动。

　　张路语速飞快：

　　“这球弹到林秋面前虽然有运气成分，但他射得是真漂亮！

　　乔·哈特无能为力！他再次、再一次的成为了世界波下的背景板！”