第5章 太妃糖

赛后，克里奇利做了简单的总结和拉伸，便带队启程返回利物浦。

　　从哈德斯菲尔德赶回到家里，父母已经等着林秋了。

　　他们赛后先行驱车回来，就是为了准备这场庆祝。

　　为了犒赏林秋在青年足总杯首秀便大放异彩的出色表现，林山再次大展身手。

　　一桌色香味俱全的家宴很快摆满餐桌，香气四溢，诱得林秋只顾埋头享用，连聊天都顾不上了。

　　看着身旁同样在大快朵颐、顾不上仪态的母亲罗莎莉，

　　林秋感叹，果然老妈嫁给老爹主要原因是吃。

　　吃晚饭后的话题围绕着刚刚结束的哈镇之战，林秋复述着场上的一些细节，父母则分享着看台上的激动见闻。

　　临走前罗莎莉帮林秋把剩下的菜放进冰箱，并带走了屋里所有的速食食品。

　　“健康饮食！还在长身体呢！赛前赛后都要注意！”

　　她指了指桌上特意买的新鲜水果，

　　“明天热热菜，多吃水果，营养跟得上才是硬道理...”

　　“知道了知道了。”

　　察觉母亲又要开始唠叨，林秋赶忙打断了。

　　“好了，莉莉，该走了，秋秋现在估计还沉浸在比赛里呢，听不进去的。”

　　林山拉着罗莎莉走到门口，回头对着儿子说：

　　“春季学期要结束了，接下来我俩很忙，没多少时间过来了，自己照顾好自己。”

　　“知道了知道了，路上小心。”

　　送走了父母，公寓里重归安静，

　　林秋走到窗边，夜色下又下起了淅沥沥的雨。

　　3月份的利物浦就是多雨期，估摸着明天又得淋着雨训练了。

　　意识沉入脑海，系统光幕悄然浮现：

　　【支线任务：青年杯赛舞台】

　　【目标：参与2013-2014赛季英格兰青年足总杯，并全力以赴】

　　【奖惩：依据你的出场时间、场上表现及球队最终成绩，进行最后的评估。】

　　支线任务没有一点变化，看来得最后才会有结果了。

　　那接下来这段时间兑现度的提升只能靠训练了。

　　“还得靠自己啊。”

　　系统给的终究是天赋，而不是实力。

　　天赋的兑现还是要依靠自己。

　　可体验过深蓝加点后，林秋还是想走点捷径。

　　“要不，换个发型试试去？”

　　林秋陷入了思考....

　　3月30日，阴冷的细雨依旧笼罩着默西塞德郡。

　　距离对阵哈镇已经过了一个星期了。

　　这周训练评级还是A，林秋的兑现度又提升了1%，已经来到了57%

　　此时他正坐着球队大巴前往古迪逊公园球场。

　　青年足总杯第六轮，他们将客场挑战死敌埃弗顿。

　　球队大巴上气氛十分热烈，队友们在激情讨论着，

　　不过话题不是眼前的埃弗顿U18，而是一线队的比赛。

　　这两周，红军先是以6-3的大比分酣畅淋漓地拿下卡迪夫城，

　　接着又2-1力克劲敌桑德兰，豪取七连胜。

　　今天如果拿下热刺，红军就能登顶积分榜榜首了！

　　知晓那个苦涩结局的林秋，只是沉默地望着车窗外飞逝的风景，

　　只在被问及时才简短回应两句。

　　相比于那令人扼腕的终章，

　　他更愿意去欣赏即将抵达的古迪逊公园球场。

　　自己重生前几个月，

　　埃弗顿足球俱乐部就宣布，古迪逊公园球场将成为埃弗顿女足的永久主场，

　　而埃弗顿男足将启用希尔·迪金森体育场作为新的主场。

　　而属于古迪逊公园的最后一场默西塞德德比以2-2战平告终。

　　说起来，华国某斜刘海囚员也曾在古迪逊公园球场踢过一段时间主力，

　　不过为太妃糖效力的四年，他后俩年出场次数为0。

　　上一世林秋没有成为职业球员，因此除了来看过几场默西塞德德比，

　　并没有以参赛者的身份来过古迪逊公园球场。

　　对于“表姐”太妃糖，利物浦球迷的感情还是比较复杂的。

　　曾几何时，埃弗顿与利物浦一样，

　　都是英格兰足坛的争霸力量，同样拥有辉煌的历史殿堂。

　　埃弗顿曾9次问鼎英格兰顶级联赛冠军，5度捧起英格兰足总杯，在1985年摘得欧洲优胜者杯桂冠。

　　早期的默西塞德德比其实十分和谐，被认为是“友谊的德比”，

　　因为利物浦市很多家庭中都有两队的支持者，德比日更像是家庭内部的“兄弟之争”。

　　但在海塞尔惨案后，惨剧导致英格兰俱乐部被禁止参加欧洲赛事长达五年，

　　刚夺得欧战冠军的埃弗顿球迷将怒火指向利物浦球迷，

　　认为后者是导致他们痛失欧战机会的根源，两队球迷关系迅速恶化。

　　不过随着英超成立后，埃弗顿成绩大幅倒退，两队实力差距拉大，

　　默西塞德德比战场上那曾经针锋相对、水火不容的火药味，也悄然淡去了几分。

　　临近球场，林秋看到窗外闪过一座抱着球，向前奔跑的人物雕像，底座下面刻着字：

　　“球员、绅士、埃弗顿人”。

　　林秋想了想，回忆起来这是迪克西·迪恩的雕像。

　　迪克西·迪恩绝对是埃弗顿的传奇人物。

　　至今英格兰顶级联赛单赛季进球记录的保持者，

　　他在1927/28赛季的英甲联赛中疯狂的打进了60粒进球。

　　60球完全是前无古人后无来者的一个“神话”。

　　即使纵观整个英格兰足球史，迪恩的记录也是难以企及的，

　　历史排名中，位于第二名的是30/31赛季由阿斯顿维拉的汤姆-沃宁创造的49球。

　　11个球的差距让迪恩创造的单赛季进球记录遥不可及。

　　而在英超时代，哈兰德依靠2022/23赛季的36球成了英超单赛季进球记录保持者。

　　以现在英超竞争的激烈程度，恐怕是没有超越迪恩的可能了。

　　但令林秋记忆最深的不是迪恩那骇人的进球数字，

　　而是他钢铁般的生命力。

　　19岁迪恩在北威尔士的霍利威尔镇骑摩托车时发生过一次意外，头骨和颚骨严重骨折。

　　但他奇迹地康复过来，并继续参加比赛。

　　而且进球数还在源源不断地攀升。

　　是的，他19岁受的伤，而他狂进60球那个赛季就在他受伤康复之后。

　　并且在之后的1931/32赛季又以44粒进球成为那赛季的联赛射手王，

　　而这个进球数可以排在英格兰顶级联赛历史射手榜第三位。

　　在那个规则粗野、对抗凶悍的年代，这样的顶级前锋自然逃不过后卫的“严防”。

　　迪恩后来屡屡成为对手野蛮铲抢的目标，

　　甚至他曾经在一次拦截中失去了一个睾丸。

　　林秋想起迪恩除了刚刚看到他的雕像，还有默西塞德德比的原因。

　　1980年3月1日，迪恩在古迪逊公园球场观看埃弗顿与利物浦的同城德比时，因为心脏衰竭不幸逝世，享年73岁。

　　“够了，给我安静点！下车！”

　　克里奇利的断喝打断了林秋的思绪。

　　大巴已然停稳。林秋跟着队友们，进入了客队更衣室。

　　更衣室内，克里奇利的指关节敲在战术板，发出笃笃的闷响。

　　“下了一整周的雨！这里的场地会变得非常难踢，

　　只有更激烈的对抗才能帮助球队！别指望裁判会护着瓷娃娃！”

　　接着指向战术板上埃弗顿惯用的4-4-2阵型，

　　“听着，小伙子们！埃弗顿的特点很鲜明：双前锋冲击力强，中场平行站位，靠身体和跑动覆盖！他们的中场绞杀会很凶！”

　　“林！”

　　他目光转向林秋，

　　“你的位置稍微回撤一些，别一开始就陷进莱德森和威廉姆斯的包围圈。先稳一稳，在后腰位置拿球组织，多利用场地宽度调度，把球快速分到两边！”

　　接着，移到代表利物浦边路的红色磁贴上，

　　“你们两个边路，给我坚决地插他们边后卫身后！场地湿滑，就打他们的转身！”

　　克里奇利环视众人，声音带着不容置疑：

　　“记住，这是默西塞德德比，在这片土地上，敌意从不因年龄而减轻分毫！”

　　“上吧，小子们！碾碎这该死的太妃糖，告诉他们为什么要称呼我们伟大的邻居！”

　　“明白，老大！”

　　更衣室里响起整齐的回应，年轻的脸上写满了斗志。

　　“丫的，干他！”

　　饶是两世为人的林秋，也被克里奇利的怒吼瞬间点燃！

　　毕竟，这是他第一次以球员身份踏入这承载着百年恩怨的德比战场，浑身热血让他有点控制不住的发抖。

　　踏出古迪逊公园球场的球员通道，迎面而来的绿茵气息，却意外地让林秋沉静下来。

　　胸中战意翻腾如沸，身体却陷入一种奇异的冰冷掌控，

　　他能清晰地感受到每一块肌肉蕴藏的、亟待爆发的力量。

　　古迪逊公园球场看台上，那片汹涌的蓝色海洋远超林秋预期。

　　今天也是英超比赛日，按常理来说不该有那么多球迷来看U18青年杯的比赛。

　　更何况这才第六轮，下一轮才是半决赛。

　　实际上是因为埃弗顿一线队今天客场打富勒姆去了，

　　除了随军出征的死忠，大多数球迷选择留在了利物浦。

　　而另一边，利物浦正在安菲尔德迎战托特纳姆热刺，热刺本赛季表现不佳，联赛排名甚至低于埃弗顿，

　　客场阻击此时士气正盛，如日中天的红军，希望渺茫。

　　所以还不如来看看这场青年默西塞德德比呢。

　　湿冷的空气里弥漫着带着敌意的喧嚣。

　　雨声、球迷的歌声和鼓噪声，交织成默西塞德德比特有的背景音。