第65章 维拉与担忧

梅尔伍德医疗中心内，

　　队医安德鲁·马西将手中的平板电脑递给罗杰斯，

　　屏幕上显示着杰拉德的核磁共振成像图。

　　他指着踝关节处几处细微的亮斑，声音沉重：

　　“史蒂文右脚踝外侧韧带轻微撕裂，腓骨短肌肌腱也有轻度拉伤。

　　万幸的是，骨头和主要韧带结构完好。”

　　罗杰斯深吸一口气：

　　“多久？”

　　“最理想的情况，三周完全休息，避免任何负重训练。”

　　马西推了推眼镜，

　　“之后需要一周左右的适应性恢复和力量训练。

　　这意味着，他将错过下轮对阵阿斯顿维拉的联赛，以及17号欧冠小组赛首轮对阵卢多戈雷茨的比赛。”

　　三周！

　　罗杰斯的心沉了一下。

　　比预想的最坏结果要好，下一场比赛在14天之后，这代表杰拉德并不会错过太多比赛。

　　但失去队长和核心，

　　在赛季初这个需要建立信心和节奏的关键阶段，打击还是很大的。

　　“他本人知道了吗？”

　　罗杰斯问。

　　“刚和他谈过。”

　　马西点点头，

　　“史蒂文很平静，你知道他的，他只会想如何更快地回到球场。”

　　9月13日，维拉公园球场

　　阴沉的天空低垂，空气里弥漫着大战前的压抑。

　　天空体育解说席上，卡拉格和内维尔的声音再次传来：

　　“加里，杰拉德缺阵对利物浦是毁灭性打击。过去十年，他一直是红军中场的灯塔。”

　　镜头扫过球场，

　　维拉主帅保罗·兰伯特双手插兜站在场边。

　　这位苏格兰教头以务实著称，前三轮2胜1平，进3球失1球，

　　典型的“1-0主义”信徒。

　　“确实，杰米。”

　　内维尔接话，

　　“让我们先来看看主队阿斯顿维拉的首发：

　　门将：古赞

　　后卫：阿兰·赫顿、菲利佩·森德罗斯、内森·巴克、阿里·西索科

　　中场：汤姆·克莱维利、阿什利·韦斯特伍德、法比安·德尔夫

　　前锋：加布里埃尔·阿邦拉霍、安德烈亚斯·魏曼、基兰·理查德森”

　　“再来看看罗杰斯的排兵布阵，

　　菱形中场4-4-2：

　　门将：米尼奥莱

　　后卫：曼基略、洛夫伦、萨科、莫雷诺

　　中场：亨德森、拉拉纳、林秋、库蒂尼奥

　　前锋：巴洛特利、马尔科维奇

　　亨德森拖后踢杰拉德的位置，

　　进攻时拖至后方接应并分配球权，统领进攻的方向，不再负责推进的任务。

　　站在防线前面，进行补位拦截。

　　而年轻小将林秋再次首发！

　　他和新援拉拉纳分居两侧，库蒂尼奥突前！

　　同时用脚下更细腻的新援马尔科维奇，换下了需要冲刺空间的斯特林，这应该是对维拉的退防战术做的调整与尝试。”

　　“哔——！”

　　哨响，战幕拉开。

　　利物浦试图控制节奏，但亨德森在拖后位置显得生涩。

　　林秋在亨德森的左侧，

　　此役他的战术任务是与拉拉纳一同通过跑动覆盖中场，为亨德森的出球创造空间，

　　一如之前亨德森与乔·阿伦为杰拉德所做的那般。

　　第8分钟，

　　他一次仓促回传险些被阿邦拉霍断下，洛夫伦大脚解围引来维拉公园看台一阵惊呼。

　　“亨德森在努力模仿杰拉德的调度，但少了经验，”

　　卡拉格一针见血，

　　“他需要时间适应这个角色。”

　　第15分钟，

　　林秋接莫雷诺短传，面对理查德森的防守，左脚外脚背轻巧一拨，瞬间加速下底！

　　接着左脚45°传中，球精准找到禁区内的巴洛特利！

　　意大利

　　“漂亮的摆脱！林秋的变速让理查德森像个木桩！”

　　内维尔赞叹，

　　“这球传得也漂亮，巴洛特利没顶正部位。”

　　维拉的铁桶阵密不透风。

　　五后卫收缩禁区，四中场绞杀中路，利物浦的渗透举步维艰。

　　库蒂尼奥在克莱维利和德尔夫的夹击下难以转身，拉拉纳在左路陷入西索科的肌肉丛林。

　　转机出现在第35分钟。

　　林秋回撤接应亨德森传球，

　　再转身，魏曼已经逼到身前，

　　林秋右脚抬起，似要传球，魏曼急忙伸脚拦截，

　　林秋却是一个克鲁伊夫转身直接抹过，

　　随即送出一记30米斜长传！

　　皮球绕过整条防线，精准找到左路插上的莫雷诺！

　　西班牙边卫卸球、传中一气呵成！

　　巴洛特利门前飞身抢点，头球攻门！

　　“GOALLLL！！！巴洛特利！！！”

　　卡拉格嘶吼，

　　“林秋的招牌斜长传！莫雷诺的传中！完美的团队配合！”

　　0-1！

　　利物浦客场领先！

　　维拉球迷瞬间沉寂。

　　兰伯特依旧在场边双手插兜，表情没什么变化。

　　这赛季的阿斯顿维拉目标是保级，

　　兰伯特只希望面对状态正猛的利物浦，别在主场输太多。

　　上半场的最后十分钟，维拉依然严防死守。

　　库蒂尼奥外围几次远射稍稍偏出，巴西人正急着证明自己。

　　利物浦带着一球优势进入更衣室。

　　下半场开球哨响，维拉公园球场的空气骤然绷紧。

　　兰伯特用一次换人揭开了战术底牌，

　　查尔斯·恩佐比亚换下魏曼，阵型从4-3-3压缩为5-4-1。

　　森德罗斯、巴克与赫顿构成三中卫，西索科与理查德森回撤边翼卫，

　　德尔夫与克莱维利扼守中路，前锋阿邦拉霍回退到中圈。

　　整片半场如同浇筑了混凝土。

　　利物浦的菱形中场瞬间撞上铜墙铁壁。

　　库蒂尼奥每次触球都陷入克莱维利和韦斯特伍德的包夹，被迫回传；

　　亨德森在拖后位置频频横传，却找不到向前的缝隙。

　　第53分钟，

　　巴洛特利回撤至中场接应，刚转身便被森德罗斯精准铲断。

　　镜头捕捉到利物浦球员眼神已显焦躁。

　　林秋成为唯一亮色。

　　第61分钟，

　　他在左肋与莫雷诺撞墙配合，突然右脚外脚背搓出过顶球，马尔科维奇反越位插上！

　　门将古赞弃门出击，

　　塞尔维亚边锋见状头球一点，想要过掉门将！

　　古赞迫不得已，飞身将身子甩了出去！

　　指尖恰好蹭到了球，改变了球的路线！

　　补防的西索科已经撞到了马尔科维奇身上！

　　仓促之间只能塞尔维亚边锋只能脚尖一点，将球捅向球门！

　　“嘭！”

　　球被回到门线上的森德罗斯一脚解围！

　　卡格尔叹息：

　　“马尔科维奇这次处理选择欠妥，直接挑射或许是更佳方案。”

　　僵局在第79分钟被打破。

　　利物浦获得角球，亨德森将球扫向近点，洛夫伦头球摆渡至后门柱，混战中巴克将球解围

　　球却没有飞远！

　　库蒂尼奥在禁区弧顶截下反弹球，他选择凌空抽射——皮球击中恩佐比亚后背弹回！

　　德尔夫如同嗅到血腥的猎豹，抢先半步捅走皮球。

　　维拉公园瞬间沸腾！

　　三秒内，皮球经克莱维利、恩佐比亚两次传递，已找到右路突进的阿邦拉霍。

　　维拉队长甩开莫雷诺的追击，面对萨科封堵，直接横敲，

　　跟进的德尔夫迎球怒射，米尼奥莱扑救不及！

　　1-1！

　　“灾难性的松懈！”

　　卡拉格捶打解说台，

　　“看看德尔夫的反击路线，从抢断到破门只触球两次，教科书级别的反击！”

　　内维尔补充：

　　“维拉的5-4-1阵型在此刻显神威。阿邦拉霍冲刺时，利物浦后场只剩两名中卫，其余人全压到了对方半场。”

　　最后十分钟，利物浦发起疯狂反扑。

　　罗杰斯用斯特林换下马尔科维奇，却没有多的冲刺空间给他发挥。

　　阿斯顿维拉扳平比分后再次回收，将“大巴车”彻底停在了禁区。

　　连前锋都退回到弧顶防守。

　　面对这严防死守，库蒂尼奥和林秋轮番远射，却是别密密麻麻的防守队员全部挡下。

　　补时第4分钟，

　　林秋左边路持球，抬头观察，寻找到了一丝空当！

　　直接传中，巴洛特利头球一蹭，摆渡到后点，

　　拉拉纳在禁区内抢点捅射！

　　砰！

　　皮球狠狠砸中右门柱！

　　维拉公园响起劫后余生的惊呼。

　　终场哨响，1-1！

　　内维尔打趣道：

　　“利物浦还是忘不了劫富济贫的优良传统啊！”

　　卡拉格一脸黑线，没有接话。

　　更衣室内，拉拉纳将毛巾狠狠摔在地上。

　　罗杰斯沉默注视战术板，

　　维拉用一场教科书式的低位防守，暴露了利物浦的致命软肋。

　　当对手放弃控球权，

　　主打攻守转换的利物浦在阵地战时没有更多的进攻手段！

　　本就没有多少机会，

　　更何况这一场马尔科维还错失了一次林秋送出的准单刀机会！

　　他目光扫过林秋，年轻人此役送出5次关键传球，却受限于中路拥堵无法突破。

　　库蒂尼奥更是深陷肌肉丛林，除了几脚远射颇有威胁外，没有其他表现。

　　这场比赛展现出面对低位防守时的无力，让罗杰斯不得不为之后的欧冠担忧，

　　这赛季利物浦时隔四年重回欧战，

　　3天后的小组赛首战将面对卢多戈雷茨，

　　保加利亚足坛劲旅可不是什么好捏的软柿子，

　　他们在国内拥有统治级实力，是欧冠赛场上典型的“硬茬”。

　　他们或许不足以持续威胁豪门，但任何强队面对他们时都难言轻松，稍有不慎就可能丢分甚至翻车。

　　同组的另外两个对手分别是西甲豪门皇家马德里和瑞士超级联赛的巴塞尔。

　　皇马在夏窗无疑再次成为焦点，

　　他们成功签下巴西世界杯金靴、超新星J罗，这笔核心级强援的加盟让银河战舰的野心显露无遗。

　　而巴塞尔作为瑞士超级联赛的土皇帝，同样不可小觑。

　　上赛季的欧战中，他们可在小组赛中双杀了“蓝军”切尔西！

　　不过令罗杰斯稍感宽慰的是，

　　巴塞尔双杀切尔西的重要功臣，两回合打进入两球的埃及球员萨拉赫，

　　已经被切尔西买入队中。

　　念及此处，罗杰斯的目光不由自主地投向林秋。

　　踢完曼城后，俱乐部便收到了曼城对林秋的报价。

　　狗大户就是狗大户，

　　赢了自己的球员都得买过去吗！