第7章 隐藏任务

安菲尔德球场，KOP看台。

　　柯克比青训学院总监，亚历克斯·英格尔索普深陷在KOP看台那翻滚的红色海洋里。

　　利物浦开场99秒就取得了领先，之后又连入两球，此时已经3-0领先，

　　将热刺打的毫无还手之力。

　　英格尔索普微微叹息，心情复杂。

　　他在热刺工作了六年，两年前被利物浦从热刺挖过来的，

　　此刻看着老东家被新东家如此蹂躏，心中泛起五味杂陈。

　　第76分钟。

　　利物浦在左路获得任意球。乔丹·亨德森站在球后，丈量着距离。

　　英格尔索普收敛心神，无论个人情感如何，此刻他首先是利物浦的一员。

　　就在亨德森开始助跑的瞬间！

　　英格尔索普大衣口袋里，手机传来震动。

　　来电的震动感隔着厚实的呢子衣料清晰地传来。

　　他眉头立刻紧锁，视线如同被钉死在亨德森扬起的右脚和即将飞出的皮球上！

　　挂掉电话。

　　这种时候，任何打扰都令人无比恼火！

　　“嘭！”

　　亨德森的射门势大力沉！高速穿过禁区前密集的人群，弹入远角。

　　4-0！

　　英格尔索普站起来鼓掌，脸上也露出了笑容。

　　拿下这场利物浦将登上英超榜首，这代表着这赛季很有机会拿下阔别多年的顶级联赛冠军，

　　同时也代表着更多的奖金。

　　当亨德森结束庆祝跑回半场，手机的震动终于穿透了球场的喧嚣。

　　他带着被打扰的明显不悦掏出手机。

　　屏幕上刺眼地显示着连续三个未接来电，全部来自尼尔·克里奇利。

　　第四个来电正在疯狂跳动。

　　“怎么了，我的老伙计，是想要听听安菲尔德的大合唱吗？我们刚进第四球，亨德森直接……”

　　“亚历克斯！闭嘴！听我说！”

　　“林秋，那个华裔小子！你必须立刻给他一份新合同！立刻！马上！现在！”

　　英格尔索普被这连珠炮似的命令砸得一愣，

　　“尼尔，冷静点。”

　　“你说林秋？他签的学徒合同墨迹还没干透呢。”

　　“他都还没满16岁，而职业合同得等到17岁生日后才能签，规则你我都清楚。”

　　“切尔西的弗雷泽就在古迪逊的看台上！我在停车场亲眼看见他打了一串电话！”

　　克里奇利说的话没头没尾，

　　但是英格尔索普还是很快明白了他的意思。

　　“吉姆·弗雷泽？林秋今天干了什么？”

　　弗雷泽是切尔西目前的主力青训球探，全英格兰任何一场青训比赛都有可能出现他的身影。

　　“比赛的录像我已经发到你邮箱了！我敢打赌弗雷泽的电话不是打给尼尔·巴斯就是德维瑟，或者他俩个都打了！”

　　尼尔·巴斯是切尔西青训基地科巴姆训练中心的青训主管。

　　而德维瑟来头就大了，他是切尔西的首席国际球探，切尔西转会顾问，也是老板阿布的私人顾问。

　　今年八十岁的德维瑟绝对是名副其实的传奇球探。

　　老爷子年轻时帮助埃因霍温签下了罗马里奥，罗纳尔多，阿莱士，法尔范，席尔瓦·戈麦斯以及范尼斯特鲁伊等足坛巨星。

　　因他耀眼的工作能力，被阿布重金挖走，成为了阿布的私人顾问和挚友。

　　而老爷子为切尔西带来了罗本、德布劳内、大卫·路易斯、库尔图瓦、卢卡库、阿莱士等等优秀球员。

　　哦对，他还差点就能把16岁的内马尔签到切尔西。

　　老爷子在切尔西球探网络搭建、发掘年轻球员、转会策略制定中，立下了汗马功劳。

　　德维瑟的名字如雷贯耳，让英格尔索普从安菲尔德的震耳欲聋的《你永远不会独行》歌声里中抽离。

　　克里奇利还在电话那头输出：

　　“看看录像，看看那孩子在泥地里是怎么把太妃糖的防线当纸撕碎的！”

　　“弗雷泽的眼睛毒得很！”

　　“明天，埃梅纳洛的办公桌上就会躺着报价方案！我们的100镑周薪？在切尔西那土豪老板面前就是个笑话！”

　　“有这么夸张吗？林秋目前也就有脚长传....”

　　话没说完就被打断，

　　“打开！你那！该死的邮箱！看比赛录像！看完再跟我谈！”

　　电话被狠狠挂断，忙音刺耳。

　　英格尔索普咒骂一声，费力地挤开欢呼的KOP球迷，退到相对安静的通道角落。

　　他解锁手机，打开邮箱，点开克里奇利发来的比赛录像。

　　最初的画面是雨中的战场。

　　利物浦的进攻一次次在埃弗顿的蓝色肌肉丛林前撞得粉碎。

　　林秋的身影在中场绞杀里沉浮，被威廉姆斯和多维尔轮番冲撞、滑铲，每一次触球都伴随着激烈的身体对抗。

　　尽管他没有吃到身体上的苦头，单那精准的长传也没有创造出几次机会。

　　“就这？”

　　英格尔索普皱眉，指尖划过湿冷的屏幕，快进。

　　画面切到第66分钟。

　　林秋胸部卸球，晃过逼抢，接着像一头发怒的公牛，朝着埃弗顿中路最密集的肌肉丛林发起了冲锋。

　　扛开补防球员，接着一个简单的踩单车，就这样碾过去两名防守队员。

　　接着一记精准的肋部塞球直插被他调动的后防线。

　　肯特拿球，推射，进球。

　　这粒进球完全是林秋个人能力的体现！

　　英格尔索普想起了上个月克里奇利上交的林秋的能力评估报告，

　　上面没有写他强力的对抗，也没写他这夸张的持球推进能力，

　　甚至他那出色的传球都是自己看完训练赛后现场加上的！

　　“怪不得尼尔这么着急，要真让这么个宝贝疙瘩从手底下溜走，他直接辞职算了！”

　　强悍的身体对抗能力，强硬的持球推进，精准如制导的斜长传，再加上开阔的球场视野和精准的时机把握。

　　如果踢哈镇那场的远射不是蒙的话....

　　这他妈不就是第二个博格巴吗！

　　古迪逊公园球场，停车场内。

　　弗雷泽在车里刚刚结束了一个漫长的电话，手机屏幕还亮着，显示着刚刚发送成功的邮件。

　　他点燃一支烟，深深吸了一口，试图平复激荡的心绪，但指尖轻微的颤抖出卖了他。

　　他今天的目标本是埃弗顿U18的中场瑞恩·莱德森，他以强硬拦截著称，是英格兰U17的队长。

　　但今天莱德森的表现中规中矩，对抗凶狠但缺乏亮点，典型的英式中场胚子。

　　而那个利物浦6号的身影以一种蛮横的姿态闯入了他的视野。

　　这是一个从来没听说的天才中场！

　　弗雷泽狠狠掐灭了烟头。

　　比赛录像连带球探报告都已经被他发给德维瑟做评估，

　　接下来他要求调动所有资源，立刻搜集林秋过去三个月所有比赛录像、详细球探报告、合同细节、家庭背景、甚至学业情况！

　　再跟进观察一下这个华裔球员后续比赛，

　　如果他不只是光这一场灵光一闪的话，溢价挖角也无所谓，阿布能用卢布砸到柯克比开口！

　　瑞安·莱德森？那已经是过去式了。

　　今晚，他为斯坦福桥找到了一把可能开启未来的钥匙。

　　....

　　林秋擦着湿漉漉的头发走出浴室，公寓里弥漫着沐浴露的清爽气息和窗外渗入的夜雨声。

　　桌上还摊开着几本明天要交的数学作业。

　　他刚提起笔，准备快速解决这份简单轻松的作业。

　　【叮！】

　　【隐藏任务：《传奇的注视》已完成！】

　　【任务说明：你卓越的表现成功吸引了传奇球探皮特·德维瑟（Piet de Visser）的高度关注。

　　传奇的目光本身就是一种认可。】

　　【任务奖励：特性：水痕轻掠（在一场雨战中，你用强硬的持球推进吸引了传奇球探的视线。）】

　　皮特·德维瑟？

　　林秋前世搞过青训，对球探这一行略有研究，自然深知这位业内传奇的分量。

　　老爷子一生经历过许多伤病，曾有医生劝他不再工作，享受晚年生活。

　　他却掷地有声地回应道：

　　“也许你很懂医学，但是你不懂德维瑟，足球就是我的生命！”

　　此等人物，无愧“传奇球探”之誉。

　　看来今天场边坐着切尔西的球探，自己还被盯上了！

　　不过林秋对此早有预料，拥有博格巴的天赋，被球探关注不是理所当然么？

　　当年青训时期的博格巴，就被称为有机会成为法国下一个齐达内的存在！

　　虽然林秋在利物浦待了很久，但他对于转会并没有那么抗拒，

　　薪资待遇、战术定位、主力前景、城市宜居度、更衣室氛围……无数现实因素交织，促使无数天才们踏上远行之路。

　　正因如此，“一人一城”的故事才显得如同童话般稀有而珍贵。

　　但林秋思考了一下，此时前往切尔西并不是什么好选择。

　　主要原因是时任切尔西主帅的穆里尼奥，

　　“特殊的一个”争议实在是太多了。

　　有人认为他不擅长使用年轻球员，对成熟球员情有独钟。

　　有人反驳说他也发掘过许多球星，包括莫拉塔，卡塞米罗，瓦拉内等等。

　　但此时二进宫的穆里尼奥一方面受限于球队短期成绩压力而难以重用新人，

　　另一方面是阿布有钱，钞票一挥就能买来成熟的顶级即战力。

　　因此穆二期的年轻球员在切尔西确实是没有多少机会。

　　强如萨拉赫，德布劳内，卢卡库都不曾有太多表现机会，

　　更不用说同期的切尔西青训球员，如多米尼克·索兰克，刘易斯·贝克等更是机会寥寥。

　　此时的切尔西对于年轻球员更倾向于将他们租到各个俱乐部去锻炼，

　　因此人送外号“出租车”。

　　“还是先别想太多，留在利物浦等‘普通的一个’也不错！”

　　不说其他的，莫名完成了一个隐藏任务，绝对是一个小小的惊喜。

　　“先看看这隐藏任务给的奖励吧。”