第8章 新合同

林秋沉入脑海，看向自己新获得特性，

　　【水痕轻掠：在雨中踢球时，你的触球轻盈度与变向流畅度小幅提升。】

　　“感觉还不错的，属于实用性。”

　　英国位于盛行西风带的路径上，全年都受到西风带的影响，这使得英国是世界上降雨量最多的国家之一。

　　林秋虽然不喜欢淋雨踢球，但是有BUFF加成的话，那就另说。

　　与此同时，利物浦柯克比青训学院，总监办公室。

　　英格尔索普和克里奇利面对面坐着，空气中弥漫着咖啡的苦涩。

　　古迪逊和安菲尔德俩个球场距离不超过2英里，看完林秋的比赛录像后，

　　英格尔索普就开车载上克里奇利来加班了。

　　“我承认，我之前的评估报告严重低估了他。特别是他的持球推进和对抗能力。”

　　克里奇利的声音带着疲惫，

　　谁能想到这孩子一个月的时间，像完全变了个人一样！

　　就在三月份之前，林秋还只会传安全球，

　　不是那场训练赛中展现了精准长传他现在还待在U16呢！

　　谁知道他还有一脚远射，还能扛着防守推进，直塞啊。

　　搞得克里奇利都开始质疑自己的眼光了。

　　英格尔索普出言安慰道：

　　“没事，只要把他留在安菲尔德，一切都好说。”

　　如何让一个青训球员感觉被重视，愿意把未来和俱乐部捆绑？

　　无非就是俩点，一线队的出场机会以及一份表达诚意的合同。

　　此时已经是赛季末期，这赛季的利物浦在联赛杯，足总杯，欧联杯中都早早被淘汰，

　　现在自然是没有杯赛的机会拉小将上去混脸熟。

　　而联赛现在处于争冠的重要阶段，主帅罗杰斯自然也不可能冒着风险上一个青训小将。

　　因此目前摆在他俩面前的解决方案就是给林秋再签一份合同。

　　不过不再是学员合同，而是预签协议。

　　预签协议相当于是草签的职业合同，约定在学员17岁生日时自动生效职业合同，并预付部分职业合同的薪资。

　　这是俱乐部用来规避英足总规定的职业合同年龄限制，用来留下心仪小甜菜的手段。

　　但在2014年并不常用。

　　而是在2020年英国脱欧后，才被广泛使用，

　　那时大部分小球员的学徒合同中就会包含预签协议。

　　因为脱欧后，英格兰俱乐部被禁止签下18岁以下欧盟球员，

　　英超豪门便开始互挖本土新星，导致了家家俱乐部都往小学员的合同里塞上了预签协议。

　　不说留人，到时候卖价都卖的高一些。

　　此时办公室里的俩人自然不知道后来英超豪门为青训勾心斗角那些事。

　　他俩现在心里已经开始盘算该怎么让林秋签下预签协议了。

　　克里奇利试探着问道：“我们该给怎样的职业合同工资和预付金额？”

　　预签协议除了代表小球员17岁时就能自动获得一份职业合同，还代表了他在17岁前就可以领到职业合同定下的工资的预付金额，

　　这份钱会在合同生效后从他的工资里扣除，并且预付金额不能超过工资的50%。

　　因此多少钱的合同能证明俱乐部留下球员的决心。

　　英格尔索普明白克里奇利话里的意思是让他多给一点钱，便苦笑摇头：

　　“尼尔，芬威集团虽然支持青训，但他们的投入是精打细算的，他们不可能因为一场比赛录像和一个切尔西的球探就如临大敌地开绿灯。”

　　克里奇利的心沉了下去，他知道英格尔索普说的是对的。

　　利物浦不是切尔西，没有阿布那种可以无视短期投入产出比、只为囤积天才的豪气。

　　高层的谨慎是必然的。

　　可是如果林秋再接下来的几场比赛中依旧是大放光彩的话，切尔西绝对会行动的！

　　而且到时觊觎者可能就不止切尔西了！

　　之后切尔西或者其他觊觎者完全可以绕过利物浦，直接和林秋的家人接触，

　　承诺优厚的条件签字费、未来职业合同保证、安置家庭、更好的教育或发展计划，

　　只要林秋本人和监护人点头，利物浦根本无法阻止，只能获得微薄的青训补偿金。

　　这一套操作利物浦熟悉的很，他们自己也对其他俱乐部的青训小甜菜用过！

　　英格尔索普再次出言安慰道：

　　“尽我们所能吧，林秋我记得很早就来到柯克比了，虽然他不是土生土长的利物浦人，但你要相信利物浦的魅力。”

　　英格尔索普想了想，对克里奇利吩咐道：

　　“明天一早，你亲自去和他的监护人深入谈一次。

　　表达俱乐部的重视和未来的规划愿景，强调利物浦青训的优良传统和对年轻球员的耐心培养路径。

　　要让他们感受到诚意和尊重。”

　　克里奇利深吸一口气，点了点头。

　　办公室的门关上，英格尔索普重新坐回电脑前，

　　利物浦高层需要时间考察，这份谨慎无可厚非，

　　但足球世界的转会市场，往往就在这“考虑”的时间差里，风云突变。

　　或许林秋只是昙花一现，或许切尔西根本无意出手，此刻他和克里奇利的慌张不过是自乱阵脚。

　　或许林秋只想为利物浦踢球，

　　又或许无论他用出什么方法都无法留下林秋。

　　英格尔索普摇了摇头，将那些纷乱的思绪强行压下。

　　他调出林秋更早的训练报告和近期录像，慢慢看了起来。

　　那脱胎换骨的变化让他感到一丝不真实。

　　“倒是不能怪尼尔，这差距也太他妈大了。”

　　是厚积薄发？还是某种难以言喻的顿悟？

　　英格尔索普无法确定。

　　但深耕青训多年的他明白，林秋真正的考验才刚刚开始。

　　他还年轻，有太多足球之外的事情没有经历过....金钱....女人....

　　并且接下来他的对手会研究他，针对性防守他，甚至会遇上恶意犯规等等，

　　他还能持续拿出这样的表现吗？

　　尤其是在压力陡增、万众瞩目之时？

　　世间从不乏天赋异禀者，难的是将自己的天赋悉数兑现。

　　“还是得再观察观察啊!”

　　冷静下来后英格尔索普有些啼笑皆非，自己是不是被德维瑟的名字吓到了？

　　就算林秋是第二个博格巴又怎样？

　　没踢出来的欧洲金童不多了去！

　　说不定博格巴过两年也泯然众人了！

　　第二天早上，柯克比青训学院。

　　林秋和往常一样，提前来到训练场地，准备开始热身。

　　却意外发现克里奇利和英格尔索普早已等在训练场上，

　　俩人顶着大大的黑眼圈，直勾勾的盯着林秋，让他一时摸不着头脑。

　　克里奇利昨晚回去也知道自己多半是因为在现场看比赛，被林秋的表现震惊到了，

　　又被弗雷泽的出现搞得慌了神，所以才会那么焦虑。

　　不过，虽然他想明白了，但是还是翻来覆去的睡不着，早早起了床就直奔柯克比来了。

　　刚进门就遇到了英格尔索普，这家伙昨晚指挥自己时一副十分冷静的模样，

　　结果他自己看了一晚上林秋的录像，直接睡办公室了。

　　“英格尔索普先生，老大，早上好。”

　　林秋平静地打了个招呼，心中猜测着这俩人的黑眼圈是否和自己有关。

　　“早上好，我的孩子。”

　　英格尔索普清了清嗓子，不动声色地向克里奇利递了个眼色。

　　克里奇利会意，上前一步拍了拍林秋的肩膀，爽朗地说道：

　　“林，来这么早，训练很刻苦啊！好样的！

　　他稍作停顿，语气转为认真：

　　“基于你这段时间在训练和比赛中的优异表现，俱乐部对你的长远发展有了规划。我们想找个时间，和你还有你的父母，深入地谈一谈。”

　　“可以。”

　　林秋点点头，

　　“您看什么时候方便？您约一个时间，我父母最近比较忙，我好提前通知他们。”

　　“不用不用。”

　　英格尔索普立刻接过话头：

　　“完全根据他们的时间！你问问他们最近的安排，我们这边随时配合，有的是时间！”

　　“好的，他们现在应该在上早课，我训练结束后就联系他们确定时间。”

　　上午训练结束后，林秋给父亲林山打了电话，

　　大概说明了自己的猜测，林山也早看过了昨天自己儿子比赛的录像，

　　明白利物浦这是因为儿子的出色表现要加码了，自然是开心的不行，答应下午上完课后就过来一趟。

　　傍晚的阳光透过柯克比青训学院总监办公室宽大的窗户，在地板上投下长长的光影。

　　英格尔索普脸上带着真诚的笑容：

　　“林教授，非常感谢您在百忙之中抽空过来。”

　　“坦白说，俱乐部对林秋近期的表现，尤其是昨天在古迪逊公园球场所展现出的能力，感到无比惊喜和振奋。”

　　林山沉稳地点点头：

　　“谢谢您的肯定。作为父亲，看到孩子在热爱的领域有所表现，我非常欣慰。俱乐部想谈的具体内容是？”

　　英格尔索普拿起一份文件，推到林山面前：

　　“鉴于林秋展现出的巨大潜力，俱乐部希望与他签订这份预签协议。”

　　林山翻开合同仔细看了起来，

　　协议约定，在林秋年满17周岁当天，他将自动获得一份为期俩年的利物浦一线队职业球员合同，周薪3000镑。

　　这份周薪标准，比这赛季在英超崭露头角的斯特林17岁签下的第一份职业合同还高了1000镑！

　　为表达诚意并解决林秋在正式签订职业合同前的经济需求，俱乐部同意提前支付林秋未来职业合同第一年基础周薪的50%作为预付款。

　　这笔预付款将在林秋职业合同正式生效后，从其第一年的基础周薪中按月等额扣除。

　　这是为了符合财务规则。

　　因为直接给钱会被视作私下支付，是违规操作，被英足总逮到就是重罚。

　　所以只能通过预付工资来做到提前塞钱。

　　同时俱乐部承诺将积极创造机会，在条件成熟时，向一线队主教练布伦丹·罗杰斯大力推荐林秋，争取其在一线队的正式比赛出场机会。

　　预签协议里并没有违约金的部分，因为在2014年的英格兰青训体系中，17岁以下球员无法设置传统意义上的“违约金”。

　　各个俱乐部通过分级赔偿金制度、预签协议中的特殊条款变相实现类似功能。

　　其中的分级赔偿金制度比较复杂，这里就不赘述了。

　　简单来说，签下这份协议后，

　　如果林秋在17岁前，被别的俱乐部挖走，那这家俱乐部将要在签约时支付利物浦17万英镑，并且在林秋为新俱乐部出场达40场后追加 130万镑；以及未来转会分成 20%。

　　林山表面平静翻阅着文件，心里已经是波涛汹涌了。

　　他作为利物浦大学的高级讲师，已经是属于英国高收入阶层。除去住房补贴，科研分成、企业合作等等，年薪也不过5万英镑。

　　而只要签下眼前的协议，利物浦就得预支付9万英镑给林秋！

　　而林秋不过是一个刚展现天赋，未满16岁的小球员！

　　妈的，真是狗大户啊狗大户。