第9章 半决赛

林山在来之前和老婆仔细讨论过，

　　利物浦半个月前才和自家的秋秋签了协议，现在又这般着急的想要补签这份预签协议。

　　自然是说明了有别的俱乐部看上了林秋。

　　不过对于在利物浦工作的俩人，别的俱乐部自然是没什么吸引力。

　　谁不想自家孩子离家里近一点？

　　眼前的协议对于一个青训小球员自然是丰厚的，

　　不过相比于金钱，林山更在意的是俱乐部对林秋未来的规划。

　　协议里写的一线队出场机会，让林山十分满意。

　　作为一个愿意让自己儿子尝试职业足球道路的华人父亲，足以证明林山对于足球这项运动充满了热爱。

　　他对这赛季的利物浦十分了解。

　　在2013年的冬季来临时，罗杰斯的利物浦迎来了最大的的战术变化，

　　杰拉德后撤，让已经习惯后腰位置的卢卡斯踢B2B中场，搭档亨德森。

　　不谈这个战术变化是怎么让利物浦从1月赢到了现在。

　　只说在罗杰斯的体系里，

　　林秋踢的位置不正是队魂杰拉德现在踢的位置嘛！

　　让自己儿子去接替利物浦之子？

　　想想都刺激！

　　“林教授？”

　　英格尔索普的声音打断了林山的幻想，

　　害，这才到哪呀，自己怎么就胡思乱想了。

　　林山自嘲的笑了笑，接着抬头看向英格尔索普：

　　“这份协议，我感受到了俱乐部的巨大诚意，但作为一个父亲，我还是想要问问俱乐部对林秋未来的规划。”

　　英格尔索普点点头道：

　　“这也正是我想说的，我向您保证，林秋将会提前进入U19，U21，

　　若是表现出色的话，

　　他会直接跟随一线队一起训练，甚至在下赛季就可以获得一线队杯赛出场的机会。”

　　这是英格尔索普昨天一晚上与高层沟通的成果，

　　“我们会竭尽所能，为林秋铺平通往安菲尔德的道路。利物浦青训的传统就是培养和信任自己的孩子。”

　　在中午的时候，一家人在电话里开了一个简短的会议，林秋重生带来的信息差，所以对于留在利物浦没什么异议，

　　而老妈罗莎莉的要求则更加简单——离家近就好。

　　所以，此时林山感受到了俱乐部的诚意后便是果断的签了合同，

　　无需多言，接下来办公室里自然是其乐融融，一阵商业互吹。

　　————

　　回到家里，叮嘱了林秋几句后林山接着赶回去上班了。

　　一个人待在屋里，林秋终于是有时间查看系统了。

　　在办公室签下协议后他就听到系统的提示了。

　　看来这份预签协议在系统眼里就是一份职业合同。

　　【主线任务（二）：职业基石——状态：完成！】

　　【任务目标：签署第一份职业球员合同（1/1）】

　　【完成奖励发放：】

　　【兑现度提升15%！】

　　【当前兑现度： 72%！】

　　【能力评级： C+！】

　　15%的提升带来了质的飞跃！从D+到C+！

　　林秋这段时间的感受下来，对于这个能力评级也有了自己的感悟，

　　自己D+的能力在U18的比赛已经属于是独一档了，估摸着C+就应该有个英甲首发，英冠替补的水平了！

　　那么，B级大概就是顶级联赛的常规替补水平，而A级，就是顶级联赛的稳定首发主力了。

　　博格巴的天赋上限可是S！那无疑是世界球星的水准！

　　接着林秋看向新的任务。

　　【主线任务（三）：首秀】

　　【时限：180天】

　　【目标：在一线队中迎来首秀。】

　　【完成奖励：兑现度提升10%】

　　“奖励给的兑现度还下降了，看样子越到后面兑现度越难提高。”

　　想来也是。

　　天赋固然能让人在起步阶段脱颖而出，但想要充分兑现天赋，绝不是嘴上说说那般简单！

　　而事实正如林秋的猜测，随后一周的训练，他依然获得了A的评级，却一点兑现度没有加。

　　4月5号，迎来了青年足总杯半决赛的首回合。

　　利物浦U18将前往位于西伦敦的克拉文农场球场，客场对阵富勒姆U18。

　　富勒姆一线队在这赛季的英超联赛中表现不济陷入降级危机，但他们的青年军却是表现良好。

　　在林秋前世记忆里富勒姆U18是一路闯进了青年足总杯的决赛，决赛上演了和切尔西U18的西伦敦德比。

　　决赛的首回合他们在克拉文农场球场3-2力克切尔西青年军，但次回合却在斯坦福桥输了个3-5，最后拿下了亚军。

　　不过这一次他们遇上了林秋，一个刚刚经历实力蜕变的林秋！

　　双方实力的对比不说悬殊吧，也就如同霸王龙打草履虫。

　　富勒姆U18自然不会再有黑马的机会。

　　首回合，比分0-3！

　　林秋策动全场3粒进球，并且收获俩个助攻，再次闪耀全场！

　　4月12号，青年足总杯半决赛次回合，

　　来到安菲尔德，富勒姆更是没有反抗之力，被4-2轻松带走。

　　林秋上半场便完成一传一射，下半场再添一次助攻后，被提前换下休息。

　　克里奇利意在让替补球员找找状态，富勒姆这才趁势打入两球，算是挽回些许颜面。

　　两回合战罢，利物浦U18以总比分7-2大胜对手，强势挺进青年足总杯决赛。

　　而在另一场半决赛中，切尔西U18同样表现出色，以总比分3-1力克阿森纳U18，与利物浦会师决赛。

　　不过U18进军青年足总杯决赛这一消息在利物浦却是没有掀起多大风浪。

　　只因就在次日，

　　利物浦一线队凭借库蒂尼奥第78分钟的绝杀，以3-2力克争冠直接对手曼城！

　　此役过后，红军豪取联赛十连胜，继续稳坐榜首，并牢牢掌握了争冠主动权！

　　这是一场令人窒息的快节奏鏖战，五粒进球甚至不足以诠释其荡气回肠的精彩。

　　从领先到被扳平，到再次超出，罗杰斯的球队在主场顶住了压力。

　　这是英超时代以来，利物浦人第一次如此真切地触摸到冠军奖杯的边缘！

　　这场英超的“天王山”之战结束后，几乎所有报道都离不开一个人——杰拉德。

　　当主裁判克拉滕伯格吹响了比赛结束的哨音之后，利物浦队长杰拉德早已是热泪盈眶。

　　无论你打开国内的还是英国的球迷论坛，在赛后这个33岁的男人泪洒赛场，留着热泪对队友们激情的演讲，已成为英超历史上的经典镜头之一。

　　赛后有调查报告显示，在战胜曼城后，希望利物浦夺冠的英国中立球迷从34%猛增到45%。

　　大部分人都是因为杰拉德。

　　这是一个几乎没有缺点的男人。

　　他可以在欧冠决赛主导利物浦惊天逆转，然后又紧接着在足总杯决赛来一脚出膛炮弹。

　　他不是那种谈笑间樯橹灰飞烟灭的艺术大师，他是那种需要挨刀时挺着胸膛就上的硬汉。

　　他拒绝过皇马和切尔西的数度邀请，三次拒绝了穆里尼奥的合作请求。

　　他没有得到过金球奖，却是得到死敌曼联和高傲巴萨一致尊敬的对手。因为他有一样现代足球最可贵的气质——忠诚。

　　即便林秋早已预知这赛季终章的悲情底色，此刻的他，依然深深沉溺于安菲尔德赛后久不停息的杰拉德之歌中。

　　足球便是如此，它以无数球迷汇聚的磅礴力量，构筑起令人无法抗拒、甘愿投身其中的浩瀚洪流。

　　————

　　看完比赛，从安菲尔德回到了家，林秋终于是冷静了下来。

　　琢磨起了自己的数据。

　　【宿主：林秋((Ted Lin)】

　　【年龄： 16】

　　【身高：181cm】

　　【位置：后腰(DM)】

　　【惯用脚：右脚】

　　【陨落星光：博格巴（72%）】

　　【天赋：一.强壮身躯（S）二.全能技术基底(SS)三.卓越球感(A)】

　　【特性：一.成熟的心态二.历史级创造力三.妙传四.热衷炫技五.水痕轻掠】

　　【技能：一.爆破型推进(A)二.长传制导(S)三.肋部直塞刀(A）

　　四.重炮手（A）五.前插（B）六.杂技般射门（B级）】

　　【能力评级：C+】

　　【能力上限评级：S】

　　俩周的训练加上两场青年足总杯的半决赛，都没有推动自己的兑现度提升。

　　接下来提升兑现度的方法里，主线任务短期内应该是没有机会了。

　　虽然说亨德森在刚结束的天王山之战中拿了红牌被禁赛，但利物浦中场还是有人的，而且罗杰斯不可能在这么关键的夺冠时刻上一个青训小将。

　　除非自己兑现度拉到100%，成为恐怖如斯的、没人见过的兑现全部天赋的博格巴。

　　可就算支线任务的奖励能拉满兑现度，那也要踢完决赛才能完成，而青年足总杯的决赛和半决赛一样也是俩回合制。

　　直到2019年，青年足总杯的决赛才改成单场制。

　　这代表着领取支线任务的奖励那得半个月后了，那时候利物浦队魂杰拉德已经在安菲尔德摔了那充满悲剧，悲壮意义的一跤。

　　林秋叹了口气，

　　尽管很想让杰拉德的利物浦生涯有着一个完美的句号，但此时的自己还只是一个青训小将，作为重来一世的小蝴蝶，此时还没有办法掀起大风暴。

　　回过神来看向自己新获得的特性，【水痕轻掠】。

　　进入四月份后便不是英格兰的雨季了，所以这俩场半决赛的比赛，自己还没有体验到雨战的BUFF。

　　不过这隐藏任务的设定却是让林秋对于自己这个系统的可操作性有了想法。

　　之前说做发型加兑现度，林秋多是吐槽。

　　不过此时林秋下定了决心，做！

　　他奶奶个腿的，决赛首回合搞个金发挑染，次回合再搞个全金发试试水！

　　博格巴在曼联不就是一周换一次发色嘛！

　　林秋对那个时期曼联的媒体报道记忆犹新，

　　正经的比赛消息通常不是头版，反倒是博格巴层出不穷的新发色和新发型屡成热点。