第七章 调教

独自开车回家的路上，孔恰恰思绪万千，何沁住的出租屋以及当下的状态让她有一种熟悉的社畜感。曾几何时，在何沁的这个年龄段，她也是如此窘迫而局促不安，完全凭着一股不服输的意志死撑。如今事业有成的她，看到短发瘦削的何沁，仿佛看到了曾经的自己，心中不免产生了一丝共情。而当年将她从局促不安中扶起，给她最大希望支撑她的人，现在还被困在“囚笼”里。

　　孔恰恰把车停到别墅地下车库，犹豫了一下，还是来到了“暗空间”，看到“明空间”里的灯还在亮着，知道她还没睡。孔恰恰轻轻敲了敲“明空间”的门，房门过了许久才缓缓打开，林语莫穿着丝绒睡衣，一脸怨念的看着她。孔恰恰举着打包带回的“佛手”卷饼和“心碎”炒饭，冲她摇了摇。

　　别墅一层餐厅岛台，孔恰恰和林语莫并排坐着吃东西，两人已经很久很久没有这么心平气和的吃过饭了。

　　孔恰恰大口大口吃着“心碎”炒饭，仿佛还是那个胃口极好、无忧无虑的大一新生。“事已至此，先吃饭吧！”一直是她的口头禅，无论遇到什么难关和困境，她总是能把自己喂饱，然后充满干劲的去拼去闯。

　　林语莫缓慢咀嚼这饱含时光的久违卷饼，两人初遇时没心没肺、胡吃海喝的校园记忆止不住的涌上心头，让她哽咽，伴随食物的辛辣呛了一下，泪水绷不住流了下来。旁边推过来一瓶已经打开瓶盖的矿泉水。

　　“那段时光，是我这辈子最快乐的记忆，那时候跟你相处，真是轻松自在……”林语莫双眼噙泪看着孔恰恰，“但现在……只感到压力，和陌生。”

　　“我们回不去了。”

　　美好逝去的唏嘘感顿时笼罩在整个空气中。

　　孔恰恰放下手中的餐具，沉默许久，吐出几个字：“我今天差点死在外面。”

　　卸下刚刚故作轻松的伪装，孔恰恰一瞬间陷入沮丧。林语莫知道她没开玩笑，转身紧紧抱住她，自己却先忍不住啜泣了起来。

　　冷战了这么久，以前的孔恰恰，终于还是等回来了。

　　“这么多年，我在业内混得风生水起，势必会触动很多人的利益，也树了不少劲敌。但真正想置我于死地的，恐怕还没有人有这个胆量。”恢复平静后，孔恰恰冷静分析，“这么多年以来，真正让我生出危机感的，也只有那一个人。而那个人……如今也不在了。”

　　林语莫认真倾听，知道她口中所说的是谁。二十多年的时光里，她们两个的人生被命运无情交织缠绕在一起，经历着彼此的经历，恐惧着彼此的恐惧。假使摆在她们面前有一道深渊，如果有一人不幸掉了下去，另一个也绝不独活。

　　一如往昔。

　　在孔恰恰大一快结束的那个期末与林语莫大四即将到来前的日子里，因为命运的捉弄，两人在同一时间经历了各自惨痛的青春震荡。

　　那天林语莫在日常约饭之后突然消失无踪，孔恰恰一个人在古镇冷清的河边等到凌晨，担心的拨打了上百个电话，对方都无法接听。接下来的一周时间里，她一遍又一遍的询问辅导员刘钧，只被告知她的父亲突然帮她申请了休学一年，后来再也没有收到任何有关林语莫回校的消息。

　　“林语莫休学”的消息很快被传开，所有人都在猜测她这一年去了哪里，而曾经跟林语莫交往密切的孔恰恰成为大家轮番盘问的对象。各种追问袭来，她却一无所知，像突然失去了灵魂一般浑浑噩噩，只剩下萦绕不去的被抛弃感和对她绵延不尽的思念。

　　与此同时，因为“骨气”没有再去上过向问的公选课，孔恰恰毫无悬念在期末考试中挂掉，并因此上了全校公选课黑名单，在其他课程都非常优异的情况下失去了本年度各种奖学金评选资格，让本不宽裕的她更加雪上加霜。在同龄小伙伴们恣意徜徉的大学时光里，孔恰恰仅用不到一年的时间便耗光了自己的所有运气，被迫从大二开始踏上了苦逼的校外打工之路。

　　而她的舍友罗可，却在契而不舍长达一学期的疯狂打call之下，成功追到了三食堂炒饭小哥哥范成。令人意外的是，小哥哥居然深藏不露，在“刻苦兼职”之外奋斗不息，自考了隔壁艺术院校，以一名冉冉升起的名校表演系大一新生身份，与罗可携手，开始了一段没羞没躁的大学生活。

　　当孔恰恰再次见到林语莫时，是在一年半之后，在她快要说服自己要彻底忘掉她的日子里。

　　那天，孔恰恰兼职到很晚，整个人饿得前胸贴后背，几乎靠最后一口仙气吊着坐了一个多小时的公交车回到了远在郊外的校区。

　　宿舍楼门口，她终于见到了消失了很久，比之前更加美丽优雅的“神仙学姐”。林语莫依旧笑语盈盈的看着她，像极了以前擅长爽约又擅长当没事人的样子。孔恰恰胸中顿时腾起一股子沸扬滔天的怨气，全程当没看见林语莫一样赌气不理会，绕过她横冲直撞走进宿舍楼。这让林语莫意识到小家伙有一股子需要被抚平的埋怨情绪，赶快收敛笑容，疾步跟在后面。

　　“恰恰，毕业后我就要移民美国了，还有不到半年时间，你可不可以多陪陪我。”林语莫在孔恰恰即将关门谢客之际，伸手横亘在门边，几近哽咽。

　　再次相遇之后却等来了一个更坏的消息，摇摇欲坠的脆弱感扑面而来，强撑了很久的倔强孔恰恰最终还是停了下来，打开门抱住林语莫，委屈的咧嘴哭了出来：“我好想你。”

　　再次见面，孔恰恰有很多疑问和关心想跟林语莫聊，但看到她眼底的疲惫后又把好奇咽了回去。林语莫也偶尔会想询问小家伙这一年半的时间是怎么渡过的，但还有不到半年就注定再次分离，此时的追溯过去已经没有意义，两人都默契的知道，珍惜当下最要紧。

　　关于林语莫这段时间的消失，离谱的猜测很多，校园里八卦疯传。最离谱的是说她悄无声息做了哪个流行音乐明星的情人，跑去国外偷偷怀孕生子去了。漂亮女生一生都在被黑子造黄谣，这种恶劣的谣言风行过一阵，但对孔恰恰没有任何影响，她完全信赖林语莫的个人操行，神仙学姐唯一微微隆起小腹的时刻有且只有可能跟她一起胡吃海喝吃多了的时候。后来舆论又颠簸了一阵，到目前最为稳定的解释是她这段时间去国外留学交换去了，毕竟她毕业之后也会去往美国定居。总而言之，一番八卦下来，大家形成的结论是，美女的事少管。

　　而没有多少人知道的是，真正导致林语莫突然“消失”的导火索，来源于沈清的报复。沈清是跟林语莫同龄的新闻系才女，校学生会会长，一个仅次于林语莫知名度的校园风云学姐。两人被公认为本校的“双生花”，是从小就认识的“好闺蜜”。沈清的父亲视林语莫的继父为商业上仰望的榜样和竞争对手，也因此一定要让自己的女儿追赶超越林语莫。两人从儿时还没见面就被互相视为“竞争对手”，一路攀比到大学。大多数时候林语莫是不愿意搭理这种比较的，然而沈清的主动迎战让“没朋友”的林语莫多少有了些不恰当的“友情”。比如“闺蜜”一说完全诞生于沈清的单方面靠近。先前林振南在校内设立了延揽青年才俊的商业奖学金，沈清故意在申请材料中伪造了与林语莫的“闺蜜关系”，以此获得了林振南的信任，也因两人所谓的“闺蜜关系”向上加深了林振南和沈清父亲的交情。

　　然而，林语莫是沈清从小到大的“魔障”，她总是万年老二，永远差她一棋，而林语莫永远在赢了她之后显得云淡风轻，这更让她窝火。沈清一直不理解为什么自己要复制父亲对林振南的追随关系，来“配平”她和林语莫的关系，她内心不服气。正如之前让林语莫一战成名的大一迎新晚会，当晚原定的主持人本来是她，她为此提前精心准备很久，却因林语莫被辅导员临时推上台而错失机会。当沈清在后台目睹林语莫被众星捧月时，暗中攥紧主持稿揉成团，从此埋下恨意。

　　后来在二教大厅、乃至其他场合屡次被林语莫公然无视，看着林语莫悠哉悠哉过着幸福的大学生活，快乐得都不知道天地为何物了，嫉妒的火焰最后还是吞噬了她，得让林语莫经历点“风雨”。沈清借由校学生会职务之便在校庆展上展出了她躲在转角偷拍的林语莫在体育馆那晚抽烟的模糊照片，配文：“女神的深夜独白”，引得同学们猜测，更私下联络校外媒体，将林语莫抽烟的照片发布到网上，导致林语莫陷入被猜测危机，最重要的是让林振南看到，紧急召回了在古镇过早的“流浪女儿”。

　　林振南和林语莫大吵了一架，当他发现她会抽烟这件事后勃然大怒，对她非常失望，说她不再冰清玉洁完美无暇，不再是按照他理想路线规划下的名媛大小姐。她居然自甘堕落，自暴自弃变成了一个有裂痕的玩具，这让他心碎。他反复强调她的妈妈是多么的优雅美丽，一尘不染，而她作为她的女儿，怎么可以掉以轻心，如此作践自己！

　　林语莫鼓起勇气跟他对抗，挑战他近十五年以来对她的无缝包裹、让她感到窒息的权威。她声嘶力竭反驳，说自己早已厌倦了假模假样的生活，她不想当一个冷若冰霜的人偶，她想当人，有七情六欲，有喜怒哀乐，有颓废有放纵也有欲望。

　　那个男人因为她的僭越而暴怒，第一次动手打了她，林语莫捂着瞬间肿起来的脸颊，歇斯底里的控诉，孤注一掷的反驳：我在14岁那年就学会了抽烟，瞒了你这么久，我很痛快，而且，我比你想象的还要疯狂！

　　她的这次反抗彻底激怒了林振南。金丝雀并不会因为主人的宽容而感激，金丝雀就该有金丝雀的待遇。从这天起，她被迫迎来了长达一年半的“冷藏期”。

　　两人很快和解后，孔恰恰没少鄙视自己的优柔寡断和耳根子软，但又很快乐呵呵当起了林语莫的“小跟班”，想当然以为从前的快乐时光会卷土重来，然而没过一两天功夫，她的快乐泡沫就被漂亮姐姐无情戳破，迎来了比之前校外兼职时期更悲催的生活。

　　孔恰恰一心想在林语莫身边当没心没肺、混吃等死的“小跟班”，然而卷土重来的林语莫却不这么想。她有意疏远孔恰恰，不再将她留在自己身边，而是对她进行有计划有步骤的培养训练。林语莫雷厉风行的第一步便是切断孔恰恰的美食之旅，拽着她在时尚之路上“狂飙”，把以前胡吃海喝的时间换算成了逛街时间，没多久便逛遍了全市所有的高奢店，林语莫将孔恰恰改头换面，从头到尾武装了起来，并勒令她倒背身上每个单品、挂件品牌的发家史。第二步则是从里到外重塑小朋友气质，为她报了惨绝人寰的1V1私教课塑形，再用各种品酒茶艺插花课陶冶情操，这可把孔恰恰累得够呛，被教练修理得快要散架的她每晚倒在床上哀嚎，无数次怀疑人生：为什么要跟她和好，这悲催日子什么时候才能到头啊，绝交吧，快绝交吧！

　　这只是个开始，如果说前两步孔某人还可以咬牙忍受，那么第三步直接击穿了她脆弱的心理防线：林语莫居然丧心病狂到给孔恰恰报名了本学期校内外大学城15公里范围内所有晚会主持活动以及辩论赛，这让喜欢独来独往内向社恐的孔恰恰如临大敌。

　　“小可爱，姐姐要把你的嘴撬开。”林语莫云淡风轻吐出一句话，吓得小可爱浑身颤栗。

　　以前温柔娴静美丽优雅的神仙小姐姐，才半年没见，怎么就变成了恐怖无情的大魔王了呢？孔恰恰挠破头皮也想不通，嘴皮子倒因为辩论磨出了不少泡。战战兢兢哆哆嗦嗦的上台，然后备受嘲讽唏嘘的下台，如此循环往复在“鬼门关”多遛几趟，很快锻炼出孔恰恰顽强的意志力和对任何评价充耳不闻的厚脸皮。

　　当孔恰恰以为自己快要熬到头的时候，林语莫这个大魔王，将最后一关终极大Boss抬了出来：她居然帮她重新申报了向问的公选课！

　　“我不去！死也不去！”孔恰恰抢过课程申请表试图撕烂销毁。

　　“没用的，这是复印件，原件系统已经录进去了，小宝贝，在哪里跌倒就在哪里爬起来呦～”林语莫幸灾乐祸的送来一句祝福。

　　“那你…去不去？”小宝贝怯生生，这堂课特别需要女神庇护。

　　“想什么呢，姐是要毕业的人了，还上什么课呢？”一记晴天霹雳无情打在孔恰恰头上。

　　“不要担心，我虽然肉身不去，但精神与你同在。不要怕，姐姐专门给你安排了大护法呦！”