第二章 惦念

回到宿舍晚上十一点半，已经熄灯。孔恰恰火速洗漱完毕，抹黑蹭一下爬到了上铺，身手十分了得。

　　罗可被吵醒，在下铺烦躁的一下一下踢着孔恰恰的床板：“喂，你去哪里了，怎么才回来。”

　　对啊，我怎么才回来？

　　孔恰恰裹紧被子：“还白白吹了一晚夜风。”

　　第二天早上，迷迷糊糊的孔恰恰被罗可一声尖叫吵醒，有气无力翻了下身子，没等摆好睡姿，就被罗可摇晃着手里的烟盒惊醒。

　　“深藏不露啊你，呆萌乖巧外表下居然藏着一颗狂野不羁心！这烟从哪买的，小小年纪不学好！”罗可一脸坏笑盯着孔恰恰。

　　“不是我的。”

　　孔恰恰吸溜一下鼻涕，冻感冒了。

　　“那更刺激了，昨夜晚归带回一盒烟，这么快就开启大学艳遇啦，是哪个帅哥？快说！”罗可兴奋道，八卦触角疯狂摇摆。

　　“一个学姐的。”

　　“啊啊，那更刺激啦！”罗可更加激动，更加兴奋。

　　孔恰恰猛然翻身，一巴掌扣住罗可脑袋强制她关机，一把夺过烟盒：“让帮忙拿着，要还给人家。”说罢，抱着被子180度挪窝，直接把脚顶到了罗可面前，人小劲大爆发力惊人。

　　眼见孔恰恰倒头躺尸，看来是真感冒了，罗可调侃完后很仗义的答应帮她上课签到，留她自己窝在宿舍懒会儿床。

　　关键时候还是室友可靠。

　　再醒来时，已经下午两点。孔恰恰朦朦胧胧睁开眼，脑壳疼得要命，更感昏天黑地。换了几个别扭的姿势后勉强支棱起来，佝偻着去校医院看病拿药。直到一包感冒冲剂下肚，才算稍稍活了过来。

　　下午三点多，阳光还很刺眼，拖着灌铅腿无精打采走在路上。孔恰恰佝偻着的腰被突然拍直，吓得差点跳脚。

　　啊啊啊啊，这个学校真不安全啊！！

　　“这个点不在教室，逃课了？”

　　回头一看，是巧笑倩兮的林语莫。好好的人儿怎么就长了一张嘴！

　　没问还好，这一问瞬间让孔恰恰腾起一股怨气：“昨晚，你为什么没来拿烟！”

　　早就把这事儿抛到九霄云外，林一脸无辜：“我又没说非得昨晚拿，你不会等了我一晚吧？”

　　对哦，又没约时间，自己好傻，然而嘴硬：“才不会，我早就走了！”

　　林语莫被她的小反应逗乐：“你昨天劝我戒烟，今天又催我拿烟，真是自相矛盾，对了，烟呢？”

　　“没带身上，晚点再给你吧。”

　　嘴笨拙舌果然吵不过主持人，孔恰恰瞬间气嘟嘟。

　　“算了，不给也行，我再买。”林语莫不以为意。

　　“说了给就一定给！今晚八点，图书馆三层自习室，你记得来拿，不然我真扔垃圾桶了！”

　　孔恰恰被她无所谓的态度彻底气炸，倔强，此刻很倔强！

　　撂下狠话，孔恰恰昂首挺胸离开。再不走，心虚怂的特质就要暴露了。

　　林语莫哑然又好笑。

　　突然就被道德绑架了，昨晚小小的捉弄竟然硬给搞成了黑社会定点接头剧情……嗯，有意思。

　　等在车旁的中年司机陈叔走过来接林语莫，好奇道，这小不点谁啊？

　　“一个很有执念的小朋友。”

　　没等下午开饭时间，孔恰恰就早早来到三食堂，天大地大吃饭最大。

　　她所就读的这所高校，号称全国食堂美味度排名第一。诺大的校园里有四个正经食堂以及多个私家人气餐馆，很多莘莘学子在这里扎根，被食堂阿姨喂得嘴刁，瘦巴巴进来，圆滚滚出去，然后满世界宣传母校的饮食文化，诓骗一批又一批新生吃货报名进来。

　　很不意外，孔恰恰就是这么被吸引过来的。

　　吃货很好骗，行动力也强。

　　同档次可报考的“名校”中，这所学校除了风景宜人，坐落在江南地界，校园内一大片湖水横隔南北校区，中间留一座需要“攀岩”如山般的宽阔石桥连接，真是美得不像话，而美食也好吃得不像话。抛却与其他高校相差无几的教学质量，单冲这么善解人意的美食配置，毫无悬念脱颖而出。

　　尔等如孔恰恰这般，每天除了焦虑有没有跨南北区的课程之外，只剩“选哪个食堂干饭”这一道人生难题了，不过这次选择很容易，因为三食堂离图书馆最近。

　　没错，吃货有时也很懒。

　　孔恰恰坐定，看着食堂窗口一排排亮起的招牌灯，以及摩拳擦掌的叔叔阿姨们，料想开饭的时间已然到来。就在她准备起身打饭时，门口突然汹涌而来一批张牙舞爪的“饿死鬼”，赶潮般呼啦啦举着饭卡倾泻进来，然后呼啦啦四散到各个窗口，仿佛一群热爱追逐的残暴饕餮猛兽。

　　吃货扎堆，赛点开始了！

　　孔恰恰一边默默感叹眼前场面宏伟壮观，一边悠闲朝窗口走去，没走两步，就被侧面风驰而来的罗可撞到了边边角角，两人同时摔倒在地。

　　罗可一脸错愕站起身，看着孔恰恰：“咦，你怎么在这里？好巧。”

　　孔恰恰更错愕的看着这位还没到下课点就溜号的室友，突然醒悟：真是脑子瓦特了信了她的邪，居然让一个大吃货帮忙签到！

　　罗可瞄了一眼抢饭战场，不由分说拽着孔恰恰飞奔到炒饭窗口，一边抚胸一边庆幸：“还好，还好，排队的人不多。”

　　孔恰恰全程无语，眼冒怒火。

　　罗可瞅了她一眼，吞了吞口水解释：“这个窗口的炒饭堪称一绝，一般只供应开饭半小时以内的吃货，来晚了就等不到了。”

　　“说人话。”

　　罗可娇羞捂脸：“主要是炒饭的小哥哥特别好看，秀色可餐呐！”

　　孔恰恰顿时翻了个白眼：“有没有搞错啊小姐姐，这么花痴真的好嘛？！”

　　没有搞错，罗可说得居然是真的。

　　这时窗口排队的女生们突然亢奋，尖叫声四起，不知道的还以为哪里来了大明星。

　　只见炒饭小哥哥踏着吃货粉丝们的欢呼声到来……果然不负众望，颜值堪称佳品，完全是路人眼中会被拍到视频网站上的那种偶遇宝藏帅哥，发型也是当季潮流新款。他俩臂肌肉线条硬朗，修长的手指拎起一把炒勺，胸前挂着一件中规中矩的白色厨房围裙随风飘扬，更吸睛的是，他居然赤裸上身！

　　犯规，完全的犯规！这谁顶得住啊！

　　“都没有举报的吗？这么暴露！”孔恰恰啧啧。

　　“为什么举报，小哥哥穿衣服了呀，再说，炒饭这么热，这身打扮很合理呀！”罗可张大200瓦花痴眼盯着炒饭小哥的一举一动，心满意足的反驳。

　　“同学，炒饭要加蛋吗？”小哥哥用温柔的充满磁性的播音腔询问排在队首的罗可。罗可被这迷人的声线冲击，捂住胸口，差点昏厥。孔恰恰又翻了一个白眼。

　　也许颜值加成，普普通通的扬州炒饭吃起来竟然如此美味！孔恰恰咂摸着，暗暗反省自己好色的味蕾。罗可举着炒饭拍照留念，风卷残云很快吃完，擦嘴的时候才想起跟室友汇报今天的噩耗。

　　“那个……今天上午来了一个新教授，很帅很儒雅的那种大叔，长得超像福山雅治，我光顾着看他，忘记帮你答到了。”罗可扣了扣手指，低下头准备挨骂。

　　“我也没指望你。”孔恰恰习以为常。

　　“全班就你一个没答到……不出意外的话，你现在应该躺在他花名册的重点关注名单了。”

　　孔恰恰哆嗦了一下，哇靠，这么显眼么。

　　“为啥？我们班不是有一票懒虫吗？那么早的课全都去了？”

　　罗可遗憾点头：“都说了，福山雅治，福山雅治！谁会迟到？”

　　好吧，好吧。突然觉得嘴里的炒饭不香了。

　　有时候最不可靠的就是室友了。

　　晚上七点半，孔恰恰如约坐在了三楼自习室，背包里的侧格隐约露出那盒烟。露出的角度正好可以让她飞速取出递去，整个动作行云流水，一点气势都不会泄的那种风流潇洒。

　　当然，如果没有约定，她一般也是这个点就坐在这里，真是毫无悬念又枯燥的大学生活啊。

　　不过这次，她居然隐隐生出一股惴惴不的安期待感。

　　既然情绪已经顶上来了，不知学姐敢不敢来？白天撂狠话太快，要是她没听到该怎么办？不可能吧，我普通话很好诶，声音那么洪亮……

　　孔恰恰脑子开始胡思乱想。

　　许是刚到这所大学，认识了一个人，有了一个约定，所以特别重视？或者是自己第一次凶巴巴喊人来赴约，才这么期待？

　　此刻一定不能怂，孔恰恰不停鼓励自己。

　　八点、九点、九点半……

　　孔恰恰的心情从一开始的期待，到失落，到平静。一晚上摊开的书，硬看也没记住多少，效率低到离谱。

　　眼看到闭馆时间，旁边的同学一个个离开，整个自习室里的人几乎全部走光。管理员来回巡视，委婉驱逐着零星癞皮狗。

　　孔癞皮落寞的走出图书馆，身后一栋大厦灯光随之熄灭。

　　图书馆前空荡荡，只剩昏黄的路灯，即将入秋的微凉夜风。

　　孔恰恰走到一个垃圾桶旁边，掏出烟盒，毫不犹豫的丢了进去。

　　十分钟后，一辆奔驰开到图书馆门口。车窗摇了下来，坐在后座的林语莫抬头看了看只剩“图书馆”三个LED大字的建筑，叹了口气。

　　司机陈叔回头，略带惋惜道：“紧赶慢赶，还是没有赶上。”

　　林语莫苦笑。

　　“现在回去吗？”陈叔关切道。

　　“不回去了，从今天起，我住宿舍。”她说完下车。

　　夜风还挺凉，林语莫裹了裹外套，大步离开。