第二十二章 风云再起

突破重重安检后，老潘和何沁终于进场，发现已经来了不少人，除了大家常规想象中一定前来追悼的向问同侪们、在这座城市里居高望重、大众耳熟能详的各位商业大佬和政府要员们之外，居然破天荒出现了一小撮手拿白花的媒体人。

　　追悼会礼堂，人们有序上前哀悼献花后没有径直离开，而是被工作人员引领着去往隔壁大厅驻留。师徒俩抱着蹭吃午饭的心态来到隔壁大厅，眼见身边陆续坐满了人，却没有服务员端上来任何美食。

　　前方是一个小型站台，上面摆满了一排话筒，前方挤了一圈媒体记者，闪光灯对着话筒的方向，蓄势待发。

　　看这阵仗，才不是什么追悼会茶歇，明摆着是一个发布会现场。

　　老潘和何沁很是失望，人都死了还惦记着开会，有钱人真是一点人性都没有，当他们准备起身开溜，只听大厅侧门处窸窸窣窣挤进来几个身穿黑色西装的保镖，护送着一个英俊帅气的瘦弱少年来到大厅中央前排落座。何沁看着越走越近的翩翩少年，一股熟悉感扑面而来，这不就是她在“黑客在此”网吧前台撞翻的那个少年吗？他怎么出现在这里？

　　抱着吃瓜的心态，何沁又把老潘摁回座位上以不变应万变，然而坐在他们左侧前排不远处的，是同样“被安排”在此的孔恰恰。

　　发布会正式开始，首富集团发言人先是例行公事答记者问，毕竟死了这么厉害有名的人物，有关女明星和金主爸爸闹崩遭情杀的猜忌和谣言已经满天飞了一个月，是时候给个官方说法了。身穿警服和律师装扮的两位代表各拿着一摞文件站到话筒前，各家媒体严阵以待，大家的胃口瞬间被吊了起来，翘首捕捉明天的头条新闻。

　　然而很遗憾，警方出具的结案证明和首富集团律师发布的对外声明将他们的好奇无情压了下去，这次政商两界联手回应，大概意思简单明了：媒体狗仔们可以停下蠢蠢欲动的吃瓜心态了，不管你们信不信这个事实，都不能再出去乱写乱说，否则，未来迎接你们的，除了被告得屁滚尿流之外，还得去警局喝点西北风。

　　吃瓜吃了个寂寞，顶着高压的威胁，媒体们纷纷铩羽，失望的扛起机器准备离场，却被集团发言人拦了下来。

　　接下来，一个出乎所有人意料之外的惊天大瓜，从天而降。

　　集团发言人将少年请上了台，隆重对外宣称，这就是首富集团接下来的继承人——被向问一直低调养在国外，从未对外界公开的刚年满十八岁的亲生儿子——向哲言。

　　一石激起千层浪，在场所有人士特别是媒体们纷纷将目光投向这个横空出世、盘着佛珠、高挑单薄的俊俏少年身上。首富作为一个传奇般存在、不婚不育，无妻子无儿女的单身富豪，他的私生活在这几十年里早被大众媒体和坊间传闻扒了个底朝天，嚼得稀巴烂。他什么时候搞出这么大个私生子，竟然还被保护得密不透风？

　　镇定面对这一瞬间汹涌而来、刺目灼热的聚光灯，少年身姿挺拔的站立在话筒前丝毫不慌，淡定坦然迎接着所有人的质疑，以及…注目礼。

　　孔恰恰看着眼前这个少年，一种不详的预感袭来。

　　她眉头微微皱起，眼神露出警惕，与此同时，少年的目光穿过层层人群，与她交接，饱含敌意和挑衅。

　　两人对视片刻，各自收敛起锋芒。

　　向哲言在媒体前侃侃而谈，“继位”仪式正式拉开帷幕，“父亲是我的人生灯塔……”，发布会持续了近一个小时，向哲言在这段时间里独立且自信的应对各家媒体的刁钻问题，全程见招拆招、侃侃而谈，颇有他父亲当年的风采。

　　会议落幕，风靡全城一个月之久的“首富之死”的热点新闻迅速被“首富之子”的横空出世所代替，向哲言的答记者问照片一经扩散，很快冲上了热搜榜首，接连引爆了一波又一波热评，什么“豪门恶斗私生子突围”、“隐匿太子终继位”、“新晋国民老公”、“等他长大嫁给他”等等标题层出不穷。

　　大众的关注点就这么轻易调转了方向，手机被刷屏的老潘不禁感叹沧海桑田，人心不古啊。本着保护眼睛的目的，老潘很有节制的收起手机，起身准备带小徒弟去吃午饭，但他转了一圈，愣是没找到何沁的踪影。

　　此时的何沁正狗狗祟祟跟着离场的孔恰恰，打算半道拦住她问个究竟：她到底把林语莫藏到哪里去了？然而，还没轮到她出面，就被人先行了一步。

　　离开大厅、刚走进VIP通道的孔恰恰，被等候多时的向哲言拦了下来。

　　“孔总，好久不见，我很想你。”向哲言嘴角含笑的看着她。

　　“你不该出现在这里。”孔恰恰没有震惊，看样子跟少年已是老相识。

　　“明明已经布好了整个棋局，就差最后落子，我的出现打破了你的完美计划，你现在是不是很失望？”向哲言眼神转换，挑衅的看着眼前这个女人。

　　“你想多了，不管你出不出现，对我毫无干扰。”孔恰恰淡然以对。

　　“是吗？既然我回来了，也就到了你该离开的时候。”向哲言步步紧逼。

　　“该不该离开，我自己决定，而不是你。”孔恰恰说完，大踏步掠过他往外走去。

　　“你们欠我的，我一定全部拿回来！”饶是年轻气盛，向哲言被她无视后还是失去了风度，对着她远去的背影放了一句狠话，与刚刚在台上的样子判若两人。

　　这俩人到底什么关系？趴在墙角目睹这一切的何沁满脸问号，刚想追上前找孔恰恰，却被赶来的老潘截住，拽着后衣领急呼呼拖走。

　　“干嘛这么着急？”

　　“快跟我回去查案，又出人命了！”

　　向哲言来到追悼会场旁边的一个房间，见到了等候她多时的沈清。

　　沈清毕业后在电视台工作过一段时间，后来赶上自媒体新风口，选择做了娱乐记者，专挖明星黑料，第一个针对的明星自然是老熟人——冉冉上升的当红明星林语莫。她让下属员工伪装成粉丝接近林语莫所在影视摄制组的房车司机，套取其行程后炮制“林语莫耍大牌殴打助理”的假新闻，导致林语莫首个顶奢代言被撤。当时刚转行经纪人不久的孔恰恰为查清真相与她周旋，二人多年后再次交锋。也是在这个时候，向问注意到了沈清娴熟操纵舆论的手段，暗中资助她成立营销公司，借此制衡林语莫。沈清借势成为娱乐圈的“黑红推手”，在内娱“兴风作浪”。

　　沈清的历史战绩之一，是在林语莫与首富向问的“绯闻”爆发初期，第一时间放出偷拍的二人共进晚餐照片，引导舆论坐实了“包养关系”。跟林语莫和孔恰恰的反感不同，向问对此睁一只眼闭一只眼，他只在乎自己公司股价的涨幅，至于手里几个“宠物”时不时扭打在一起，根本不在乎。然而气焰嚣张的沈清未料到首富突然死亡，保护伞没了。蓄积已久的孔恰恰不再顾及昔日情面，秋后算账发律师函逼其暂时隐退。直到向哲言回国，沈清主动投靠了他才得以再次复出。新仇旧恨一起算，她跟孔恰恰的舆论战一触即发。

　　郊外一家不起眼的民宿前，停了几辆警车，民宿周围围观看热闹的群众熙熙攘攘，被警察拉警戒线隔开，民宿也被全面封锁。

　　案发现场，老潘和何沁一边仔细观察躺在血泊中的尸体，一边听旁边警员做案情汇报：死者名叫邵宇，前服刑人员，刚从监狱里刑满释放出来，还没到两个月便惨遭杀害，死亡原因为割喉，现场有搏斗痕迹，初步猜测是仇杀。死亡时间初步推断为今早凌晨1点左右，尸体是民宿老板中午上门打扫房间时才发现的。

　　“他什么时间入住的？入住时有没有其他人陪同？”老潘例行询问。

　　“昨晚十点左右入住，一个人打车过来，没有同伴。”民宿老板颤巍巍回答。

　　“住宿期间，有没有其他人来找过他？或者有没有可疑人员进出？”

　　“没有啊，我就在前台值班，任何人路过我都看得清清楚楚，没有。”民宿老板很肯定的回答，毕竟小本买卖，自己一个人挑起所有工作，谋生不易。

　　何沁走到窗边观察，这间房位于三层，窗户外面有防护网罩着，外人很难突破进来。如果不是从窗户外面闯进来的，那只能从正门进入，可民宿老板说他在楼下没有见过陌生人员，那凶手极有可能隐藏在昨晚同住民宿的旅客人员中。

　　何沁申请将民宿彻底查封，与此同时，向民宿老板要来住宿名单，按房间号依次排查审问。老潘指挥其余警员将尸体送去法医那边做更详细的鉴定。

　　傍晚，孔恰恰在公司30层处理完今天所有的事务，疲惫不堪的躺在了个人休息室沙发上，这两天事情太多，她已经把公司当家来住。她闭目养神，脑子却静不下来，一直回想今天上午的事情，虽然她对向哲言的出现早有预期，但眼睁睁见他追到自己面前，跟自己宣战，心里还是多少有些不是滋味。这小孩从小就心思细腻，非常敏感多疑，跟他老爸一样聪明，甚至可以说是天才少年，但他唯一跟向问不同的是，向问非常克制自守，做事很有分寸，而向哲言，非常容易情绪化，非常容易走极端。所以，从他口中说出来的狠话，绝对不止于狠话而已。

　　脑子里思绪万千不能平静，为了转移注意力，孔恰恰打开了电视，正巧新闻台在播报今天的突发案件，即使打着马赛克，从隐隐约约露出来的身形着装和受害人简介，孔恰恰还是猜到了大概，一种不详的预感涌上心头，她赶紧给警局高层熟人打电话询问，十分钟后，孔恰恰呆坐在沙发上久久缓不过神，一股巨大的悲伤向她汹涌袭来。

　　邵宇死了…那个她等了18年好不容易才出狱的邵宇，居然就这么死了！

　　林语莫也失踪了，昨晚他们是一起离开的！

　　她现在哪儿？

　　与此同时，知名娱乐媒体人沈清的公众号突然爆料：“左肩纹身消失，某顶流女星用替身出国？”，推文中附上了“林语莫”出入境粉丝路透图做对比，引全网哗然。

　　很快，公司门口堆满了匿名寄来的带血雏菊，失去理智的激进粉丝更将矛头指向孔恰恰，铺天盖地的人身攻击和唾骂朝她汹涌袭来。

　　公司里人心惶惶，已经无法正常办公，甚至出现了员工在门口被激进粉丝围堵砸鸡蛋的情况，大厦安保系统被迫火速升级，严阵以待。

　　所有人都在翘首以待孔恰恰的出现……