第三章 见面

雨越下越大，雨滴打落在车窗上，划下一道道曲线，像泪痕。

　　孔恰恰看着窗外被雨雾虚化的霓虹世界，神情肃穆，嘴唇紧抿。

　　后座中央，她正襟危坐，这是她入行十年来有意训练的姿势，无论何时都不能松懈的正襟危坐，要得体，要优雅，要权威。

　　孔恰恰如今三十八岁，因为保养得宜，看着也不过三十而已。对外界来说，她这个年纪正当好时光，因为她掌控着圈内最顶级的资源，背后有很强的资本撑腰，业内头部影视项目一般都要先过一遍她的手，优先筛选好角色分给自己家艺人，没看上的才轮给其他公司。在这种情况下，她的职业生涯居然还在上升期，不少好莱坞团队频繁接洽她，托她帮忙牵线搭桥开拓内地市场，除此之外，梦想签给她的新人不计其数，“孔姐”的招牌一出来，任谁听到都要多给几分薄面。

　　“孔总，现在回去吗？”陈叔关切道，看着公司乌泱泱的人头。

　　“回吧。”孔恰恰现在没心情跟正在外面找茬的粉丝媒体打交道。

　　“现在外面都谣传语莫畏罪潜逃…她肯定是被冤枉的，我都替她委屈…”陈叔没忍住，还是开了口。

　　“陈叔，不该问的别问。”孔恰恰冷漠。

　　陈叔心里咯噔一下，意识到自己又说错话了。半年前她俩闹得沸沸扬扬的解约风波还历历在目。陈叔又通过车内后视镜悄悄观察了一下孔恰恰，二十多年前刚见她时，还是一个单纯可爱的呆萌大学生，不知道岁月对她做了些什么。

　　陈叔心中还有很多疑惑，但为了保住工作，还是识时务选择了闭嘴。

　　社畜不好当，伴君如伴虎。

　　孔恰恰闭目养神，脑海中不自觉回想起刚才在问询室与小女警的对话，那女警看起来也不过二十四五岁，刚毕业不久的样子，还处于凭着一腔热血和出生牛犊不怕虎的闯劲硬拼的阶段，看她那股执着的倔脾气，竟有几分像曾经的自己，看样子不会轻易妥协。

　　“必须查下去，哪怕只剩一周时间！”何沁在心中暗暗发誓。

　　何沁回到自己的出租屋，三下五除二脱下衣服扔进洗衣机，赤着身子走进浴室。

　　水声哗哗，朦胧水气里，隐约看见她背后那道40公分左右的粗犷伤疤，狰狞刺目，像一条蟒蛇般缠绕吞噬着她……

　　假小子一般长大的她，大大咧咧的男孩性格，一头利落短发，高挑瘦削身材，全凭身手敏捷进了警队，长得十分清秀却是倔牛一般的性格，让同届男生只可远观不敢造次，对她再怎么爱慕也只能望而却步。

　　何沁闭目躺在浴缸里泡着澡，突然手机嗡嗡响，一条短信发来。

　　她无精打采的伸长手臂取回，慢悠悠扫了一眼黑客师兄“四眼狗”传来的讯息，顿时坐直了身子。

　　“林语莫，没有出国。”

　　何沁看到信息后一个激灵，立马从浴缸里起身，潦草擦拭一下身体，拿着手机甩门而出。

　　“这就去找你！”何沁一手打着电话，一手拦着出租车，湿漉漉的头发在夜风中滴答滴答。

　　市中心闹市区一家名为“黑客在此”的网吧里烟雾缭绕。何沁夺门而入，险些撞翻前台准备结算的一名高挑少年，何沁看了少年一眼后连说了几声洪亮“不好意思”，飞速穿过大厅来到侧门，熟门熟路下到负一层。

　　少年低头捡起她掉落的警察证，回头看了看已经消失不见的何沁，面无表情径直走了出去。

　　负一层的装修完全一副世外桃源的样子，同样雾气缭绕，却是绿植遍地、小溪淙淙。只见丛廊尽头，盘腿坐在身披汉服外衣、光着大腿的姜子涯——何沁口中的“四眼狗”师兄。姜子涯现在算是警局编外人员，因为他正全职卧底娱记狗仔，挖掘娱乐圈偷拍代拍地下产业链，整治微型摄像头盗摄等非法行为，执行网络清朗行动。

　　何沁气喘吁吁跑过来，掠过寒暄直接抛出疑问：“到底怎么回事？出入境档案和机场监控里明明显示她出国了啊？”

　　姜子涯对小师妹的冒失早已见怪不怪，淡定的从长袖里抻出修长惨白的手指，端起一把精致袖珍茶壶，慢悠悠喝了一口。

　　“眼见不一定为实……诶诶”

　　正准备打诳语的姜子涯没等把话说完，就被何沁劈头锤了一下，夺走了茶壶。

　　“说人话。”何沁做势要摔烂他的心肝宝贝茶壶。

　　“诶，诶别动手，就是监控里的林语莫不是真正的林语莫，只是一个替身而已。”姜子涯一脸担忧的看着自己的宝贝古董。

　　“怎么发现的，说细节！”茶壶再次被举高。

　　“假的林语莫拿真林语莫的证件出了关。刚出法国机场，假林语莫就露出了马脚，她左侧锁骨上的标志纹身‘雏菊’消失了。想必是入境后卸下了防备，连虹膜眼镜也摘掉了。”姜子涯提到两倍速。

　　“真的？”

　　“真的，证据确凿！”

　　姜子涯一把夺过小宝贝，爱惜的搂在怀里，吐槽道：“你们这些死脑筋只知道搜查常规监控，对这个圈子一点都不了解，也不知道与时俱进，思维漏洞很严重啊！”

　　原来姜子涯这阵子当狗仔当出经验来了，除了警方常规的出入境监控系统外，他另辟蹊径，潜入林语莫粉丝群和超话，找来了网上国内外粉丝拍摄的林语莫在法国的几乎所有路透图和视频，然后技术性放大对比多张多角度国外接机粉丝拍的她出入境机场的路透图，逐帧对比林语莫的现身视频，惊讶发现她左侧锁骨上的标志性纹身，居然消失不见了！更让人感到蹊跷的是，国外林语莫的下意识行为习惯跟国内的她判若两人，年龄感上也很显小。按说出了这么大的事情，林语莫出国后的私下状态不应该是肉眼可见的兴奋和新奇，像个没怎么见过世面的小女生。她这几年出国可是跟出趟门一样稀松平常。由此断定，国外的林语莫，大概率是替身。

　　姜子涯慢悠悠飘到旁边躺椅上盘起了小物件。不理师兄的絮絮叨叨，何沁直奔电脑桌。看着被“四眼狗”搜罗的海量路透图和视频，以防眼花，何沁一遍遍反复对比检验。没错，纹身不见了！

　　负一层“世外桃源”里，“四眼狗”师兄早已挂在吊床上呼呼大睡，而此时的何沁正苦恼的撑着下巴。证据虽如此，但远远不够，这些东西非正常途径获得，还可能被对方狡辩为物料造假。不过可以确定林语莫跟这起案件脱不了干系，不然为什么大费周章找替身转移视线？而她眼下要解决的问题是：真的林语莫现在在哪里？只有一周时间，必须想方设法把她找出来。

　　傍晚时分，陈叔将车停在临湖别墅区一栋法式花园洋房门口，外墙爬满凌霄花，门牌无标识，需通过三重梧桐树影遮蔽的石板径抵达。

　　“明天不去公司，不用来接我。”孔恰恰吩咐完，提着一件礼盒下车。

　　推开门，一楼客厅里只有一缕微光，靠傍晚的夕阳透过落地窗点亮。即使空间足够大，也只有孔恰恰一个人住，这么多年，独来独往的她，特别不习惯家里有其他生物。

　　孔恰恰刚要上楼，听见旁边传来一声热切的询问：“你回来了！”

　　与此同时，客厅灯亮起，沙发上居然坐卧着身着紫色真丝睡衣，慵懒缱绻的林语莫。

　　“你怎么过来了？”孔恰恰对她的突然“到访”，有些愠怒。

　　“放心，没人看见。”林语莫抱着靠枕，抻了下懒腰：“跟我聊会天吧，我在下面快憋疯了。”

　　孔恰恰虽然有些生气，但还是耐着性子走了过来。

　　“小朋友在那边过得怎么样？”林语莫询问。

　　“有人帮忙照顾，她不用回来也可以过得很好。”孔恰恰面无表情。

　　“这个案子什么时候能了结？”林语莫懒散的打了个哈气。

　　“再给我一点时间处理。”

　　“这么久了还没处理好，你到底行不行啊……”林语莫坐直了身子，盯着孔恰恰抱怨。

　　“已经跟干妈通气打过招呼了，这个案子最多再等一周就会结案。”

　　“还要再等一周？我一天都忍不了了！我快憋疯了！”林语莫生气的把抱枕甩到地上：“我为什么要躲？我又没有杀人！我可以直接跟警察对话！你为什么一直拦着我？为什么一定要把我藏起来？”林语莫情绪逐渐失控。

　　孔恰恰淡定的看着她发泄，这段时间大明星的情绪失控和歇斯底里时有发生，她已经见怪不怪了。只见孔恰恰俯身把抱枕捡了起来，轻轻拍打着沾地的一面布料，语气缓和道：“已经发过律师函告黑造谣，但收效甚微，现在大家看热闹不嫌事大……我也不想拦着你，可以放你出去应对。但结果会怎样，谁都说不准。现在公众和警察的注意力都在猜测你俩之间是不是有什么‘不正当’关系，你能确保跟他之间完全清白没有任何瓜葛、秘密吗？确定被审问的时候不会牵扯出更多事情吗？”孔恰恰瞟了林语莫一眼，看出她的心虚。

　　“一旦你选择配合调查，就会迎来一段比这一个月还长的不知道什么时候会结束的八卦新闻连续剧，万一被扒出更多事情，怀疑的雪球只会越滚越大。接下来不管你是不是清白的，你大概率会被负面舆论和恶意猜测围攻裹挟，业内制片人和品牌短时间内都不敢再找你合作……你的代言会掉，谈妥的影视合约被迫终止，苦苦经营十多年的完美人设也许会顷刻崩塌……”

　　林语莫听到这里，恼羞打断：“你不要危言耸听，你要是处理不了这次危机公关，我换更有能力的人来！”

　　“可以！你尽管去找别人，我没有意见。”林语莫一拳打到了棉花上，没想到孔恰恰根本不吃这套。

　　“如果不是顾及二十年的情份，我完全可以不用管你，我甚至没有义务管你。你半年前就跟我解约了，现在还没找到诚心如意的经纪人，是什么原因你自己心理清楚。对，做你大明星林语莫的经纪人，听起来很威风，但这个位子现在就是个烫手山芋。虽然你跟我解约了，但跟集团的合约还在，除非你在一年内对赌成功，完全独立出来，否则你的处境只会比现在……更糟糕！”两人虽然明面上解约了，但没找到新经纪人接手之前，孔恰恰还得继续兜底着她的经纪业务。

　　林语莫被提醒到这些不可控的后果，后怕的坐回到了沙发上。

　　孔恰恰把抱枕塞进她的怀里：“我知道你等不起也耗不起，眼下最好的处理方式就是听我的，避避风头，不要回应，这是帮你节约时间成本和沟通成本的最优解……大众的注意力是有限的，等这段风声过去，一定会有新的热点出现，到时你就轻舟过万重山了。”林语莫听闻顿时泄了气，刚刚的犟劲儿这才过去了。

　　孔恰恰继续安慰道：“这个案子马上就要了了，你姑且再忍耐一下，老老实实待在‘那里’就好，没事别乱跑上来……这是给你买的新衣服，不要再穿睡衣跑来跑去。”孔恰恰说完，把带来的礼盒放在林语莫脚边。

　　孔恰恰看了看时间，又看了看呆坐在沙发上没有搭腔的林语莫，知道她的情绪已经过去。孔恰恰径自上楼，很快，淋浴声响起。

　　留在原地的林语莫神情落寞。这些年来孔恰恰近乎人机的冷漠和理智，让她感到陌生，却也给了她很大的安全感。

　　相信她，现在也只能相信她。

　　林语莫不再逗留，拎着礼盒从一楼客厅拐角走下楼梯，来到别墅地下车库，内侧外观是整面工具墙，挂满园艺铲等，拉一下特定挂钩后，墙体隐藏门左右90度翻转，一束光照了出来，里面是一个200平左右的明亮的现代化空间，随着她的脚步轨迹，房间各处的灯自动打开。

　　林语莫走进装饰奢华的衣帽间，把礼盒随手扔到角落，角落里堆满了未被打开的物品。衣帽间墙面镶嵌全息投影，循环播放她历年红毯视频，衣柜里全是林语莫代言的品牌当季新品，但尺寸故意小一码，提醒她时刻自律，保持公众完美形象。

　　在这个“家”里，林语莫路过的所有时钟都停在了她被“关进来”的日期，时间在这里仿佛凝固静止，给人一种隐隐的缓慢的心理折磨感。

　　随着钟表滴答滴答，林语莫压抑的情绪终于爆发，她拿起水杯愤怒地砸向钟表，歇斯底里地搅乱周边的物品，摔碎、泄愤、悲伤的怒吼……

　　直到把整个衣帽间的投影和所有钟表都砸烂，手臂因为玻璃碎片溅射而受伤流血，而她则仿佛失去感知一般缓慢躺倒在房间中央位置的柔软床上，顶光打下来，宛如一朵啼血玫瑰绽放在话剧舞台中央。她看着自己所在的这个诺大空荡的奢华“牢笼”，无力的把头埋进被子里，挡住了光。

　　林语莫的床对面，有一面单向镜面墙，分割出双重空间，一个是林语莫所在区域的“明空间”，一个是50平左右，仅有一张木质办公桌的极简“暗空间”。

　　此时在“暗空间”里，孔恰恰正抱臂站在单向镜面墙前，观察着林语莫的一举一动，面色深沉。