第一章 爽约

“我对她屡次爽约确实产生了一些不满，当时很生气。”

　　孔恰恰坐在审讯室，神情落寞，但语气还是一如既往的冷静镇定，仿佛评判一个无关的路人。

　　“孔女士，请正面回答这个问题，为什么案发现场留下了她的私人项链。”女警何沁拿着一串年岁不小的复古项链，摇晃着打断了孔恰恰的回忆，强行将话题掰回案件本身。

　　孔恰恰看着眼前熟悉的项链，是那个人佩戴了近二十年的贴身物品，一股伤感情绪涌上心头，然而语气仍然平和镇定：“死者前段时间正帮她谈这个高奢品牌的全球代言人title，家里留几条品牌经典款项链，很正常。”

　　“这显然是私人订制款，看痕迹应该随身佩戴了很久，她能随随便便留下？他俩之间到底是什么关系？”

　　“我怎么知道呢，这个问题越界了，你不该问我。”

　　面对急切闻讯的警察，多年来在谈判桌前游走的她极力保持镇定。

　　又一次被怼了回来，何沁深吸一口气，忍住自己即将爆发的不满情绪，继续锲而不舍追问：“经调查，嫌疑人在命案发生后的第二天突然被安排飞去国外，至今没有回来。对于这件事，我们初步怀疑她畏罪潜逃，而你作为她的经纪人，该如何解释？”

　　“不是突然。她去法国是受邀担任国际电影节评委，这个消息在两个月前已经公布到了网上。这本来就是演员计划中的行程。”孔恰恰冷静应对。

　　“从出国到现在，她没有公开露过一次面，连电影节走红毯都没走，没有任何一张新闻图发布？这是参加哪门子的电影节？”

　　“做评委低调点没有问题，她早就过了红毯争奇斗艳的阶段……她这几年拿奖拿到手软，已经是公认的国际影后。”

　　“为什么在电影节结束后长达一周的时间里，警方多次传唤，她却拒绝回国，她为什么要躲？”

　　面对何沁的咄咄逼人，孔恰恰已经开始不耐烦，打开手机点了几下，把手机摆到她面前，屏幕上显示她在半年前就被林语莫拉黑的信息：“何警官，我觉得有必要提醒一下你的滞后认知，半年前我已经跟她解约，不再是她的经纪人…”

　　对何沁展示完后，孔恰恰拿回手机，放进随身包里，起身：“所以，有关她的任何行程，我一无所知且没有义务关注。案件发生至今已经接近一个月，我没有从任何报道中看到警方对受害者身边人以及家属做任何追踪报道，却已经第二次把我传唤到问询室，我不明白这有什么意义。我该澄清的也已经澄清，希望警方不要再追问我这么一个不相干的人。有关案件的后续进展，如果你们对我还有疑问，可以直接联系我的律师，当然，我不希望接下来还有什么疑问。问询时间已到，我还有很多事情要处理，恕不奉陪。”

　　孔恰恰将一张律师名片冷冷推到何沁面前，弹了弹外套，肃然离开，门被砰一声关上。

　　何沁被她怼得哑口无言，忍了很久的怒气终于爆发，一记重拳狠狠打在桌上。

　　孔恰恰走出警局，才发现外面已经淅淅沥沥下起了小雨。

　　一个憨态可掬的五十多岁老司机陈叔等在警局门口，看到她出来后赶紧打着伞小跑过去，将她接上车。

　　“孔总，现在回家吗？”陈叔询问。

　　“先去公司。”孔恰恰拨了拨散在肩上的长发，蹙眉，心想养了这么久的长发，才一两天没打理，就毛毛躁躁，真不耐看。

　　何沁顶着被自己挠成鸡窝的短发，蔫了吧唧的走出了审讯室。

　　略微发福的中年刑警老潘快步凑了上来：“怎么了小徒弟，又无功而返了？”

　　何沁丧丧的点了点头，叹了口气，唉。

　　案件特别棘手——本市首富深夜于浴缸中溺亡，死状像极了世界名画《马拉之死》。去世前一天唯一接触过他的嫌疑人，居然是近十年来长盛不衰的顶流女明星林语莫。两人之间虚虚实实的桃色绯闻从来没有断过，案件一经发生便遭到网络媒体们的疯狂追逐，很多诸如“富商包养女明星惨遭殒命”之类的骇人标题比比皆是，热搜整整爆了半个多月。如今林语莫成为案件首要嫌疑人，各路吃瓜群众乐此不疲，翘首以待真相大白，为了满足群众的好奇心，即使暂时没有真相，各大媒体们也在努力制造“真相”，引吃瓜群众狂欢。

　　现在谣言满天飞，全民翘首以待警方的结案报告，可想他们压力之大。案子已经拖了近一个月，至今一点线索都没有，结案在以首富意外死亡还是被谋杀中摇摆。为了阻止公众舆论无限发酵，也因为没有查出更多可疑线索，上面为“维稳”要求加快办案进度，再给一周时间，如果案件还没有关键突破，直接移交上级定夺，而刚争取调来市级刑侦部不久的何沁，势必会因为办事不力而被调回地方区县。

　　而何沁他们之所以一直没法破案的原因是，富商根本没有直系亲属，在本市也没有相关家人。女明星在案发后立即飞去了国外，杳无踪迹，唯一跟案件搭点边的线索只剩林语莫的前经纪人孔恰恰，所以才牟足了劲地找各种理由传唤她配合调查，企图从她嘴里撬出点什么有效信息，但很显然孔恰恰不仅是个老油条，更是个硬骨头，自始至终没有配合过他们。虽然尸检报告结果未显示异常，但根据首富死亡时的离奇姿态和未留一纸遗书的可疑行为，说“意外死亡”确实有些牵强。

　　“警察又为难您了吗？”陈叔手握方向盘安静的等着红灯，十字路口对面就是公司入口路段，他透过车内后视镜小心翼翼的观察着老板，关心道。

　　“没有，就是聊了下跟她怎么认识的。”孔恰恰面色如常。

　　“我记得，你们的初遇，很有意思。”陈叔笑了，他也是她们认识多年的见证人了。

　　“哦？是吗？”孔恰恰反问，坐直身子，望向窗外。

　　即使淅淅沥沥的雨天，远处的公司门口还是乌泱泱围了一群人，有神情激愤举着林语莫灯牌、胸前别着林粉丝团标志性雏菊徽章的极端死忠粉们、揣着“长枪短炮”蹲点的媒体记者，甚至还有拿着手机直播、正在分析揣测案情看热闹不嫌事大的网红。

　　孔恰恰坐在车里，看着眼前的场景，似曾相识，一下子失了神。

　　眼前的景象与二十年前的回忆悄然交织。

　　大一迎新晚会上，台下人声鼎沸，这届新生的精神状态好像都不太稳定，骂骂咧咧，炸了锅似的纷纷吐槽台上各院系师哥师姐们临时编排的糊弄节目，坐在第一二排的领导们黑脸皱眉，眼看台下一股揭竿起义的架势，场子就快压不住……突然，人声渐稀，台上出现了一名女生，瀑布长发伴着一袭白色礼裙，在舞台干冰渲染下，宛如仙女。新生蛋子们刚从高考的兵荒马乱中侥幸生还，身边同学都还是未经雕琢的质朴无华。第一次见到如此盘靓条顺的神仙学姐，都不禁被她吸引，像被勾了魂，直愣愣看傻了眼。

　　只见那人优雅从容的串完场后很快从舞台侧方退去，引来台下一阵躁动不舍，乌泱泱的讨论声再次炸开了锅。几个节目下来，这位惊艳女生的串场环节反而成了全场高潮，只有在她上场时，晚会上下才得一时安宁。

　　第一次目睹如此乱象，大一商学院新生罗可推了推身边室友孔恰恰的胳膊肘，赞叹道：“看到了吗？看到了吗？仙女控场诶！”

　　孔恰恰正扯着上衣T恤，像小虾米一样弓着腰擦眼镜片，茫然抬头，不明所以，甚至有点烦躁。

　　罗可“啧啧”两声，继续科普：“上面这位主持人，大名鼎鼎的林语莫，咱们商学院招牌院宝，比我们大一届，来头可不小，据说出身名门望族，不可说的那种，从小按着名媛路线培养的千金大小姐。今天这台晚会如果不是辅导员临时拉她来救场，估计就垮了。”

　　罗可意犹未尽，喝了口可乐继续叨叨：“这位神仙学姐凭一己之力挽救一台晚会的事迹多了去了，追她的人能从咱们南区排到北区，听说她大一刚进校就被选中校花，毫不费力被推选上校园电台台长，知道为什么吗？”

　　孔恰恰摇了摇头。

　　罗可露出迷妹眼：“因为她是校方和我等民众难得同时服气和满意，心甘情愿捧出来的‘活体招生简章’，她在哪里，哪里就有绝对号召力。”

　　孔恰恰左耳朵进、右耳朵出的打着哈气问：“然后呢。”

　　看到室友迟迟没有同频，罗可恨铁不成钢：“什么然后，就是让你看看人与人之间的差距到底有多大！像你这种顶着西瓜头带着大框眼镜的傻狗，一辈子都没机会跟林语莫那种人打上交道，产生交集！”

　　“哦”孔恰恰平淡，又打了一个哈气。

　　当然没有交集了，我活这么大没被我那大剌剌亲妈养残就谢天谢地了。这种开挂人生，几千万里才出一个，跟我八杆子打不着，也不在同一条起跑线上，能有什么交集？

　　“无聊八卦听听就好，甭拿别人家的小孩灭自己威风！”孔恰恰突然鸡血。

　　罗可被点燃：“那是，我们也很不错的！”

　　安抚好罗可的八卦情绪，孔恰恰自顾自起身，一口一个抱歉的躬身挪出观众席，去会场外面透口气。

　　躁动不安的夏末夜晚，孔恰恰感觉自己还是一个老实巴交的高中生，完全没有转换到自由奔放的大学生状态，每天都是按部就班泡图书馆，学不学习不重要，重要的是有安全感。虽说今晚是全校的迎新晚会，但一般这个点，孔恰恰都是在图书馆里坐桩。

　　这个场馆太吵，她不习惯。

　　刚准备出溜，迎面就撞上了“臭名昭著”的辅导员刘钧，正呲牙咧嘴跟隔壁系美女老师攀谈，不用想他又在撩妹了。

　　刘钧可是本系顶顶有名的“田伯光”，贪财好色、诡计多端，古往今来“死”在他手里的逃课生不计其数，下场惨绝人寰。

　　看他这副架势，想都不用想，今晚他肯定早就布好了天罗地网，守在门口抓中途逃跑的学生，“猫捉老鼠”扣点学分玩玩。

　　既然前有拦路虎，孔恰恰只能偃旗息鼓，转回到场馆里四处溜达。

　　不知不觉往里走着，孔恰恰隐隐约约看到前方拐角处，一名身材修长的女生正斜倚在窗边，悠悠落落抽着烟。突然，一阵风起，空气往里倒灌，孔恰恰被轻微的薄荷烟味熏到，猝不及防的打了一个悠长的喷嚏。

　　啊啊啊……啊嚏！！

　　那女生被吵到，缓缓转过身来，居然是林语莫。

　　孔恰恰捂嘴，啊啊啊噗～糟糕，更尴尬了。

　　注意到前方来人，林语莫并不惊慌，而是一手抱臂一手轻轻捏举着细烟，冷冷清清凝视着孔恰恰，周边氤氲的烟雾气缭绕，把她衬得像民国画像里的妩媚大小姐。

　　两人沉默对视。

　　……

　　孔恰恰双手撑直拽了拽衣角，立正小声提醒：“那个，吸烟有害健康。”

　　……嗯，总得说点什么吧。

　　林语莫“嗯”了一声，往窗边挪了一步，继续自顾自抽着，薄唇轻启吐出一口仙气。

　　孔恰恰看她并没有要停止的意思，着急凑上前，更小声提醒：

　　“那个，吸烟……也有害他人健康。”

　　“嗯？”

　　林语莫没想到眼前这个西瓜头小女生维持秩序的想法很坚定，不堪其扰，正过身来打量着她。

　　“你……叫什么名字？”林语莫问。

　　被盯得心慌，开不了口，孔恰恰此刻感觉抽烟的人是她，脸腾一下红了。

　　没等她开口，后台侧门窜出一声呼唤：“语莫，该你上台了！”

　　“你叫什么名字？”林语莫没有搭理后台，耐心等她回复。

　　“我……我叫孔恰恰。”

　　“名字有趣，发型也可爱。”

　　林语莫看着眼前的小西瓜头，瞬间萌生一股想要捉弄她的恶趣味，调戏道：“这样，我要上台了，烟带不进去，现在交由你保管，结束了找你。”

　　林语莫不由分说，把烟强行塞进孔恰恰掌心，快步跑进后台，整个动作行云流水，裙衣飘摆，竟有种慢动作的梦幻感。

　　孔恰恰没等反应过来就临危受命，手里攥着突如其来的烟盒，杵在原地，一脸懵逼。

　　远处走来两个女生，路过孔恰恰时忍不住捏鼻嫌弃：“咦，怎么有股奇怪的味道，人果然不可貌相……”

　　人果然不可貌像……诶，不是我抽的！

　　路人来得快去得也快，还没等她狡辩就被盖棺定论。小西瓜头无奈摸了摸鼻子，准备原路返回观众席，刚没走几步，突然想起学姐还要回来，又乖乖挪到了原地，探头看着窗外，等待。

　　一直等到晚会散场，也没有等到林语莫。