第九章 警告

抽烟教学完毕，林语莫用两支烟的功夫淡定听完孔恰恰淤积已久的不满和咆哮，神色稀松平常，居然还体贴递上一罐可乐安慰口干舌燥的小丫头。

　　“最大的问题是，我根本不懂电台，德不配位，很难服众啊。”孔恰恰捧着可乐，试图做最后的挣扎。

　　“这有什么，我也不懂，不照样当上了电台台长？”林语莫点燃第三根烟，还没等递到嘴边，就被孔恰恰强制夺过，掐灭。

　　“你靠脸就能撑起一切，我跟你能一样吗？拜托你能不能体会一下平凡人的处境。”孔某人翻起白眼吐槽。

　　“生成一个美丽的花瓶有错吗？怪我咯。”林仙女不甘示弱，“你与其抱怨，不如接受，反正木已成舟，生米已经被我煮成熟饭……好啦，别扭扭捏捏啦，姐姐带你出去消遣放松。”

　　林语莫拽起孔恰恰，不由分说再次朝校外奔去。

　　夜色正浓，市中心附近一条临江风景街中，藏着这座城市最文艺的酒吧和最狂野的夜店。林语莫和孔恰恰坐在江边露天客座中，周边川流着熙熙攘攘游客，而台上的摇滚乐队正在演奏，主唱兼贝斯手是一名狂放不羁的长发阴郁帅哥，音色低沉有磁性，非常撩人。孔恰恰终究是涉世未深，从来没有见过这类宛如从漫画中走出，浑身散发着致命帅气和邪恶魅力的男人，注意力很快被他吸引，目不转睛的盯着台上的人儿发呆。

　　林语莫把她的反应看在眼里，拿起一杯鸡尾酒浅酌，抿嘴微笑。

　　演出告一段落，台下观众强烈呼吁安可，然而长发帅哥却不为所动，拽拽跳下舞台，穿越人海，来到林语莫身边坐下。

　　“这个小不点，就是你说的‘继承人’？”长发帅哥睥睨着眼前拘禁不安的孔恰恰。

　　“没错，我来介绍一下，这位小可爱，就是我在人群中千挑万选的宝贝疙瘩孔恰恰，而这个长发怪哥哥，是我的发小兼死党，摇滚风流乐手邵宇，阿宇，你俩认识一下。”

　　孔恰恰被帅哥迷了心智，屁颠屁颠伸出手示好。而阿宇冷冷看了她一眼，并不理会。孔恰恰尴尬伸手停在空中，愣住。

　　林语莫见怪不怪搭了一下孔恰恰，“阿宇，这样很不绅士哦，你明天不是要拍专辑封面写真吗？让我校最杰出的新任电台台长给你当助理吧。”

　　“不需要，我不喜欢她。”阿宇再次冷漠拒绝。

　　“不去，我也不喜欢他。”孔恰恰的倔脾气也上来了。

　　面对两个犟种，林语莫虽感无奈，但凭借跟他们长久相处，早已将他们的软肋捏得死死的，轻松开展双面诱导，“阿宇，你一直心心念念的那张美国西部牛仔限量珍藏版CD，还想不想要了？恰恰，你在电台还想不想以德服人了？这位可是校园歌手大赛冠军热门选手哦～”

　　毫无悬念，两个倔脾气被立马收服。

　　第二天虽然周六，但重任在身的孔恰恰还是早早起床，带着林语莫送给她的豪华配套相机，打飞的来到阿宇的唱片封面拍摄现场——郊外大草地。

　　诺大的草坪上孤零零的摆着一个大浴缸，而湿发造型的阿宇半露上身、穿着黑色紧身皮裤躺在里面，以非常诱惑的姿势示人。

　　“现在的封面杂志真是毫无底线，把观众的心理摸得透透的，为了吸引眼球无所不用其极，真是太过分了！”孔恰恰一遍骂骂咧咧一边举着相机咔咔拍照，“这身材是怎么锻炼的，一丝赘肉都没有，八块腹肌隐隐约约，穿衣显瘦脱衣有肉，真乃人间精品也。”

　　就在孔恰恰的口水快流出来之际，封面终于拍摄完成，孔恰恰长舒一口气，转身准备离开，没走几步就被后面人突然打了一记后脑勺。只见阿宇从浴缸里爬了出来，换上白色深V上衣来到她面前，一把抢过相机。

　　“我忍你很久了，你这个小色批，到底拍了老子多少艳照！”

　　突遭“抢劫”的孔恰恰也不是吃素的，经过几个月突击健身，孔恰恰反应敏捷，一把擒住阿宇的手臂，两人以非常怪异的姿势扭打在草坪上，滚了几圈后精疲力尽。

　　“你以为我愿意拍你呢，你这个长发阴湿自私自恋怪！”孔恰恰破口大骂。

　　没想到这个小家伙居然还挺有个性，阿宇禁不住想要继续逗她，刚要伸手弹孔恰恰的脑壳，就被警觉的她迎面打来一拳，顿时鼻血横流。阿宇捂脸悲痛哀嚎，这下可好，深V上衣染上了红色，让阴郁长发的阿宇突变成吸血鬼般摄人心魄。孔恰恰灵感乍起，抢过相机又一顿咔咔狂拍，完全无视眼前人的悲惨哀嚎。

　　“你这家伙，真是个恶魔！”这次轮到阿宇控诉。

　　“当然，要不怎么当林语莫那个大魔王的接班人！”孔恰恰不以为耻反以为荣，骄傲的抬起自己的双下巴，转身准备离开，顿时傻了眼。

　　因为跟这个傲娇怪纠缠太久，现场所有工作人员已经撤退殆尽，目前只剩他们两人还有一个大浴缸留在这空荡荡的大草坪上，方圆几公里根本杳无人烟。

　　祸不单行，刚刚还晴朗的天空，此刻滴答滴答，下起了雨。

　　孔恰恰内心哀嚎，赶紧脱下外衣裹住宝贝相机，现在想往哪里走都不知道，只好幽怨的回头寻求帮助，而此刻躺在草坪上刚被自己打了一顿又揍出鼻血的怪人阿宇，正张开双臂拥抱大雨，肆无忌惮的哈哈大笑，十分快活。

　　最后两人怎么跋涉回来的不得而知，只知道林语莫举着伞在校门口等来了蓬头垢面、狼狈落魄的两人，笑到不行，这没人性的打趣毫无意外又将孔恰恰气得够呛，一个人气嘟嘟回到宿舍。

　　五星级宾馆里，林语莫坐在沙发上摆弄着孔恰恰的相机，连连赞叹。洗澡出来的阿宇穿着睡袍擦着湿漉漉长发来到落地窗前，看着外面的雨景，沉默许久。

　　“莫莫，小不点很可爱，我劝你放过她，另觅人选。”阿宇突然开口。

　　“你什么意思？”林语莫露出警觉神情。

　　“我什么意思你最清楚，上一个‘继承人’，后来落得什么下场，你我都心知肚明。我劝你及时收手，不要再祸害无辜的人。”阿宇眉头紧锁，注视着窗外的电闪雷鸣，不再言语。