第五章 “没朋友”

两人来到第二教学楼一层大厅，正好碰上校学生会在大厅里摆放易拉宝和展架宣传公益活动。为首的是校学生会会长沈清，一头烟灰色挑染短发的冷艳美人，眼睑下天生泪痣，眉眼锋利，正冷脸跟几个学弟学妹吩咐活动任务。下课时段人头攒动，沈清在人群中一眼认出林语莫，露出如沐春风般笑容，热切的朝她喊道“语莫～语莫～”

　　林语莫仿佛没有听到一般，旁若无人的拽着孔恰恰的衣袖加速往门口走。孔恰恰听到呼唤声回头看了一眼沈清，有点眼熟，立定提醒林语莫：“有人喊你，是不是你朋友啊？”

　　林语莫回了一句“我没朋友。”拽着恰恰一溜烟儿离开了。

　　沈清看着林语莫离开的背影，哑然失笑。旁边一个没有眼力见的学妹好奇道：“学姐，林语莫没理你唉……”没等说完就被旁边一个舔狗学弟敲头阻止。

　　“人这么多，可能没听到吧，沈学姐和林学姐可是众所周知的好闺蜜。”舔狗学弟看着再次冷脸的沈清，讨好的说完，快速把小学妹拽走。

　　沈清的视线从林语莫的背影转移到孔恰恰的背影，眉头紧锁盯了几秒，转身，面色恢复如常，继续跟几个学弟学妹布置任务。

　　跟着林语莫离开人群后五六分钟，孔恰恰才想起之前见过沈清，是那晚在体育馆她拿着烟等林语莫时碰到的蛐蛐她“人果然不可貌相”的短发女生。

　　校南门小吃一条街某三无露天小摊前，熙熙攘攘挤满了一圈学生，人群外侧两米远处，站着淡定的戴着口罩的林语莫和局促不安搓手的孔恰恰。

　　“小朋友，你打算带我吃这个？”

　　“不要小看这家苍蝇馆子，这可是咱们学校排名前三的热门美食铺子，店主老爷爷和老奶奶凭着五十多年的精湛手艺和工匠精神，拉着这个流动摊铺逛遍九州，终于在咱们这地界定居落脚，每天被各路人马围得水泄不通，还有人打着飞地从外省过来尝鲜，没吃过的人根本对它的美味一无所知。对了，这家招牌有‘佛手’卷饼和‘心碎’炒饭，一个超治愈，一个超刺激，你想吃哪个？”孔恰恰忐忑的背完罗可在两天前科普给她的小店知识，看着林语莫一脸天真的询问。

　　“都要。”

　　林语莫话音刚落，只见孔恰恰深吸一口气，眨眼间便一头扎进了茫茫人海，十分钟后才跌跌撞撞钻了出来。

　　“万幸，万幸，最后两份被我抢过来了。”

　　孔恰恰满怀欣喜又极度狼狈的举着盒饭炫耀，林语莫心中莫名涌起一股暖流。这种苍蝇馆子换成以前，是自幼出入高档餐厅的她绝对不会踏足的地方，但在此时此景之下，却是西瓜头小孩能够“请”自己吃饭所展示出来的最大诚意。

　　路边摊偏僻一角，孔恰恰热情摆好盒饭，拍了拍旁边的马扎，招呼林语莫赶快过来坐。犹豫片刻，林语莫还是咬牙坐了下来。

　　吃了第一口卷饼后，新世界的大门打开。孔恰恰暗自感叹原来人世间还有如此美妙的食物，她又挖了一勺炒饭，狼吞虎咽后迫不及待抖腿推荐：“名不虚传，果然好吃，你尝尝啊。”

　　林语莫做好心理铺垫后缓慢夹起一块卷饼，细嚼慢咽淡定品味：嗯，重油重辣的调料把原本食材的味道掩盖了，所以新鲜度不好测算，盒饭的包装兜售方式导致食物有些许冷掉，炒饭嚼起来还有点硌牙。

　　“还合口味吗？要不是我最近手头紧，可以请你去吃更好一点的餐厅。”孔恰恰面露窘迫，没办法，老妈给的生活费有限，看来以后得考虑兼职了。

　　林语莫礼貌微笑：“还……挺好吃的。”

　　一句肯定的回复迅速拉开了孔恰恰的话匣子，她开始不设防的跟林语莫叨叨起自己艰难的美食生涯，老妈的业余厨艺和粗线条烹饪方式让可怜的孔恰恰从小就对美食的追求识相的转变成对生存和活着的坚守，有限的美食供给也让她从小营养不良、发育不全，如今成年的她还是瘦弱的小学生平板身材。好在她有一个胖胖憨憨喜欢种地的顽主老爸，把热爱美食的基因传给她。因为老妈厨艺不精，感同身受的老爸总是外出“打猎”，第一时间搜罗好吃的带回家给她补充营养，“天大地大吃饭最大”是她与生俱来的第一家训。

　　林语莫全程面露怜悯的听完孔恰恰的曲折成长史，看着她因为辛辣炒饭刺激再次红肿的嘴唇，觉得很有必要培养一下眼前可怜孩子的味觉以及审美。

　　“这样，我自己住学校，没朋友，一个人太孤独了，你要有空，以后就做我的饭搭子吧，我们可以先把学校附近的餐馆刷一遍。”林语莫发来盛情邀约。

　　“我没钱，刷不起。”西瓜头立马拒绝。

　　“没关系啊，我有钱，姐姐养你。”林语莫说完，身体力行的将饭盒推到孔恰恰面前。

　　自打这天过后，孔恰恰走狗屎运般踏上了一条长达一学期之久的“被包养”之路，经常请吃饭的漂亮姐姐林语莫开始对她施展全方位的投喂服务，两人从南门刷街到北门，从东门吃到西门，觉得还不过瘾后频频从校郊区打车去往市中心打卡刷店，从五星级酒店到米其林餐厅，中国八大菜系到各国美食标杆，极大的拓宽了孔恰恰的美食认知，以至于后来，两人竟然猖狂到专门寻找曲径通幽，非美食专家不能找到的私家厨房打卡，胡吃海喝。

　　在这段肆无忌惮的日子里，孔恰恰莫名其妙变成了林语莫的小跟班，经常收到系内系外师哥师弟们的情书转递请求和爱屋及乌的礼物轰炸，几乎可以说走上了近二十年的人生巅峰，让身为室友的罗可整个人嫉妒到模糊。

　　而孔恰恰就这么在林语莫契而不舍的投喂下奇迹般二次发育，长高了三厘米。每每发现孔恰恰成长的痕迹，漂亮姐姐总是不自觉展现出老母亲般欣慰。

　　为什么被停了银行卡的林语莫还过得如此滋润，毫无疑问，是包包们的功劳。在这段疯狂而恣意的生活中，林语莫托陈叔去家里取走自己衣柜里二十几个名牌包包，简单二手倒卖一下便迅速赚取一大笔逍遥资金。这些身外之物此时对林语莫来说，反而不如口腹之欲让人开心。而她自己衣橱里十几年的库存量，最够她独自逍遥外加包养孔恰恰到毕业，十分不成问题。

　　江南的雨季悄然来临，淅淅沥沥的小雨配着古镇的摇橹声与评弹吟唱，水墨画的意境跃然眼前。两人踏着清晨的青石板巷，蒸笼白雾漫过斑驳木门，老板娘用吴语招呼：“小娘鱼，蟹粉还是鲜肉？”林语莫摘下墨镜，指着孔恰恰鼻尖上的汗珠笑道：“先给她来一笼最烫的”。两人一大早翘课来到这里，只为这笼江南古镇绉纱小笼包。

　　面皮薄如蝉翼，透出蟹黄汤汁的琥珀色，褶子捏成几十道细纹，蘸料是镇江香醋混姜丝，盛在青花瓷浅碟里，蟹黄汤包配吸管，林语莫对她示范着“轻轻提，慢慢移”，而饿了一早上的孔恰恰心急咬破面皮，不小心被热汤烫到，汤汁飞溅到林语莫的刺绣真丝衬衣上。烫了嘴的孔恰恰张牙舞爪的道歉，林语莫却不以为意，淡定的抽纸帮她擦嘴角，笑道：“我父亲说餐桌礼仪是初级社交门槛，可我就爱看你手忙脚乱的样子。”两人相视一笑，继续品尝美食。

　　这时林语莫的手机铃声打断了幸福的时光，接完电话后的她匆匆上了陈叔的车离开，留下了端着青花瓷碟、一脸懵逼的饭搭子孔恰恰。