第十六章 约定

孔恰恰倒吸一口凉气，赶紧伸手到他鼻下试探，还好，没被冻死。

　　当邵宇醒来的时候已接近凌晨四五点，而自己被人用睡袋包成了一个“人肉粽子”，旁边坐着一个瘦弱纤细的身躯守着火堆煮着小铁锅，不停添柴加火。

　　“你醒了？正好，起来喝口热粥吧。”孔恰恰用一次性纸杯盛出，试了试温度刚刚好，端到邵宇面前。

　　“这是？”邵宇艰难挣脱出睡袋，浑身酸软疲乏。

　　“你得感谢我的不杀之恩，和……救命之恩。”孔恰恰打着哈气继续用勺搅着锅里的热粥，“要不是我半夜临时起夜，发现昏迷不醒的你，你恐怕看不到今早初升的太阳了。”

　　“你？你守了我一夜？”邵宇惊讶。

　　“不然呢，你这少爷身子一点不抗冻，怎么叫也叫不醒，大家都睡熟了，我怎么知道把你扔进哪个帐篷？不守着你难道任你横尸野外吗？不过，能遇到我，也算你命硬。”孔恰恰打趣的看着眼前一脸懵逼的作死妖孽阿宇，趁机威胁道：“你现在可是欠了我一条人命，以后记得还回来。”

　　天色渐亮，队友们纷纷从帐篷里钻出，凑到孔恰恰身边喝起了热粥。整装完毕后，徒步大军的热情被最后的五公里点燃，大伙决定自发组成不同的两人小组进行冲刺比赛。

　　昨天被重点照顾的小妹妹今天摇身一变成为大伙的早餐小姐姐，孔恰恰的人气毫无疑问再次高涨，好几个男生纷纷发来组队邀请，却被她一一拒绝。一晚没睡的困乏让她现在有气无力，什么竞赛不竞赛，她现在半毛钱兴趣都没有，只想晃晃悠悠溜达到最后。旱的旱死涝的涝死，在野外躺了一夜的弱鸡阿宇居然没有人选。就这么凑巧之下，人气选手和末尾选手自然组队成功，冤家路窄大概就是对孔恰恰和邵宇两人关系的最好诠释吧。

　　难得跟男朋友组队刷任务，恋爱脑罗可向孔恰恰发来最后的祝福，笑嘻嘻挽着范成蹦跶着离开，其他队友们也俩俩启程兴致勃勃奔向新目标。诺大的山顶上只剩下两个虚弱又无欲无求的旅者。沉默了大半个小时，孔恰恰多少恢复了些体力，从地上捡起一根树枝拄着自顾自往山下走，邵宇保持五米的距离跟在她后面。上山时雄赳赳气昂昂，非拼个你死我活，下山时却弓腰驼背，气喘吁吁。邵宇虽然不想关注却总是不自觉盯着孔恰恰的一举一动，生怕她两眼一抹黑一脚踩空滚下悬崖，莫名而生的奇怪保护欲让这个摇滚先锋第一次陷入深深的自我怀疑。

　　古道之所以久负盛名一定有它扬名的原因，前面三段跋山涉水后，迎来了传闻中最美的风景——古道田园。从半山腰开始，一眼望去便是被雾气萦绕的绿色茶园，仿佛回到古时候的安逸与逍遥，再往前走，一条条小径分叉引导游客去往不同的果园，桃李桔杨梅，一方方果圃错落有致，可以自行采摘，然后交由路边晒太阳的农户称量，园子里偶尔窜出一两只猫狗，围着路人打圈，汪汪喵喵几声算是打个招呼，不怕人不粘人，忽而出现，忽而远去。

　　孔恰恰拄着树枝来到田园路口，深吸了一口新鲜空气，感觉自己终于活了过来，大自然疗愈功能果然奇佳。身心愉悦的她小跑几步来到一只仰躺熟睡的小中华田园犬面前，蹲下撸起了狗。

　　“这手感，太舒适了吧。”孔恰恰一脸享受，而睡梦中的狗子被突如其来的爱抚吓了一跳，立马翻滚挣脱出她的魔掌，嗷呜一声跑走，让后面目睹这一幕的邵宇哑然失笑。

　　两人继续往前走，眼前风景眼花缭乱，孔恰恰的行为也越显幼稚和肆无忌惮，一会儿采摘杨梅，一会儿跑到鸡圈前面赞美它们的肥美，还没等讨论烹饪方法就被旁边一个农妇的白眼劝退。看着孔恰恰像一只刚跑出医院的神经病般放飞自我，无语的邵宇有一瞬间怀疑自己是不是找错了对手，跟这种弱智儿童较量真真有损自己的威名，心里虽然这么想着，嘴角却不经意间随着她的各种出糗，不断上扬。

　　“这里真美好，特别像陶渊明的归园田居，如果一辈子生活在这里不问世事该有多好。”孔恰恰走到一户农家前面，“这家跟其他家不太一样，特别有古意，居然还有牌匾，真是说什么来什么诶！”她看着精致的农舍，被栅栏围成一方清净，指着门上方“归园”的牌匾对邵宇说着，这是今天旅途中她唯一一次跟他主动交流。

　　“真羡慕住在这里的人，一定很幸福。”孔恰恰感叹。

　　“醒醒吧，有什么可羡慕的，住在这里不一定幸福，也许只是为了逃避那些不愿意面对的人和事，归园田居的人最初选择回归自然，大多因为失意。”邵宇居然一本正经跟孔恰恰对话，这种秒变深沉的样子让她措手不及，几乎要对他刮目相看。

　　“我刚要憧憬做梦就被你戳破，你这人真是不解风情，以后真不能跟你一起旅行。”孔恰恰抱怨一句，扭头向终点走去。

　　邵宇在后面喊了她一声，把一枚复古样式琉璃菊胸针扔给她：“送你。”这是他一路打磨的“艺术品”，孔恰恰不以为意，知道嘴硬的他在表达昨晚的感谢，“哦”了一声塞到口袋里，继续往前走。

　　邵宇迟疑片刻，还是下决心追上几步嘱咐：“孔恰恰，你不要以为遇到对你好的人就想当然信赖，没有人能跟你一路同行，你要警惕，这世上没有人会无缘无故对你好。”

　　孔恰恰停住，转身愠怒：“邵宇，我不明白你这话到底几个意思，跟你走这一程完全在我的规划之外，真庆幸我们马上就要走到终点。赌约即将生效，希望你遵守昨天的承诺，毕业前这段时间离我们有多远滚多远。”说完，孔恰恰毫不留情往前走去，留下邵宇一个人呆在原地。

　　傍晚，孔恰恰一个人气喘吁吁回到宿舍，迎来被爱情冲昏头脑的罗可的八卦问候，“跟摇滚帅哥的旅行顺利吗？有没有惊喜发生？”

　　“别提了，一言难尽，相当尴尬，不过终于可以甩掉他了。”孔恰恰叹了口气，坐在床上，紧盯着一张从杂志上撕下来的一页纸，上面是自己心仪已久、死贵死贵的一条名品项链。

　　孔恰恰瞅了一眼存折里的余额数字，咬了咬牙，点开了品牌购买官网。

　　夜晚，邵宇来到“归园”农舍前，看到里面灯光闪烁，有人在。

　　他推开栅栏门，走了进去。

　　林语莫正抱着白天孔恰恰逗弄过的中华田园犬，等他回来。邵宇显然习以为常，径自走到内屋换了衣服。

　　“阿宇，你今天跟她一起爬山了，是吗？”林语莫突然询问。

　　“消息这么灵通，还有什么是你不知道的？”邵宇疲于应付。

　　“你有没有跟她说什么？……阿宇，我不奢望你能帮助我，但至少答应我，不要阻碍，好吗？”林语莫话里有话。

　　邵宇察觉到她的小心思，逐渐不耐烦，“语莫，你们的事情自始至终都是你们自己的事情，我不会干预，但还是那句老话，请你做任何决定之前，能为对方考虑，不要牺牲掉无辜的人。”

　　“我为别人考虑，谁又能为我考虑？……阿宇，没剩多少时间了，我必须行动。”林语莫露出破釜沉舟的神情。

　　“林语莫，请收起你的处心积虑，不要再试图对我倾诉，我已经听够了你的说辞和辩解，这里不欢迎你，请你离开！”邵宇出离愤怒，抬手示意送客。

　　“阿宇，不要赶我走……我现在无家可归……”

　　林语莫突然哽咽，所有的坚强在一瞬间坍塌，她背过身缓缓脱下自己的上衣。

　　只见她柔弱纤瘦的后背上，一道道被鞭打过的刺目伤痕，慑人般狰狞。

　　邵宇不忍直视，从随身包里拿出一瓶处方药，扔给她。

　　他们在很小很小的时候就认识了。邵宇是富饶家庭领养的漂亮孤儿，林语莫是母亲去世后留给富商林振南的纪念品。他们都生活优渥，但也只是有钱人的玩具而已。

　　邵宇比林语莫更早叛逆，成为被放养的弃子，林语莫紧随其后，甚至比他更决绝疯狂。他知道她这一路成长的所有伤痛。两人不断经受着原生家庭和宿主家庭带来的持续伤痛，常常在这样的深夜里，躲藏起来，像两只小狼崽一样互相舔舐伤口。

　　在这十多年的陪伴成长中，邵宇是她最忠诚的骑士。记得10岁那年，幼年邵宇为了保护被父亲打骂的幼年语莫，故意弄坏林振南的古董花瓶，“反正你打我也是打，不如打个够。”从此后背留下三条疤痕。

　　骑士原本守护在落难公主身边，直到有一天，他发现公主悄然变成了恶龙……