第十九章 49层

机场大厅里，陈叔将所有行李托运完毕，拿着机票证件来找坐在咖啡馆里休息的林语莫，此时的她特别平静，看着手机上孔恰恰的未接来电，将与她的所有信息删除干净。陈叔坐在对面，看了看手表，还有大概一个小时登机，时间还算宽裕。

　　这次启程去美国，林总居然没有同行，只是让陈叔代替陪同林语莫，确实有些反常。在陈叔为他们服务的近十年记忆里，林语莫但凡外出，必然有林总的陪伴，如果林总有事无法同行，也一定要求陈叔将她的一举一动随时汇报。然而这一次，林总破天荒的既不同行也没有询问他任何有关女儿的行程进展，只差遣他送林语莫来机场，看她顺利登机后便可返回。

　　因此，这趟美国之旅，是林语莫一个人自行前往。

　　虽然有些担心林语莫独自旅行的安危，但陈叔出于身份局限也无法过问太多，只能陪伴她静静坐等登机。等着等着，陈叔突然拍了脑门一下，想起来什么，责怪自己刚刚一直忙着托运行李，差点忘了正事。

　　陈叔从自己背包里掏出罗可交由他转达的礼物，推到林语莫面前。

　　“谁给你的？”林语莫看着包装精美的小礼盒，直觉告诉她这绝对不是出自糙汉陈叔的个人心意。

　　“孔恰恰送你的毕业礼物，她室友让我帮她转达给你……说订了很久，花光了她的所有积蓄，她下学期只能吃土……”陈叔磕磕绊绊回忆着罗可交代给他的说辞。

　　林语莫震惊，小心翼翼打开礼盒，是一串手工打造、设计精美的名牌项链，中间有一颗特别小巧的心形黑钻，看质地和做工，这串项链至少价值上万。

　　穷小孩哪里来的这么多钱？

　　林语莫反复摩挲着这条项链，陷入诧异，开始检索以前与孔恰恰相处的回忆，隐隐记起小朋友曾跟她提过自己帮向问打工的事情，原来她早就开始为她筹备这个礼物。前段时间被迫参加商务会议是为了她，这几天不停忙碌也是为了她，今天消失不见更是为了她！

　　林语莫恍然大悟，心中一股暖流涌过。

　　然而，没等她感动多久便迅速意识到问题的严重性。

　　孔恰恰的最后一条消息停在“叔叔接我去你家了，等你啊！”

　　林语莫面露惊慌，她知道林振南已经开始行动了。

　　现在还来得及吗，在一切酿成大错之前还来得及吗？

　　“陈叔，带我回去，快！”

　　“回去？您要改变行程吗，可是行李已经托运了。”

　　“不管，你现在、立马带我回去！”林语莫起身快步往外跑，焦急拨打孔恰恰的电话，没有人接听；拨打林振南的电话，也没有人接听；她更加焦躁，大感不妙。

　　时间，现在要跟时间赛跑！

　　林语莫坐在疾驰的车里焦急如焚，脑子飞速运转：现在该怎么办？单凭她一个人是没办法对抗林振南的，报警？现在并不知道现场情况，贸然报警不切实际；

　　搬救兵？对，搬救兵！但是找谁呢？事情不能泄露，越少人知道越好。

　　林语莫思考片刻，迅速拨通了邵宇的电话，将他从酒吧里拖了出来，带上车一起驶往公寓。

　　49层，窗外暴雨倾盆。

　　孔恰恰坐在客厅里焦急等待，手机因没电而关机。

　　已经等了好几个小时，眼见夜晚来临，还没有等到林语莫，孔恰恰逐渐失去耐心。

　　林振南陪在她身边，拿着酒杯自作自饮，偶尔扫视她一眼，把她盯得心里发毛，饶是再迟钝的人也多少感觉到异样，孔恰恰不再沉默，开口询问林振南。

　　“叔叔，您说林语莫很快就回家，等了这么久，怎么还没回来？”

　　“哦，她也许跟朋友出去了，今天毕竟大日子，晚上聚餐也正常。”

　　跟朋友出去？林语莫在学校有其他朋友吗？这个男人明显在撒谎。

　　“那我就不等她了，明天再联络吧。”孔恰恰警觉起身，准备往外走。

　　林振南拿着酒杯挡住她，微醺道：“再等等，她也许很快就回来了。”

　　孔恰恰看到眼前这个陌生男人，眼神中隐隐约约透露出一股欲望和野性，跟白天慈眉善目的样子截然不同，心里更加忐忑。

　　“不了，时间不早了，我得回校了。”孔恰恰一把推开林振南，逃也似往门外走。

　　“不是让给你再等等嘛！”

　　只听身后摔杯声起，醉眼朦胧的林振南突然震怒，一把将她拽住，硬生生拖到沙发上，如一只野兽般朝她身上扑了过去。

　　孔恰恰被他压在身下，他嘴中粗重的呵气声和弥漫的酒味扑面而来，让她十分厌恶。孔恰恰奋力挣扎却因为体型瘦弱，难以对抗这头野兽的攻击。她害怕的哭叫喊救命，然而在诺大的公寓顶层，无异于白费力气，只会让这个男人更兴奋更刺激更加得意，面对林振南肆无忌惮的侵袭，被控制在沙发上不能动弹的孔恰恰第一次感受到人生濒死的绝望感，朝她汹涌袭来。

　　当林语莫和邵宇破门而入的时候，林振南的西装领带已被汗水浸透，像条绞索缠绕脖颈。孔恰恰无力瘫倒在地，上衣被他撕扯拽烂，脸颊被打得红肿，脖子也被他蛮横掐紫，伤痕累累。醉酒的他口中不停喊着“阿莹”，她亡妻的名字。

　　邵宇看到这一幕，极度震惊，瞬间暴走，啐了一口“禽兽”便朝林振南扑去，愤怒的将他从孔恰恰身上扒开，对这个野兽狠揍了几拳，两个大男人撞在地上扭打在一起。

　　林语莫心疼的跑过来，赶紧拿一件外衣裹到孔恰恰身上，将颤抖哭泣的小孩抱在怀里不停安慰。

　　可是，已经在酒吧彻夜买醉两天的邵宇，体力明显不及林振南，不多久便被林振南拿着红酒瓶一把闷倒在墙角，邵宇一时动弹不得。林振南意犹未尽的狠踹了几脚几乎晕厥的扰事者，跌跌撞撞朝林语莫和孔恰恰走去。林语莫扶着孔恰恰往外面跑，却被林振南一把拖住衣服摁倒在地，抓着脚踝往室内拖，林语莫奋力反抗却无济于事。

　　“不是答应放你走了吗？为什么还回来？自寻死路！”

　　林振南掐着林语莫的脖子威胁，十指几乎嵌入她的肌肤。

　　眼见林语莫快被掐窒息，虚弱无力的孔恰恰使出最后一丝力气，摸起桌上的红酒开瓶器，一把插到林振南的侧腰上，林振南因疼痛松手倒在一旁，孔恰恰扑到林语莫身边将她扶起。可没等两人完全站立，嗜血的林振南竟然发了疯般拔出刺在自己腰部的开瓶器，朝孔恰恰的后背插去。

　　危机之下，林语莫推开孔恰恰，开瓶器的螺旋钻头径直戳进她的左肩锁骨里，林语莫吃痛倒下，如雪肌肤在红色鲜血渲染下犹如一朵啼血白玫瑰。看见倒在血泊中的林语莫，孔恰恰一时呆傻，不知所措，扑倒在她身边失控哭泣。

　　没想到自己居然失手刺伤了“女儿”，林振南也很吃惊，转而将怒气完全迁移到旁边孔恰恰身上，走上前擒住她的头一下下往地上撞，孔恰恰瞬间头破血流，昏死了过去。

　　苏醒后的邵宇看到这一幕，艰难站起，大吼一声用尽所有力气将林振南撞到落地窗上，巨大的撞击力使玻璃震碎，林振南瞬间失重，伴随着窗外的雷电轰鸣，从49层大厦的窗户上跌落了下去。

　　一场精心动魄的恶战结束，邵宇难以相信自己竟然失手杀了人，呆坐在窗边一动不动。林语莫艰难挣扎起身，扶着左肩锁骨处源源不断往外流血的伤口，一点点往昏迷的孔恰恰身边挪动。

　　遥远的楼下，从空中突然坠落的林振南化为豪华公寓门前一滩瞩目的人肉血尸，瞬间刺破了这座城市久违的宁静。

　　一时间，刺耳的警车声和救护车声络绎不绝，鸣笛声盘旋在整个城市的夜空中。

　　越来越大的雨声，犹如恶灵哭泣，洗刷着这座顶层的所有罪恶。