第十三章 礼裙

孔恰恰第一次踩着七八公分高的高跟鞋穿着修身礼裙艰难挪到晚宴会场门口，左等右等，直到小腿开始发麻才等到前方又换了一身行头，西装笔挺，大踏步而来的儒雅向问。向问撇了一眼孔恰恰，身材比例还算匀称，就是有些瘦削，撑不起今天这身高定，好在总体无功无过，勉强可以带进去见人。

　　会场门打开，一个美丽新世界迎面而来。

　　孔恰恰跟随在向问身后，目睹着面前光怪陆离的精英世界，人们举起红酒杯摇曳，精致而高傲，把握适当的分寸感，冷漠又疏离，大多数人操着标准英式口音以彰显贵族感，又可以随意切换美式口音以表达自己的洒脱和博览，这个场合根本不适合刚考到英语四级的孔恰恰，努力听单词仍有些费力。好在，因为向问在这期商务会议邀请名单中排名第二，即使作为被他带进场的“哑巴”，孔恰恰仍收获了不少善意而讨好的搭讪，以及猜忌与八卦的眼神。

　　搭讪的人群里，竟然出现了一袭红裙的沈清，她陪同父亲而来。沈清看到焕然一新的孔恰恰后露出诧异的眼神，转而嘲笑。

　　“看来你还挺有野心，不满足只做林大小姐的傀儡，现在又攀上向教授的高枝了。”沈清用酒杯碰了一下孔恰恰的，附在她耳边阴阳怪气的说道。

　　孔恰恰斜瞥了一眼沈清，心想这人怎么那么无聊，行为举止完全符合电视剧里的刻薄反派女二形象，可怜的把自己活成一个刻板符号。因为前段时间统筹校园歌手大赛，孔恰恰和沈清已经交手过无数次，起初还是迎战斗智斗勇的状态，摸清沈清的招数后就看清了她的“斗鸡”本质，爱搭不理了，怪不得林语莫不爱理她，现在连孔恰恰也懒得跟她费口舌。哦对了，歌手大赛冠军居然是讨人厌的邵宇，现在已经升级为比沈清还烦人的家伙。

　　沈清见孔恰恰没有任何应战的意思，刚要加码挑衅她。只听旁边传来一声呼唤“恰恰，过来。”结束了这场无聊的对决。

　　向问隔空举杯向沈清父亲打了声招呼，沈父抬手呼应，严厉的看了一眼自己任性的女儿，沈清乖乖撤退。

　　孔恰恰应声回到向问身边，像个被主人召唤的小宠物。

　　向问从容应对着源源不断前来打招呼的各色人等，引导着孔恰恰一步步向晚宴中心走去，掠过层层人影，孔恰恰居然看到了前方端着酒杯，摇曳生姿的林语莫。

　　而她身边，站着一位威严肃穆，气场摄人的年近五十岁男人，正是孔恰恰手中那份邀请名单中的Top1，以及这届国际商务会议的发起人——声名赫赫的林振南先生，林语莫的继父。

　　林语莫当然在场，也看到了孔恰恰，有些意外又有些惊喜，很快穿过人群，飘到她身边。

　　“恰恰，你怎么来了？”林语莫脸颊微红，巧笑倩兮，俨然一副应酬了多时的模样。

　　“还不是那个向问，用期末成绩引诱我，当他的七日助理。”孔恰恰撇撇嘴。

　　“语莫，这是？”林振南踱步走了过来，很绅士的打量着孔恰恰，这个让林语莫远看一眼就跑过来喜相逢的小女生。

　　“这是我在学校里非常要好的学妹孔恰恰，恰恰，这是我爸爸。”林语莫上前挽住林振南的胳膊，很自然的蹭碰着他，宛若一株攀附在林振南身上的凌霄花。

　　林语莫面对父亲时的表情和姿态，是孔恰恰在以往日子里不曾见到的撒娇和妩媚。

　　虽有些诧异，孔恰恰却很快回神，乖巧喊了一声“叔叔”，林振南慈眉善目点了点头，算是应答。向问将这一切全程看在眼里，在双方寒暄之后，走到林振南面前，碰了一下酒杯打招呼，“师哥，好久不见。”

　　应酬的场合做应酬的事，两位事业有成的企业家熟络的聊了起来。

　　得空闲暇，已经微醺的林语莫恣意拉起孔恰恰，朝人群外围走去，“走，去吃点东西。”

　　孔恰恰踉踉跄跄被拯救出来，终于舒了口气。虽然在这大半年的“磨砺”下，孔恰恰面对生人已经不怎么怯场，然而学校和商界毕竟不同，眼下这种场合对她来说无疑是一个巨大的社交黑洞，吞噬着她的自信。她特别感谢林语莫的出现，这个总是在她为难之际降临的“仙女”，更非常庆幸自己当初接下这个工作参加本届会议。因为这意味着，没有那个妖孽阿宇的干扰，她俩可以尽情的在这座密封的“世界”里好好相处七天。虽然这七天里，孔恰恰必须做牛做马，勤勤恳恳的当好向问的随行秘书，但一切值得。

　　事实证明她想得过于简单了，如果说会议前夕的这场晚宴是预演，那么接下来的七天时光，则需要她荷枪实弹上战场。

　　向问的胃口实在太大，他接触了整场晚宴里所有千万级别的国内外商务合作项目，并且对本届会议中最大的投资项目——价值上亿的位于本市黄金地段的青屿国际体育馆建设，势在必得。这个项目是本地遥遥响应今年夏天即将举办的北京奥运会赛事所特别竞标的项目。

　　好巧不巧，林振南也盯上了这个项目。

　　硝烟升起，战火纷飞，从第一天开会起，吃瓜群众孔恰恰有幸近距离目睹了这两位业界大佬在商战中的精彩对决，简直比娱乐圈中女明星撕逼还要精彩有趣和复杂得多，同样从世界知名商学院中走出来的师兄弟，会议上针锋相对毫不示弱，唇枪舌战竞标项目，然而会后茶歇时却和颜悦色，勾肩搭背，惺惺相惜。虚实相间的较量引来不少投机者的跟随，但核心竞标权被两位大佬牢牢把控，丝毫没有给其他炮灰们一点儿机会。

　　孔恰恰和林语莫作为他们各自的随行秘书，一方面要各为其主，另一方面又“狼狈为奸”，总是趁会议间隙溜达出去玩玩游乐场，泡泡温泉，远离这帮商业精英们的枯燥暗战。向问和林振南对这两个小孩的小聪明和偷懒心知肚明，竟也无限包容这两个小家伙的溜号，双方默契的睁一只眼闭一只眼。

　　一周时间一晃而过，青屿国际体育馆项目仍然尘埃未定，大家也迎来了最后一场答谢晚宴。孔恰恰看着衣柜里的最后一身LOOK，长舒一口气，终于要结束这场“锦衣玉食”的奢华捆绑式服务了，这几天她的脚跟几乎被高跟鞋磨破，而胃口也因为这些苛刻的礼服而再三压抑，她此刻无比想念路边摊的美秒滋味。

　　晓是越想越兴奋，不觉手上使劲提气，只听“呲”一声，最后一身礼服的拉链被孔恰恰无意拉断，糟糕，非常糟糕。

　　尴尬时刻，敲门声响起，是过来串门的林语莫。孔恰恰遮着后背打开门，向林语莫大呼求救。林语莫本想打趣一下小学妹，但看这家伙这么可怜，还是忍住了嘲笑，回到自己房间带来了一件稍显庄重的黑金鎏纹旗袍，样式有些复古，衣角虽有隐约烧灼痕迹，但穿在孔恰恰身上却莫名合身。

　　林语莫看着眼前居然能撑起这件旗袍的孔恰恰，眼神逐渐深邃，思考了几秒之后，再次回到自己的房间取来一顶长发假发套，给孔恰恰戴了上去。当小学妹再次抬头时，一股久远的熟悉感朝林语莫扑面而来，她忍不住浑身颤抖。

　　“……果然没有选错。”

　　“你说什么？”

　　“没什么……你现在很美。”

　　林语莫掩饰住自己的激动，耐心帮孔恰恰画好了全妆，牵着她来到晚宴上。还在觥筹交错的向问和林振南，转身看到此时的孔恰恰，竟也同时愣住了几秒，两人的眼神不约而同出现了一丝异样。

　　“你怎么穿成这幅模样？”向问突然生气，本周内第一次呵斥了孔恰恰。

　　“我的礼服坏了，没有多余的衣服。”孔恰恰一如既往的顶嘴，并不理解此刻十分不绅士的向问，却也隐隐感受到另一双来自林振南的焦灼目光，带着久违的思念，以及暗暗的忧伤。

　　“你的所有工作已经结束，让司机送你回校。”向问再次看了一眼孔恰恰的装扮越发生气，冷冷撇下一句，转身离开。

　　两个小时之后，孔恰恰被送回宿舍，这一周的时光犹如南柯一梦，让她陷入恍惚。向问的突然失控和责骂让她感到莫名其妙，难以接受，甚至没给任何沟通的机会，孔恰恰非常委屈的趴在床上，郁郁寡欢。这副样子让罗可摸不着头脑，想劝也不知从何劝起。

　　虽然有不愉快的小插曲，最后的晚宴还是顺畅的走向落幕，林语莫跟在父亲身后，保持着优雅的东道主姿态，与各国尊贵的嘉宾们一一道别。

　　已经接近凌晨一点，空荡的会场大厅，只剩少许工作人员做最后的收场整理。

　　会场外阳台边，站着父女二人。

　　林振南得体的笑容从脸上消失，转身看着陪伴他至今的乖巧女儿，扬手一巴掌将林语莫扇翻在地。

　　“你是不是故意的？！”

　　林振南眼露怒火。