第十七章 交换

农舍里灯光微弱，林语莫赤裸后背伏在床上，邵宇坐旁边端着调好的消炎草药帮她敷上，因为伤口未完全愈合，在药膏的刺激下不时渗出鲜血，将她鲜嫩娇弱的肌肤衬得更加惨不忍睹，身体因疼痛微微颤抖，而她也只是咬着牙一声不吭，脸色泛白。

　　“谁能想到，在外面光鲜亮丽、万人艳羡的名媛大小姐，私底下遭受了多少常人难以想象的不堪凌辱和虐待。”邵宇心疼。

　　“……报警吧。”

　　“不能报警，他毕竟是我名义上的‘父亲’，我们一荣俱荣，一损俱损。只是……他最近好像变了一个人，喜怒无常，经常酗酒，很爱发脾气。以后只要我足够听话……也许他会改变……”林语莫微弱回应。

　　“你清醒点！不要再对他抱有期待了！这半年，我已经记不清有多少次你来我这里避难、哭诉、疗伤，然后再给他一次机会，你每次都以为他会改变，可是他呢，越来越变本加厉，下手一次比一次重……再这样下去，你迟早死在他手里……”邵宇既哀其不幸又怒其不争，“如果不能求救，至少，你要先学会保护自己，或者，离开他……”

　　听到这里，林语莫眼眶泛红，久久归于沉默。

　　逃，她能往哪里逃？逃到哪里才不会被他找到？作为这些惨烈经历的受害者，她最清楚那个男人的秉性，他对她的极端占有欲和洁癖，他的庞大势力和只手遮天，每每想起都让她感到窒息，如果能够逃跑，她早就奋力挣扎了千万次。她之所以现在还被困深陷在这个死局里，不是不想，而是不能。

　　她心里清楚得很，也早就厌倦了自己对他的种种低级讨好和奉迎，可她没有其他办法，他们之间这种从根上就生长着变态枝桠的操控与依附关系，不是一句简简单单的“离开”就能解决。

　　邵宇感受到了她的悲伤和无奈，多说无益，只能沉默。

　　这时，林语莫外衣口袋里手机响起，打破了农舍里的寂静。

　　来电人是孔恰恰，邵宇撇了一眼后将手机递给一直俯卧在床的林语莫，她实在没有力气接起，示意他开免提。

　　“学姐，明天你忙不忙，咱们见一面吧，我给你准备了惊喜哟！”电话那头传来欢快的声音，瞬间将林语莫从当下悲伤绝望的情绪里拽了出来。

　　“不忙，什么惊喜啊？”

　　“说出来就不是惊喜了，等明天你就知道了。对了，还有一个好消息要跟你分享，我今天跟那个烦人精阿宇打赌赢了，他以后不会再来骚扰我们了。”孔恰恰的语气更加雀跃开心。

　　林语莫打趣的看了一眼在旁边尴尬摸鼻的阿宇，回复道：“哦？是吗？能让他愿赌服输，算你厉害……这样，明天我给你个地址，来找我吧。”

　　第二天一早，持续两天的体能拉练后，罗可精疲力竭赖在床上睡大觉，昏昏沉沉中听到对面床上隐隐约约蹦下来一个矫健身影，以迅雷不及掩耳之势洗簌完毕，一阵风般哐当摔门而去。

　　等罗可再次从睡梦中醒来，看见宿舍走廊中间的小桌上摆满了蔬菜、面粉、米，酱油醋等小份物件，而孔恰恰正拿着一张明细表清点着品类，一件件往身边敞开的登山包里装。

　　“不是吧，我以为上次徒步，我准备的早餐已经够过分了，想不到你更过分，直接从原材料备起。你摆这么大阵仗，准备去荒野求生吗？”罗可目瞪口呆的看着眼皮底下这个怪人，自打前天她回来后就没怎么正常过，无论从精神状态，还是行为举止，都十分令人担忧。

　　“不不，今天是我验收自己这段时间苦心学习烹饪的期末考核，也是在语莫面前一展厨艺的大好时机，绝对不能在细节上掉链子。”孔恰恰一边说着，一边将所有东西检验打包完毕，深吸一口气背上登山包，抄起手机一溜烟儿消失无踪，留下睡眼惺忪的罗可目睹着空荡荡的宿舍，仿佛是一场梦。

　　快到晌午不见来人，林语莫终于等到了孔恰恰的求救电话，等她出门见到背着登山包一脸朴素的孔恰恰后，差点笑歪下巴。怪不得前台反复跟她确认访客身份，就冲小朋友这幅拾荒者的模样，任何一家高档酒店都不会让她进门，何况她所在的这栋全市最豪华公寓。

　　电梯一直往上升，孔恰恰因为过度负重逐渐露出不耐烦的神情：“到底多少层啊，怎么还没到，我都快晕梯了。”

　　“别着急，一共49层，且上呢。”林语莫露出标志性的笑语盈盈。

　　“你住几层？”

　　“顶层。”

　　当房门打开，孔恰恰忍不住张大O型嘴巴，感叹这也太豪华了吧，比她以往在电视剧里看到的所有霸道总裁的住宅加起来还要豪华，还要夸张，还要丧心病狂。怎么形容呢，如果将林语莫的家比喻成“空中花园”“梦想王国”，孔恰恰都恨自己词穷。

　　孔恰恰把登山包放在地上，一时不知道怎么挪步，毕竟在她目光所及之处，找不到任何有关通往厨房入口的线索。而林语莫对她进门后的一系列夸张反应一点都不意外，淡定指了指地上的包裹，询问，

　　“这里面装的是什么？”

　　“食材。”

　　孔恰恰意识过来，将登山包里的东西一股脑儿全倒在了地上，邀功般积极展示给漂亮又豪气的林语莫看。

　　“这些东西，可以让管家随时送来的……”林语莫对小学妹的大张旗鼓难以理解。

　　“对哦……等等……别打岔，不一样不一样，这是我的心意。过两天不是你的毕业典礼吗？我想提亲前给你庆祝一下，好让你尝尝我的手艺。”孔恰恰嘴硬过后，虚心询问了林语莫家厨房岛台的位置，信心满满一头扎了进去，忙碌起来。

　　等孔恰恰将自己精心摆盘好的“佛手”卷饼和“伤心”炒饭推到林语莫面前时，不出所料看到了学姐眼里期待已久的动容。

　　“你特意去学的？”

　　“是啊，这是我们鬼混的开始，你还记得吗？”

　　“记得，好久没吃了，甚是想念。”林语莫感动不已，没想到她这么用心准备。

　　“快尝尝。”孔恰恰焦急催促，毕竟学来不易，此刻非常需要对方的认可。

　　林语莫拿起叉子，正准备品尝时，只听门动了一声，林振南推门进来。她条件反射浑身僵住，警惕的看着他：“你怎么这么早回来了？”

　　林振南也很惊讶，没想到昨晚才离家出走的“女儿”这么快就敢出现，他伸手捂嘴咳嗽了一下，试图掩饰自己的慌张：“没什么，今天公司事少。”

　　粗线条孔恰恰并没有察觉到这对父女之间的异样和生疏，反而东道主似的热情招呼林振南：“叔叔，回来得正是时候，快来尝尝我的手艺。”

　　听声音愣了一下的林振南才察觉到孔恰恰的存在，更生出一阵无措，还在犹豫中已被她拉着来到饭桌前坐下，三人形成了尴尬的三角形坐位。诡异的气氛笼罩着整个餐桌，全程只有孔恰恰有一搭没一搭的解说她对这次烹饪的想法和对林语莫即将毕业的不舍，林振南面对这突如其来的小朋友，从一开始的不适中缓过神，仔细打量着她的一举一动，逐渐露出了意味深长的喜爱表情。林语莫将这一切看在眼里，表情愈发凝重。

　　午饭很快结束，林振南回到自己书房，孔恰恰开心的帮着林语莫收拾餐桌。

　　“语莫，你爸看着真和蔼，生在这种富裕家庭，不用为生计发愁，想要什么都可以轻易得到，这种无忧无虑的生活，应该很幸福吧。”孔恰恰因为林振南对自己厨艺的赞美，对他的好感度倍增。

　　“恰恰，你愿意跟我交换人生吗？”林语莫冷不丁来了这么一句。

　　“啥？”孔恰恰被问懵。

　　“你想拥有我现在拥有的一切吗？比如这样富裕的生活……和这样的父亲……”林语莫停下手里的动作，认真的询问。

　　“别跟我开玩笑了，这种生活可遇不可求好吧，我就是平凡人家的平凡小孩，这种有钱人的生活我连想都不敢想，更无福消受。”孔恰恰笑嘻嘻，不以为意。

　　“确实，很难消受。”林语莫低声呢喃。

　　“啊？你说啥？”孔恰恰没听清，更没听懂。

　　“没什么，恰恰，过会儿我有事要处理，让陈叔早点送你回去吧。”林语莫不舍的看了一下这个不谙世事的小孩，眼神中露出了一丝不易察觉的落寞。

　　孔恰恰走后，林语莫踌躇片刻，推开了林振南书房的门，见他正背身望着满墙的蝴蝶等动物标本，凝思不语。

　　“是不是很像？”

　　林语莫走上前跟他打招呼，同时也敏感注意到他手里拿着一个相框，相框边缘有些磨损，看来是他经常触碰的东西。相框里是一对年轻情侣的合照，很明显可以辨别出里面的男人是曾经的林振南，而依靠在他肩上的女人，是林语莫早已过世的母亲，眉眼间竟然跟孔恰恰有些相似。

　　“你今天带她来家里做客，是不是故意为之？”林振南没有正面回答，而是进击反问，神情趋于狠戾。

　　“想多件收藏品吗？”林语莫同样没有直接回复，而是戒备着退后一步，观察着他的一举一动。

　　林振南没有回复，而是小心翼翼将相框放在办公桌上摆好，再转身时已变成了慈父模样，一脸关切的看着林语莫，柔声询问：

　　“伤口还疼吗？”