第十章 鬼鬼祟祟

何沁端着受伤的右臂走进警察局，被老潘迎上来关切问候，“小徒弟，你这是咋了？跟神雕大侠似的，昨天还好好的。”

　　“别提了，流年不利。”

　　“疼不疼？”

　　“超疼的，比纹了整只花臂还疼！”何沁夸张撇嘴嘟囔了两句，径直走到自己的工位，将一个硬盘插到电脑上，是“黑客在此”网吧前台的监控录像。

　　何沁正埋头查看，老潘端着一个包装精美的饭盒再次出现，推到何沁面前。

　　“这是？”何沁不明所以。

　　“我还想问你呢，你什么时候跟那个女人勾搭上的？这是她给你送来的煲汤，说对养伤有奇效。”老潘一脸狐疑的看着眼前这个才一晚没见就憋出大招的小伤员。

　　“她人呢？”何沁没空搭理老潘的好奇心，直入主题。

　　“报了案，录完口供就走了。”老潘死心不改，继续提问：“昨天那么恶劣的袭击案你居然一声没吭，你是钢筋水泥做的吗？今天要不是她来报案，我们都还被蒙在鼓里呢，一波未平一波又起，案件怎么越查越复杂了？是我们搞案件还是案件搞我们？……”老潘开启话痨模式。

　　“行了行了，别叨叨了，我不说是想观察孔恰恰的反应，她要是有猫腻绝对不敢来警局报案，现在基本可以排除她的嫌疑。”

　　“那首富的案子……”

　　“我这不查着嘛！你别杵在这里干扰我信号！”何沁伸出左拳攮走老潘，继续埋头查看监控。

　　硬盘里是近一周“黑客在此”网吧的监控录像，包含她两次找姜子涯的前后时间段，诺大的视频文件分在四台电脑屏上以最高倍速浏览完，足足花了何沁一上午的功夫，什么有效信息都没有！何沁揉了揉发酸的眼睛，沮丧的把头搭在桌面上，失声哀嚎。

　　“很明显被剪辑过，你看这中间有两次明显的卡顿，你不是说之前丢警察证的时候进门撞过人吗？相关记录都没有了。”姜子涯一边用勺舀着煲汤，一边吧唧嘴下结论。

　　“能恢复吗？”

　　“不能，对方黑客技术很高，咳咳……仅次于我吧，入侵的手法也做得比较干净。”

　　负一层“仙境里”，何沁无奈之下还是去找了四眼狗师兄，最近跑这里的次数快赶上警局上班的次数了，何沁暗暗责怪自己在警校没好好学本事才导致如今办案跑得如此费劲。

　　“你直接跟我去警局上班得了，省得我来回折腾。”何沁扶臂抱怨。

　　“那怎么行，我有职业尊严的好吗？你见过暴露在阳光底下的黑客和狗仔吗？”姜子涯舀完最后一勺汤汁，把饭盒丢给小师妹，完全是一只吃干抹净翻脸不认人的白眼狼本狼。

　　“我感觉老天在玩我呢，费劲力气查了这么久，线索一点没有，嫌疑人跑的跑，洗刷的洗刷，我已经做好随时被调回穷乡僻壤的心理准备了，师兄，咱们可能就此别过了。”何沁撇嘴。

　　“等等？什么叫嫌疑人洗刷的洗刷？孔恰恰那边你不查了？”四眼狗听到疑点，心想这才一两天没见，本狗错过什么重要剧情了吗？

　　在姜子涯的威逼利诱下，何沁又被迫重复了一遍上午安抚老潘的说辞。

　　“你说的这些跟我没关系，我在乎的是我的暗器小米粒，你最后用了吗？”

　　“用了呀，看伤时我趁她不注意，偷偷放她包里了，但是，现在也没什么用处了。”

　　“怎么没用！于我有大用！知道为兄为什么外号四眼狗吗？因为本狗作为娱乐圈最有技术含量的娱记，跟市面上那些只知道跟车跟拍的低级狗仔和代拍不同，我靠技术不出门就能获得业内所有明星信息。你知道‘鬼市’榜单上悬赏孔恰恰行踪的价码高到多离谱吗？她这样地位的人接触的明星流量肯定围着她转啊，知道了她的行踪，相当于知道了大半个娱乐圈的动态。”姜子涯眼冒金光，激动的点开一个软件，很快看到昨天孔恰恰在本市的移动地图，有医院、何沁的家、孔恰恰公司、还有一栋近郊高档别墅区坐标。

　　“原来大名鼎鼎的孔总藏在这儿。”姜子涯摩拳擦掌，准备继续操作时被愤怒的何沁伸出一脚踹下座椅。

　　“你居然敢利用我做这些偷鸡摸狗的事，信不信我拘了你！”何沁发威。

　　“信信，姑奶奶，我只是顺水推舟而已，平常买这么多古董手办，很烧钱的！。”姜子涯告饶。

　　“我看你是当狗仔当上瘾了，还记得自己的主线任务吗？！”

　　面对何沁的质问，姜子涯愣在原地。

　　“我不管你以后怎么混圈，这次孔恰恰的行踪你休想对外透露半分，不然我撕了你。”何沁再次威胁后觉得不够出气，顺手删光重置了师兄的宝贝电脑。

　　“这么狠，你忘记我是黑客了？分分钟恢复存档小意思，只要那粒小米一天在孔恰恰身边，我这台电脑截取的信息量，只增不减。”姜子涯从地上爬起来，无所畏惧。

　　何沁更加生气，指着姜子涯的鼻子骂道：“卧底之前还说要做一个游走在黑白之间的‘赛博义警’，现在连初心都忘干净了！亏我喊你一声师兄，你现在这副贪财好利的样子，真让人失望！”

　　何沁骂完，气愤离去。

　　姜子涯蔫了吧唧的把踹倒的太师椅扶了起来，看到地上遗落了一只碎屏手机，是何沁的。看来是真生气了，争执中摔烂，走了也没记得拿。

　　他把手机捡起来，摁了摁屏幕没有什么反应。

　　姜子涯叹了口气。他自诩“正义的黑客”，是因为在他警校即将毕业之际遇到了一起影响他一生的连环杀人案，那时的他已经通过自己过硬的黑客技术掌握了犯罪嫌疑人的行凶动态，但因为信息来源不合规，无法作为强有力的出警证据，只能等待较为繁琐的侦查和审批流程，结果错过了最佳营救时间，只差一步之遥，没有救下本可以幸免的下一个受害者。他永远记得奄奄一息的受害者躺在他怀里说，太慢了，太慢了……

　　后来，内心愧疚的他决定暂时放弃警察身份，另辟蹊径隐身市井，建立了独立于警局的情报网，辅助警方“行侠仗义”。这么多年来，只有小师妹何沁愿意跟离经叛道的他来往，不断提醒他坚守初心，不要被名利左右。

　　“技术是刀，用刀的人决定它是手术刀还是凶器”。

　　傍晚时分，孔恰恰所在别墅小区门口，何沁坐在车里恨恨骂着四眼狗的馊主意，更为眼下不得不取走小米粒的尴尬奇葩任务而无语。孔恰恰的这栋高档别墅，门禁十分森严，越墙是不可能了，直接拿着证件闯进去怕会造成骚动和恐慌，又不能主动联系，更怕暴露自己之前处心积虑跟踪她的目的，该怎么进去呢？好苦恼。

　　眼看夜色越深，眼前一辆又一辆的豪车经过，何沁焦躁等候，准备放弃之时，突然看到之前被自己随意扔到后座的饭盒，主意有了。

　　“我为什么要鬼鬼祟祟？为什么要拿出猫抓耗子的阵仗？经过那晚过命的交情，名正言顺的拜访一下新朋友，顺便归还一下爱心饭盒，这不是很正常的事情嘛。”何沁自我安慰后果断拎着饭盒下了车。

　　门口说明来由，登记了一下个人信息，居然顺利进入了小区。

　　“这门卫也不过是个纸老虎而已！”何沁提着饭盒，悠闲的在风景区一般诺大的别墅区内游荡。终于找到孔恰恰在追踪地图上的别墅位置，里面光韵微弱，庆幸没白跑一趟，她在家。

　　何沁反复斟酌了一下措辞，上前摁响门铃。

　　门打开，看到来人，何沁微笑的嘴角停在半空，愣住，惊讶：

　　“林语莫！你怎么在这里？！”