第十四章 谈判

何沁坐在审讯室里已经不吃不喝接近24小时，这段时间里，前来审讯的人换了一波又一波新老同事，大家既同情她又不得不审讯她。

　　风水轮流转，出身警校、外号“审讯疯狗”的何沁，本身自带强大的反套路反侦查能力，面对整个警局出动多轮魔鬼式盘问，她见招拆招，有关米粒追踪器的来源信息只字未透露，反将自己为什么在时间紧迫下擅自行动追踪嫌疑犯的动机晓之以理，动之以情，成功说服了部分同事。

　　何沁擅自行动的困局虽有所缓解，但因为指控证据不足，又加上首富集团公关部一直在强力压制丑闻的发酵，林语莫和孔恰恰这对“法外狂徒”还是被“上面”暂时解除了嫌疑。案件至今悬而未决，何沁巧妇难为无米之炊。

　　好在不幸中有万幸，据她被关禁闭结束，只剩一天时间。再死扛24小时也不是不行，但被动等待从来不是何沁的风格。

　　“世界上根本不存在‘完美犯罪’，如果有的话，说明我留意和侦查的还不够，任何碎片化线索的出现都有可能昭示出案件深处草蛇灰线的联系。”何沁沉下心来闭目深思，脑海中一遍遍回顾着与孔恰恰接触以来的所有细节。

　　老潘拎着盒饭来到审讯室，看着眼前沉默不语、苦思冥想的小徒弟，只剩唉声叹气。虽然是她的带教“师父”，但他在局子里的话语权毕竟有限，除了帮她维护一下同事关系，缓解一下审问力度，他也无能为力。老潘默默走到桌前，将碗筷一一摆好，劝何沁多少吃点，毕竟在她眼下的困境里，既需要用脑也很耗费体力。

　　何沁久久没有动作，仍然闭目养神。等了十来分钟，以为再次被拒绝的老潘正准备收起盒饭之时，被何沁一手按住，吓了一跳。

　　这时的何沁回过神来，发现新大陆一般眼冒金光的看着老潘，与先前的失落判若两人。

　　“师父，借你的手机一用，我的丢了。”何沁开口，直勾勾盯着老潘的衣兜。

　　虽然不知道她葫芦里卖的什么药，但老潘还是宠溺的掏出手机，递到她面前。

　　“别玩太久，外面还有人巡视呢。”老潘叮嘱。

　　“我知道，就发一条。”何沁负伤的双手艰难捧起手机，笨拙的哒哒敲了一串信息后发送，将手机扔给老潘，而后饶有兴致的端起碗筷，大快朵颐了起来。

　　老潘越看她的状态越觉得忧心，这家伙不会被盘问傻了吧，明明身处漩涡之中，怎么突然变得跟个没事人一样。

　　“别看了，我没傻。”何沁风卷残云吃完盒饭，一边抹嘴一边看着狐疑的老潘傻笑。

　　“沁沁啊，你再坚持坚持，明天就能放你出去了。”老潘观察她的状态，更加担忧。

　　“明天？太晚了，我今天就得出去。”

　　“啊？不可能啊，你……你不会是想‘越狱’吧？你可千万别干傻事，这事儿急不得。”老潘慌张。

　　“天机不可泄露，师父，您就瞧好吧。”何沁打诳语一般说完，自顾自翘起二郎腿，斜倚在桌子上闭目养神。

　　半个小时后，神色匆匆的孔恰恰出现在警局，要求与何沁当面私聊。

　　审讯室里，孔恰恰阴沉着脸，举起手机收到的一条短信，上面赫然写着一行字：

　　“杀首富的和袭击你的，是同一拨人。”署名何沁。

　　“你这是什么意思？”孔恰恰显然已经烦透了何沁的频繁试探，直入主题。

　　“你果然还是来了。”何沁气定神闲。

　　“为什么给我发这条信息？”孔恰恰步步紧逼，此时的样子，像极了两人初次对峙时的状态，只是身份对调了，曾经的审问者如今变成了被审问者。

　　“我记得你曾跟我说过，你在一年前失去了嗅觉，所以，你根本不会察觉自己身上多次出现的香水味，死者浴室里摆放的香水，与那天我撞见的林语莫身上的香水味道，一摸一样！”何沁坐直身子，坚定说道。

　　听罢，孔恰恰的嘴角不易察觉的抖动了一下。

　　何沁留意到了孔恰恰微妙的表情变化，心中猜得八九，继续说道，“你说过自己的对外服饰主要靠私人造型师打理，偶尔撒点香水也无妨，那仅仅只是你出席活动的衣服。但你不知道的是，你自己私人住所里的贴身衣物，也被喷得香气扑鼻！你别墅的装修风格那么冷淡，可见你是一个有洁癖、怕多余的人，怎么会自己给自己喷无感的香水？这种状况只能说明，你家里还有其他随意走动的人。”

　　何沁说到这里，注视着孔恰恰的一举一动。

　　“只有你身边最亲近的人，才不会被你怀疑。”

　　“我身边没有亲近的人。”孔恰恰镇定反驳。

　　“你还想掩盖什么？我昨天撞见的林语莫就是真正的林语莫，而远在法国的那个，只不过是你给她安排用来混淆视听的替代品！你跟她的关系，并不是你说的那样，水火不容！”

　　何沁咄咄紧逼，毕竟自己手握大把路透对比图，事实就是事实，她有底气跟孔恰恰硬刚。

　　“何警官，我还以为你找到了多少有效线索，说来说去，也不过是虚晃一枪，你这是在做垂死挣扎。”孔恰恰毫不避讳何沁的眼神侵略，见招拆招。

　　“哦？是吗？那我就姑且再虚晃一枪，垂死猜测一下，你那天遇袭的‘缘小馆’，跟林语莫想必有什么交集吧？你有没有想过，那天杀手是怎么精准定位，刚好在你吃饭的时候，朝你开了一枪？你身边还有谁，也知道那个地方？”

　　“你到底想说什么？”孔恰恰逐渐愠怒。

　　“我是在提醒你，也许你费尽心机、努力保护的人，一直在设计陷害你，把你当成替罪羊！”何沁脱口而出。

　　孔恰恰震惊，何沁此时的提醒和推理对她来说，犹如醍醐灌顶。

　　“当然，如果你不相信，可以去林语莫的住处搜查那款香水。你衣橱里的味道，在我搜查的时候还没有散去，可以找第三方确认。”

　　“你有什么立场提醒我？”孔恰恰恢复理智，审视着眼前这个被她一直低估了的小女警。

　　“很简单，我在跟你谈判，你撤销对我的控诉，帮我恢复查案权限，将真凶缉拿归案，而我，会帮你揪出躲在暗处的敌人，洗刷你的嫌疑，双赢的买卖。”何沁攥紧掌心冒汗的拳头，孤注一掷的看着孔恰恰。

　　时间仿佛在这一刻静止，只剩墙上钟表的滴答声。

　　“你还没有资格，跟我谈条件。”

　　孔恰恰深深看了何沁一眼，冷冷回复了一句，起身离开。

　　老潘在孔恰恰走后焦急跑进审讯室，看到激烈对峙后冒虚汗的何沁。

　　“什么情况？她突然来了，又突然走了？”

　　“她需要点时间思考。”

　　何沁攥紧拳头，这一次像是在赌博，而她，势在必得。

　　从警局出来后已经夜深，孔恰恰独自开车来到公司顶楼的办公室，站在落地窗前，看着这座城市的高楼大厦，川流不息的车流霓虹灯，陷入沉思。

　　办公桌上的手机突然震动，收到一条匿名信息：

　　“还记得49层的暴雨夜吗？”

　　孔恰恰浑身战栗。