第十二章 与会

不打不相识之后，邵宇和孔恰恰的关系并没有如狗血电视剧里写的那样，在林语莫的撮合下很快冰释前嫌成为好朋友，而是继续恶化，变成死敌。

　　但凡有邵宇出现的场合，孔恰恰绝不前往，能躲多远躲多远，眼不见心为净。而孔恰恰跟林语莫一起出席校园活动的时候，总是突然横插进一个妖孽阿宇，使尽浑身解数将孔恰恰挤兑走。也因为如此，孔恰恰和林语莫在“电灯泡”阿宇的作祟下，独处时间屈指可数。

　　眼看大三期末考即将来临，孔恰恰开始陷入莫名的悲伤之中，因为这意味着，还有一个多月时间，她将彻底失去林语莫，即将远行的林语莫。

　　别离在即，总要给彼此留下点什么，这半年的时光，孔恰恰被林语莫额外开辟专训，如今她可以很好的管理自己的外貌衣品，也不再见人羞怯，落落大方侃侃而谈，甚至可以扛鼎一个校园电台，比同龄人不知超前了多久，这一切全是漂亮小姐姐的馈赠。而她至今，对林语莫的付出，除了陪伴之外，似乎什么都无法给予，而当下，连陪伴也难以达成。

　　“我该怎么报答这突如其来的所有？”

　　孔恰恰窝在电脑前，疯狂查阅各种毕业季的热门离别礼物，总得给林语莫准备点什么吧，这一去相隔大半个地球，再见就不知道什么时候了。

　　然而大半天过去，网页报纸杂志都快被她翻烂，还是毫无头绪，太便宜的拿不出手，太贵的自己买不起，更愁人的是，据她所知，林语莫也从来不缺什么物质用品。

　　“要我说，你们从哪里开始，就从哪里结束好了。”罗可咬着苹果点醒局内人。

　　对哦，美食，美食，一切源于两个孤独吃货的狭路相逢。如果物质没办法满足我要送别她的恳切，不如让我们的专属味觉长留在她的记忆中吧。

　　找到解题思路后的孔恰恰迅速粘上了校外的流动摊贩老夫老妻组合，每天下午抽空跑去做免费劳动力拜师学艺，发誓要把“佛手”卷饼和“心碎”炒饭学成归来，可是手笨脚笨的她对炊火做菜带有先天恐惧，不是把卷饼卷塌，就是炒饭时被油崩哭，老奶奶于心不忍，说自己可以简化难度，被孔某人谢绝，坚持一定要原汁原味。

　　正当孔恰恰卧薪尝胆苦学厨艺之时，被辅导员刘钧一个电话呼来了教导处。

　　“不去不去，我忙着呢！”孔恰恰坚决推辞。

　　“真的不考虑一下吗？能参加这么顶级的国际会议，可是千载难逢的机会！”

　　刘钧跟她说的是下周在本市举办、本地政府鼎力支持的全球商务会谈，是客座教授向问牵线搭桥的合作。这种校企合作模式在商学院很常见，很多母校出身的知名企业家会跟学院建立一些项目合作，为在校生提供寒暑假实习机会，为应届毕业生提供更多就业岗位。这次的全球商务会谈是历年来商学院跟企业合作最高级别的会议，多少大小企业老总抢破头皮都拿不到的入场卷。

　　刘钧盯着眼前这个倔强豆芽，也不知道向问看中了她什么？非要点名让孔恰恰去当他的随行助理，千载难逢的机会居然落到一个还没毕业的愣头青大学生头上，真是令人匪夷所思。

　　“向问那边开出什么条件？他是了解我的，仅凭这个会议噱头，说服不了我。”孔恰恰思考片刻，直入主题。

　　“随行助理，服务时间一周，主要帮他做会议记录和日常行程安排，表现良好的话，他那堂公开课可以直接给优，此外，额外付你薪水，两万。”刘钧深吸一口气说完，这么诱人的条件，让他都不免心动。

　　“成交，我只给他一周时间。”孔恰恰拿起桌上的批文，转身离开。

　　要不要这么拽？刘钧发自内心不解，不就是课堂上跟向问你来我往对峙了几次吗？怎么就入了他的法眼，向问已经是出了名的财大气粗超难搞，想不到这位小同学更难搞。

　　周日傍晚，孔恰恰拖着行李箱来到校门口，前来迎接她的司机早已等候多时，殷勤跑过来帮她拿行李。因为会议从下周一开始，所有与会人员今晚必须入住会场指定度假村。这次国际会议的安保级别特别高，光入场环节就要经历三次安检，未被邀请者不得入内，会议将全程在度假村里进行。

　　司机将孔恰恰放到度假村门口，因没有入场券而止步门外，孔恰恰一个人拖着行李箱在度假村里游荡。这里面的风景不要太好，有温泉有游乐场有动物园，酒店布置也是全五星级别，这哪是开会，分明是各国有钱人凑到一起公费旅游嘛！

　　被工作人员带到房间，孔恰恰又被眼前的场景震撼，她长这么大以来第一次入住这么豪华精致的行政套房，落地窗正对着的是外面的一大片风景湖，而这近二百平的房间被她独享，也太舒服了吧。刚刚放下行李，工作人员又推着一辆行李车前来，上面挂着各种女式定制西装套装和晚礼服，说是为孔恰恰准备的一周服饰LOOK，孔恰恰试穿了几件，size居然完全合身。

　　“孔小姐，有什么需要随时致电，我们24小时接听服务。”工作人员临走前礼貌嘱咐。

　　两小时不到，孔恰恰的生活环境就发生了翻天覆地的变化，刚刚还是学校苦涩大三学生，现在居然摇身一变成为商务精英人士，人生真是曲折离奇啊。

　　没等孔恰恰适应片刻，客厅电话响起，接听，是向问的沉稳男低音，

　　“来302会议室一趟。”

　　诺大的会议室里，是西装革履精致到发丝的向问，端坐在中间，桌上摆了一堆资料文件。他一抬头看见这个穿着不拘小节的西瓜头学生，面露不悦。

　　“怎么穿成这幅鬼样子，不是给你准备了衣服吗？”向问皱眉。

　　“刚到就被你催命，哪来得及换？”孔恰恰气嘟嘟反驳。

　　“这一周里，不要再让我看到你的邋遢和廉价。”向问语气不容置疑。

　　好吧好吧，你们精英人士总是这么挑剔，拿人钱财替人消灾，不穿就不穿。

　　孔恰恰低声嘟囔，被向问扔来的一叠厚厚材料打断。

　　“这是与会人员中Top50的介绍资料，还有本次会议流程安排及议题。”

　　“这次开会才50人？”

　　“200多人，但跌出前五十的，不值一提，比如你。”

　　“好吧好吧，七天只记五十个人，小菜一碟。”孔恰恰长舒一口气。

　　“给你两个小时消化，今晚八点半，穿上晚礼服陪同我一起参加欢迎晚宴，不要迟到。”向问说完，大步离开，留下一脸懵逼的孔恰恰，现在是下午时间六点。

　　催，又催！就知道这不是份好差事！

　　孔恰恰叫苦不迭。