第四章 金丝雀

夜色太深，林语莫难以入睡。自案件发生后，孔恰恰连夜把她藏到了这栋别墅的地下室里，并安排刚签不久还未推向市场的新人假扮林语莫飞去国外。身份证和护照、银行卡、手机等所有带有她身份印记的东西都被统统收走。近一个月的与世隔绝，与外界唯一的联系就是别墅里的壁挂式电话，有且只能拨向一个指定号码。这种快刀斩乱麻式的危机公关手段和犹如囚徒般的牢笼生活让林语莫感到窒息，这样的经历在二十年前有过一次，那是一段不堪回首的过往，却也是促使她与孔恰恰命运彼此交织的起点。

　　在两次爽约孔恰恰那前后一天的时间里，林语莫迎来了人生第一次真正的叛逆。她终于鼓起勇气去跟“那个男人”谈判，她想要独立生活。

　　“那个男人”是她的继父林振南，自从她母亲意外去世后，便成为她的法定监护人。母亲去世时她年仅4岁，对一切都记忆模糊，只记得林振南在她母亲的葬礼上跪着痛哭流涕，一直说着“对不起”，而后抱起身着丧服的幼年林语莫，对着她母亲的遗像发誓：“你放心，我会给她所有的好，把她培养成你梦寐以求的样子。”

　　也是从那天开始，林振南“以爱之名”对林语莫进行了长达十五年之久的“金丝雀圈养”之路，试图把她塑造成她母亲的完美复制品。从小对她进行名媛教育，从仪态举止到各类比赛成绩，必须名列前茅。塑造“完美女人”的执念让林振南越来越疯狂，初中时的林语莫只因数学考了98分就被他拿着戒尺打手掌：“错的那 2分，是对你母亲的背叛。”从高中开始，林语莫被他包装成完美的商业社交“货币”推向外界。每逢学校举办大型文化节，林振南作为本地商界知名人士，总是以“家长代表”身份提供巨额资金赞助校园活动，条件是让林语莫作为活动形象大使对家族品牌进行全方位宣传。他要求林语莫在出席活动时必须保持完美人设，“每个微笑都要完美，每次出场都必须具有商业价值。”

　　而父女两人的这次争吵，恰恰因此发生。对于林振南而言，林语莫救场大一迎新晚会这件事，本身就不具备商业价值。这种不起眼的小活动根本不值得参加，完全拉低了她的出场水准，贬低了她的商业价值。更让林振南生气的是，林语莫擅自做主参加这次公开活动，竟然没有征求他的意见，这是对他绝对权威的无视和挑战。林振南对她的极端占有欲让林语莫感到不可理喻、乃至害怕，她不想再被他当作“私人商品”，她要求他把自己当作一个活生生的具有独立人格有自主权的成年人来对待。也是从这次争吵开始，林语莫意识到她需要做点什么了。

　　两人不欢而散，从那天起，林语莫被停掉了所有银行卡，失去了经济来源。万幸的是，她终于为自己争取来了一直艳羡的普通的正常的大学生活。

　　“是，她回宿舍了，目前情绪比较稳定。”陈叔看着林语莫远去的背影，在车上打电话。

　　电话那头，一个男人磁性又威严的声音传来：“知道了，今天确实给了她很大压力，让她好好反思。”

　　林振南抬手抚摸着书房里陈列着的无数蝴蝶标本、栩栩如生的各种鸟类尸体标本、昆虫琥珀……抬眼望去，这些收藏占据了整整一面墙。

　　“不能一直把金丝雀养在笼子里，偶尔也得让她飞出去，经历点风雨。”

　　“林语莫回到大学住宿”这件事，第二天就被顶上了校内网贴吧头条，瞬间筑起上万层评论。这位只在必修课和大型晚会中出现的“女神”，居然“下凡”到人间，从大一到大四的男生们顿时为之热血沸腾，兴奋程度堪比过年。他们第一时间搜出了“女神”的宿舍号和上课表，乃至私人校内移动路线，源源不断、争先恐后的前去表白，送礼物，被拒绝，再表白，越挫越勇，像一场没有硝烟的战争。而女生们则自动分成了两派，一派因嫉妒而疯狂贬低林语莫，另一派则迅速组成一支怜爱语莫后援团，帮她挡住了大部分疯狂的追求者。林语莫的“下凡”可乐坏了辅导员刘钧，但凡有什么全院公开课或例行会议，再难召集的场合只要加一句“林语莫到时也来”这七个大字，便可以迅速集齐一众男生，超额完成填座任务。即使林语莫没来，还是会有人抱着试一试的态度被刘钧骗得心服口服。

　　本周五下午，是每月一次的“福山雅治”公开课。

　　罗可提前两天摩拳擦掌、蠢蠢欲动。

　　这个教授是本系客座，在业内很有名望，很多人都想来蹭听。因为他的授课时间有限，在第一次小范围试讲后，学校干脆将他的课升级成了全校公开课，并把整个二教最大的一间阶梯教室分给他，即时可容纳200余人，自此以后再没有点名这一说，因为能够挤进这堂课的学生们都是身强体壮反应敏捷的绿林好汉，哪怕坐在台阶上，一眼望去也都是乌泱泱的人头。

　　而孔恰恰有幸成为“福山雅治”唯一一次主动点名时被抓到逃课的孤胆英雄。

　　“林语莫到时也去。”

　　刘钧在学校公告贴吧里再次散布谣言后心满意足的起身，吹着口哨悠闲的给窗边的花浇水，另一位他系辅导员见到后咬牙切齿：这厮为冲业绩太可恶，“福山雅治”+林语莫，这两人都会到场的教室，能被挤成什么样子，用脚趾想都想得到，当天盛况肯定能刷爆一次校内网。

　　“真是旱的旱死，涝的涝死。”他系辅导员骂骂骂咧离开办公室，此刻特别反感跟丧尽天良的刘同事待在同一个空间里。

　　反响可想而知。

　　行动力超群的八卦小灵通罗可同学，在开课前一个半小时，就拽着孔恰恰来到二教最大的阶梯教室，却只能占到最边边角角过道的位置，因为已经挤满了人。而最中心位置却空出了一方五人空间，没错，是铁汉直男们为心中女神预定的C位，且前后左右都不能挤着的那种宠溺。

　　“太没人性了，真是旱的旱死，涝的涝死。”罗可酸得要死。

　　距离上课还有五分钟，只见门外一阵骚动，不用想，肯定是林语莫在来的路上。

　　教室里开始躁动不安，外面源源不断涌进来一群蹭课生。

　　空间越来越狭窄，坐在最外面的孔恰恰和罗可被挤得呲牙咧嘴。

　　“不听了，不听了，有这个功夫，还不如去图书馆多看会儿书！”

　　特别反感热闹的孔恰恰终于爆发，一怒之下直接起身离开来之不易的座位，朝门外走去，成为最英勇的逆行者。罗可感到旁边突然空虚，差点歪倒之际抬头看见毅然离去的孔恰恰，傻了眼。

　　然而，英勇的孔恰恰还没等走到门口，就被外面涌进来的人流撞翻，一屁股坐到了地上。等她捡起自己被撞飞的眼镜时，又被一个男生撞了一下，眼看即将再次摔倒之际，突然被一个柔软的怀抱搂住，抬起头，是穿着一身清爽碎花连衣裙的林语莫。

　　林语莫伸出纤纤玉手摆正孔恰恰的西瓜头，人脸识别后面露吃惊之色：

　　“小朋友，怎么是你？”

　　几乎跪扑在林语莫怀里的孔恰恰此时特别想找个地缝钻进去。

　　缓过神来，林语莫很快笑语盈盈，揉了一下孔恰恰的西瓜头，说：“走，姐姐带你去上课。”

　　啊啊啊这么突然嘛！孔恰恰内心尖叫，非常抗拒。

　　林语莫旁若无人的牵着孔恰恰的手，来到了最中心的位置，坐了下来。

　　费劲所有力气，终于守护住边角位置的罗可全程目睹这怪异离谱的一幕，再次傻眼。

　　全教室的学生纷纷好奇注视林语莫旁边突然出现的西瓜头小妹，同样傻眼。

　　这家伙从哪里冒出来的？！

　　而中心位周围铜墙铁壁大汉们无一不露出赞赏的眼神：女神真是人美又心善呀！

　　只有身患重度鼻炎的孔恰恰，闻着旁边这位女神幽幽飘过来的香水味，坐立难安。

　　“一定忍住，不打喷嚏。”

　　孔恰恰攥紧拳头，心中默念。

　　林语莫瞟了一眼身旁攥紧拳头的孔恰恰，调侃道：“怎么了？还记仇呢？”

　　孔恰恰沉默不语，一口山雨欲来风满楼的大喷嚏被她憋得十分辛苦。

　　这时门外传来女生尖叫，又一阵骚动，不用想，是“福山雅治”来了。

　　“福山雅治”名叫向问，是江南这边有名的儒商，事业版图非常壮观，从房地产、餐饮、酒店到文旅、出版领域，都有他一席之地。他最为人称道的还是犀利的投资眼光，据说他年少时凭着敏锐的商业嗅觉，大二便重金参投了一个并不被业界看好的潜力项目，不到一年就赚得盘满钵盈。在他大三拿到第一笔回馈资金后果断辍学创业，不到十年，母公司迅速上市，几十家子公司辐射到全国。事业发展顺遂后，向问转身扎进学术领域，为弥补年少辍学的遗憾，一路名校游学走起，直至拿到哈佛博士学位。

　　这一路披荆斩棘下来，打下庞大商业帝国的传奇人物向问，如今也才年过四十而已，外表修长儒雅，一派文人知识分子形象，丝毫没有一丝铜臭味。让人赏心悦目的颜值配上亿身家，这个天之骄子即使人到中年仍是人们口中英俊潇洒的大叔，反而沉淀下来的气质让他更显魅力。

　　向问走上讲台，拿起粉笔在黑板上洋洋洒洒写了几个标题章节，还没等做几个动作就引起台下一连串女生的尖叫，顿感学风不振，不禁皱起了眉头。

　　林语莫见孔恰恰没有任何反应，自顾自摊开笔记本，一手撑着下巴，一手拿笔划着什么，也没做几个动作，就听到周围男生们集体深吸一口气，发出日语“斯库一”的沉重男低音。

　　他系辅导员站在教室窗边翻了一个大白眼，忍不住吐槽嘟囔：“双王炸组合了不起哦，这到底是上课啊还是听演唱会啊？偌大的校园难道容不下一张安静的书桌吗？还是我系的孩子们淳朴健康，没受这股子歪风邪气影响。”

　　他系辅导员骂咧着刚转身，就被远处跑来的自己系孩子们的“几缕疾风”撞翻在地。

　　向问写好板书，转身就位，潇洒的动作又引来一阵躁动，他抬手示意现场安静，讲课开始。

　　孔恰恰终于憋不住，一声悠长清脆的“阿嚏”瞬间划破宁静的教室，可谓石破天惊，吓得旁边的林语莫浑身一哆嗦。向问抬头看了看坐在中心位的孔恰恰，不以为意，继续进行自己的演讲，却不料迎来了孔恰恰更为猛烈的极具挑衅意味的连环式爆破喷嚏。

　　向问攥紧手里的粉笔，努力平心静气：“这位同学，对我讲的内容有什么意见吗？”

　　孔恰恰掏出纸巾双手捂住口鼻，脑袋快速摇成拨浪鼓：“没有啊，不敢有啊。”

　　林语莫全程目睹了旁边这位孤胆英雄的窘状，噗呲一笑。

　　“那请旁边的同学概括一下我刚才陈述的内容。”向问启动连坐惩罚模式。

　　林语莫尴尬站起：糟糕，注意力一直在小西瓜头这儿，前面根本没认真听啊。

　　女神有难八方支援，只见四周铁男们纷纷举起手臂疯狂摇摆，仿佛在呼喊：教授，我们知道! Ask me!问我！不要为难一个楚楚可怜的弱女子！

　　不为所动的向问冷漠的拿出点名册，祭出杀招：“你们两个叫什么名字，今天提问不合格，扰乱课堂秩序，期末考试自动扣十分。”

　　“不公平，凭什么！正常身体反应有错吗！你这是存天理灭人欲！”孔恰恰终于倒过气口，直接从座位上腾得窜起，厉声反驳。

　　“态度恶劣，不思悔改，你再扣十分。”堂堂上市大公司董事长搞不定一个毛头小孩吗？向问淡定应对。

　　罗可见状义愤填膺，也不忿蹿起来声援室友：“教授，恰恰不是故意的，她有严重的鼻炎，今天人多空气不流畅，请您体谅一下！”

　　向问扬在空中的手停顿了一下：“什么恰恰？”

　　“孔恰恰啊，就是一直打喷嚏的那个。”罗可解释。

　　“记起来了，上次有个溜号的也叫孔恰恰，是你吧小不点，再扣十分。”向问面不改色，在花名册上“孔恰恰”一栏标出了“-30”。

　　“糟糕，弄巧成拙！”罗可赶紧捂脸坐下。

　　突遭晴天霹雳的孔恰恰准备起身再次反驳，还没等开口就被旁边的林语莫一把捂住嘴巴，一手按着脑袋强制坐了下去。

　　“你越反抗，被扣得越多，保命要紧。”林语莫强制安抚。

　　“我想……”孔恰恰刚要说话，又被林语莫捂住嘴巴。

　　“不，你不想。”

　　林语莫全程死死钳住这个小犟种，终于，一趟艰难的体力课告一段落。

　　向问讲完章节最后一页，将粉笔整整齐齐码到课桌上，看着眼前乌泱泱的人头，平心静气又不容反驳的撂下一段狠话：“我不认为你们千辛万苦考到这里来是为了追星，不服和叛逆是你们这个年龄的双刃剑而不是特权。无论在学校还是社会，最基本的素养就是守时，迟到就要挨打，犯错就该受惩罚，何况你们还没有优秀到让我另眼相看的地步。以后来听我的课前，你们先扪心自问，真想听了，再来……尤其是你，孔恰恰。”

　　说罢，向问转身离开，留下一群懵逼的受训学生和被针对性连环狙击重伤倒地不起的孔恰恰。

　　“原来传说中的天之骄子这么难搞……好严苛啊，保命要紧，以后还是不要来听了吧……”向问的一顿无情操作成功将少女们的花心打落，同学们离场时纷纷向孔恰恰抛来同情的目光。

　　孔恰恰揉着被林语莫捂肿的嘴唇，脑子里飞速计算接下来在这堂课中幸存的几率。

　　“恰恰，你要是期末多错十分，你就挂了。”罗可怜悯道。

　　“那得多谢你的提醒了。”孔恰恰撅着嘴讨伐，罗可带着歉意满脸堆笑。

　　“虽然九死一生，但我还是救了你，请我吃晚饭吧！”林语莫没事儿人一样，笑语盈盈的对着孔恰恰邀功，明显一副看热闹不嫌事大。

　　“哇，学姐你没有心，这种情况下还想压榨她。”罗可敢怒敢言。

　　“好吧，吃清淡点，我嘴巴疼。”孔恰恰撅着嘴点头。

　　这货居然同意了？

　　一个敢提要求，一个敢答应，罗可不可思议的看着面前这两位怪咖。没空搭理不可置信的罗可，两位怪咖已经默契十足、旁若无人的并行走出了教室。