第十一章 报警

何沁不可思议的看着眼前这个女人，虽然穿着睡衣，素颜慵懒，但整个人的外表和神韵像极了这段时间令她头痛不已、魂牵梦绕的林语莫，不得不让何沁保持警惕。

　　“你认错人了。”林语莫淡定回复。

　　“糊弄谁呢，你明明就是林语莫。”

　　“算了，你也不是第一个认错的，只能说我照着她的模版整容，很成功。”林语莫摸着自己的下巴，露出傲娇的深情，操着嗲嗲的声音炫耀。

　　“你怎么出现在孔恰恰家里？你跟她认识？”何沁剑拔弩张。

　　“孔什么？不认识，你找错地了。”林语莫发完最后的嗲气，冷漠关上了门。

　　何沁一头雾水的站在门外，脑子里迅速闪过这段时间调查林语莫的种种影像，太像了，真是太像了！不过这女人说得也不无道理，现在模仿明星整容的素人不计其数，怎么才能印证自己的猜测呢？何沁低头快速思考。

　　纹身！对，纹身！林语莫左肩锁骨处独一无二的雏菊！

　　何沁不撞南墙不回头，下定决心走到门前，准备再次摁响门铃时，被远处飘来的声音喊住。

　　“何警官，你怎么在这儿？”孔恰恰从陈叔缓缓开来的车后座摇下窗户，探头询问。

　　“我等你回来，给你送……送饭盒。”何沁举起饭盒，向她展示。

　　“你认错门了，我不住这栋，你上车，我带你过去。”孔恰恰打开车门，邀请何沁上车，何沁拗不过，只能偷偷瞟了一眼身后的别墅号，默默记在心里。

　　外面终于安静，一直倚靠在门口的林语莫，长舒了一口气。

　　孔恰恰将何沁带进小区对角线的另一栋别墅。是的没错，她在这里竟然有两栋住宅。那她为什么不把林语莫放到这家？因为这种情况会发生，她早就预料过，狡兔三窟不是没有道理。

　　何沁将饭盒放到客厅桌上，四顾巡视，看着眼前空旷又冷冰冰的北欧性冷淡风装修，不仅感叹有钱人的生活真是朴实无华到枯燥乏味。

　　“你不用特意送来，这种饭盒是一次性的。”孔恰恰随口应付。

　　“这东西包装精美，我怎么知道只能用一次，你们有钱人真是浪费。”何沁老潘附体，忍不住吐槽，“等了你这么久，我大晚上的也没吃东西，现在好饿，你要是不介意的话，可以帮我搞点吃的吗？”何沁有意支开孔恰恰。

　　孔恰恰微笑不语，径自走进厨房。何沁迅速扫射别墅房间，找到衣帽间，走了进去，又很快傻眼，映入眼帘的是一排排名牌包包，琳琅满目，到底哪个是她那天用过的，她也陷入迷茫。

　　孔恰恰的衣帽间比她出租屋的整个房间还要大，搜查起来真是非常费劲。正当何沁翻橱倒柜之时，孔恰恰悄无声息的站在门口看着她的一举一动，面色凝重。何沁一回头，被吓了个正着。

　　何沁露出做贼心虚的表情，嘟囔着“欣赏一下你的包包”，而后嗖的钻了出来，看到餐厅桌上已经摆好了一份速食意大利面，歉意更足，立马乖巧的走上前，低头狼吞虎咽的吃了起来。

　　“你找的是不是这个包包？”孔恰恰拎着一个橙色爱马仕放到何沁面前。

　　“可能吧，是这么个色儿。”何沁已经被刚才五颜六色的包包搞晕了头。

　　“为什么找这个包？”孔恰恰像是家长审问犯错小孩一样，看着低头吃面的何沁。

　　“我……”何沁一时词穷。

　　“这小玩意是不是你放进去的？”孔恰恰从里面取出那粒暗器，扔到何沁面前，小女警一下子愣了。

　　“何警官，你一直没对我放下戒备，这个我心里清楚，但用这种偷鸡摸狗的手段，是不是有损警察的名号？”孔恰恰愠怒。

　　“我不知道你在说什么。”何沁嘴硬。

　　“你那天偷塞进我包里，我看得一清二楚，没有戳破而已。这种玩意我见得多了，这行有多少不堪的事情是从这些东西里流出来的？你以为我混了这么久，没有一点防备吗？这种事如果捅到你们局里，算不算违规违法行为？”像训斥员工一般，孔恰恰气场全开。

　　“既然你已经发现了，我也没必要隐瞒了，这个米粒是之前怀疑你时偷放的，我很庆幸当时留了后手，不然怎么发现林语莫就被你藏在附近？你到底瞒了我多少事情？背地里还谋划了什么阴谋！”何沁被逼急，恼羞成怒，直接捅破来意。

　　看到何沁单刀直入，孔恰恰克制住自己即将爆发的愤怒和不安，恢复到最初见面时的坚硬和冰冷。

　　“喂，110吗？我要报警，有人违法渎职，利用追踪装置非法窃取我的行踪，对，我的地址是XXXX。”孔恰恰打完电话，冷漠的看着眼前的何沁。

　　这才几天时间，两人关系从敌对到朋友，再回到敌对，瞬息万变，猝不及防。今天发生的事情让孔恰恰彻底清醒，这个小女警从来不是善茬，更不可能用温情来打发和轻视。

　　直到其他警察闯进门，何沁仍难以相信孔恰恰选择报警那一瞬间的无情和果决。

　　看着孔恰恰的冰冷眼神，何沁怒吼着被摁进了警车里：“你记住，只要我还在，你做的所有事情，都会被我彻彻底底挖出来！”

　　解决完小女警后，孔恰恰回到地下室的“暗空间”，通过单向镜面墙看到“明空间”里的林语莫已经熟睡，叹了口气后离开。

　　孔恰恰离开后，“熟睡”中的林语莫缓缓起身，走到单向镜面墙前，冲着“暗空间”的方向，露出了意味深长的微笑。

　　当晚，何沁被拘留到本人所任职的公安局，成为本局历年来最大笑话和耻辱，而她所提供的疑似林语莫的人物行踪，被反馈为无稽之谈，她所指控的别墅里根本没有住过这样一个人物，不管是小区监控还是门卫的口供，都没有发现任何漏洞。

　　听到老潘反馈的结果，坐在刑讯室里的何沁愤怒一拳打在桌上，把老潘吓了个激灵。按着办案程序，何沁需申请紧急侦查备案才能使用追踪权限调取嫌疑人的行踪，但这次因为情况紧急跳过了审批流程，让她陷入被动局面。

　　“这个女人比我想象得还要复杂，还要诡计多端，她一定动用了什么手段，把这一切都掩盖了起来。师父，放我出去，我还可以调查！”何沁声嘶力竭。

　　“沁沁，你现在面临的问题更大，因为对方的报案，你需要在这里待够48小时接受调查。而且上头已经取缔了你对这个案件的调查权，此外，你还需要解释清楚为什么不提前报备擅自行动、非法使用追踪器这个控诉，据说孔恰恰还准备将你告上法庭。”

　　老潘一脸忧心，“也就是说，等你澄清完所有孔恰恰对你的指控，这个案件基本也就尘埃落定了，快的话，你顶多能赶上首富的追悼会。”

　　何沁听完，沮丧的瘫坐在椅子上，愤懑捂脸。这是老潘平生第一次，见到硬如钢铁的小徒弟被其他人欺负得如此脆弱无助。

　　“你还是待在局里好好养伤吧。”老潘看了看她受伤的右臂，又瞅了瞅她刚才愤怒锤桌子破皮的左拳，心疼不已。