第八章 迎难而上

“哇，你金主姐姐好贴心，怕你被向问单方面虐杀，居然还给你准备了保镖耶！”罗可与孔恰恰肩并肩走在去往第二教学楼的路上，然而刚路过一个拐角，就看到等在远处的帅气男模范成。

　　“好啦，我就陪你到这了，接下来的路你要自己走呀。”罗可故作语重心长，转身呲笑着飞奔到男友怀里，挽住范成的胳膊跟舍友深情挥手道别，狠心将单身狗孔恰恰留在马路牙边。没办法，因为上次的挂科，孔恰恰不幸成为全年级唯一留级专门重修此课程的惨绿少女。

　　孔恰恰垂头丧气走到教室门口，立马被教室里的场景震惊，熟悉的中心位，熟悉的四面八方壮汉，难道……难道这就是林语莫留给她的惊喜？

　　“喂，小家伙，过来坐。”某大汉指着中心位，朝她打招呼。

　　果然！就知道林语莫没安好心，找了几个壮汉监督我呢？怕我溜号？！孔恰恰心不甘情不愿的挪到教室最中央，瘦小的身躯跟四面八方壮汉形成了诡异的反差感。

　　刚刚坐定，只见身后那位大汉伸出食指小心翼翼点了一下孔恰恰的肩膀，秒变饶舌歌手：“以后这个座位哥哥们帮你永久驻扎，小妹妹你不要怕也不要挣扎，女神说这叫脱敏疗法，呦呦。”

　　孔恰恰无语。

　　接下来更无语的，是向问。

　　他没想到这刁蛮学生居然有勇气“二进宫”，不确定是挑衅还是服软，所以全程当她是空气。而孔恰恰被迫抱着一雪前耻的决心，在林语莫的洗脑下逐渐坚定：既然重修了这门课，要么零分，要么拿满分！从此以后在课堂上打了鸡血般疯狂抢答，反而吓得身后的金刚护法们胆战心惊，生怕自己一个走神没看住，万一向问被孔恰恰激怒，一个黑板擦凌空袭来该怎么接住……

　　孔恰恰迎难而上不怕死的小强精神终于让向问刮目相看，这刁蛮学生抢答的报复心理虽然幼稚，但答辩思路还算清晰，应变速度也快，口条还比较利落，是个不可多得的商务谈判奇才，倒是可以培养一下。于是乎，两人的课堂对峙朝着奇怪的方向发展了起来，一个总是犀利提问，一个敢于厚脸皮应答，本来和风细雨的单人solo公选课画风突变成了两人辩论式硬核对轰，孔恰恰即使倒在问答的血泊中也会匍匐前进，越战越勇，火花四溅。场面之惨绝人寰之炸裂之惊天动地，令随堂听讲的其他同学叹为观止，竟一时被传为佳话。

　　听闻孔恰恰的风光事迹后，军师林语莫终于露出老母亲式欣慰：不愧是我调教的，我真棒。……既然小朋友这么优秀，是时候进行最后一步了。

　　林语莫把一张校学生会即将举办校园歌手大赛的宣传单递给孔恰恰，孔恰恰瞥了一眼连连摆手拒绝：“唱歌，这个真不行。”

　　语莫气定神闲的解释，每年的校园歌手大赛都是本校既隆重又出圈的一件大事，也是她父亲必定商务赞助的一项活动。第一名选手会按照演艺圈爱豆模式进行包装培养，直接送去各大电视台或网络平台举办的大型选秀比赛中出道。也是因为这个原因，林语莫这次不得不配合沈清，以校电台台长的身份，统筹运营歌手大赛，对其进行全程直播互动。因为上次的抽烟照片泄露事件，林语莫根本不想搭理沈清，决定让孔恰恰代替她出面跟校学生会对接所有策划和执行。

　　关于林语莫和沈清之间的恩怨，这段时间已经逐渐显露了出来，校内已经没有人说两人是什么闺蜜关系了。校学生会和校电台两个协会的暗斗完全摆到了明面上。因为林语莫的社团威望比沈清高得多，她在改造孔恰恰的这段日子里多次爽快的反击了沈清，让沈气得跳脚。比如之前一次很重要的校学生会活动，临开始前三个小时，校内网上突然发帖说林语莫要在校园湖心公园的“情人坡”举行“粉丝见面会”，毕业之前最后一次公开露面，见面会时间跟校学生会活动完全撞了。毫无疑问，大部分人选择了去见林语莫，放了校学生会的鸽子。林语莫这次有针对性的“砸场子”让沈清彻底得罪了在场的所有商务赞助冠名商，两人关系公告决裂。

　　就在孔恰恰接过歌手大赛宣传单不到十分钟的时间里，校内网论坛又一条置顶消息迅速刷屏，林语莫用校园电台台长的名义，于今晚八点召开她在届的第一次校园电台全体大会。目前距离大会开始，还有不到三个小时。

　　真是服了你林语莫，怎么每次组织公告事情都这么仓促，每次都让大家开盲盒式拼腿速。孔恰恰无语，但还是被林语莫拽到了会议现场。

　　参加校电台快四年却未见会长真人的老社员看到公告后热泪盈眶，天呐，快四年没有履职的会长终于决定认真营业了，终于主动扛起振兴我台的大旗了，好令人感动啊，嘤嘤。

　　万众期待的林语莫上任后第一届校电台全体会议隆重召开，林语莫上台后十分钟，对外公告：本人决定卸任台长一职，推荐孔恰恰为候选人，不接受反驳。一时间现场群众全体懵逼，孔恰恰更是在不明所以的情况下被迫当选为下一任台长，莫名其妙继承了“皇位”。

　　最不可思议的是，现场居然没有一人持反对意见。基于众所周知的饭搭子关系，大家都默认林语莫会在以后“垂帘听政”孔恰恰。只要“皮下”还是神仙姐姐，明面上的位置，谁当不是当呢，对吧。

　　图书馆顶楼天台，孔恰恰气急败坏的朝林语莫咆哮：“这一件接一件的考验，你到底想干什么？！”

　　林语莫用修长的手指夹起一根细烟，吸了一口，靠近孔恰恰的脸庞，悠悠吐出，烟雾缭绕，随后优雅的弹了弹烟灰：“恰恰，我要给你所有的好。”

　　孔恰恰被吓得浑身一哆嗦。

　　“你爸妈真是取名鬼才，我每次叫你的名字，恰恰、恰恰，都感觉在跳舞。”林语莫快速转移话题，从烟盒里抽出一根烟递到孔恰恰面前，双眼放光，甚至有点兴奋的引诱道：“要不要试试？”

　　孔恰恰嫌弃的往后撤身子，被她一把拽住，扯了回来。手里被顺势塞了一根烟，孔恰恰无奈，试探着吸了一口，被呛了一下。第二口齿间咬破薄荷爆珠，压住喉间苦涩。

　　林语莫掏出偷藏的焦糖布丁，递给她：“抽一口烟，吃一勺甜，中和一下。”

　　不知不觉间，迷离堕落的味道弥漫了两人。