第十五章 徒步

忙碌的助理工作结束，孔恰恰瘫倒在学校宿舍床上昏睡过去，一觉到天明。这一周真是累得不行。

　　醒来之后向问生气的模样一直萦绕在她的脑海，挥之不去，脑子昏昏沉沉，直到被一股幽幽撩人的美味唤醒，睁眼探头一看，宿舍小走廊中间摆了一张小桌子，上面铺满了各色各样的早餐，豆浆油条小笼包，馄炖炒面豆腐脑……不用想，肯定是来自善解人意的好舍友罗可的关怀。

　　孔恰恰翻身滚下床，潦草洗漱了一番，蹲在小桌前狼吞虎咽。

　　这一周吃的宴会厅餐食真是缺乏灵魂，各种上等食材被做成袖珍冷淡风，毫无饭张力，把她的胃饿得拔凉拔凉的。

　　“你说好不容易转世为人站在食物链的顶端，重油重辣肆意妄为的人生不香吗？街边早餐不暖胃吗？为什么一定要约束自己的天性？”孔恰恰摸着吃撑的肚皮看着桌上的风卷残云思考批判，批着批着，一个问题油然而生：罗可这货准备了这么多吃的，可她人跑哪去了？

　　正疑问，只听宿舍门被嘭一下踹开，罗可抱着一大箱饮料艰难蹭墙进门。看到这一幕的孔恰恰简直要泪奔，太特么感动了，我的好舍友不仅给我准备早餐，居然还给我买了快乐肥宅水！

　　而刚放下饮料的罗可，一边抹汗一边扫视着宿舍，看到小桌上自己起了个大早兜了大半个校园买来的美食已经被孔某人饕餮一顿，眼神逐渐放射出杀人的光芒，对着罪魁祸首怒吼：“这是老娘买给范成今天徒步旅行的应援早餐！谁让你动了？！”

　　“吃一点怎么了，你好小气哦。”孔某人试图卖萌求生。

　　“这是一点吗？！你吃就守着一样吃，谁让你跟耗子似的全都糟蹋一遍！老娘就这么点生活费，还是从牙缝里挤出来的，还没来得及献殷勤，就被你这个穷鬼洗劫一空！你这七天没上墙揭瓦，皮痒了吗？！”罗可怒不可遏，将孔恰恰一步步逼到墙角，作势要打。孔恰恰眼见逃不过这一劫，抄起手机就往外跑，当快逃窜出门口时，手机突然滴滴一声，收到一条短信：银行卡到账两万。

　　是向问，生气归生气，人还是蛮讲信用的。

　　孔恰恰停住转身，挺直腰杆，理直气壮对着罗可反击：这些算什么？我赔你咯。

　　当她俩一人抱着一箱电解质水功能饮料，一人提着两大袋汉堡套餐出现在范成的徒步队友们面前时，差点把范成吓个半死，突如其来的豪华应援让他既有面儿又忐忑，这哼哈二将突然搞这么大阵仗，不知道葫芦里到底卖得什么药。但他的饿狼队友们完全没在客气，一窝蜂涌过去人手一个汉堡狼吞虎咽迅速解决掉，为首的领队才缓缓反应过来，憨笑着诚恳邀请罗可和孔恰恰一起加入旅行。

　　“不了不了，我昨天没睡好，还得补补觉。”孔恰恰礼貌拒绝。

　　“好呀，听说你们这次要去徒步的那条古道，四段式风景非常优美，特别适合小情侣相互扶持，谈情说爱，光你们这群大老爷们哼哧哼哧逛树林子多无聊啊，我得去陪陪我们家范成！”罗可狼子野心终于暴露，一把揽住范成胳膊，跃跃欲试。

　　“恰恰，你也去吧，就我一个女生跟着这群生猛小伙，我害怕。”罗可突然笑眯眯摇着孔恰恰的胳膊，这幅讨好又略带威胁的嘴脸一旦出现准没好事，吓得孔恰恰寒毛倒竖。

　　“不去不去，我也害怕。”孔恰恰连连摇手拒绝，准备撒丫子跑路。

　　“甭劝了，就她这小身板，能撑完第一段就不错了，别到最后咱们还得轮流背着她们，多一累赘。”远处冒出一阵嘲讽，邵宇嚼着口香糖背着越野包吊儿郎当走了过来。

　　已经打完退堂鼓的孔恰恰被他这么一刺激，无名火噌一下升起，在空中炸裂出无数顶好胜心，“瞧不起人怎么着？我要是能走完全程，你跪下来叫奶奶！”

　　“行了，孔奶奶，我现在就可以叫你，这种口舌之争有什么意义吗？”阿宇惯常耍赖，不以为意。

　　“我要是能走下来，大孙子你以后不能再干扰我跟你林语莫嬢嬢的一切往来，毕业之前离我们远远的，有多远滚多远！”孔恰恰将矛盾升级，一脸挑衅看着邵宇。

　　邵宇脸色顿时阴沉下来，默不作声。

　　孔恰恰见对方不敢应战，更加耀武扬威：“怎么着？堂堂男子汉连这个都赌不起？”

　　周围人看两人火花四溅，吃瓜吃得非常过瘾，纷纷起哄：“男子汉大丈夫有什么不敢赌的吗？赌啊！”

　　邵宇被不知不觉架到了舆论风口浪尖，无奈之下只好点头。他料想这一天一夜二十公里上山下海的极限拉练，连男生都得仔细掂量一下，这女人肯定撑不下来。

　　而孔恰恰则跃跃欲试，这大半年被健身教练折磨出一身腱子肉，终于有用武之地，如果这一次能名正言顺驱逐走这条癞皮狗，接下来她精心准备的与林语莫毕业道别的环节也就省心了许多。

　　撂完狠话，徒步正式开始，两人各怀鬼胎，光明正大较劲。

　　古道开始于据学校三公里之外的山脚下，需要爬上一座山，绕过一片竹林下到一处低洼水库，再爬第二座山，从一处农家田园风光中走出，一共四段式徒步路线，因为整个过程跌宕起伏非常酸爽，成为广大户外旅行者的挑战打卡胜地，一路树旁高枝上挂着各大徒步团经过的各色布条，像拉拉队一般，随风飘摇。

　　当他们一行人爬到第二座山头的时候，太阳悄然下山，全员已经走了近十公里，疲惫异常。憨领队举着手电筒远眺了一下路线，天已黑，此时再下山路况非常危险，于是吩咐大家就地安营扎寨。犹如急行军一般，小伙子们纷纷掏出背包里的东西，帐篷睡袋、锅碗瓢盆，各种食材，分工明确训练有素，扎帐篷的扎帐篷，拾柴的拾柴，做饭的做饭。

　　就在孔恰恰和罗可闭目养神，休息揉脚的功夫，那群大汉居然……居然搞起了野外火锅！

　　生怕其他饿狼们抢饭失控，炊事官范成一动不动紧盯着第一锅开火，在憨领队的控场下率先捞出美食，举着两个一次性餐具急呼呼端到两位女士面前。简陋的小火锅一锅烧好大概二十分钟，在紧张的一小时虎口夺食游戏里，范成一次次闯进人堆里抢进抢出，终于将两位姑奶奶喂饱。虽然事急从简心酸搞笑，但大伙乐呵呵坐在火堆旁边吃边聊，不分彼此的相处此时显得莫名温馨。

　　只有邵宇高冷坐在一边，不争不抢不凑热闹，拎着一瓶矿泉水，嚼着一块压缩饼干，手里打磨着一块玻璃质感的什么东西。

　　接近凌晨，队友纷纷钻进帐篷闭目养神，按规矩外面留一个男生轮班守夜。

　　孔恰恰躺在睡袋里，听着旁边罗可的轻微呼噜声，看着帐篷透明顶上映出的点点繁星，感觉此刻非常惬意，比起一两天前睡在五星级柔软豪华大床上，舒服百倍。

　　正准备睡下，突然肠胃一阵翻涌，今天太杂乱的饮食终于适得其反，孔恰恰忍着不适钻出帐篷，才意识到自己身处荒郊野岭，而其他人都已经睡熟。

　　夜色微凉，周围静谧安详，一阵冷风将孔恰恰的睡意吹走，只剩远处火堆还在燃烧，却不见守夜人，孔恰恰怕风吹火燎帐篷，决定过去熄灭森林隐患。

　　朝着火光摸索着走去，却被地上一个黑漆漆疑似“木桩”的障碍物绊倒，孔恰恰颤巍巍扶着“木桩”起身，不料被吓了一跳，眼前分明是一个“昏死”过去的男人。

　　孔恰恰举着火把小心翼翼靠近，对方身体微凉僵硬，看来已经昏过去有段时间了，火把缓缓靠近那人的煞白面庞，居然是邵宇。