第十八章 毕业

距离林语莫的毕业典礼还剩不到一周时间，孔恰恰将自己调整到战备状态，开启了倒计时模式，争分夺秒陪伴在学姐左右当小跟班，举着摄像机跟在林语莫屁股后面，看她穿着各种年代毕业服在校园及周边做最后一轮打卡游。偶尔也会碰到讨人厌的阿宇，但因为赌约尚在，孔恰恰一个警示的眼神就可以让他退避三舍。但孔恰恰千算万算，没有想到最后阻碍她与林语莫相处的人，居然是向问。

　　青屿体育馆项目进入最后紧张的招标阶段，向问向她发来了“售后需求”，因为那次会议中该项目所有资料和进展情况，除了向问本人，只有孔恰恰最清楚。向问以责任感为由要求孔恰恰继续跟进这个项目，鉴于已经拿人钱财花光耗尽无法退还，向问这边确实情况紧急没剩几天，孔恰恰思前想后勉强答应了下来，从陪伴林语莫的时长中含泪挤出一部分，分担到枯燥乏味的项目竞标里。

　　更没想到的是，孔恰恰由此进入到了向问的“商业驯化”1V1课堂。为了拿下青屿体育馆项目，孔恰恰建议将“文化地标”方案加入竞标策划里，并加码提交了“校园公益联动”方案，却被向问驳回：“情怀值几个钱？你看林语莫的完美人设，本质是商业包装的成功。”他要求孔恰恰用“商业利益”碾压多数竞争者们、甚至连她都会想到的“情怀方案”，以“利益至上”为首要准则，出具一套更为别出心裁的落地竞标方案。这可难坏了孔恰恰，虽然有向问的手把手教学，她总是感觉自己的价值观被不断挑战。而这位商界传奇教授，总在她低头记笔记时，意味深长地说：“观察力不错，可惜缺了点野心。”

　　不知不觉，六月的最后一天到来，是林语莫毕业的大日子，也是青屿项目竞标会的前一天，正值最后冲刺阶段。孔恰恰天还没亮就早早爬起床，迅速收拾完毕小跑出宿舍。

　　孔恰恰气喘吁吁推开向问的办公室，打开电脑开始埋头工作，昨天她已经跟向问争取过，只要在十点前与他核对检查完最后一遍项目书，让他有备无患参加明天的竞标会，就可以提前放她走人。这样的话，她正好可以赶上在隔壁体育馆将于今天上午十点半举行的毕业典礼，与林语莫一起度过最后的珍贵校园时光。

　　然而等到快十点，孔恰恰仍然没有等到向问身影，打电话过去催促了几次，都被对方挂断。她站在窗外看着隔壁体育馆外进进出出的人群和播放大声的庆典音乐，焦躁不安。思考了片刻，孔恰恰关上电脑，给向问发去一条短信，关门离开去参加林语莫的毕业典礼。

　　刚走了几步，向问终于拨回电话，语气十分焦急。

　　“孔恰恰，你再等我一会儿，我刚拿到林振南那边的内部消息，他对青屿项目势在必得，已经私下跟举办方多次摸过底，价格方面比我们目前项目书上的数字更有竞争力，我们必须做大范围调整，你不要离开，等我回去！”向问命令式嘱咐。

　　“时间来不及了，我得去参加林语莫的毕业典礼，等我参加完再回来弄吧。”孔恰恰已经走出办公楼，来到马路上。

　　“毕业典礼可以看回放，但青屿项目关乎上亿价值、牵扯以后几十万人的城市景观地标建设，孰轻孰重，你自己掂量不清楚吗？我正在来的路上，你不准走！”向问厉声。

　　“你说的理由再怎么充分必要，冠冕堂皇，在我心里都不及跟林语莫最后的半天校园留念重要。不好意思，我已经离开了。”孔恰恰不为所动，继续前行。“孔恰恰！你脑子是不是瓦特了！今天只是林语莫的毕业典礼，又不是她真正离开这个城市的日子，在她走之前，你照样可以约她见面。如果你愿意留下来帮我这一次，我答应你，从今往后，无论她去往哪个城市，哪个国家，哪个半球，只要你想见她，我可以无偿提供你们来回的飞机票、签证和住宿。你知道的，我有这个实力。是选择一时的热闹还是长久的联络，你自己想清楚再挪步！”向问下达最后通牒后挂断电话。

　　孔恰恰停住脚步，大口大口吸气呼气，终于让自己从冲动的情绪里冷静下来。

　　马路上，周围人群纷纷涌向体育馆，满怀期待去参加自己或他人的毕业典礼，只有孔恰恰缓缓转身，逆行着低头往外走。

　　向问说的条件很有诱惑，几乎帮她打消了今后所有的顾虑，这几周她一直处于即将失去林语莫的不安中，虽然平时努力保持镇定，却总是在夜里被离别的噩梦惊醒。原来，不声不响的向问，早就看透了她内心深处的恐惧。

　　孔恰恰拨打林语莫的手机，晓是在现场忙碌，并没有人接听，孔恰恰无奈只好先发一条短信解释：“语莫，不好意思，你的毕业典礼我暂时过不去了。祝你毕业快乐，等我忙完这边的事情，立马联系你！”

　　发完信息后，久久没有等来回信，怕她生气自己爽约，孔恰恰拨通罗可的电话，嘱咐：“我给学姐订的毕业礼物放在了书桌左边的抽屉里，你帮我拿去现场交给她吧…现在毕业现场一定有很多人找她合照，如果挤不进去，直接交给她的司机陈叔转达，对了，电话号码你记一下……”交代完后，孔恰恰总算长舒一口气，而她也已经不知不觉走回向问办公室。

　　毕业典礼现场，人声鼎沸，林语莫刚从一众迷弟迷妹们的簇拥中脱身，看到了孔恰恰发来的信息，原本昂扬的精神一下子打蔫了下去，犹如被浇了一盆冷水。她走到自己的座位上，看着周围同学们还在跟自己到场庆贺的家人好友们拥抱，合影，突然感觉自己此刻无比孤独，寂寞。

　　今天虽然被很多人喜欢，被邀请合影了无数张照片，里面却没有一张有自己最希望见到的人。在这么重要的人生场合里，她身边竟然没有出现过一个真正关心祝福她的朋友……和家人，这种巨大反差让她更加悲伤。

　　失了灵魂般呆滞了许久，林语莫拨通了林振南的电话，沉默了一会儿，哽咽道：“记住我们的约定……还有，对她好点。”

　　就像出席以往任何一个大型活动一样，林语莫收敛内心的落寞，很快恢复表面的得体和优雅，迎接下面一波又一波同学们的合影和祝福。而后，微笑着上台领毕业证书，微笑着代表本届毕业学子们发表毕业感言，微笑着应对本地电视台的专访和提问。

　　林语莫礼貌应付完所有寒暄流程，其他人还沉浸在典礼余韵中，她悄悄起身离开坐位，站在体育馆门口深深看了一眼还沉浸在现场的老师同学们，决绝转身。

　　司机兼保镖陈叔毫无悬念等在体育场外，见到林语莫走过来，赶紧打开车门迎接。

　　“行李已经按您的要求打包好，放后备箱里了，需不需要再检查一下，以防落下什么贵重物品？”陈叔询问。

　　“不需要，直接去机场吧。”

　　离别无言，林语莫静静望着窗外，这个自己游走了四年的大学风景一点点从她的视野里消失。

　　接近下午一点，孔恰恰终于帮向问调好了最新一版竞标书，在获得他的首肯后第一时间撒丫子跑出办公室，使出浑身力气不顾一切的跑向体育馆。

　　等她跑进场，才发现毕业典礼已经结束，现场一片狼籍，只剩零星毕业生和家长在闲聊、几个保洁人员在打扫。孔恰恰一边焦急给林语莫打电话，一边四处寻找她，然而她找遍整个体育馆，都没有找到她的踪影。

　　孔恰恰垂头走出体育馆，来到校门口，坐在马路牙子上叹息，接下来怎么办？一直联系不上林语莫，该去哪里找她。正在沮丧之时，一辆高级商务车开到她面前停下，后座车窗缓缓降下，居然是林振南。

　　“小姑娘，怎么一个人坐在路边呢？”

　　“林叔叔？好巧，我正在找语莫，您知道她现在哪里吗？”

　　“哦，语莫啊，她参加完典礼后续安排，应该就会回家了，你上车，我带你去找她。”林振南露出慈爱的表情打开车门，示意她进来。

　　孔恰恰犹豫不前。

　　林振南这时接起一通电话：“哦语莫啊，你手机没电了？行，那我们在家等你。”

　　林振南放下电话，对驻足不前的孔恰恰招了招手，说语莫很快就回家。

　　孔恰恰找人心切，没多想就上了车。

　　车往前行驶，孔恰恰仍然不停拨打着林语莫的电话，然而电话那头却提示“已关机”。

　　林振南静静坐在旁边看着身边这个小丫头，嘴角露出饶有意味的微笑。

　　天气由晴转阴，滴答滴答下起了雨。