第13章 半个小时，独造两球？埃瓦尔的希望之星！

伊普鲁阿市立球场上，周扬再次得到队友交过来球。

　　所有埃瓦尔球迷都不禁期待着他的动作。

　　不过周扬并没有着急将球传出去。

　　他见到身边没有格拉纳达的球员贴上来，闲庭信步的控球往前。

　　格拉纳达的中前场一直再往后退防，看起来没多大逼抢的欲望。

　　就这样，周扬一直带球过了中线，而且还在不停的推进。

　　当他来到弧顶前方不远，即将进入进攻三区时。

　　格拉纳达的球员果然立刻冲了过来。

　　他们严格执行着笼子战术。

　　不过周扬却在这时将球横敲给了边路。

　　边路的米内罗刚刚打进扳回比分的一球，状态火热。

　　他尝试在边路做些突破。

　　不过格拉纳达的防守收缩得很紧，几乎有三人同时上前将他给截断。

　　球再次被破坏出边线。

　　场边的加里塔诺当场就大怒，朝米内罗挥手：“嘿！我说了让你把球交给中场组织，听不到吗！”

　　他可不会因为米内罗打入一球就轻言细语。

　　米内罗也向队友举手表示抱歉，同时将球掷了出来。

　　比赛节奏就这样被格拉纳达给压制了下来。

　　“唉，这格拉纳达开始收缩防守了，怎么办？”

　　观众席上，埃瓦尔的球迷们开始急躁起来。

　　比赛时间来到下半场第六十三分钟。

　　球从埃瓦尔后场来到周扬脚下，场边的加里塔诺开始往对方的球门处挥手示意进攻。

　　周扬毫不犹豫的带球从中路尝试推进。

　　此时格拉纳达的球员心头开始不爽。

　　他们设下了笼子，但是看到周扬这样嚣张的大踏步推进，那一丝自尊心开始作祟。

　　当即就有一名前腰和一个后腰被周扬吸引了过来。

　　对于刚刚周扬的转圈摆脱，他们都只当是周扬的狗屎运，灵光一闪罢了。

　　如果真有这种哈维模板的球员，早就被皇萨竞给抢走了，还轮得到埃瓦尔？

　　两人的脸上表情略显狰狞，脚上和手上都带着凶狠的动作朝周扬贴了过来。

　　在这一瞬间，周扬的脚步再次往他们二人的右边一转。

　　球也顺着周扬的动作往右边扣了过去。

　　格拉纳达的两个中场不信邪，两人一左一右，卡死了周扬的转身角度。

　　然而就在这一瞬间，周扬却用一记极其细微的动作将球往后一磕。

　　周扬是试过的，只要是属于短传范围的动作，他都可以做得很流畅。

　　这就是哈维模板100点短传精度的强大优势！

　　“喔！！！”

　　球场四周的观众席，再次传来激动的欢呼声。

　　周扬依然还是在两人的包夹中将球给传了出去。

　　球正好落在前锋索尔博尔哈的脚下。

　　没了盯防，他一路超前狂奔，已经进入了格拉纳达的禁区。

　　格拉纳达教练席上，卡兰卡破口大骂。

　　他早就交待过不能冒然上抢给到埃瓦尔前场空间。

　　不仅这两个替补中场不听，现在牵一发动全身，后场防御体系当场面临崩溃。

　　索尔博尔哈进入禁区的瞬间，前面的摩拉就已经带走了两人。

　　而格拉纳达后腰和右后卫也适时的逼近过来。

　　索尔作势起脚，却陡然将球一扣！

　　球分到了左边前卫米内罗的脚下。

　　米内罗不停球的往门前扫射！

　　摩拉没有碰到球！

　　就在所有人都以为球会被格拉纳达门将挡出去时。

　　一个人影从后防快速插上，一记飞速滑铲！

　　周扬！

　　他178的身高带来的好处就是腿不算太短。

　　直接将球铲射破门！

　　2-2！

　　随着主裁判的哨声响起，球场的DJ也开始播报起进球！

　　整个埃瓦尔观众席都沸腾了起来！

　　山呼海啸般的喝彩声为周扬响起！

　　周扬进球后也冲向了死忠球迷区域，大声咆哮着！

　　球迷们纷纷向周扬挥手握拳，一起庆祝！

　　而米内罗、大卫博尔哈、索尔和摩拉等队友们都冲上来，将周扬一把推倒！

　　紧接着便是玩起了‘男上加男’的传统游戏！

　　所有人都将周扬压在身下，最下方的米内罗撑起双手将力量都帮周扬挡住免得压坏他。

　　“周！你做到了！你做到了！”

　　“二比二！我们打平了！我们打平了！”

　　“有希望，再进一球，干掉格拉纳达这帮比亚迪！”

　　“周，看到没有，是我给你的助攻！”

　　队友们将周扬拉起来，挨个拍打着他的脑袋。

　　此时的观众席上，老球迷阿尼巴早已经不可置信的抱着头：

　　“天菩萨，这小子上场还没半个小时呢，就一球一助独造两球？！”

　　甚至打入的还是珍贵的扳平球！

　　其他的老球迷们，和阿尼巴脸上的表情都一样，目瞪口呆！

　　他们原本以为这个‘走后门’来的小子不过是个陨落的天才。

　　可没想到，现在看来，他特么是个超级未来之星啊！

　　……

　　雷鸟的直播间，当比分数字变成2-2的那一刻。

　　评论区再次爆发出精彩的争论——

　　“我尼玛打平了？而且还是这个叫周扬的小子进球？”

　　“2-2！我的让负有了哈哈哈！埃瓦尔干得漂亮！”

　　“这场果然是大球，我说好多人都翻车了吧！”

　　“裁判，客队给个点，飞了认！”

　　“这个周扬不得了啊，下半场才登场，独造两球！”

　　“最关键的是你们看出来没，这小子登场之后，埃瓦尔中场有组织了！”

　　“我感觉有点哈维的味道，不确定，再看看！”

　　……

　　格拉纳达的主教练卡兰卡此时早已经难掩失望的摇摇头。

　　他现在是上帝视角，怎么可能看不出来。

　　埃瓦尔的中场有了脑子，该提节奏提节奏，该慢下来就慢下来。

　　而这一切，都是拜那个黑头发的小子所赐。

　　“奇了怪了，卡斯蒂利亚怎么会选择跟这小子解约？”

　　卡兰卡知道，比赛还剩二十多分钟，自己的球队丢球恐怕只是时间问题。

　　于是干脆大手一挥，让格拉纳达放开手去进攻，自己坐到了教练席上休息去了。

　　得到了指示的格拉纳达球员早就不想憋屈的防守了。

　　原本是他们领先两球占有优势，但先怂的却还是他们。

　　所以此刻都从后场冲了出来，准备跟埃瓦尔大干一场。

　　但是体能问题在这时候暴露了出来。

　　尤其是在中场还有个控制节奏的周扬。

　　他们一旦向前压，周扬就会传安全球压制节奏。

　　而只要找到机会，周扬就会原地转圈摆脱向前传球。

　　最后气得格拉纳达的两个后腰不得不粗暴地将周扬放倒。

　　埃瓦尔的球员立刻上来替周扬找场子。

　　比赛也是不断的犯规切割得破碎起来。

　　时间来到第八十八分钟。

　　周扬又一次被放倒，裁判对格拉纳达的左后腰掏出了第二章黄牌。

　　埃瓦尔的前场任意球。

　　周扬和前锋群站在弧顶区域埋伏，队长纳瓦斯和右后腰博阿滕准备罚任意球。

　　球被罚出来后，旋向了格拉纳达的禁区。

　　一阵乱战之后，球被索尔顶给了周扬。

　　周扬此时正在弧顶附近，但他身边都没有接应的人。

　　而格拉纳达的单后腰马科斯此时已经冲了上来。

　　电光石火间，周扬再次玩了一个半转身。

　　马科斯清楚两翼没有能接应周扬的人，于是乎紧紧贴着周扬打算来个身体对抗。

　　然而就在这时，全场球迷仿佛都屏住呼吸安静了一瞬——

　　只见周扬完成半转身后，面朝格拉纳达禁区外，将球一推。

　　他在架炮！

　　远处，后腰博阿滕已经冲了上来，迎球拔脚怒射！

　　禁区内，所有球员都下意识的闪身躲避。

　　“歘！！”

　　球被射进格拉纳达的网窝，高高扬起！

　　“轰！！！”

　　与此同时，球场上空的欢呼声几乎冲上天际！