第19章 顽固的马塞利诺！被惩罚的黄潜！

短暂的风波过后，比赛恢复了进行。

　　比利亚雷亚尔现在依旧领先，他们丝毫不着急。

　　埃瓦尔试图将阵型推出去，最后还是因为整体实力的差距，被压制在中线附近。

　　黄潜的中场也学聪明了，他们开始启用多人夹防来限制周扬。

　　而且只有周扬拿球他们才会选择上前。

　　周扬现在除了短传和转圈摆脱，其它属性确实没眼看。

　　不能跟这些家伙玩身体对抗和脚下盘带。

　　所以十分钟内，周扬丢失球权的次数逐渐增加了起来。

　　陶瓷球场四周看台上，黄潜的死忠球迷都忍不住开心地笑了起来。

　　周扬这样的偏古典式中场他们可太熟了。

　　优缺点都很明显，需要大量的空间和球权。

　　甚至目前周扬还不具备里克尔梅的脚下技术，一旦面对多重的防守压力，失误就会不断增加。

　　那么就只能让其他防守球员来给他擦屁股。

　　埃拉斯蒂就是这样，不断的帮周扬补位，十分钟后已经累得个半死了快。

　　周扬虽然很不好意思，但现在的情况就是这样。

　　他现在只有50分钟的体能，这还是在比较正常的跑动下。

　　如果同时参与进攻和防守，那这个时间就会开始缩水。

　　但是埃瓦尔这样的球队根本就不允许跑动这么少。

　　要想在西甲传统豪强手中抢下分数，就只能从远超对方的跑动距离上想办法。

　　“看来，这B2B中场还真不是随便拉来个人就能踢好的。”

　　周扬已经开始有些喘了，他尽可能的和队友一起防守、反抢。

　　他要是有坎特和魔笛的超人体能就好了。

　　比赛的第六十七分钟。

　　比利亚雷亚尔在中圈附近得球后，一个大脚往埃瓦尔的后场开了过去。

　　前锋莫雷诺爆发出前所未有的速度，甩开了埃瓦尔后卫埃基萨，形成了一个半单刀球。

　　在陶瓷球场的主场球迷激动的喝彩声中，莫雷诺倚住了埃基萨，直接非惯用脚打门！

　　“哗！”

　　球当场被打了个高射炮飞向北看台，引来遗憾的声音。

　　这算是比利亚雷亚尔下半场来最佳的一次破门机会。

　　但可惜了莫雷诺是非惯用脚打门，加上旁边的埃基萨努力干扰，最后错失破门良机！

　　这一球，也是让边线处的加里塔诺惊出一身冷汗，忍不住拿出矿泉水灌了一口。

　　而不远处的马塞利诺更是抱头蹲下，难以置信自己的当家射手竟然会打出如此离谱的一脚射门。

　　随后，比利亚雷亚尔再次获得良机。

　　球门球开出来后，中场争到了二点球，又是右后卫鲁卡维纳的一脚灵光乍现的直塞，打穿了埃瓦尔的左路。

　　但这次卡斯特罗死死缠住了右边前卫坎贝尔。

　　坎贝尔只好选择强行下底传中。

　　球落向了埃瓦尔小禁区前点，莫雷诺这次头球回做，交给多斯桑托斯打门。

　　然而，多斯桑托斯的头球接力打门，角度正到离谱，被埃瓦尔门将当场没收！

　　一时间，黄潜球迷纷纷抬手表示无语。

　　多斯桑托斯这场比赛浪费太多机会了。

　　而浪费机会太多，是有可能会被上帝惩罚的。

　　“这多斯桑托斯，赶紧滚回马略卡！太特么离谱了！”

　　“你除了用脚射门，头球是一点都没练吗？”

　　“我不知道主教练是怎么把你放在首发的，该死的马塞利诺！”

　　“赶紧换人！换人！”

　　球迷们的声音高涨，教练席的马塞利诺却不为所动。

　　他今天就是准备打死都不换人。

　　否则这轮换一点意义都没有了。

　　相比起现在形势已经逐渐明朗的西甲联赛，他还是更希望留力去打欧联杯和国王杯。

　　雷鸟体育直播间，一群老家伙们讨论着红黑。

　　也有人在思考埃瓦尔的破局方法——

　　“这场球我看好埃瓦尔不败，关键看他们能不能打黄潜的转换！”

　　“黄潜浪费了太多机会，一定会付出代价，而且只领先一球，真的不稳。”

　　“现在周扬被限制死了，埃瓦尔中场又恢复成一潭死水，平不了吧？”

　　“难说，老虎也有打盹的时候，更何况这是黄潜又不是皇马。”

　　“……”

　　……

　　陶瓷球场，埃瓦尔将球快速开出。

　　此时莫雷诺和多斯桑托斯等前锋还在后场没能落位防守。

　　埃瓦尔果真如评论区老哥所说，打起了一次快速转换！

　　球被大力手抛至左边前卫米内罗的脚下。

　　米内罗稍作调整，直接大脚转移，球旋向了已经快速前插的右边前卫大卫博尔哈脚下。

　　大卫博尔哈带了几步，球已经来到底线附近。

　　而此时埃瓦尔的前场几乎都冲进了黄潜的禁区！

　　同时由于黄潜的前场人员还在往回跑位，弧顶已经彻底没人看！

　　大空位！

　　大卫博尔哈只是看了一眼，立刻选择将球倒三角传到弧顶区域。

　　而那个区域，正是周扬一个人接球！

　　周扬接球的瞬间，两名中后卫其中之一就顶了出来。

　　但周扬依然发挥出了100点的短传精度优势。

　　在中后卫试图伸脚拦截前，将球再次分到左边路！

　　米内罗接球后假射真传，用左脚晃开了角度后，竟然又双叒叕将球横传门前！

　　而此刻门前，周扬已经后插上来，门前只有他一个人，几乎是半空门的状态！

　　于是想也没想，一脚捅射！

　　球从黄潜门将阿森霍的腋下钻了进去！

　　球进了？！

　　“哔！！！”

　　主裁判的哨声，意味着这球进球有效！

　　1-1！！

　　“Goal！！！！！！”

　　“Goal！！！！！！”

　　“Goal！！！！！！”

　　“埃瓦尔通过一次快速转换的机会，成功在禁区内将球传进了球门！”

　　“太神奇了！！！！！埃瓦尔打进了一个巴塞罗那式的反击进球！”

　　陶瓷球场的西班牙解说大声播报着。

　　因为是黄潜的主场，所以他不敢太过夸张，但声音也足够激情了。

　　所有的黄潜球迷齐齐闭眼、甩手、无奈的摇头。

　　都说了浪费机会就会被惩罚，果然应验了！

　　周扬进球后，兴奋的冲向了客队球迷区域，遥遥的冲着他们快跑两步，滑跪了过去！

　　埃瓦尔的几百个球迷激动得又蹦又跳，唱起了队歌，大声庆祝。

　　而埃瓦尔的球员们也一个接一个冲过来，和跪在地上的周扬相拥庆祝！

　　“兄弟们，我们能行的！再干他们一个！”

　　队长纳瓦斯狠狠一巴掌甩在周扬的屁股上，大声咆哮怒吼。

　　场边的加里塔诺此时早已经疯掉了，要不是周扬他们庆祝的地方太远，他肯定也跑了上去。

　　有人欢喜有人愁，马塞利诺终于为他自己的轻敌付出了代价。

　　但是，老子知道有错，但老子就是不改！

　　被扳平后的马塞利诺仍然没有换人，即便背后球迷的嘘声再大也置若罔闻。

　　比赛回到同一水平线，被保级队逼到这种程度，比利亚雷亚尔的球员神经都开始紧绷起来。

　　当比赛来到最后补时的九十一分钟。

　　自大的马塞利诺再次迎来重创！

　　埃瓦尔的球权，周扬带球，吸引了对手两人的防守。

　　几乎撑着最后一丝体力，完成了最后一次的转圈摆脱。

　　然后从禁区肋部，斜传对手小禁区后点！

　　前锋索尔施展出了他鬼魅般的跑位，从后点杀出，一脚铲射！

　　球被铲进了比利亚雷亚尔的球门！

　　2-1！

　　埃瓦尔客场绝杀黄色潜水艇！！！

　　这一球，打得整座陶瓷球场，鸦雀无声！！！！