第18章 节奏陷入泥潭！主教练带头假摔？

塞尔吉奥·马科斯这赛季在比利亚雷亚尔的处境并不是特别好。

　　出身马德里竞技B队的他被比利亚雷亚尔免签之后，经历过三年的租借最终才回到了瓦伦西亚自治区。

　　但是在黄潜球员当中，他依然只是替补轮换的定位。

　　这场对阵埃瓦尔的比赛，因为是面对地保级队，所以主帅马塞利诺为了保证主力得到充分休息，换上了他这样的边缘角色。

　　马科斯自然想要充分抓住这来之不易的机会。

　　现在，机会就在眼前。

　　他的面前站着的，是一个名不见经传的黄皮肤小子。

　　比赛开始前，所有人都不知道这是埃瓦尔从哪里淘到的路边货色。

　　但自从他上场，埃瓦尔的中场忽然有了起色。

　　这帮刚刚打上西甲的众筹球队的众筹球员，居然在陶瓷球场中玩了五分钟的传控？

　　这能忍？

　　传控这种高富帅战术，是你埃瓦尔这样的保级队有资格玩儿的吗？

　　当马科斯看到周扬再一次拿球，毫不犹豫的就贴了上去。

　　他的个子不大，不过好歹核心力量还不错。

　　三年的租借经历让他知道没天赋的球员只能靠勤勤恳恳来弥补差距。

　　所以他打算跟和自己差不多高的周扬做个身体对抗。

　　马科斯扑上周扬的刹那间，周扬的表情丝毫没变，淡定如常。

　　这更加让马科斯气急败坏了，他看到周扬突然把球往回一扣。

　　呵呵，扣球转身回传吗？

　　马科斯自认为已经看穿了周扬的目的，往前一伸脚，试图卡在他的传球路线上。

　　然而就在他的脚伸出来的瞬间，周扬如同一个敏捷灵动的陀螺，再次背靠着他转了一圈。

　　马科斯这时候已经丢失了所有的重心。

　　他只能眼睁睁看着周扬转圈转身摆脱，然后杀向中路腹地。

　　周扬就这样没有任何阻滞的将马科斯戏耍一番。

　　场边的自家主帅马塞利诺愤怒的扬起了双手：

　　“塞尔吉奥！你他娘的在干什么！谁让你这么防守的！”

　　“该死的！赶紧给我滚回去，别愣在原地了！”

　　马塞利诺的声音，让马科斯的心灵遭受到一记重创。

　　他知道自己引起了主教练的不满，本来想抓住这次首发机会好好表现一下，现在全被给搞砸了！

　　周扬潇洒流畅的转圈摆脱，让陶瓷球场上空不禁响起阵阵唏嘘声。

　　一些比利亚雷亚尔的顺风球迷此时都不禁张大嘴巴，看得目瞪口呆。

　　随后开始吹起口哨，竟然是墙头草一倒，开始给周扬欢呼起来。

　　而在北看台的死忠球迷区域，众人神色凝重，甚至忘了给主队鼓励。

　　周扬的表现，不知怎么的，竟然让他们想起了那个带领黄潜杀进欧冠半决赛的阿根廷男人！

　　被时代流放的古典大师·豪门弃子·让我防守我就死·里克尔梅！

　　那种慢节奏持球的观感，周扬简直跟他太像了。

　　而且里克尔梅当时在黄潜也是这种负责球队进攻的核心角色，也是同样的潇洒优雅球风。

　　只不过周扬欠缺的，还有向前纵向直塞的能力以及魔术般的盘带脚法。

　　此时，周扬已经持球来到了比利亚雷亚尔的中路腹地。

　　在面对第二名以及第三名对手的阻拦后，他不再粘球，脚弓轻轻一推，分到了边路。

　　边路的大卫博尔哈舒服领球往前盘带。

　　恰逢此时，黄潜的左边前卫和左后卫都一起夹防上来。

　　大卫博尔哈已经没有任何传球线路选择，他被逼到边线处。

　　所以只能尝试通过自己来。

　　但很可惜，在右路边线附近，能够轻松过掉两人甚至三人夹防的男人，目前为止只存在于巴塞罗那。

　　球被破坏了出去，比赛节奏再一次被掐断。

　　看到这一幕，场边正准备帮忙把球给踢回去的马塞利诺突然心中一动。

　　他将球往旁边一踢，球滚得远远的，把刚好过来捡球的大卫博尔哈气得脸红脖子粗。

　　他盯着马塞利诺，眼神不善：“老东西，你想干什么？拖时间？”

　　要是已经打到八十、九十分钟拖时间也就算了。

　　捏麻这才刚刚五十多分钟啊。

　　其实，主要是马塞利诺也知道，今天他没有尽遣主力上场。

　　好不容易碰到个保级队弱鸡对手，靠着这帮替补能够在主场拿下联赛的三分就是最好的结局。

　　如果被埃瓦尔给扳平甚至反超，他再派主力登场不就没意义了吗？

　　更关键的是，作为资深教练，他看得出来周扬对埃瓦尔的帮助有多大。

　　以及对黄潜的威胁有多大！

　　所以，哪怕上场外手段，也能拖就拖哦！

　　大卫博尔哈的反应，也正中马塞利诺的下怀。

　　他靠近过来，跟马塞利诺顶了下牛，马塞利诺立即假模假样的倒了下去，顺便捂住了脸。

　　这下子，当场炸锅！

　　“嘘！！！”

　　陶瓷球场立刻传来一阵剧烈的嘘声，轰鸣响彻。

　　双方的球员此时都冲了过来，裁判赶紧努力把两边给分开，场面一度变得混乱！

　　周扬也跟着队长纳瓦斯等人上前，双方剑拔弩张就差动手了。

　　尤其是对方的前锋莫雷诺，那简直是疯了一般往前冲。

　　因为马塞利诺对他来说有知遇之恩，把他当前场进攻核心，不冲不行。

　　还有一个就是塞尔吉奥马科斯，刚刚他被老马骂了两句，现在很想帮老马找回场子，以求改善老马对他的印象。

　　他的目标就是刚刚戏耍了自己的周扬。

　　看到马科斯气势汹汹朝自己走来，周扬眉头一皱，正准备迎上去，却被拉至众人身后。

　　前面的队友埃拉斯蒂出手挡住了马科斯，双方又是拉扯了几下。

　　最终这场混乱，在主裁判连续出示了多张黄牌后草草了事。

　　值得一说的是，马塞利诺也没能逃过边裁的法眼，因为假摔被出示一张黄牌。

　　记者们疯狂抓拍着，快门声咔嚓响个不停，主教练带头假摔，明天新闻有意思了。

　　比赛恢复进行后，大卫博尔哈将球掷出去，埃拉斯蒂接球，将球交给周扬。

　　现在比赛又被拖入了泥潭当中。

　　加里塔诺清楚，埃瓦尔的整体实力还是在比利亚雷亚尔之下的。

　　所以即便有周扬控制中场节奏，却不能像打格拉纳达一样，半场连入三球逆转。

　　当然，加里塔诺也没那么贪心。

　　自己球队目前主打一个半控球半防反，防守线整体都落在低位。

　　比利亚雷亚尔看样子也是想守住一球优势，不再进攻。

　　“只要进一球！就一球！”

　　“让我带走一分，从这里全身而退就行！”

　　加里塔诺暗暗的咬牙。