第14章 助攻绝杀！第一次奖励结算！

看到博阿滕冲上来的那一刻。

　　所有格拉纳达球员的心脏都停止了跳动。

　　三秒钟后，看到球被抽射进网，他们才不由自主的泄了口气，瘫倒在了地上。

　　“哔！！！”

　　主裁判克洛斯·戈麦斯的哨声响起，手指坚决地指向球场中圈。

　　与此同时，球场的DJ也用极其激情的声音吼出——

　　“Goooooooaaaalllll！！！！！！！”

　　“Goal！Goal！Goal！”

　　“绝杀！绝杀！埃瓦尔杀死了比赛！”

　　球场的观众席，球迷们在球进的那一刻蹦跳了起来，如同一片沸腾的海洋！

　　五千人在此刻同时呐喊出声——

　　“周！！！”

　　“周！！！”

　　“周！！！”

　　他们疯狂的宣泄着此刻的激动心情。

　　而客场的那一千多名格拉纳达客队球迷，早已经难以置信的抱着头，看着头顶的记分牌！

　　3-2！！！

　　上半场仅仅二十分钟就领先两球的格拉纳达，

　　竟然被连扳三球，在常规时间最后一分钟被绝杀！

　　他们不能接受这样的现实，绝望的闭上了双眼。

　　球场边，博阿滕一边冲出场，一边指着给自己当炮架子的周扬！

　　周扬那一球，简直是神来之笔！

　　在那个时候，很多中场可能会选择直接打一脚！

　　也有人会试图选择将球从人群中传出去。

　　但结果九成都是被禁区里的防守破坏掉。

　　周扬用一记半转身，戏弄了格拉纳达的防守后腰，巧妙的为博阿滕这次世界波完成了精彩的助攻！

　　所有的埃瓦尔球员最后都冲向了主教练加里塔诺，紧紧相拥在一起庆祝！

　　隔壁的卡兰卡看到这一幕，也只能无奈的摇了摇头。

　　“头儿，难道就这么缴械投降了？我们也只是落后一球而已。”

　　旁白的助理教练很不服的问卡兰卡。

　　卡兰卡没好气的说道：“下半场前四十五分钟我们一球都进不了，补时那几分钟能进吗？”

　　因为上半场积极拼抢造成的体能差在下半场凸显了出来。

　　本来还不至于到现在这种绝望的地步。

　　但是卡兰卡也没想到，加里塔诺仅仅一次换人，就成了把自己的球队压死的最后一根稻草。

　　好在，他们就算这场输了，还是领先两分，还有一丝容错空间。

　　雷鸟体育直播间，懂球老哥们现在除了讨论谁黑谁红，更多的关注点还是落在了主导这场比赛的周扬身上。

　　一球两助，带领球队完成两球落后的翻盘！

　　这表现，怎么会被皇马二队给踢出来的？！

　　这下子反而给了他们继续看下一场埃瓦尔比赛的动力。

　　究竟是周扬一场的回光返照，还是皇马的眼瞎？

　　回到比赛后，场边第四官员举牌——补时三分钟。

　　三分钟时间里埃瓦尔全线退守，没能让格拉纳达打入第三球。

　　当主裁判吹响结束哨声的那一刻，所有埃瓦尔球迷都集体起立鼓起掌来。

　　不仅仅是因为自家球队获得‘六分保级战’的胜利。

　　更多的还是给这场比赛的全场最佳周扬送去鼓励和喝彩！

　　卡兰卡在比赛结束后跟加里塔诺握手拥抱，耸肩说了一句：“你赢了，我认输。”

　　说完便是径直离开了教练席走向球员通道。

　　格拉纳达球员累瘫在草皮上，只能亲眼看着埃瓦尔的球员们高声庆祝。

　　周扬脱掉衣服，和队长纳瓦斯等人一起绕场，向主队球迷表示感谢。

　　主队的球迷们更是热情的向球员们送来掌声。

　　此时老球迷阿尼巴抱着小孙子保站在栏杆最前方。

　　他朝周扬大声请求：“周！嘿！我的孙子是你忠实球迷，你能给他你的落场球衣吗？”

　　听到这话，周围的球迷们纷纷露出好笑又鄙夷的无奈表情。

　　这老家伙，周扬可才将将加入球队，哪来的忠实球迷？

　　不过周扬也没有在意，他笑着脱下了自己的12号球衣，扔给了小男孩保。

　　保拿着这件还充满汗味的球衣，再次流下了开心的眼泪。

　　这场比赛最终的全场最佳当然是给了周扬。

　　在随便接受了记者两个提问后，他就已经迫不及待的回到更衣室，洗澡然后准备回家。

　　加里塔诺知道这场六分大战消耗了弟子们太多精力，也就没有搞赛后的恢复性训练。

　　考虑到下一轮的联赛是在一周之后，他大方的给球员们放了两天假。

　　周扬搭着队友的车离开了伊普鲁阿市立球场，然后立刻回家打开了系统。

　　此时的系统当中，果然已经结算出了三个卡包。

　　分别是基础卡包、全场最佳卡包以及进球助攻卡包！

　　其中前两种卡包都是黄金色。

　　而因为进球和助攻数据融合在一起，所以第三个卡包的颜色和另外两个完全不同。

　　精英紫！

　　这个卡包是有概率开出精英紫卡的。

　　周扬很期待自己的第一张紫卡到底是谁。

　　他先将两个黄金卡包开了出来。

　　一共是五张卡片，一张黄金卡和四张白银卡。

　　黄金卡是格拉纳达的队长后腰佩雷斯。

　　他的属性刚好到黄金卡的边缘，算是比较有实力的球员。

　　其余四张白银卡就不必说了，虽然是格拉纳达主力，但很明显连豪门替补水平都达不到。

　　周扬直接将五张卡给捏掉。

　　卡片当即化作五道光芒汇入了他自己的球员卡之中。

　　经验条哗哗哗的暴涨！

　　五张卡片当场就给周扬增加了两个自由属性点！

　　周扬很满意的点头，果然就算是替补登场，只要是正式的比赛都会正常结算奖励。

　　而且用卡片来增加经验的方式，果然要比单独训练轻松得多啊。

　　周扬不急着加点，先将那个精锐紫卡包给开了出来。

　　随着眼前一阵紫色光芒闪烁而出。

　　一张来自皇家马德里的紫卡出现在周扬的卡包空间中——

　　克罗地亚的放羊少年，莫德里奇！

　　这张卡是本赛季的莫德里奇，长发飘飘显得还比较年轻。

　　周扬很好奇，这张莫德里奇紫卡会给自己什么专属属性点。

　　他用意念将卡片捏碎掉，融合进自己的球员卡上。

　　下一刻，自己的球员卡陡然光芒一震！

　　“获得精锐紫卡专属属性点：耐力+3！”

　　周扬顿时清楚地看到，自己的身体总评涨了一点。

　　从58涨到了59点，耐力也从60涨到了63！

　　“果然如此，莫德里奇确实是个十足的体力怪，作为全能中场，打到加时赛都还能全场飞奔！”

　　周扬之前就大概往这方面去猜，现在一看果然如此。

　　作为中场，体能耐力也是不可缺少的。

　　不管是德布劳内还是莫德里奇，又或者贝克汉姆这个上时代的中场大师，除了各自的成名绝技外，跑不死也是他们共同的特点。

　　这时，周扬看着自己那两个自由属性点，突然有了想法。