第10章 0-2落后，埃瓦尔的危机！

与此同时，远在不知道多远的中国。

　　国内一家知名的，名为雷鸟的体育网站上。

　　有上百名球迷正窝在直播间，等待着格拉纳达和埃瓦尔的比赛开始。

　　因为没有视频直播权，所以他们只能看动画转播。

　　不过这也没法熄灭他们那个搏一搏单车变摩托的心。

　　旁边的评论区，几条评论飘过——

　　“今天怎么说，多少人买的格拉纳达独赢？”

　　“我看好格拉纳达客场不败，顶多二三球。”

　　“埃瓦尔现在积分榜就差五分逃离降级区，肯定拼命的！”

　　“没错，我买格拉纳达让负！”

　　“诶，看赛前大名单，好像有个中国人啊，叫什么周扬？”

　　“看到了，那是纯纯华裔不是中国人，以前皇马二队的，天赋感觉还不如林良铭。”

　　“额，不知道这小子能上不，华裔也能看啊，万一踢得好可以归化的嘛。”

　　“归化个毛啊，回来跟国足踢，还不如在欧洲二三级别联赛混呢。”

　　一场没啥热度的西甲下游球队保级战，因为周扬的缘故变得热闹了一些。

　　不过很多人都不了解周扬，只知道他是个皇马的华裔。

　　好不容易踢上二队卡斯蒂利亚，但是去年因为大伤在家养伤，又被人遗忘了。

　　谁都没想到他忽然悄无声息的加入了一只西甲的保级队。

　　……

　　埃瓦尔伊普鲁阿市立球场，随着主裁判克洛斯·戈麦斯的一声哨响。

　　2014-2015赛季西甲联赛第22轮，埃瓦尔对阵格拉纳达的比赛正式开始。

　　这场比赛格拉纳达依旧排出了他们熟悉的4231阵容，单前锋突前。

　　而埃瓦尔这边则是以442迎战。

　　索尔博尔哈和米克尔出任双前锋。

　　达尼加西亚、埃拉斯蒂、大卫博尔哈、米内罗四中场镇守。

　　后场则是由队长劳尔纳瓦斯领衔的主力后防线。

　　上半场的比赛由埃瓦尔从左向右先进攻。

　　球被索尔博尔哈开出来后，最终交到了队长纳瓦斯的脚下。

　　纳瓦斯这赛季是后防中坚，更难得的是一名左脚出球中卫。

　　他的长传调度在队里有口皆碑，所以一拿球之后，调整观察了一下，立刻大脚开了出去。

　　球在伊普鲁阿市立球场上空急速下坠，落向格拉纳达的防守三区。

　　米克尔和索尔博尔哈一前一后准备争抢一点球和接应二点球。

　　不过此时格拉纳达的中后卫巴宾和中场里科都挤了过来。

　　米克尔硬抗着他们，竭力头球一点，将球点给了索尔。

　　索尔接球后，往前带了几步。

　　看到对方的左后腰压迫过来，选择跟右边上来的另一个博尔哈——大卫博尔哈做了个二过一传切配合。

　　不过也是因此，他被赶到了格拉纳达的禁区右侧肋部前沿。

　　格拉纳达的右中卫立刻上前防守，索尔忽然原地起脚将球吊入禁区！

　　一个斜四十五度的传中！

　　已经冲进了禁区中的米克尔立刻迎球飞身争顶！

　　球在他的头上一蹭，然后斜斜的飞向了球门的远角！

　　“哗！”

　　球场观众席上传来一阵遗憾失落的哗然声。

　　虽然格拉纳达的门将飞扑出去没有碰到足球，但球也飞出了底线。

　　球门球。

　　场边的格拉纳达主帅卡兰卡气得鼻孔一张。

　　他赛前就知道，加里塔诺这家伙肯定会让米克尔这个188cm的中锋去头球抢点。

　　只是没想到埃瓦尔一开场就打得这么坚决，差点惊出他一身冷汗。

　　旁边埃瓦尔的替补席前方，加里塔诺也是遗憾的锤了锤手。

　　他就是要用这种开场告诉卡兰卡，自己的埃瓦尔可不是任人欺负的。

　　格拉纳达的两名中卫都不是争顶高手，而米克尔本赛季争顶成功率达到了75%！

　　有这么好的头球机器不用，他加里塔诺上赛季的西乙冠军白拿了？

　　格拉纳达的球门球开出来后，球在他们的中场传来传去。

　　传了十几脚后，埃瓦尔也只是象征性的逼抢了几下。

　　今天埃瓦尔排出442阵型，主打的就是一个攻守平衡。

　　赛前加里塔诺就交待过首发们，上半场不要白白逼抢消耗体力。

　　现在整个西甲都知道，他们埃瓦尔喜欢通过跑动来搅乱中场。

　　现在打过21轮比赛之后都有所防备了。

　　加之西甲联赛属于技术型联赛，控球传导和脚下技术是所有球员都擅长的都东西。

　　比赛来到第五分钟。

　　格拉纳达通过中场连续的倒脚，最终由后腰佩雷斯一记半传球半直塞穿透了埃瓦尔的中场。

　　前腰10号的比迪连续做了两个假动作，晃过了上抢的达尼加西亚。

　　紧接着又是一记斜塞，将球分到前插上去的右边锋班古拉脚下。

　　班古拉靠速度抹过了埃瓦尔左边卫卡斯特罗，紧接着一个下底的右脚横扫门前！

　　早就埋伏在埃瓦尔禁区的前锋科尔多瓦顺势一点！

　　球发生了一个变向，骗过埃瓦尔门将詹姆滚进了球门。

　　“哔！”

　　主裁判伸手指向中圈，表示进球有效。

　　0-1！

　　格拉纳达的客队球迷纷纷在看台上欢呼雀跃起来。

　　而埃瓦尔的球迷则是没想到对手仅靠一次边中结合的战术就将后防线给渗透了。

　　所有人都不由得失落的闭了下眼。

　　而进球后，场边的卡兰卡猛烈挥拳哈哈大笑。

　　他就知道，埃瓦尔敢排出四中场，他的球队就有机会进球。

　　格拉纳达必要时连前锋都能回撤接球，中前场相当于六打五，你埃瓦尔怎么打？

　　加里塔诺见状，眉头也是紧皱了起来。

　　不过他并没有感到焦急，这毕竟才刚开场。

　　而且这个丢球更多还是自家球队左边防守的漏人。

　　只要集中注意力后，对面再想获得这样的机会就很难了。

　　比赛重新开始后，先进一球的格拉纳达不退反进。

　　这次轮到他们积极在中场的逼抢了。

　　左右边锋、前腰和两名后腰的围抢，让埃瓦尔的中场接连丢球。

　　达尼加西亚和埃拉斯蒂难以支撑。

　　最后连米克尔和索尔都只能赶紧回来帮忙组织。

　　有了援手，埃瓦尔至少不像之前那么狼狈了。

　　就算被抢断，埃拉斯蒂也能立刻发挥出他的抢球机器属性反抢回来。

　　比赛踢到十七分钟，场面依然一片混乱。

　　埃瓦尔被格拉纳达压制在本方半场久久难以动弹。

　　以前是他们搅乱对手的中场节奏，现在却被格拉纳达牵着鼻子走了。

　　场边的卡兰卡却是一副胸有成竹的模样。

　　他在赛前就提醒过弟子们，只要领先就压过半场。

　　以埃瓦尔的中场脚下技术，他们根本不可能在积极压迫下把球摘出来。

　　甚至他们自己都会传球失误，而格拉纳达等待的就是他们失误。

　　果然，比赛进行到第二十八分钟。

　　埃瓦尔再次丢球！