第12章 强势扳回！中场是怎么被渗透过去的？

“喔！！！”

　　伊普鲁阿市立球场的上空，响起五千多人的惊呼声。

　　周扬一上场，就用一记转圈摆脱惊艳了众人。

　　“就是这样，我爱死你了小子！！”

　　加里塔诺站在边线处，用力朝空气中挥拳大吼了一句。

　　他就知道，把周扬替换上场是能起到巨大作用的！

　　旁边的卡兰卡看到这一幕，脸上表情突然变得有点呆萌。

　　刚刚发生了什么？

　　我的中场是怎么被渗透过去的？

　　此时埃瓦尔的右边前卫大卫博尔哈正在高速带球往格拉纳达的左边底线杀去。

　　看到队伍终于打入对方的防守三区，埃瓦尔的主场球迷一呼百应，纷纷起身高声喝彩！

　　声浪顿时从四周的看台上如潮水般涌了下来。

　　大卫博尔哈靠近底线时，格拉纳达的左边后卫已然是贴了过来。

　　不过大卫博尔哈已经顺利起速，毫无惧意的跟对手来了个身体冲撞。

　　博尔哈的速度不算强项，但他的体格还算健壮，而且上半场没有机会进攻所以体能保持得很是充沛！

　　这一撞，竟然直接撞开了对手，然后左脚一点，带球斜向来到格拉纳达的右侧禁区肋部。

　　格拉纳达的左中卫也不得不背着手靠过来，压低重心，死死盯着大卫博尔哈的脚下。

　　此时米克尔和索尔都挤进了禁区当中，跟对方的右中卫和右边卫做着纠缠。

　　大卫博尔哈见状，知道不能再拖，右脚一记横敲中路！

　　弧顶区域接应的人正是周扬！

　　他已经甩开了身后的两名后腰。

　　见状，格拉纳达的两个中后卫也不得不放开之前盯防的索尔和米克尔，防备周扬在禁区外起脚。

　　然而就在格拉纳达的双后腰即将补防回来之际，周扬竟然又做了一个让所有人都意想不到的选择。

　　他没有抬脚射门，而是用一脚隐蔽的传球，将球分到了左侧的米内罗脚下！

　　此时格拉纳达禁区左侧防守已经彻底失位。

　　米内罗没有浪费周扬的这脚传球，调整一下，右脚推射远门柱得手！

　　“哔！！”

　　主裁判的哨声响起，手指向中圈。

　　1-2！

　　埃瓦尔下半场刚刚开场就立即扳回一球！

　　“轰！！”

　　此刻，球场四周那片欢呼声变得山呼海啸般的高亢！

　　仅仅是五千人的小球场，却爆发出令人难以想象的震撼之声！

　　“Vamos！！！！！！！！”

　　所有埃瓦尔球迷都互相紧紧拥抱，高呼着口号！

　　小球迷保终于看到进球，再一次哭了起来，不过这一次是喜悦的泪水！

　　“进球了！保！看到没有！我们进球了！我们扳回一球！”

　　“相信爷爷，任何时候都不要放弃我们的主队好吗孩子？”

　　阿尼巴激动着抱起小孙子，在他光滑的小脸蛋上狠狠一啄。

　　此时教练席的加里塔诺也疯了一般对着空气连打数拳：

　　“Vamos！Vamos！！”

　　看到这一球的出现，他心中的把握就有了七八成！

　　这场六分保级战，还有戏！

　　而一旁格拉纳达教练席，卡兰卡有些郁闷的踹了脚地面，拿起矿泉水灌了一口。

　　他没想到埃瓦尔仅仅只是换了一个中场就收获到了显著效果。

　　现在，轮到他心里开始变得不安了。

　　上半场自己的球队体力消耗有点大，不知道能不能压制住埃瓦尔的中场。

　　“Puta！这个皇马二队的小子还真有点东西！”

　　卡兰卡咬了咬牙。

　　作为前皇马球员，刚刚周扬的那次转圈摆脱，让他没来由的想到了哈维。

　　他不是没有跟哈维较量过，那时候的哈维已经开始崭露头角，用流畅无比的摆脱技巧和隐蔽传球重创了皇马。

　　遥远的中国雷鸟直播间里，看到比分变成1-2，球迷们再次开始响应——

　　“我靠！真进球了！看来我还没黑啊！”

　　“好家伙，下半场一开场就进球？搞不好今天是大球不是小球！”

　　“你们看到助攻没有，居然是那个华裔小子诶？！”

　　“刚刚替补上场就助攻破门？有点子牛逼啊！”

　　“唉可惜看不到视频直播，不然我还真想看看那叫周扬的小子踢得怎么样。”

　　“看球请加QQ群：23423***2！专业主播指导！”

　　……

　　此刻的伊普鲁阿球场，米内罗打入一球，兴奋得挥舞着双臂！

　　他指着给他送上助攻的周扬大声喊道：“好小子！你太牛了！”

　　周扬冲过去跟米内罗击掌拥抱了一下，随后便是挥手招呼着队友们回到中圈。

　　他们还落后一球呢。

　　前锋米克尔也赶紧冲到格拉纳达门将手中抢过了足球，朝自家半场跑去。

　　看到周扬收获助攻却并没有过度庆祝，不仅是加里塔诺，看台上的主场球迷们也不由得在心中对他刮目相看。

　　球迷就是这样，他们可以因为你表现不好让你滚蛋。

　　也会因为你的精彩表现而大声为你欢呼成为拥趸。

　　主打的就是一个变脸。

　　那些之前还喷过周扬的极端球迷，此刻更是不要脸地像忘了之前所做的事，疯狂爬上看台栏杆为周扬挥舞着手里的衣服！

　　被扳回一球后，卡兰卡也是准备甩出自己手里的牌，连换三个中场。

　　这是铁了心要跟加里塔诺在中场上见真章了。

　　而加里塔诺也是立刻回应，他也连换两人，将已经有些疲累的埃拉斯蒂换了下来，派上队里另一个扫荡型后腰博阿滕。

　　而前锋米克尔也被另一名擅长跑位的前锋摩拉换下。

　　比赛再度开始。

　　格拉纳达现在只领先一球，中场开始变得谨慎起来，防守也退到了中位。

　　新上场的三名中场得到的指示就是，放埃瓦尔攻过来，然后在中场布置一个笼子，等他们自己跳进去。

　　果然，在索尔和摩拉的冲击下，格拉纳达中场很快就丢球了。

　　时间来到第四十九分钟。

　　索尔试图带球往前，遇到对手中场的阻击后，一个简单的变向将其晃过。

　　带了七八米后，立刻有两人再次逼近，将球给破坏出了边线。

　　这就是格拉纳达的笼子战术，放埃瓦尔进攻，等他们靠近自己的防守三区就上前破坏。

　　这样不仅能消耗埃瓦尔球员的体能，还能有效阻止进攻。

　　埃瓦尔的边线球掷出来后，球兜兜转转最终又来到了周扬脚下。

　　全场的球迷此时都伸长了脖子，盯紧了场上，想看看周扬这次会怎么处理。