第17章 换了个中场，怎么踢出巴萨的味道了？

陶瓷球场，比利亚雷亚尔的第一波攻势就打出了效果。

　　边前卫的下底传中，让埃瓦尔的门前风声鹤唳。

　　幸亏黄潜的前锋多斯桑托斯身高只有179，又被纳瓦斯阻拦了一下，没能最大限度的起跳。

　　最后的头球偏得十分离谱。

　　陶瓷球场四周，传来阵阵唏嘘声。

　　多斯桑托斯的跑位灵动速度快还有一脚射门。

　　但除了这些，其它一无是处。

　　否则也不会被热刺甩卖给马略卡又被甩卖给黄潜了。

　　要不是主力前锋比埃托身体不适，还要征战欧联，也不会轮到他首发。

　　球被顶出了底线，埃瓦尔的球门球。

　　门将伊鲁雷塔将球交给中后卫处理，对方的双前锋立刻过来逼抢。

　　不过显然对方的高位逼抢还没练到家，没能切断纳瓦斯的传球路线。

　　纳瓦斯一脚将球打向边路，也给黄潜来个以彼之道还之彼身。

　　今天埃瓦尔和黄潜都是采用的442阵型，双方似乎想要打打对攻。

　　这样一来，最高兴的肯定是黄潜。

　　毕竟这里可是他们的主场，而且整体实力比埃瓦尔要强上太多。

　　打对攻纯纯就是找死的行为。

　　双方不紧不慢的交手，你来我往，球权不断的转换。

　　埃瓦尔的实力确实要弱上一筹，而且没有中场调度，完全就是在乱打一气。

　　因为周末还有欧联杯的比赛，黄潜这场也没有尽遣主力。

　　所以双方的前四十分钟打得有来有回，主队稍占上风。

　　第四十四分钟，眼看中场结束的哨声即将响起。

　　拿下球权的黄潜队员发起了一次快速进攻。

　　中路的组织核心马科斯在带球后，晃过了埃瓦尔的达尼加西亚。

　　然后一脚分球将球交给了右路的坎贝尔。

　　坎贝尔接球的瞬间，背后的鲁卡维纳立刻套边前插上去。

　　坎贝尔假传真扣，晃开了米内罗之后将球往前一塞。

　　鲁卡维纳立刻打球狂奔向底线。

　　黄潜的这对右边路组合在上半赛季打出了不俗的效果。

　　两人一共收获12球2助，堪称“右路走廊”！

　　在如此娴熟默契的配合下，埃瓦尔的左路再次被打穿。

　　观众席上的客队球迷区域，埃瓦尔球迷无奈摊手。

　　他们知道左路的卡斯特罗攻强守弱，在西乙他能够游龙。

　　但是升上了西甲之后，防守孱弱的缺点就被无限放大。

　　卡斯特罗追上了狂奔的鲁卡维纳，正欲伸脚拦截传中。

　　谁知道鲁卡维纳却将球给扣了回来，然后倒三角传给了已经后插上的坎贝尔。

　　坎贝尔拿球后立刻内切，随后竟然打了一记弧度极强的内切射门！

　　“铛！”

　　球砸在了球门远角立柱外围弹了出去。

　　“哗！”

　　正当黄潜球迷们纷纷抱头遗憾之际。

　　队内的头号射手赫拉德·莫雷诺鬼魅般的跑了出来，头球一点，轻松的补射入网！

　　陶瓷球场上空，球迷们欢呼的声音响彻云霄。

　　埃瓦尔1-0落后。

　　加里塔诺看着被对手进球，无奈的双手抱臂摇摇头。

　　连续两场，左路又被打破了。

　　他在考虑是不是该把卡斯特罗换下来，免得他被打得心态崩溃。

　　等比利亚雷亚尔的庆祝结束后，上半场也差不多到此为止。

　　黄潜一共二十脚打门，七脚射正，收获一粒进球。

　　而埃瓦尔这边，却只有可怜的七脚打门，两脚射正，颗粒未收。

　　并且在中场的传球成功率和控球率上，依然被黄潜压制。

　　中场休息时，加里塔诺快步走进了更衣室。

　　他拿出战术板，没有看任何球员，直接将12号给换了上去——

　　“下半场，还是和上一场踢格拉纳达一样的战术！”

　　“所有人，拿到球如果不知道怎么处理，先交给周！”

　　“周，注意对面这个叫马科斯的，他转身慢，绝对跟不上你的转摆脱速度。”

　　“你只有一个任务，那就是看到他拿球就去逼抢！”

　　周扬点了点头：“我明白了头儿。”

　　“都听清楚没有，下半场，还是在中场跟他们解决战斗！”

　　“马塞利诺竟然没有全上主力，表明看不起我们。”

　　“我希望你们给对面狠狠的上一课！”

　　加里塔诺的表情变得凶狠起来，手指狠狠拍在战术板上。

　　“好的头儿！”

　　“Vamos！”

　　埃瓦尔更衣室中，众人群情激奋。

　　甚至有一半的球员都隐隐有种感觉，只要周扬上场，他们就有的打！

　　……

　　下半场很快就来到。

　　场边记者区域的马帆舒，看着陆续返回球场的球员们，一个一个仔细观察着。

　　当看到埃瓦尔的替换信息之后，眼睛立刻闪亮起来。

　　“14号达尼加西亚下场，12号周扬替补登场！”

　　随着西班牙语的播报响起，马帆舒看到了场边一个正在整理球衣球袜的帅气小伙。

　　周扬是很典型的华人面孔，黄皮肤黑头发，而且容貌还巨帅！

　　比起中国国内的联赛球员，观感要好上太多。

　　“哇！好帅的弟弟！”

　　马帆舒心神一动，立刻用手里的相机疯狂抓拍起来。

　　此时周扬替换达尼加西亚登场。

　　他上场后，所有的比利亚雷亚尔球迷都是一张问号脸。

　　这人是谁？

　　怎么没看过也没听过？

　　还是个亚裔球员？

　　一阵疑惑后，他们并没有将周扬放在眼里。

　　已经一球领先的黄潜可不会轻易让埃瓦尔扳平。

　　况且埃瓦尔自己能守住一球的劣势都算好了。

　　下半场轮到埃瓦尔开球。

　　米克尔和索尔将球开出来，立刻交给了周扬。

　　周扬不紧不慢的调度着中场。

　　球在埃瓦尔队员们的脚下滚来滚去，让黄潜队员们一阵来回冲刺跑。

　　周扬的传球隐蔽又精准，而且都是传到队友最舒服的接球位置。

　　黄潜队员们手握一球优势，这时却一副又想全力逼抢，又不想冒然防守失位的感觉，典型的既要又要。

　　这给了埃瓦尔中场，尤其是周扬很多处理球的空间。

　　五分钟后，球甚至还在埃瓦尔队员的脚下，只有中间失去过一次球权还被立即给抢了回来。

　　观众席上的黄潜球迷此时全部傻眼了。

　　捏麻麻地这还是埃瓦尔吗？

　　这是保级队吗？

　　怎么踢出了巴塞罗那tiki-taka传控的味道？

　　这对吗？

　　但凡能稍微看懂球的一些球迷，都能看得出来。

　　自从埃瓦尔换了一个中场之后，就出现了这样的巨大变化。

　　从无头苍蝇转变了，嘿，您猜怎么着，有脑子了！

　　周扬此时再次接到队友的传球，背后的黄潜中场马科斯也靠了过来。

　　他想起主帅老加的话，这逼转身很慢！

　　于是，在马科斯冲过来的一瞬间，已经开始发动‘无解转圈’的技能！

　　可怜的马科斯还不知道，接下来他将会面对什么样的处境！