第15章 中场就全点耐力！客战黄潜！

作为一个中场，跑不死的体能是很重要的。

　　尤其周扬还是从未来穿越过来的。

　　他知道未来足球的趋势，所有球员的职责将被模糊化。

　　所有人都要求能攻善守，甚至全攻全守。

　　一些体能不行的球员率先被淘汰，紧接着就是不会防守的古典式球员。

　　如那些顶级的古典前腰。

　　其中最典型的，就是刚刚在巴西世界杯上大放异彩的哥伦比亚中场核心哈梅斯·罗德里格斯，也就是J罗。

　　J罗被皇马重金招入麾下，最终还是因为古典前腰不符合战术要求逐渐被冷藏。

　　最终辗转多家俱乐部黯然退场。

　　周扬现在拥有无解的短传和摆脱技术，但如果不增加耐力，长此以往就会发展成古典前腰。

　　到时候就算是哈维模板也没得救了。

　　所以周扬考虑之后，毅然决然将两个自由属性点加到了耐力上。

　　这样一来，他现在的耐力值刚好达到65点。

　　加点结束后，周扬也能够感觉到身体的明显变化。

　　呼吸更加顺畅，身体也更加轻盈了。

　　周扬研究过，耐力值不仅能增加他的体能。

　　其中还包括了受伤倾向和肌肉疲劳度耐受，耐力越高就越不容易受伤。

　　加完点后，周扬的耳边忽然响起一道系统提示：

　　“开启第一场奖励结算卡包完成，激活卡包保底机制！”

　　声音落下后，周扬就立即在自己球员卡的另一侧发现了一个类似经验条的东西。

　　保底机制！

　　周扬倒不至于听不懂。

　　这个保底经验条是累积开了多少个卡包，就能奖励一个精英紫以上的卡包。

　　包括传奇卡包！

　　虽然这个经验条看上去有点遥遥无期，但确定有保底机制之后，周扬的心情也是大好。

　　他美美的睡了一觉，准备依旧第二天早上去加练。

　　此时的埃瓦尔俱乐部办公楼，加里塔诺正在向阿莱克斯苦心劝说：

　　“阿莱克斯，我们必须得提高这小子的待遇和违约金！”

　　“以他的表现，要不了几场比赛就会有人来挖他！”

　　加里塔诺很清楚周扬的潜力，今天这场比赛更是印证了他的判断没错。

　　一球两助，率领中场主导翻盘，就这表现，100万欧的违约金简直是免费送。

　　“盖兹卡，这……会不会太着急了？”

　　阿莱克斯脸色稍显为难，他今天也看了比赛。

　　对于这个神奇的‘后门小子’也是感到非常震惊。

　　但是，球队没钱啊。

　　现在球队的工资帽已经接近上限了。

　　除了周扬，还有好几个核心球员的合同要续。

　　在这个关头，阿莱克斯实在不能也不敢冒然提升周扬的合同。

　　关键是，这才仅仅只是一场比赛啊。

　　很多球员确实都是一球成名，但中间夭折的更是不少。

　　如果是皇萨竞这样的巨头，有钱，那自然没问题可以赌。

　　但埃瓦尔这样的小俱乐部赌不起，因为他们连西甲席位都是众筹来的。

　　最终，在两人的讨论下，阿莱克斯还是决定，再看两场再说。

　　“那也行，不过俱乐部得答应我，给周做做公关。”

　　“告诉球迷们，他不是个后门球员，他是正儿八经试训通过的。”

　　加里塔诺妥协后，还是为周扬争取到了这个条件。

　　上一场比赛之前，周扬就因为试训问题遭到了诸多舆论攻击。

　　别的地方不说，至少埃瓦尔镇上不能再出现这样的声音。

　　这对一个新人球员来说也是十分重要的。

　　心态强大固然重要，但这种垃圾舆论也没有存在的必要。

　　“好，我答应你，好好去准备下一场比赛吧。”

　　阿莱克斯拍了拍加里塔诺的肩膀。

　　主场胜利还不足让埃瓦尔高枕无忧。

　　下一轮，他们就会去到客场，对阵黄色潜水艇比利亚雷亚尔。

　　黄潜一直是西甲的传统豪强，欧战的主要竞争者，常年霸占榜单前七。

　　埃瓦尔作为保级队，要去客场挑战他们，难度不小。

　　……

　　有了阿莱克斯的保证，埃瓦尔小镇上的舆论很快便是消失了。

　　大家都知道了周扬不过是得到了一个试训机会。

　　他是正儿八经被主帅加里塔诺看中才加入球队的，并非被强塞进来。

　　试训这种事每个自由球员都是有权利享受到，周扬并没有什么特殊。

　　而且在看过上场比赛周扬的实力后，不会再有任何埃瓦尔球迷会觉得他是个‘后门球员’。

　　甚至有不少当地的球迷，大早上去训练场地外面等着周扬，要他的签名合照。

　　尽管都是当地人，但这对于周扬来说，已经是最大的认可了。

　　时间紧迫，周扬每天都选择加练，包括休假。

　　当然，除了战胜格拉纳达第二天晚上，队长纳瓦斯拉着他去参加了一个庆功派对之外。

　　七天的备战，两天假期，周扬有六天都在加练体能。

　　他的经验条也因为勤奋，从而连升两格，又获得了两个自由属性点。

　　而周扬依旧是全部加了耐力，现在耐力值足有67点。

　　因为一年的大伤没训练，周伤的各个属性尤其是耐力值都下降很快。

　　所以导致刚复出时体能只够踢半场。

　　一超过40分钟，他就会因为太累引发旧疾产生痛觉而导致动作变形。

　　但现在周扬基本上能够保持50分钟内不疲乏了。

　　2015年2月7号，埃瓦尔全队乘坐大巴车来到了西班牙瓦伦西亚自治区的比利亚雷亚尔市。

　　准备参加第二天的西甲第23轮联赛。

　　在大巴车驶入酒店地下停车场时，一名靓丽的中国女记者也正在酒店内发愁。

　　“小马啊，节目这次派你到西班牙公差两个月也算是个锻炼，你要认真点，多搞点新闻出来知道吗？”

　　马帆舒想起《天下足球》主编在来西班牙之前跟自己说的话就头疼。

　　她今年刚刚才毕业，被国内装垫台第一足球栏目委以重任自然高兴。

　　但动力伴随着压力，在西班牙这样的外国异地，她除了一口流利的英语之外什么都没有。

　　连西班牙语都不会，采访顺位通常都排在最后。

　　也就那些非西班牙国籍的主教练或者球员愿意接受她的采访。

　　不因为别的，好多西班牙球员也听不懂英语啊。

　　现在马帆舒也来到了黄色潜水艇的主场，她正想着怎么完成今天的采访任务呢。

　　看着赛前双方的大名单，马帆舒忽然美眸一挑：

　　“周扬？中国华裔？！”