第11章 周扬登场，上来先转一圈！

埃瓦尔的左边前卫米内罗传球失误！

　　被格拉纳达的右边锋班古拉截断，班古拉立刻带球朝肋部冲了过去。

　　在吸引了达尼加西亚和劳尔纳瓦斯以及左边后卫卡斯特罗三人的注意后——

　　横向一拨，交给了前腰比迪。

　　比迪在无人防守的区域舒服的领球，然后一脚怒射！

　　‘嗵！’

　　足球被比迪打了个反角，再次骗到门将詹姆，钻入了球门左下角。

　　“哗。“

　　伊普鲁阿市立球场上空，埃瓦尔球迷们失望的声音再次传来。

　　仅仅是上半场，他们的球队就被灌了两颗。

　　现在埃瓦尔的形势危机无比了。

　　“滚他妈的！这左边怎么老是被打穿，卡斯特罗昨晚喝了假酒吗？！”

　　“中场完全失控了！加里塔诺为什么还要坚持442阵型，头铁的家伙！”

　　“我的天，我今天来不是为了看你们滚回西乙的，打起精神来！”

　　“你们这样能踢赢制服组吗？干了！”

　　“爷爷……呜呜呜……”

　　死忠球迷区，老爷子阿尼巴身边的孙子保已经忍不住哭泣起来。

　　这是保第一次来现场看球，却在上半场就被接连重击。

　　周围的球迷们都很心疼这个小家伙。

　　但没办法，这就是竞技足球的残酷之处。

　　……

　　中国，雷鸟体育网站上，评论区一片欢腾。

　　2-0的比分，炸出了一批人来——

　　“我就说这格拉纳达今天独赢，这下稳了！”

　　“我去别再进了啊格拉纳达！我可是买的让一二球，我跪求了！”

　　“靠，这埃瓦尔主场还这么拉啊，我还买的让胜呢，完蛋了！”

　　“能不能支棱起来啊格拉纳达，这中场被搅烂了已经！”

　　“这阵容也没什么牌能打了，埃瓦尔铁降级了特喵的！”

　　“那个华裔小子能不能上，输球了好歹拉上来看看成色呗？”

　　“古德温救——不好意思走错了！”

　　直播间的中国球迷纷纷发声，绝大部分都是在哀悼。

　　他们本来也以为今天埃瓦尔至少还能挣扎几下。

　　谁知道上半场还没结束呢就被灌了两球。

　　而且他们和现场的埃瓦尔球迷一样，都能看出来，球队的问题出在中场。

　　“糟了！头儿！”

　　替补席上，助理教练塞萨尔跑过来，拿出手中的笔记本：

　　“我们的中场被绞杀了，没想到格拉纳达上半场就拼尽全力来进攻，要换人吗？”

　　埃瓦尔的传球成功率和控球率都被格拉纳达全面压制，打得毫无还手之力。

　　而且在落后两球的比分下，球员们的气势也被打了下去。

　　除了开场的那一次进攻之外，现在时间过去三十分钟，竟然就没有第二次的有效进攻了。

　　加里塔诺这时候捋了捋头发，咬了咬牙：“不急，下半场他们体能都耗尽了，我看他们怎么踢！”

　　说完这话，加里塔诺的手掌也是紧握了起来。

　　不得不说，他这个选择有赌的成分在里面。

　　他在赌格拉纳达上半场进不了第三个球。

　　只要进不了第三球，那下半场就还有机会！

　　而且，他真正的牌，其实是……

　　上半场剩下的十五分钟时间很快过去。

　　幸运的是，埃瓦尔的中后场撑住了，没有被打进第三球。

　　但比赛也是在双方不停的犯规当中被切割得支离破碎。

　　其实这也是大部分西甲下游球队交锋时的常态。

　　因为没有顶级的球员，大部分时间都只能通过肉搏来提高控球率。

　　当上半场补时结束，所有球员都走入了更衣室。

　　格拉纳达的更衣室中，主帅卡兰卡拍着手大声鼓励着球员们：

　　“就是这么踢，下半场尽量保持压迫，实在跑不动就给我防住他们，不能让他们的球进入我们的防守三区！”

　　格拉纳达的球员们此刻心情还算比较放松。

　　只是上半场压迫太凶有点累而已。

　　不过毕竟已经两球领先，问题不大。

　　而且埃瓦尔的体能也就这样，大家都很累，下半场更翻不起什么浪来。

　　这边，埃瓦尔的球员们抓紧时间休息着。

　　和格拉纳达那边不同的是，这边显得比较低气压。

　　两球落后，他们又没什么办法去破解格拉纳达的高位压迫。

　　“小伙子们！”

　　加里塔诺走了进来，他双手叉腰，并没有责怪众人的意思;

　　“是我的问题，我没想到卡兰卡的球队竟然敢用4231来跟我们打高位压迫。”

　　“你们无须自责，下半场依然还是按照我的战术去踢。”

　　众球员纷纷抬头。

　　下半场还这么踢？

　　那不是请等着输？

　　倒是来点改变啊。

　　然而下一秒，加里塔诺的话锋一转，他指向了埃拉斯蒂：

　　“下半场，我会用达尼加西亚换上周，你抢到球之后一定要快速交给周来处理。”

　　听到这话，埃拉斯蒂和达尼加西亚都没说话，默默点了点头。

　　主帅既然这么安排，一定有他自己的用意。

　　上个赛季加里塔诺带着他们拿下了西乙冠军，这点威望还是有的。

　　“周，发挥出你的才能，告诉卡兰卡这个皇马的家伙，你不是孬种！”

　　加里塔诺又指着周扬的鼻子，坚定的说道。

　　周扬也回应了一个坚毅的眼神：“我会的，头儿，看我表演吧！”

　　……

　　十五分钟很快就过去，下半场开场，场边的第四官员就举起了牌子。

　　达尼加西亚下场，周扬替补登场！

　　看到场边的牌子，埃瓦尔的主场球迷们纷纷在心中哀叹一声。

　　完了，这回是真的完了。

　　雷鸟直播间中，球迷们看到换人信息，刚刚沉寂的评论区开始精彩起来。

　　周扬和达尼加西亚象征性的拍手互换，然后踏上了草坪。

　　加里塔诺拍了拍达尼的脑袋，目光凝重的望向场中。

　　而一旁的格拉纳达教练席上，卡兰卡眉头一皱：

　　“没想到盖兹卡这家伙居然真把那小子给派上来了？”

　　旁边的助教问道：“我们也要换人吗？”

　　埃瓦尔都打出第一张牌了，他们格拉纳达难道不应对？

　　“不急，先跟他耍耍。”

　　卡兰卡摆摆手，并没有将周扬放入威胁名单。

　　“哔！”

　　此时主裁判已经吹响下半场开始的哨声。

　　当格拉纳达将球开出来，埃拉斯蒂就已经和一群中场越过中线，压入格拉纳达的半场！

　　他们还是要和格拉纳达在中场解决战斗，就看谁能坚持到90分钟了。

　　格拉纳达似乎也没想到埃瓦尔下半场开场攻势会这么猛，一时间有些慌了手脚。

　　前腰比迪正打算将球横敲左路，埃拉斯蒂就已经提前冲过来一挤。

　　一个干净利落的抢断！

　　球权立刻易主！

　　埃拉斯蒂谨记加里塔诺的话，将球交到了周扬脚下。

　　周扬停球后，作势观察，吸引到格拉纳达的前锋和左边锋上前后，立刻将球交给了右边前卫大卫博尔哈。

　　在传球后的瞬间，周扬就已经往前跑位，大卫博尔哈也不停球往前一做。

　　格拉纳达前锋和左边锋顿时被周扬两人的传切过掉。

　　球会到周扬脚下，他继续带球往前，现场的球迷们不由得都将目光锁定在了他身上。

　　此刻双前锋米克尔和索尔都在前方接应，但身边都有对手盯防。

　　看样子似乎只能回传。

　　周扬将球往后一推，交给了前插上来的埃拉斯蒂。

　　埃拉斯蒂不敢托大，又将球重新交给了周扬。

　　就在此时，观众席上的球迷忽然反应过来。

　　埃瓦尔通过这几脚的短传，竟然把自家进攻线往前提高了将近十米的距离。

　　而这一切，都是围绕着那个黄皮肤黑头发的小子而来的。

　　每个埃瓦尔球迷脸上都写着：不确定，再看看。

　　恰逢此时，周扬的面前，迎来了格拉纳达双后腰里科和佩雷斯的双重压迫。

　　看到这一幕，球迷们心中都感觉不好。

　　他们看到周扬还在带球，这也太粘球了吧？赶紧分出去啊！

　　下一刻，里科和佩雷斯就已经逼近到了周扬的面前。

　　两人的脸上都带着一丝若有若无的讥笑。

　　这个黄皮肤的小子，还以为自己是梅西呢，打算把球一路带通关？

　　两人分开了一个身位，一左一右卡住了周扬的突破路线。

　　然而就在全场球迷以及所有人都以为周扬会丢球之时。

　　周扬忽然右脚把球往左边一扣。

　　球迷们眉头一皱，这小子要干什么？

　　格拉纳达双后腰心中冷笑，呵呵，现在才想回传，晚了！

　　周扬扣球的瞬间，已经完成了半转身，将背露给了里科和佩雷斯。

　　两人同时不由自主的往周扬的左边扑了过去，重心往前一闪。

　　但是下一刻，周扬再次用右脚将球往左边一拨！

　　在格拉纳达双后腰没反应过来的时候，再次完成半转身。

　　而观众席上的球迷们，此刻鸦雀无声。

　　在他们的视角，只看到周扬用一个如少女皮肤般丝滑流畅的转圈，甩掉了格拉纳达的双后腰。

　　“大卫！”

　　周扬一脚贴地的大力出球，将球分到了已经往边路突进过去的大卫博尔哈脚下！

　　这一次，他不会和在卡斯蒂利亚时一样，连基础的传球都做不好了！

　　在周扬完成摆脱分球之后，伊普鲁阿市立球场上，沉寂了两秒，紧接着爆发出一阵热烈的惊呼声！