第1章 西班牙的华裔少年！卡斯蒂利亚抛弃的10号！

“防守角球！给我上上身体！”

　　“打到现在一球不进！你们还敢自称皇家马德里的希望之星！！！”

　　周扬的汗水滴落在草皮上，大口喘着粗气。

　　一旁边线处的球队主教练穆金唾沫星子纷飞。

　　原本，卡斯蒂利亚的主教练是那个传奇中场，齐祖齐达内。

　　但这家伙因为缺少三级教练资格证书所以被罚了。

　　要领了证才能回来继续执教，现在所有事务有助教穆金代替。

　　此时场上的周扬双手扶着膝盖，隐隐传来的疼痛让他意志涣散。

　　比赛打到了89分钟的末尾阶段，还让对手获得一个角球。

　　所有人都已经很疲劳了。

　　“周！”

　　角球开出来后，禁区一片混战，周扬的队友大喊一声。

　　许久以来的默契，周扬明白这是后场得球要发起长传反击了。

　　而且球是朝自己而来。

　　周扬撑起最后一丝意志力，朝对方的后场开始奔跑。

　　能在皇家马德里二队卡斯蒂利亚待的，都是天才。

　　这一球从高空落下，准确落向他面前的开阔地。

　　周扬竭力将球停在脚下，一边带球往前一边思考该怎么处理。

　　他是10号位，拿到队友发起的反击球后，要么自己带球中路突破射门。

　　要么吸引防守后将球分向两边。

　　总之不能回传。

　　反击球你回传？脑子抽了才会这么选择。

　　队友反抢出来的机会，你一脚就给浪费了？

　　赛后你不被队友开会，教练都会找你谈心。

　　此时周扬的前面，只有对方的一名中后卫。

　　一对一的机会！

　　如果是莫德里奇，他可能直接在禁区弧顶暴力尝试一脚！

　　如果是梅西，他或许顺势节奏变化将之过掉然后自己单刀。

　　如果是德布劳内，他应该会选择一个风骚外脚背分球，然后自己再进入中路接应。

　　三种都可以，周扬选择了第四种。

　　因为他的膝盖伤势发作，实在疼得不行了。

　　他学不了梅西。

　　因为就算尝试过人也会被对方这个191cm的高中卫给拦截。

　　不是被撞飞就是伸腿给绊倒，反正是友谊赛，管你红牌黄牌的。

　　而暴力远射，他自认还达不到魔笛那种程度。

　　至于外脚背风骚分球，德布劳内的巅峰脚法周扬怎么可能学得来。

　　所以他只能稍停一下，微微侧身，然后用右脚内脚背将球推向右边。

　　但做动作的那一下，他的膝盖剧烈抽痛起来。

　　导致动作变形，这球分得很差。

　　力量稍欠，反而没能赶上皇马这边的右边锋。

　　导致他只能强行降速，领球之后再重新起速。

　　然而对面的边后卫早已经趁他降速的时候赶上来。

　　然后伸脚一捅，将球给捅出了边线。

　　“Puta！！”

　　皇马右边锋忍不住大骂一声。

　　这球如果分得好一点，他是能够舒服的领球并且快速带球杀入禁区边缘，和队友完成三打二的。

　　但周扬的传球实在是太差了，都不知道他怎么进入皇马二队的。

　　一个绝佳的反击机会被浪费。

　　场边的主教练穆金也是气得跳脚：“这是你最后的机会了小子！”

　　他给了周扬60分钟的机会，在上半场30分钟时才换上周扬。

　　然而周扬的体力居然比多打半小时的首发球员还差。

　　这脚分球更是彰显出他那拙劣的脚法。

　　不对啊，资料显示周扬从小在西班牙长大。

　　他接受的应该是最纯正的西班牙足球教育和熏陶。

　　怎么脚法还是遗传到了远在千里之外的中国？

　　周扬独自回到了更衣室，将毛巾挂在头上，靠在衣柜上休息。

　　其实他没有这么菜。

　　一年前，他也是皇马卡斯蒂利亚炙手可热的16岁新星。

　　而且因为华裔的身份，皇马把他当做开拓中国市场的敲门砖。

　　时不时搞点什么中国特色活动。

　　吃饺子、贴对联，让周扬教本泽马、贝尔、魔笛这些巨星对镜头拱手拜年：

　　“控喜发造（恭喜发财）！”

　　还别说，这方法确实有点子作用。

　　借此，皇马在中国市场赢得不小的口碑，超过巴萨被称为‘最重视中国市场的西甲球队’。

　　至于他们是不是看中周扬的技战术水平，懂的都懂。

　　甚至现在皇马的拉法布里卡青训营，还有另一个正儿八经的中国小球员林良铭呢。

　　他就是周扬一旦离开皇马后继续开拓中国市场的备选。

　　一年前，周扬遭遇了严重的膝盖伤病。

　　半月板损伤、韧带软组织挫伤、滑膜炎。

　　保守治疗之后，伤勉强好得差不多了。

　　但回到卡斯蒂利亚后，表现越来越差。

　　西乙B的前十五场比赛，他只首发登场过一次。

　　其余场次要么替补登场，要么一分钟都捞不到。

　　并且每一场的评分都几乎是队内最低，要么倒数第二。

　　谁都知道，教练已经不再信任他。

　　卡斯蒂利亚又将迎来一个被伤病毁掉的天才。

　　更衣室里，气氛虽然没那么沉默，但大家兴致也不高。

　　队友们尽管没有明着指责周扬。

　　不过大家很清楚，这个更衣室已经没有他的位置了。

　　据说球探又从其它球队签下一个挪威的中场球员。

　　而且这个中场还是从巴塞罗那的竞争中拿下的。

　　皇马高层对这笔签约非常看重且期待。

　　“走了，周。”

　　队里和周扬关系最好的几个球员，拍了拍他的肩膀。

　　这三个字，听起来很平常，却又像是在跟周扬告别。

　　周扬默默的收拾东西，然后离开了青训营，搭乘公交车回到了位于马德里西南部的乌塞拉区。

　　这里是马德里的唐人街所在。

　　大部分的华裔都居住在这附近。

　　回到家后，周扬直直的朝床上砸下，蒙头就睡。

　　睡梦中，他隐约听到父母的对话。

　　【没办法，小扬在皇马青训的未来不明确，真的要走了，马德里其它几支球队只有莱加内斯愿意给机会试训。】

　　【剩下的马德里竞技、巴列卡诺、赫塔菲都回绝了。】

　　【我儿子再怎么说也是皇马二队的，他们怎么能这样！】

　　【有球队给机会已经很好了！这就是竞技体育！踢不出来，你就只能面对残酷的事实！】

　　【除了马德里地区呢，要不我们搬家吧？去巴塞罗那，我喜欢那里的天气。】

　　【你觉得以小扬的表现，巴萨和西班牙人会给试训机会吗？】

　　【也是，老二的学校问题也是老大难。】

　　周扬将父母的对话模模糊糊听在耳朵里。

　　他是胎穿，从小就穿越了过来，所以一直都是生活在西班牙马德里。

　　依靠着还比较顶级的天赋以及华裔身份，被皇马‘看中’，加入了青训营随后又被提上二队。

　　当然，皇马每年看中的天才很多。

　　在世界足坛，天才不是什么稀缺货。

　　能在天才中杀出来的，才叫真正的天才。

　　果然，第二天的训练课上。

　　主教练穆金就带了一个年轻人过来。

　　他向众人介绍道：

　　“这个就是刚刚加入球队的新人。”

　　“来，给大伙儿介绍一下你自己吧。”

　　那名高颅顶，容貌很有特点的黑发夹杂几丝金发的小伙站了出来：

　　“大家好，我叫马丁·厄德高，很高兴来到这里。”

　　“以后一起并肩作战吧。”

　　穆金点点头，拍了拍厄德高的肩膀：

　　“这个小伙儿司职中场，最擅长的位置是前腰十号位。”

　　说完，转头看了一眼周扬：

　　“周，从今天开始你改穿十九号。”

　　周扬的球衣号码就是10号。

　　穆金的意思不言而喻。

　　周扬的位置，已经被厄德高给取代了。

　　虽然周扬了解厄德高，天赋其实也就那样。

　　后面还是被皇马给抛弃了，之后加入了阿森纳，表现依旧难称顶级中场。

　　勉强算个一流吧。

　　但是，架不住人厄德高现在身体状态拉满啊。

　　相比起周扬，厄德高实力不弱，而且还没受伤。

　　瞬间把周扬给甩开了好几条唐人街。

　　…………

　　接下来的AB队训练赛不用再多说明。

　　可能是穆金准备给周扬最后的体面，所以安排他在A队打首发。

　　而厄德高自然是先加入B队，和替补们一起对抗A队。

　　当然，这也是教练穆金有意想要试试厄德高的水。

　　这个让皇马高层，让老佛爷都十分期待的天才到底有多了不起。

　　半场训练赛下来，穆金已经不用再观察了。

　　厄德高就是现在比周扬更适合打首发的十号位球员。

　　他的身体状态远比周扬出色得多。

　　即便是和B队的替补一起踢，他对进攻线的帮助也是显而易见。

　　而周扬，在厄德高的对比下，已经有点路边了。

　　训练赛结束后，穆金挥挥手让球员们各回各家。

　　却唯独叫住了周扬：

　　“周，跟我去一趟办公室吧。”

　　周扬也明白是什么情况，默不作声的跟着穆金。

　　进入办公室后，就是一番非常官方化的解约流程。

　　周扬本来就是签的青训合同，每周拿两千欧左右的补贴。

　　解约的话，皇马也是不用付任何的解约金。

　　这就是世界最顶级豪门的底气之一。

　　在和他们签订青训合同之前，他们就表明加入伟大的皇马是你的荣耀。

　　如果你无法立足，那他们随时可以让你走人。

　　还有一大把天才等着坑位呢。

　　周扬默默的签完字，青训经理莱默尔机械又客套的说了一句：

　　“周，皇马不是你的最后一站，希望你能有一个光明的未来。”

　　“好的莱默尔先生。”

　　周扬懒得跟他们掰扯，签了解约协议就走了。

　　既然别人表明要扔了你，何必再去做无谓的最后争取呢。

　　他从小就懂一个道理，拿得起，放得下。

　　等周扬离开办公室后，穆金还是有些惋惜的问了一句：“真就不要这小子了？其实他挺努力的。”

　　莱默尔表情骤变，冷漠下来：“无法在皇家马德里立足的球员都是垃圾，包括二队，这点你应该很清楚。”

　　“这个华裔只是皇马开拓中国市场的工具而已。”

　　“而现在U19已经找到了一个拥有真正中国国籍的球员。”

　　“他，当然不再是卡斯蒂利亚的需要了。”

　　……

　　周扬离开了二队训练基地，顺手把皇马的解约协议揉成一团扔进了垃圾桶。

　　就在这瞬间，他的身体，却貌似发生了一点变化。

　　眼前忽然出现一个半透明的虚无空间。

　　此刻在这个空间中，正有一张他半身像的类似于球员卡片的存在。

　　“足球卡包系统开启，正在将宿主身体数据化中……”