第16章 对阵黄潜，开局的压迫攻势！

比利亚雷亚尔，这座瓦伦西亚自治区的城市，总面积也比埃瓦尔大不了多少。

　　不过却在这里聚集了五万多的人口。

　　并且在这里修建了一个名字充满浪漫感的主场‘情歌球场’。

　　后来受到赞助商以及各方面的因素影响，改名为了‘陶瓷球场’。

　　球场能够容纳两万三千多人同时观赛，规模远超埃瓦尔的伊普鲁阿市立球场。

　　因为上个世纪比利亚雷亚尔俱乐部在西甲和西乙反复横跳，所以球迷们给球队取了个戏剧性的爱称‘潜水艇’。

　　再后来受到披头士乐队发布的歌曲《黄色潜水艇》启发，一直就将黄潜这个称呼沿用下来。

　　黄潜自从进入20世纪之后，成绩越发的稳定。

　　比上不足比下有余，就算争不了西甲冠军，也能够凭借稳定的战绩冲击欧战。

　　到了现在，黄潜已经是欧联杯的常客，甚至还在05/06赛季破天荒的打入欧冠四强。

　　稳步提升的成绩，让黄潜球迷们心满意足守着自己的一亩三分地，不争也不抢。

　　这一次埃瓦尔来到陶瓷球场进行挑战，他们也‘用尽全力’来迎战。

　　比如，等埃瓦尔球队大巴出现时，大吼一句：

　　“众筹球队滚回西乙！”

　　以及：

　　“穷乡僻壤的寒酸家伙，休想从我们这里带走一分！”

　　甚至说：

　　“巴斯克地区的保级队还想挑战黄潜，做梦去吧！滚回去找你妈妈！”

　　等等这一系列的友好发言。

　　赛前采访时，比利亚雷亚尔的主教练马塞利诺也自信满满的说道：

　　“放心吧，我们有信心在主场拿下三分！”

　　“我的球队目标专注于获得最后的欧战席位，至于埃瓦尔，我祝他们一切顺利。”

　　马塞利诺模棱两可的话，让记者们也没兴趣再向他提问。

　　所有人都转头盯着加里塔诺，试图从他嘴里撬出一些新闻来。

　　“请问盖兹卡先生，上一场埃瓦尔刚刚完成绝杀翻盘，球队现在状态如何？”

　　加里塔诺随口回答道：“很好，一切都在我的掌控之内。”

　　很官方的回答。

　　记者不死心，继续追问，这回问的就有关于周扬了：

　　“对了，听说球队新援周扬因为伤病原因被皇马二队解约，是有这么回事吗？球队签下他的原因是什么？其中是否如传言所说，他是走了一些特殊关系？”

　　依旧是很犀利的言辞。

　　加里塔诺这次能很轻松的应对了：

　　“放心，周扬的体检非常顺利，他的身体也很健康。”

　　“至于签下他的原因，我想很简单，因为他足以帮助球队！”

　　“还有，我以后不希望再听到你最后这个问题，谢谢。”

　　记者们知道加里塔诺这边也问不出什么了，于是进入了自由采访的时间。

　　马帆舒站在人群中，她倒是很想去采访一下加里塔诺。

　　但是埃瓦尔这样的穷人，根本没给加里塔诺配备翻译。

　　哪怕有现场翻译，加里塔诺也不喜欢接受英语采访。

　　最后马帆舒也只是问了马塞利诺一两个问题就散会了。

　　“唉……看来只能等赛后的混采了，看能不能蹲到那个叫周扬的弟弟。”

　　马帆舒轻叹一声，戴上了官方发的记者胸牌进入了球场内部。

　　陶瓷球场内此时人头攒动，呈现出黄蓝混合的主色调。

　　球迷们兴奋地在座位上等待比赛开始，口中唱着黄潜的主队队歌。

　　而一旁远道而来的埃瓦尔球迷只有寥寥数百人。

　　跟接近两万人的黄潜主队球迷相比，显得弱小可怜又无助。

　　他们只能竭力挥舞着埃瓦尔的队旗，用几乎嘶哑的声音给队伍喝彩。

　　而经过赛前的热身以及开场表演之后，比赛很快就要开始了。

　　西班牙体育频道的现场解说和评论员早已经就位。

　　随着逐渐临近下午七点，球场上旗帜挥动，烟雾缭绕，西甲的霞光从露天的陶瓷球场上空挥洒而下，化作一幕令人迷醉的画面。

　　“欢迎收看西甲联赛第23轮，比利亚雷亚尔主场对阵埃瓦尔的比赛！”

　　“接下来介绍本场比赛的首发情况——”

　　“身穿黄蓝相间球衣的比利亚雷亚尔上半场从左向右攻。”

　　“1号门将阿森霍！”

　　“左边后卫18号科斯塔，右边后卫22号鲁卡维纳！”

　　“双中卫由24号拜利和16号多拉多搭档！”

　　“四中场平行站位，由左至右依次是19号戈麦斯、26号马科斯、6号霍纳坦、以及10号坎贝尔。”

　　“双前锋则是由9号多斯桑托斯和23号赫拉德·莫雷诺领衔！”

　　黄潜这边主场作战，排出了一套442的阵容。

　　而埃瓦尔这边，则是继续沿用了上一场比赛的首发，周扬依旧坐在替补席。

　　马帆舒坐在场边的记者区域，她刚好被替补席给挡住，并没有找到埃瓦尔的中国华裔面孔。

　　此时在雷鸟体育直播间，球迷的数量几乎快翻了一倍。

　　虽然大部分人都还是在讨论着这一场比赛的红黑结果。

　　但仍旧有一部分人开始认真讨论着周扬的名字。

　　……

　　比赛很快就在黄潜球迷们的欢呼声中开始。

　　上半场由黄潜先开球。

　　莫雷诺将球拨给多斯桑托斯，自己往埃瓦尔后场跑去。

　　多斯桑托斯也一脚将球回给中场的马科斯。

　　马科斯作为球队组织核心特里格罗斯的替补，长传球调度也是一绝。

　　在马科斯拿球的时候，埃瓦尔的前场已经朝他狂奔而来。

　　而黄潜的两个边前卫也往埃瓦尔后场前插了过去。

　　马科斯立即将球往外一拨，在埃瓦尔前锋米克尔伸脚之前，将球大脚开向边路。

　　黄潜的右边路坎贝尔是一匹边路快马，能突能带。

　　只见他用胸口将球给卸下，一个节奏的晃动就将埃瓦尔的左边前卫米内罗给抹了过去。

　　当埃瓦尔的左边后卫卡斯特罗上前后，又是一个加快节奏的爆趟！

　　卡斯特罗被坎贝尔趟过，竭力地追赶，却仍旧没能防住。

　　坎贝尔直接硬抗着他，右脚起脚传中。

　　球划过一道高高的彩虹弧线，旋向了埃瓦尔的禁区中央。

　　队长纳瓦斯立刻组织防守，连前锋米克尔都赶回来争顶。

　　在观众席的一阵惊呼声中，球在乱战中被顶开，落向边路。

　　但球权仍旧是比利亚雷亚尔的，左边后卫科斯塔将球吊向禁区后点。

　　前锋多斯桑托斯猛地原地起跳甩头攻门！