第22章 赛后庆祝！激动的刘建洪！

《爆冷！陶瓷球场的惊人赛果！》

　　《马塞利诺的自大，带头假摔！不换人的下场！》

　　《来自伊比利亚半岛的奇迹！众筹球队的救赎！》

　　《埃瓦尔主帅加里塔诺：周是我们的核心！我们正在考虑和他签下更好的合同！》

　　……

　　在和比利亚雷亚尔的比赛之后，西班牙国内主流媒体都开始大肆报道。

　　毕竟黄色潜水艇在自家的主场爆冷，还算是一个比较大的新闻了。

　　尤其是赛后黄潜球迷都在声讨主帅马塞利诺死犟不换人的决策。

　　在赛后的采访上，他更是给记者们甩脸色，没回答几个问题就跑了。

　　这些记者们又能有几个善茬？

　　回去之后就开始疯狂的给马塞利诺上压力，搞得黄潜管理层都不禁找马塞利诺进行了一次谈话。

　　黄潜那边的事情，跟周扬无关。

　　他跟随球队回到埃瓦尔镇上后，开始结算卡包。

　　这一场比赛他仍然拿到了全场最佳以及一球一助。

　　总共三个卡包。

　　不过却没有延续之前开卡的好运。

　　总共七张卡，有四张都是白银卡，还有一张黄铜。

　　只有一张黄金品阶的卡，正是黄潜的主力射手赫拉德·莫雷诺。

　　最后周扬全部捏掉，化作了一个自由属性点。

　　依旧是点在耐力上。

　　【耐力67→耐力68】

　　这样一来，他的耐力值只差两点就能突破70点大关。

　　按照周扬前世玩FIFA和实况的经验。

　　等到时候突破后，70点时可能将会有质的提升。

　　关掉系统后，周扬正准备美美的睡了一觉。

　　没想到，却突然有人敲门。

　　开门一看，竟然是达尼加西亚和米克尔等队友。

　　他们穿着日常服饰，跟周扬打着招呼：“嘿！周，上车！跟我们走！”

　　“去哪儿？”

　　周扬知道，这群家伙肯定是要庆祝一下客场拿下三分的胜利了。

　　所以立马换了一套衣服。

　　此时在周扬租借的房子外停着几辆中档牌子的轿车，他随便选了一辆坐上去。

　　米克尔开着车，来到了埃瓦尔的Txarriduna酒店。

　　酒店的三楼专属宴会厅已经被包了下来。

　　大部分的埃瓦尔球员都已经抵达，很多人一边喝酒一边玩着游戏。

　　作为球队两连胜的最大功臣，周扬一出现就立刻引起众人的起哄。

　　达尼加西亚将周扬推向人群中间：“兄弟们，让我们为周干一杯吧吧！”

　　“¡Salud！”

　　众人纷纷举杯，同时场控DJ也播放起了西班牙的流行音乐。

　　在音乐和酒精的烘托下，周扬慢慢融入到了其中。

　　不过显然这场派对的内容，没那么简单。

　　这时宴会厅门外，一群穿着打扮热辣，涂着性感红唇的巴斯克女郎走了进来。

　　她们走入舞池，在越发动感的音乐中，疯狂晃动着腰肢和丰臀，让派对的气氛变得更加暧昧和火热。

　　其实，大部分的职业球员都没什么文化。

　　除了踢球，场下玩得也很花，不是每个球员都是深情人设的。

　　“嘿，周，今晚要不要领教一下这些巴斯克女郎的迷人魅力？”

　　达尼加西亚这家伙，球场上表现不咋地，场下倒是很玩得开。

　　周扬干咳了一声：“额，算了吧，才刚刚踢了两场比赛，有点子累，你们开心就好。”

　　“你小子不是天天加练体能吗？该不会是……”

　　达尼加西亚调侃式的往下瞄了一眼。

　　周扬不由得在他的屁股上踹了一脚：“去你大爷的！就是单纯不想而已。”

　　开玩笑，职业球员天天训练，各方各面的功能都健康得很。

　　尤其是周扬，点了这么多耐力，除了场上不会累之外……

　　他只是单纯不想随随便便把自己的一血给交待出去。

　　当然，是这一世的一血哈。

　　周扬没玩多久就坚持离开了酒店，其他人也没强求。

　　反正在周扬加入球队之前，他们也是这么干的。

　　这也并不会影响到他们队友之间的关系。

　　回到家后，周扬洗完澡躺在床上，也开始在思考——

　　似乎自己目前还缺一个经纪人啊。

　　有了经纪人，一些周扬不想去接触的人和事就能让他去出面应对了。

　　之前签合同时，父亲周辉就相当于自己的经纪人。

　　然而专业的事还得交给专业的人来做。

　　家庭作坊毕竟不太理想。

　　足坛的两大著名家庭作坊——内马尔的爸、拉比奥的妈就是前车之鉴。

　　即便周扬相信自己的爸妈不会是那种人，并且自己也能够去做决定。

　　但他又要踢球又要训练，很多事情都忙不过来。

　　“算了，先好好训练比赛吧，慢慢再考虑这些事。”

　　……

　　隔天一早，周扬依然来到了球场。

　　给几个早早蹲守在门口的球迷签过名后，就马不停蹄进去慢跑了。

　　除了自由属性点，周扬自己的训练也是会增加属性的。

　　他要争取在第25轮客场交手塞维利亚之前，把耐力提升到70去。

　　就在周扬训练的同时，遥远的东方。

　　马帆舒已经将周扬的采访素材发回了天下足球栏目。

　　天下足球栏目组的主持人里，有一个国内球迷都无比熟悉的名字——段瑄。

　　段瑄从1995年开始就在装垫儿台担任体育记者，世纪之交开始主持《天下足球》栏目。

　　十年光阴荏苒，他在这里熬白了头发，也是时候该离开了。

　　他的下一站，就是国内顶级富二代撕葱成立的香蕉体育。

　　除了传统体育，段瑄也想挑战一下新兴的电子竞技领域了。

　　不过就这个离别的最后时刻，他看到了马帆舒发来的采访素材以及周扬的比赛集锦。

　　在一阵激动之后，他给曾经同为主持人的好友刘建洪打去了电话：

　　“老刘，我给你看点东西，你绝对会很开心！”

　　刘建洪此时正在乐氏体育担任首席内容官，他在电话那头笑说：

　　“发来发来，我倒要看看能让我有多开心。”

　　“你看了就知道。”

　　随后段瑄将视频素材通过邮箱发了过去。

　　半个小时之后，刘建洪已经激动得说不出话来了，他将电话打回去：

　　“老段，你怎么知道我们乐视正在跟咪咕谈西甲赛事的分播权？”

　　“有了这个小家伙，我相信乐氏体育的第一场西甲直播将会引起国内足球界甚至体育界一场不小的轰动！”

　　以周扬的潜力，再加上他华裔的身份，乐氏体育完全能以他为噱头和卖点，在体育直播界占得一席之地！

　　因为他手上握着一个很牛掰的解说资源！

　　那就是詹骏以及张路两人的直播合同！

　　贺伟是装垫儿台的，暂时没法去想了。

　　但詹骏和张路两人也是极其经典的黄金搭档。

　　别的直播网站如咪古、PTV，都没有弄到两人的直播合同。

　　是刘建洪自己靠着多年前的人脉把两人给签下来的。

　　“去催一下乐氏的商务部门，半个月之内必须跟咪古谈拢西甲分播权，然后立刻让老詹和张指给我顶上去！”