第20章 第二次全场最佳！飞往全世界的录像！

当周扬助攻米内罗打入绝杀进球之后，立刻冲向了场边的主帅加里塔诺！

　　加里塔诺将周扬狠狠抱了起来，周扬骑在他身上朝着客队球迷区域的支持者们握拳挥手！

　　紧接着就是米内罗，以及身后的所有球员都一起跟着冲了过来！

　　从场上首发到场下替补，以及助理教练们都激动地相拥在一起。

　　埃瓦尔俱乐部的所有成员都团结一致的大声怒吼着Vamos！

　　整座陶瓷球场，也只有远征而来的客队球迷区域稍微热闹一些。

　　这些球迷大都是埃瓦尔小镇上的居民，恰逢今天休假就过来支持心爱的主队。

　　当然，主队没有让他们失望！

　　大家互相搭着肩，开始欢乐地高唱起队歌：

　　“Eibarko futbol taldeak apala bezain trebeak  guztioi garaipena eskaintzeko borrokatuko du！（埃瓦尔的将士们，是多么谦逊又勇敢！）”

　　“Gure herriko jendeak betidanik du esaten  Eibarrek ez duela sekula atzera egiten！（以给大家献上胜利为使命，他们全力而战！）”

　　其它区域的黄潜球迷，则是落寞无声的坐了下去。

　　年轻的小球迷，难以抑制的捂着脸流下眼泪。

　　而此时在埃瓦尔小镇的俱乐部大楼，主习阿莱克斯和管理层们也观看着这场比赛。

　　绝杀之后，阿莱克斯和管理层们也紧紧相拥。

　　但随后，他就喃喃地开始摇头：

　　“该死的！我应该听盖兹卡的话，把那小子的合同提高！”

　　他大手一挥，立刻吩咐俱乐部的财务总监：

　　“巴里，赶紧去给我腾出所有的薪资空间，该变卖的就变卖！”

　　“我们一定要给这小子不逊色于队内任一球员的合同！”

　　财务总监苦着脸：“头儿，工资帽不允许啊，再怎么腾也最多只剩一两万左右了。”

　　“该死的特瓦斯！上任之后搞出这么幺蛾子！”

　　阿莱克斯不由得骂了一句。

　　时任西甲联盟主习的特瓦斯在办公室狂打喷嚏。

　　其实工资帽规则就是当初他为了拉低皇萨竞这些豪门和埃瓦尔这种平民球队差距而设。

　　现在居然被受益者给喷了。

　　正在马德里的家中看比赛，激动得饭都烧糊了的周扬父母，也突然接到了埃瓦尔俱乐部的电话。

　　“孩儿他妈，俱乐部打电话来说，要给小扬提升合同……”

　　周辉挂断电话后，喜出望外的看着老婆梁安梅。

　　两人之前还一直担心周扬没法在埃瓦尔立足。

　　紧张得连第一场比赛都没看，直到看见赛后报道才稍微放下心来。

　　一球两助，主导逆转！

　　听上去非常不真实，所以甚至有点怀疑是不是周扬偶然一场的灵光乍现。

　　直到今天这场比赛之后，老两口确信自己的儿子未来是光明的了。

　　果然，比赛甚至还没结束，就收到了俱乐部高层的电话。

　　“啵！”周辉狠狠地在梁安梅脸上亲了一口。

　　随后就遭到梁安梅一个嗔怒的白眼。

　　俗话说中年夫妻亲一口，噩梦要做好几宿，这老周夫妇也是到了这个年龄了。

　　……

　　陶瓷球场，比赛再度开始。

　　加里塔诺大手猛地一挥，示意弟子们全给我收缩防守。

　　他可没有什么豪门自尊这种东西，即便一球领先也要在最后几分钟冒险攻出去。

　　现在胜利唾手可得，他绝对不想损失这宝贵三分！

　　正好，周扬的体能也跑得差不多了，就跟随埃瓦尔全体收缩防线。

　　禁区里直接站满了九个人，只留索尔和米克尔在前面埋伏。

　　更骚的是，加里塔诺还在这个时候启用换人名额。

　　拖时间，谁不会啊？

　　旁边的黄潜主帅马塞利诺脸都绿了。

　　他没想到自己之前用的招数，现在被加里塔诺给用在了自己身上。

　　比利亚雷亚尔最后也掀起了几波攻势。

　　但是禁区里带他们的攻击人员，超过了十三个人！

　　别说进球了，蚊子飞过来也得掂量掂量，找条路线。

　　最后，埃瓦尔成功守住了2-1的比分，昂首带走三个联赛积分！

　　比赛结束后，马塞利诺也算有风度的走过来跟加里塔诺握了下手，随后就一言不发的溜进了更衣室。

　　比利亚雷亚尔的球员们还好，这场比赛输球跟主教练的不作为还是有不少的干系。

　　所以大家最后都友好的握手拥抱。

　　周扬脱掉球衣，和队友们一起来到了客队球迷区域前方，感谢那些远道而来球迷们。

　　周围的黄潜球迷们，也纷纷打量着这张帅气得有些离谱的黄皮肤黑头发面孔。

　　就是这个人，让他们的心情从山顶跌落山谷。

　　甚至当他们得知周扬不是日韩球员，而是纯正的华裔之后，更像是听到天书一样难以置信。

　　历史上就没有华裔球员在西甲成功过的案例。

　　难道这小子会是第一人吗？

　　随后周扬跟随队友，来到了混采区。

　　原本周扬不想接受采访的，但是架不住这场比赛他又拿了全场最佳。

　　所以勉为其难的回答了两个西班牙记者的问题。

　　就在他准备离开时，突然听到一个纯正的中文女声：

　　“周扬？你能听懂中文吗？”

　　周扬脚步骤然一顿，回过头去，是一个看起来有些眼熟的靓丽面孔：

　　“你是……马帆舒？”

　　马帆舒受宠若惊，眼神都放光了：“诶？！你认识我？！”

　　周扬心中笑了笑，自己前世也看过她主持的《天下足球》。

　　只是没想到，穿越之后还能真正的碰到她。

　　“看过国内的足球栏目，你是装垫台的主持人吧？”周扬随口回答。

　　“那太好了，我能采访你两个问题吗？”马帆舒闻言，立即就知道今天终于能弄点新闻回去交差了。

　　“可以。”周扬点点头。

　　在西班牙这个环境里听到中文，他表示还是很亲切的。

　　得到周扬首肯之后，马帆舒提了几个常规的问题，都一一得到了答复。

　　结束之后，周扬也立刻回到了更衣室和队友们庆祝去了。

　　马帆舒收起了笔记本，心中总算松了口气。

　　有了这些珍贵的材料后，好歹可以交差了。

　　而且她也很期待，当国内的球迷知道在西班牙联赛还有一个华裔踢出这么精彩的表现后，会是什么反应。

　　周扬接受马帆舒采访，并非贪图她的外貌，只是觉得她是国人，又在西班牙远道而来采访，该给个面子。

　　他不排除后续会有接触国内媒体的可能，先提前演练一下。

　　在比利亚雷亚尔对阵埃瓦尔的比赛结束后，全场录像被传往了世界各地。

　　德甲、意甲、法甲、英超的各队球探，都开始关注起周扬来。

　　此时德甲巨人拜仁慕尼黑的主教练办公室。

　　瓜迪奥拉正顶着圆亮的光头，看着战术板以及前几天的拜仁录像回放。

　　他的办公桌上，还有一份不知道谁送来的崭新录像。