第21章 瓜瓜的惊喜发现！温格的一念之差！

2014-15赛季，德甲联赛已经接近尾声了。

　　相比起其它四大联赛，德甲的赛程少了四轮，目前德甲巨人拜仁在25轮之后，22胜1平2负。

　　总共积67分占据德甲榜首，而身后第二名的沃尔夫斯堡仅仅只有57分，双方的差距依旧很大。

　　估计今年最后的德甲结局，也会以这样的分差落下帷幕。

　　不过在国内称霸的拜仁，却在上一年的欧冠中被皇马两回合5-0斩落马下。

　　这让刚刚上任不久的瓜迪奥拉备受批评。

　　毕竟前年的欧冠冠军就是海因克斯率领的拜仁。

　　然而第二年就被皇马横扫，让很多拜仁球迷都戏称瓜迪奥拉是西甲派过来的‘内鬼’。

　　所以第二个赛季开始，瓜迪奥拉旨在打造一支走极致传控流的欧冠铁军。

　　尤其是在从死敌多特蒙德免签下波兰神锋莱万多夫斯基之后，这个愿望就更加强烈了。

　　瓜瓜想要复制当年在巴塞罗那的成功。

　　然而宇宙队又岂是那么容易复制的，本赛季拜仁看似在国内所向披靡，实际上隐患颇深。

　　施魏因施泰格和哈维阿隆索逐渐老化。

　　里贝里和罗本超负载的使用，导致伤病不断。

　　阿拉巴大伤长期缺阵导致后防不稳。

　　蒂亚戈吧……

　　虽然是拉玛西亚出身，算是瓜迪奥拉的嫡系。

　　但用起来，还是不太顺手啊……

　　瓜迪奥拉最想要的，当然还是用起来最习惯最舒服的哈白布了。

　　白布就先不说了，至少有哈维阿隆索和拉姆可以稍微顶替一下。

　　但是哈维，目前还没有人能够顶上来。

　　施魏因施泰格也还算是当打之年，不过他现在深陷当年不敢看点球的舆论影响中。

　　心理压力过大，状态逐年下滑，已经接近离队的边缘。

　　而且今年欧冠淘汰赛，好死不死，拜仁和拥有着MSN的巴萨分在同一个半区。

　　MSN现在如日中天，几乎掀起了一阵横扫欧洲之势！

　　所以想要进决赛就必须干掉老东家。

　　一连串的压力让瓜迪奥拉本来就秃的头顶更加锃光瓦亮了。

　　此时，他的办公桌上，放着一个U盘。

　　看样子应该是球探部门送过来的。

　　看完上一轮联赛的录像之后，瓜迪奥拉插上了这个新的U盘到电脑上。

　　“哦？西甲的比赛？”

　　作为把西甲所有对手包括皇家马德里当成球踢的罪魁祸首。

　　瓜迪奥拉也没想到这盘录像是来自熟悉的西班牙。

　　这让他提起了一丝兴趣看下去。

　　比赛是一只名不见经传的小球队埃瓦尔。

　　分别对阵格拉纳达和比利亚雷亚尔的视频录像。

　　瓜迪奥拉的眼神，从刚一开始的漫不经心，再到逐渐凝重。

　　最后变成死死地盯住屏幕，手中的咖啡半天都没能喝上一口。

　　“这个小子……竟然有这样无与伦比的天赋？！”

　　瓜迪奥拉反复地拖动着进度条，眼神大放异彩。

　　屏幕上，正是周扬帮助埃瓦尔控制中场节奏的画面。

　　他用一脚一脚的传球，不断调度着队友们。

　　虽然他的指挥显得很稚嫩，也缺少了一些向前传球的能力。

　　不过瓜迪奥拉还是看得出来，这肯定是从小在西班牙长大的球员，骨子里就带着传控技术的基因！

　　当看到周扬和埃瓦尔的队友们在陶瓷球场打入了一粒‘传进球门’的进球后。

　　瓜迪奥拉也忍不住为埃瓦尔鼓了几下掌。

　　他的内心彻底开始变得火热起来！

　　这不就是他想要的哈维式的完美中场人选吗？！

　　尤其是那几招流畅丝滑的转圈摆脱，简直比哈维还要哈维！

　　尽管这小子脚下看起来一般，体能也勉勉强强，长传更是没见过几脚。

　　但是。

　　只要入了他的瓜门，这些缺点都是可以弥补的！

　　“埃斯蒂亚特！”

　　瓜迪奥拉拿起电话，给自己的助理教练打去电话，让他来办公室一趟。

　　埃斯蒂亚特过来后，瓜迪奥拉已经将周扬的名字扔到他面前。

　　“让球探部门和体育总监去看看这个小子的合同，没问题的话，我想要看到他出现在我们的引援名单上。”

　　埃斯蒂亚特愣了一下，点了点头立刻去办。

　　作为瓜迪奥拉最得力的助手，他一向雷厉风行，从不问原因。

　　因为在他眼里，佩普这么做一定有他的原因。

　　能够确立梅西为核心打造出宇宙队的家伙，谁有资格去质疑他？

　　……

　　瓜迪奥拉看到周扬录像的同时，英格兰北伦敦城。

　　‘枪手’阿森纳俱乐部大楼中。

　　一名白发，戴着眼镜的帅老头，也一遍又一遍地观赏着周扬的比赛录像。

　　温格的球队和瓜迪奥拉的巴萨以及拜仁有着异曲同工之妙。

　　都是靠短传传切配合来渗透进攻。

　　他的球队进攻极其依赖技术型球员的发挥。

　　之前球探部门将周扬两场比赛的数据送过来后，看到上面的数字，温格紧皱的眉头逐渐舒展开：

　　“上帝啊，他两场比赛的短传次数是102次和107次，成功率100%？！”

　　在完整看完周扬两场比赛集锦后。

　　温格推了推眼镜儿，手掌有些颤抖地拿起电话通知球探部门。

　　一定要去考察清楚周扬的合同，不能再出现‘差一点签下’的事情了。

　　但是这时候，一旁的助理教练却告诉温格：

　　“阿尔赛纳，我们已经在考察一个皇家马德里二队的中场了。”

　　“似乎是一个叫马丁·厄德高的挪威人，已经没有多余的球探了。”

　　温格的眉头又皱了一下：

　　“什么叫没有多余球探，让其他人停下手里的工作，给我飞到西班牙去！”

　　“可是，我们真的需要再签下一个偏古典式的中场吗？”

　　助理教练有些质疑起来：

　　“恐怕董事会那边，是不会同意的。”

　　现在的阿森纳阵中，正有一名这样的家伙。

　　虽然他是绝对的进攻核心，但也因此让阿森纳的后防整体变得脆弱不堪。

　　而这个人，正是赫赫有名的‘厄狗厄齐尔’。

　　温格听到助教的话，也忍不住愣了一下。

　　没错。

　　现在因为厄齐尔的特点，阿森纳的防守变得极其不稳定。

　　而这种不稳定，在欧冠这样的杯赛中是非常致命的。

　　“唉……”

　　良久之后，温格才坐在椅子上，轻叹了一声：

　　“那再观察一下吧，现在球队确实不该随意引援。”

　　尤其是在‘铁公鸡’克伦克的治理下，恐怕求爹爹告奶奶也不可能在赛季中要到经费。

　　谁也没想到，就因为这一念之差。

　　阿森纳在不久后再次被人提起了‘温差签’的这个名梗。