第28章 一球领先！周扬生涯首张黄牌！

“周！”

　　米内罗的眼角余光瞥见周扬的前插后，丝毫没有犹豫的送了个直塞出去。

　　周扬沿着边路疾走，此时塞维利亚也因为疏忽，右边路的防守全空。

　　塞维利亚的中后卫阿里瓦斯立刻顶出了小禁区，替失位的右边卫科克补防。

　　阿里瓦斯知道周扬只是个中场，并不具备边锋的突破和内切属性。

　　所以他且战且走，双手背在身后，将外线放掉。

　　目光却紧紧盯着周扬下一步的动作，谨防他往中路的横传球。

　　周扬踩了一下单车，嗯……只是踩了一下。

　　他确实感觉有点别扭，所以假装传球，实际上却只是往回扣了一下。

　　阿里瓦斯的重心被闪，但立刻就调整了回来。

　　此时场边的埃梅里捋了捋头发，突然看到周扬在大禁区边缘处的动作，心中突然咯噔一下。

　　“亚历杭德罗（阿里瓦斯）！顶出去！顶出禁区！把球破坏掉！”

　　埃梅里的内心越发不安，大声的朝场上吼道。

　　然而因为相隔太远，加上皮斯胡安球场的喧哗声，阿里瓦斯并没有听见。

　　周扬此时已经背身拿球，阿里瓦斯下意识地贴了上来。

　　但他立刻就想起埃梅里在赛前的叮嘱，千万不要给周扬任何转圈摆脱的机会。

　　电光石火间，阿里瓦斯刚准备退回去，想着只要撑到边后卫回防就行了。

　　但周扬已经快若闪电般的完成了转圈，试图从阿里瓦斯的内线向禁区中内切。

　　阿里瓦斯心中一阵庆幸，还好他早就防备到了周扬的动作。

　　这小子的惯用脚是右脚，又不具备爆破能力，传中能力也很一般，内切反而变成了最好的选择。

　　就在阿里瓦斯准备上前伸脚拦截的刹那之间——

　　周扬的身躯竟然灵活得像条游鱼，又是一个反向的丝滑转圈，将阿里瓦斯的重心彻底闪掉！

　　然后从外线将球给抹进了禁区当中！

　　阿里瓦斯只觉得身体仿佛出现了一瞬间的麻痹和暂停，再启动已经落后了周扬半个身位。

　　“哦！”

　　皮斯胡安球场，连不少塞维利亚球迷都被周扬的这招绝技给震惊到了。

　　不是，连续两次转圈？这么能转？！

　　塞维利亚球迷虽然没有送上掌声，但却下意识地惊呼了一声。

　　周扬连续的转圈表演，让加里塔诺的呼吸都凝滞了：

　　“好小子！你居然这么能转？！”

　　他的目光死死望着塞维利亚的禁区，祈祷着周扬再给自己来一点意料之外的惊喜！

　　此时球场中，周扬抹过防守后已经来到底线附近，他的选择只剩射门和倒三角传球！

　　然而此时塞维利亚的门将里科早已经封住了周扬射门的近角，并且随时准备扑出半高球射门。

　　凭周扬那仅仅54点的门前终结能力，想进球除非是运气爆棚。

　　所以周扬准备用非惯用脚的左脚传出倒三角传球。

　　不过在起脚的前一刻，周扬突然心中一动。

　　只见他用左脚做出了射门的动作！

　　门将里科和阿里瓦斯都看穿了他的意图，所以立即做出扑救和防守姿势。

　　阿里瓦斯将脚伸出去的那一刹那，就深知完蛋了！

　　周扬这球竟然是假射真传！

　　他的脚踝突然强行一扭，将球给推向了禁区前点。

　　“Puta！他的脚踝怎么可能扭曲成那样来传球！”

　　阿里瓦斯如同见到鬼一样瞄了一眼周扬，然后往身后看去。

　　此时球从门将里科身边滚过，被冲上前的前锋米克尔伸脚捅进了空门！！！

　　1-0！！！！！

　　“Goaaaaaaalllllllllll！！！！”

　　“Goooooooooaaalll！！！！”

　　“GGGGGGGGooooaaall！！！！”

　　皮斯胡安球场的西班牙解说不是主场球迷，立即大声且兴奋地吼了出来。

　　塞维利亚的球迷们也全感到不可思议，瞪大了眼睛。

　　谁能想到，之前被压着打的埃瓦尔竟然会先比自家主队先进球。

　　而且刚刚那个叫周扬的埃瓦尔球员，虽然没有边锋的速度和突破，但却用连续两次转圈戏耍了自家的中后卫阿里瓦斯。

　　甚至还用一次很奇怪的倒三角助攻米克尔攻入一球！

　　这年龄这才华，未免太恐怖了一点！

　　球场角旗区，米克尔冲了过来，将周扬狠狠的抱了起来！

　　其他的埃瓦尔队友们也是疯狂的奔来，将两人推倒在地，然后一个接一个兴奋地扑了上去！

　　谁说弱队不能赢球？

　　踢得好的不一定能赢，踢得差的也不一定会输，这就是足球比赛的绝妙之处！

　　此时的埃瓦尔教练席上，加里塔诺正搂着自己的助教哈哈哈哈大笑。

　　够了，已经够了！

　　在赛前他的打算就是，只要能领先一球，那就开始死守！

　　哪怕平了或者输了也无所谓。

　　最主要的是，他现在可以考虑把周扬给换下来了。

　　以塞维利亚那几个中场对周扬的冲击力度，加里塔诺很害怕伤了自己的大宝贝。

　　尽管周扬现在的体能越来越好，打满全场应该不是问题。

　　然而想到下一场比赛还是去客场挑战毕尔巴鄂竞技，加里塔诺就直接坚定了决心。

　　下一场他必须得派全主力迎战，因为地区文化原因，输塞维利亚也好过输掉和毕尔巴鄂的巴斯克德比。

　　等埃瓦尔的庆祝结束后，加里塔诺就已经让达尼加西亚开始热身了。

　　“达尼，过几分钟，你和博阿滕上，把周和索尔换下来。”

　　“啊？头儿，这么早就准备防守了？”助教塞萨尔有点不解的问道。

　　周扬和索尔下来之后，埃瓦尔基本上就没有多少进攻组织能力了。

　　博阿滕和达尼加西亚都偏防守，中场全是工兵。

　　加里塔诺点点头：“没错，死守！”

　　球场上，塞维利亚再次开球。

　　球在巴内加的脚下过渡几次后，周扬准备过来盯防。

　　巴内加却用娴熟的脚法将周扬给骗过。

　　想起之前这货一直对自己使阴招，周扬立刻转身疯狂加速。

　　然后一记斜向的滑铲过去！

　　嗤！！

　　周扬的球鞋直接从侧面铲向足球，在触碰到球的刹那间，巴内加试图磕球提速躲过。

　　但周扬也学着克雷霍维亚克的阴招，将脚抬了一下。

　　砰！

　　巴内加超前摔了下去，痛苦的抱着手臂哀嚎了几声。

　　“嘘！”

　　球场四周，塞维利亚球迷的嘘声接踵而至，纷纷涌向周扬。

　　周扬揪住了巴内加后背的衣服，不屑的低声道：“卑劣的家伙，你以为老子是好欺负的，有种你再来跟我斗一斗？”

　　周扬脾气好，但不代表没脾气，他一般只用足球解决战斗。

　　但是对于太过分的家伙，他也会毫不客气的反击回去。

　　双方球员都走了过来，推搡了几下。

　　最后主裁判确定周扬先碰到球，给了周扬一张警告的黄牌。

　　这还是周扬在埃瓦尔生涯的第一张黄牌呢，他脸上乐呵呵的摊了摊手。

　　场下的加里塔诺此时则是笑得更欢。

　　好嘛，现在更加有理由换下周这家伙了。