第29章 从皮斯胡安全身而退！拿下月度最佳！

周扬被出示了一张黄牌，不过他笑嘻嘻的表情，却被塞维利亚的球员认为是挑衅。

　　其中左边后卫科克在刚刚的丢球中严重失位，带着愤怒和不爽就朝周扬冲了过来。

　　周扬也一点不想让步，178的身高和177的科克顶了下牛。

　　双方球员互相推搡，在主裁判的警告下才得以平息。

　　最后主动挑衅的科克也拿了一张黄牌。

　　地上的巴内加还在捂着肩膀哀嚎，看样子不像是装的。

　　埃瓦尔这边埃基萨不屑地嘲讽了一句：

　　“这么摔一下就不行了？你到底是从博卡青年出道的还是博卡少女出道的？”

　　塞维利亚的队友姗姗来迟，初步检查了一下巴内加的伤势。

　　最后认为没啥问题，喷了一点快速止疼喷雾就继续让他比赛了。

　　虽然巴内加还是感觉有点不得劲儿，不过现在球队落后一球，他也不想主动申请换下。

　　比赛的第四十分钟，场边的第四官员已经举牌示意埃瓦尔进行换人调整。

　　周扬和索尔被换下，达尼加西亚和博阿滕上场。

　　不过周扬自己倒是有点懵逼，他现在体能还行，而且球队还领先着呢。

　　“头儿，换我干嘛，我还想踢啊。”

　　周扬有些不解和不爽的小表情露了出来。

　　巴内加和克雷霍维亚克还没倒一个，他真不想下。

　　“小子，别太兴奋，塞维利亚的大老粗就差没直接把腿给你踹断了，先休息一下。”

　　加里塔诺拍了拍周扬的屁股，让他滚回替补席休息，好好养精蓄锐。

　　旁边的埃梅里看到加里塔诺换下了周扬，老脸一绷，很是不解。

　　把中场的进攻核心给下了，这加里塔诺是在搞什么飞机？

　　表面看上去是像要防守到底的样子。

　　不过前面三只西甲球队失败的教训告诉埃梅里——

　　说不定这埃瓦尔就弄出一个出其不意的战术来。

　　上半场结束，双方带着一个比较意外的分差进入了更衣室。

　　埃梅里没有做什么战术布置。

　　他只是让球队小心埃瓦尔又会搞什么奇怪的路数，还是先稳固防守再伺机进攻。

　　至于埃瓦尔这边那就更加简单了。

　　加里塔诺就在战术板上，直接把九个号码都给拉进了禁区。

　　死守，除了守就没其它指示了。

　　除了把球解围和破坏出边线，埃瓦尔的球员下半场什么都不用做！

　　很快，十五分钟休息时间过去。

　　双方易边再战。

　　塞维利亚阵中，中后卫阿里瓦斯到这会儿还是没想明白。

　　为什么周扬能用那么别扭到极点的姿势将球给传出去。

　　那个出脚，明明就是在准备打门啊……

　　实际上此时替补席上的周扬也在冥想中。

　　他刚刚那一脚助攻，其实是他灵光一现的举措。

　　实际上他想测试一下，在禁区内倒三角传球算不算在短传当中。

　　如果算，那会不会被100点的短传精度覆盖？

　　之前周扬还有些不确定，现在就可以肯定了。

　　他刚刚假射真传，强行把射门改为短传，系统自动修正了数值。

　　所以才会用一种非常怪异的方式把球给传出来。

　　不过有了这个发现，周扬心中开始思考，该怎么把自己的短传方式转化为更多的进攻手段。

　　下半场的比赛因为埃瓦尔的死守而变得索然无味。

　　球不断地被踢出界进入死球状态，比赛的流畅度和观赏性自然大打折扣。

　　观众席上的主队球迷都要昏昏欲睡了。

　　双方打到了六十五分钟，塞维利亚的教练席，埃梅里脸色狂变。

　　他意识到自己被加里塔诺给骗了！

　　而且整整被骗了二十分钟才幡然醒悟！

　　埃梅里一把将矿泉水瓶给甩掉，冲着球场上大喊：“给我不要命地进攻！下半场我必须看到进球出现！”

　　加里塔诺这家伙从换人开始就打的是死守的主意。

　　可惜埃梅里聪明反被聪明误。

　　他还一直以为加里塔诺藏着什么后招在手呢。

　　原来一切都是幌子罢了。

　　听到自家主帅气急败坏的嘶吼，塞维利亚球员们也反应过来了。

　　埃瓦尔这是打算在皮斯胡安球场坚守到最后一分钟。

　　然后靠上半场的一球偷鸡！

　　塞维利亚的球员们立刻摒弃之前的小心翼翼畏手畏脚，开始朝埃瓦尔的球门腹地猛攻！

　　埃瓦尔的五后卫四中场牢牢地压在自己的大禁区前沿，摆起了大巴，将防守做得滴水不漏。

　　然而，埃瓦尔不是马竞，也不是意大利的AC米兰，最终还是失球了。

　　比赛第79分钟，塞维利亚通过边路的一次突破，成功将球打入禁区。

　　乱战中塞维利亚当季头号射手卡洛斯·巴卡将球捅射入网。

　　比分被扳平。

　　加里塔诺虽然和惋惜，不过面对欧联杯卫冕冠军，自己的球队能坚持到79分钟才丢球已经算成功了。

　　十分钟后，比赛的第89分钟。

　　巴内加一次禁区外的远射被门将给扑出，但随后巴卡补射进球。

　　正当塞维利亚球迷全场欢呼雀跃绝杀之时——

　　边裁却举旗表示刚刚巴卡处于越位位置，进球无效。

　　埃瓦尔幸运地逃过一劫。

　　随后，在全场球迷对裁判的嘘声下，1-1的比分保持到了补时的最后一秒。

　　《埃瓦尔1-1客场战平塞维利亚，手握一分全身而退！周扬助攻米克尔破门，巴卡救主！》

　　懂球帝的赛后报告在比赛结束没多久就发表了出来。

　　塞维利亚的球迷和媒体记者都很不高兴。

　　毕竟面对埃瓦尔这样的升班长，他们主场主力尽出居然没能拿下来。

　　赛后采访上，塞维利亚的记者还想给加里塔诺下套：

　　“请问盖兹卡先生，听说巴内加的赛后检查不太乐观，而导致这一切的都是因为周在上半场对他的一次侵犯，您怎么看？”

　　加里塔诺恨不得把话筒塞进这个记者的菊花里再用蓝牙播放DJ音乐。

　　但最后他还是只能强硬的说：

　　“你们没看到周上半场被他们犯规多少次吗？我差点以为这是拳击比赛而非一场球赛。”

　　“额，隔壁的埃梅里说您太狡猾了，竟然选择领先之后只会一味不要脸的防守。”记者又追问道。

　　加里塔诺冷哼一声：“比赛的结果才是最重要的不是吗？而且这场比赛埃梅里的球队比我们更不要脸。”

　　看得出来，埃梅里对于没能拿下宝贵三分有点破防。

　　但老加可不会搭理他，潇洒的结束采访转身离去。

　　周扬这场比赛尽管领了一张黄牌，但还是结算了一个常规卡包和助攻卡包。

　　这两个卡包又能开到什么好东西，只能说聊胜于无了。

　　然而就在周扬准备离开球场时，西甲联盟却突然找到他。

　　说是这个月的月最佳球员已经出炉，正是周扬。

　　而与此同时，周扬的耳边忽然传来一道提示声：

　　“恭喜获得月度最佳球员结算！”

　　“奖励精锐（紫）卡包*3！”