第2章 哈维传奇卡！中场无解转圈！

从卡斯蒂利亚收拾东西离开后，周扬迫不及待的回到了家里。

　　他一进门就扔下了包。

　　父母亲看到周扬风风火火的样子，也感到莫名其妙。

　　被卡斯蒂利亚解约的事情他们也是知情的。

　　本来以为周扬会满脸灰败、黯然神伤的回家。

　　结果现在好像完全不是这样。

　　不仅没有丝毫伤心，甚至……还有一丝期待？

　　不过这时候周父周母也不想多打扰儿子。

　　他们现在正在考虑怎么把家里的生意盘出去，看看能不能去西班牙其它城市找支球队让周扬试训。

　　……

　　日暮西山，周扬已经在房间里待了差不多快两三个小时。

　　他终于弄清楚自己面前突然出现的系统到底有什么用了。

　　简单来说。

　　只要踢比赛，就能获得卡包。

　　就类似于前世他玩过的实况、EAFC足球游戏系列的抽卡。

　　一场完整的比赛就能获得一个基础卡包。

　　这个卡包能够开出任意2-3名全世界范围内的球员卡，但会更多概率倾向于本场对手。

　　周扬可以将这些球员卡吸收转为经验值。

　　一旦经验值灌满自己的球员卡经验槽，就能获得一点自由属性点。

　　球员卡分为黄铜、白银、黄金、精英紫、传奇粉五种！

　　如果开到传奇球员卡，除了有高额经验值，甚至还能获得传奇球员的技能！

　　不仅是基础卡包奖励。

　　周扬在本场比赛获得进球、助攻以及最佳球员的话，都能获得卡包结算。

　　除此之外，还有很多结算卡包的方式。

　　最关键的是，在系统和周扬的个人球员卡出现后。

　　他膝盖上的伤病似乎连带着一起修复了！

　　现目前，周扬的个人能力卡总评仅仅为63——

　　速度（60）：启动速度59，绝对速度61，爆发力58

　　射门（53）：射门精度52，射门力量55，远射51，门前终结54，任意球39

　　传球（62）：短传精度65，短传速度63，长传精度58，长传速度59，传中57，视野60

　　盘带（61）：控球62，变向60，平衡61，带球速度62

　　防守（53）：抢断51，拦截54，防守站位53，铲球52

　　身体（58）：力量56，耐力60，柔韧性59，对抗57

　　……

　　虽然现在仅仅只有63，但周扬却只感觉到自己的未来无限光明！

　　他前世又不是没抽过卡。

　　前世市面上几乎全都是抽卡类的游戏。

　　哪怕脸再黑的非酋，至少也能抽到一张传奇粉。

　　而且还不知道这玩意儿有没有保底的机制呢。

　　如果有，那周扬就更无敌了。

　　尽管还没见过那些传奇球员卡。

　　但周扬很清楚，但凡抽到一张都能拯救自己的职业生涯！

　　而且，现在的空间里，正好有一个初始赠送的新手卡包。

　　卡包外表是粉色的！

　　传奇卡包！

　　保证能抽出一张传奇卡！

　　此刻，叶轩用意念控制着那个卡包。

　　然后卡包上面像是被小刀轻轻一划而过。

　　哟。

　　还有开卡动画呢。

　　只见卡包的外封被撕开，随后化作灰烬。

　　紧接着周扬的眼前一片黑暗，仿佛是来到了一个隧道中。

　　隧道尽头，忽然闪耀出一道粉色的光芒。

　　光芒急速的冲进了周扬的视线，紧随而来的先是一面旗帜。

　　西班牙的旗帜？！

　　周扬的眼角一挑。

　　当这面旗帜消失之后，又是一个大大的红蓝色队徽缓缓浮现。

　　队徽的背后，一名不算高大的身影缓缓走了出来。

　　身影脚下的地面，无数‘CM’的英文字母飞过！

　　紧接着，队徽也慢慢的清晰！

　　红蓝相间——巴塞罗那！

　　巴塞罗那的西班牙传奇中场？

　　周扬的心脏都快从嗓子眼跳了出来。

　　无比了解五大联赛足球的他，已经想到了这个人的名字——

　　哈维·埃尔南德斯！！

　　那个在诺坎普爱的魔力转圈圈的男人。

　　那个四脚直塞打穿意大利的可怕中场。

　　那个号称梦二巴萨和西班牙三连冠的核心大脑。

　　周扬想过许多个传奇中场，唯独没有想到哈维。

　　很简单，因为现在还是14-15赛季的冬窗，哈维还在巴萨。

　　他要半年之后拿下三冠王才会离开巴萨，远赴卡塔尔。

　　哈维的身影从粉色光芒中现身，他还身穿着10-11赛季的巴萨经典红蓝条纹队服。

　　目光坚定，背着双手，看着周扬。

　　在激动了老半天后，周扬果断地将哈维这张传奇粉卡吸收。

　　‘唰！’

　　当哈维粉卡逐渐化为光点飞入周扬的球员卡后。

　　周扬只感觉身体和脑子都仿佛发生了一些巨大的变化。

　　【吸收哈维（传奇粉卡），短传精度覆盖至100！】

　　【获得传奇技能：中场无解转圈！】

　　【中场无解转圈：进行转身控球时，每转一周，贴身防守的球员会产生0.3秒的判断延迟，最多可连续转动3周，期间不会因防守碰撞丢失球权！】

　　……

　　太变态了！

　　不仅将短传精度覆盖至100点！

　　周扬的脑子里还学会了哈维的转圈出球技巧。

　　而且不是那种眼睛觉得会了，脑子和脚却配合不到一起去的那种。

　　他已经对这个技巧炉火纯青！

　　可能只有哈维本人才能与他相媲美。

　　哈维在模仿哈维的比赛中，也只能获得第二名！

　　而这对于一个中场来说，堪称神技！

　　短传精度100点，意味着周扬的短传几乎不会出现失误！

　　在利用转圈摆脱防守之后，再短传出球给空位的队友。

　　但凡踢过球的都知道这会有多么可怕！

　　恰好，周扬还就是踢的中场！

　　这一瞬间，被皇马解约的郁闷心情被一扫而空！

　　周扬从床上一弹而起，肆意畅快的大笑了起来。

　　房间外的周父周母则是满脸愁容。

　　自家这孩子不会是因为受到的打击太大，精神出现问题了吧？

　　等周扬欢天喜地的从房间里出来后，他张嘴就问：

　　“妈，今晚吃什么？”

　　周母梁安梅忧心忡忡的看着周扬：“儿子，被解约了就被解约了，想开点，明天咱去旅游几天。”

　　“妈你说啥呢，我又没想不开。”周扬嘻嘻哈哈道。

　　周父周辉也眉头微皱：“没事，爸给你联系了莱加内斯，他们可以提供一个试训机会，到时候我们一起去。”

　　话音刚落，他的手机忽然来了一条短信。

　　看完之后，周父气得一巴掌拍在桌上。

　　然后抬头看向周扬，神色尴尬：“那个……莱加内斯名额也够了……”