第24章 兵不血刃，新合同即将到来？

“啪啪啪啪！！”

　　伊普鲁阿市立球场上空，埃瓦尔的球迷们毫不吝啬地送上了掌声。

　　掌声自然是送给场上刚刚完成一次精彩摆脱的周扬。

　　在观众席的视角中，周扬的转圈简直太神乎其技了。

　　尽管周扬的脚下技术平平无奇，但只要转起圈来，如入无人之境。

　　拦不住，根本拦不住！

　　阿尔梅里亚的球员每次面对周扬的背身，都会被骗掉重心和步频。

　　然后就跟不上周扬的启动了。

　　尽管周扬的启动速度也不快，但在职业球场上，一步两步的差距，宛如天堑。

　　周扬甩掉阿尔梅里亚的前锋哈米德和比苏马后，三两步就趟球进入到对手的弧顶前方。

　　此时对手两个中场也补防了上来，周扬立刻脚尖一点。

　　这一球周扬趟得有点大，跟对手两个中场争夺五五球。

　　原本这两名中场都已经认定这球可以争抢下来时。

　　周扬却提前了半秒钟，用脚尖将球给捅了出去。

　　阿尔梅里亚的两个中场差点就撞在了一起。

　　“该死的。”

　　边线的教练席，胡安穆尼奥斯不由得双手抱了一下头。

　　他就知道，周扬拥有极其可怕的短传能力。

　　即便在有些趟球失误的情况下，居然还能将球传到队友脚下。

　　此时，周扬身边接应的索尔得球后立刻往边路走，周扬也立刻往禁区前插。

　　索尔跟左边路的前卫米内罗打了个背套。

　　米内罗将球带至阿尔梅里亚大禁区左侧，随后竟然又是一脚横敲中路。

　　此时阿尔梅里亚的两名中卫一名去协防米内罗，一名被前锋米克尔给带走。

　　禁区空间立刻被拉开。

　　这就是加里塔诺赛前说过的，对手防守能力薄弱的缺陷。

　　球被米内罗横敲回中路后，已经从右路赶过来的大卫博尔哈不停球用左脚推射向球门的远角。

　　不过对手门将反应及时，立即倒地扑救！

　　然而，门将的手型能力非常一般，虽然扑到了球，球却打在手上弹回了门前。

　　门前的米克尔也没有想到会出现这种情况，慌乱中把球给停下。

　　但对手的中卫此刻也是死死缠着他争夺球权，让他一时难以射门。

　　就在旁边的边后卫准备过来解围时，米克尔突然外脚背一弹。

　　球被传给了球门右侧的周扬。

　　又是一个空门！

　　周扬用奶奶的脚法，轻松地将球给推了进去！

　　1-0！！！

　　“噢噢噢噢！！！！！！”

　　“Vamos！！！！！！”

　　球场四周，球迷们欢腾得从座位上跳了起来。

　　欢呼声冲向了天空，整座埃瓦尔小镇都能够听得到。

　　正在镇上小酒馆和餐厅观看电视直播的居民们，也是纷纷起身拥抱喊叫。

　　球场外和球场内的声音遥相呼应，好像连窗户都被声浪震动了。

　　进球后的周扬冲向主看台，他还没有想出自己独特的庆祝姿势，还是就用最经典的滑跪算了。

　　草皮上，被周扬划出两道明显的痕迹后，他停在了角旗区。

　　“zhou！”

　　“zhou！”

　　“zhou！”

　　旁边看台的球迷们呼喊着他的姓，吹着口哨，伸出手，想要和周扬亲密接触一番。

　　在周扬起身后，队友们都跑了过来，拍打着周扬的脑袋，跟他紧紧相拥。

　　“米克尔，谢谢你的助攻！”

　　周扬拍了拍无私为自己传球的米克尔脸庞。

　　米克尔也按了一下周扬的脑门，深情地看着周扬眼睛，大吼：“嘿！小子！之前你给我送了助攻，我也送你一次！”

　　在裁判的提示下，埃瓦尔球员们很快便是回到自己的半场。

　　阿尔梅里亚的球员都很无奈，双手叉腰低头回到位置上。

　　目前球队的问题就是这样，快一个赛季了。

　　他们要是有办法解决，现在又何至于深陷在降级区。

　　比赛很快就继续恢复进行。

　　领先一球的埃瓦尔现在更加不急了。

　　一比零的比分优势一直持续到半场结束。

　　中场休息时，加里塔诺现在对拥有周扬的队伍非常有信心。

　　他没做多少新的部署，只是继续提醒了弟子们要严格执行战术。

　　下半场开始后，周扬的体能开始有些流失。

　　不过好在有主场球迷的欢呼声，埃瓦尔还是在他的主导下打出了几次强有力的攻势。

　　下半场第六十分钟。

　　周扬继续用连续转圈戏耍阿尔梅里亚中场后，尝试了一下自己的直塞。

　　这脚直塞尽管很一般，但除了争顶，也擅长跑位的米克尔还是领到了球。

　　加上阿尔梅里亚的两个中卫老爷车，竟然让米克尔完成了一次单刀破门！

　　2-0！

　　周扬投桃报李，再次完成了一球一助！

　　这个比分看起来很危险，实际上也不安全。

　　加里塔诺考虑了几分钟，还是选择在这个时候换下了周扬。

　　接下来球队有两场硬仗要打，他不能让他的宝贝小周受到任何伤。

　　周扬下场时，全场的埃瓦尔球迷也起身给他鼓掌。

　　掌声如雷动，经久不息。

　　周扬一边举手鼓掌回应，一边尽情享受着这个时刻。

　　就是这个！

　　他穿越来，就是为了感受万千球迷为自己欢呼鼓掌的这一刻！

　　周扬下场后，加里塔诺换上博阿滕，让他和埃拉斯蒂组成双防守型中场。

　　剩下的半个小时，让这两人死守优势。

　　当然，在主场的地利人和加持下，两人也很好的完成了任务。

　　阿尔梅里亚尽管有过几次进攻，好在都有惊无险。

　　当比赛终场哨响起的那一刻，加里塔诺也紧握双拳庆祝了一下。

　　随后他跟旁边的穆尼奥斯交流了一下，两人关系一直不算差。

　　“盖兹卡，你运气太好了，能捡到这样的宝贝。”

　　穆尼奥斯叹了口气，语气很是羡慕，随后又话锋一转：

　　“不过我提醒你，他马上就会受到全欧洲的关注了，想想该怎么留下他吧。”

　　加里塔诺闻言，欢喜的表情也在这时候凝滞了一下。

　　确实，周扬已经连续三场传射建功，而且在中场的各项数据也堪称恐怖如斯。

　　这样的高光表现，埃瓦尔真的有能力留下他吗？

　　看着正在和队友绕场庆祝的周扬，加里塔诺陷入了良久的沉默。

　　……

　　联赛第24轮结束后，埃瓦尔的积分已经领先少赛一场的格拉纳达4分，保级任务暂时安全。

　　那些来到主场看他踢球的球迷纷纷表示值回票价了。

　　连场的传射建功，谁都能看出来，周扬已经成为了埃瓦尔中场新核。

　　即便只踢了六十分钟，也难掩他天才一般的精彩表演。