第27章 对阵战术大师埃梅里，最难受的比赛！

这场西甲第25轮联赛，塞维利亚知道埃瓦尔最近势头很猛，保持着连胜。

　　他们战略上轻视对手，但战术上依旧很重视对手。

　　塞维利亚的主帅埃梅里又是一名以风格严谨且细腻著称的战术大师。

　　他在赛前就通过研究周扬的短传技术特点，针对他进行了一番部署。

　　之前埃瓦尔的三连胜都是通过中场来出其不意的解决战斗。

　　不管是格拉纳达还是比利亚雷亚尔，他们都没想到周扬的出场成了加里塔诺手中最大的底牌。

　　但随着三轮联赛之后，周扬声名鹊起，准备和埃瓦尔交手的球队不可能一点都没关注他。

　　要拼中场，埃梅里可不怕。

　　他的阵中，有阿根廷的国脚巴内加负责中场组织调度。

　　有波兰的国脚克雷霍维亚克作为中场防守屏障。

　　不管前后场，都有虽然不是顶尖但却都是在各自位置上非常适应的一流球员。

　　这些球员之间早已经非常默契，不管是位置轮转还是战术执行都堪称一台高效运转的机器。

　　靠着这个阵容和埃梅里设置的反击战术，塞维利亚上赛季就已经拿下了欧联杯的冠军。

　　这个赛季，尽管在欧冠中早早出局。

　　但他们在保持联赛排名的同时，目标也变成了卫冕欧联。

　　加里塔诺也很清楚今天这场仗的难度。

　　他打算以不变应万变，依旧排出了442的阵型，来对付埃梅里的4231阵型。

　　双方的首发名单，和赛前互相推测的都差不太多。

　　这一次，周扬迎来了客场的首次首发。

　　比赛一开始，塞维利亚就给埃瓦尔上了一课。

　　通过巴内加的长传调度，足球一开场就被打向了埃瓦尔的左边路。

　　左边路的隐患也是埃瓦尔快一个赛季都没解决的问题。

　　塞维利亚的阿莱克斯·比达尔这场比赛临时从边翼卫踢边前。

　　这反而彻底解放了他的进攻属性。

　　因为阿莱克斯·比达尔的速度奇快，突破和跑位都很有一手。

　　早在冬窗的时候就已经传出巴塞罗那对他有意，准备用来填补‘二爷’阿尔维斯离队后的右边翼卫的空缺。

　　比达尔将球卸下，一个快速的变向就将埃瓦尔的米内罗和卡斯特罗给晃开。

　　此时埃瓦尔的左边路如同高速公路般任他驰骋。

　　场边的加里塔诺挥手让球队其他人积极补防，但比达尔此时已经带球切入禁区肋部当中，面对埃瓦尔队长纳瓦斯的防守，突然左脚外脚背轻轻一弹。

　　球被送到中路后插上来的中场巴内加脚下。

　　巴内加这位阿根廷国脚也是给过来防守的周扬结结实实上了一课——

　　轻松的扣过，然后起脚爆射！

　　周扬的防守属性可太辣眼了，根本没来得及就看到足球飞了出去。

　　“铛！！！”

　　足球打在埃瓦尔球门的横梁上弹飞了出去，引得皮斯胡安球场传来一阵遗憾可惜的惊叹。

　　球门横梁还在微微震动，它救了埃瓦尔一次！

　　否则恐怕还不到比赛时间的第3分钟，就得被攻破球门了。

　　这一记下马威，把埃瓦尔球员们都给震了一个激灵。

　　塞维利亚果然不愧是上赛季的欧联冠军，他们的战术清晰，执行到位，配合默契无间。

　　更何况还是主力尽出。

　　埃瓦尔想从常规方法上战平乃至战胜，比起打黄潜那场，难度何止倍增。

　　球门球开出来后，埃瓦尔的球员已经习惯交给周扬的组织调度。

　　不过很明显赛前埃梅里就交待过塞维利亚的球员们，只要看到周扬拿球就给我坚决的破坏。

　　不能有那种能被他轻易用转圈摆脱的防守动作出现。

　　所以塞维利亚的中场立即冲了上来，用非常果断、坚决乃至粗野的动作将球从周扬脚下踢走。

　　周扬的短传精度有100点，但他的短传速度却还是没怎么涨。

　　所以他的出脚都好像有点缓慢，这也是为什么阿森纳会觉得他是偏古典式中场的原因。

　　巴内加和另一个中场伊沃拉联手压制住了周扬的传球。

　　不过周扬的反抢态度还是很不错的。

　　他和埃拉斯蒂一起投入到防守任务当中。

　　用勤恳的跑位来弥补差距，这就是埃瓦尔这种小球队的生存之道。

　　比赛时间一分一秒的流逝。

　　周扬和埃拉斯蒂组成的双中场尽管看上去很孱弱，不过依旧神奇地坚持了下来。

　　但是周扬就惨得一了。

　　他的身体对抗本来也不占优，在面对前几场技术型的对手时，尚且还能顶一顶撞一撞。

　　然而巴内加来自南美阿根廷的博卡青年。

　　尽管他的球风更偏向欧洲，但南美人骨子里就包含着对抗两个字。

　　阿根廷联赛的河床博卡德比更是被称为足坛第一德比，甚至是‘战争’而非比赛。

　　西甲这种技术流联赛对他来说就是游刃有余。

　　再加上一个身高187cm体重80kg的克雷霍维亚克，周扬终于踢出了他加入埃瓦尔以来最难受的一场比赛。

　　不断的被挤开、撞开甚至拉开然后倒地。

　　巴内加和克雷霍维亚克又是拥有丰富欧战经验的老油条了。

　　两人知道很多怎么尽可能瞒过主裁的眼睛又不会被给牌的小动作。

　　而VAR技术还要三年之后才会被引入西甲。

　　VAR黄牌辅助判定系统更是要八年后才会出现。

　　所以这两人肆无忌惮，‘蹂躏’着周扬。

　　周扬也只能不断地起身，和队友一起不断向裁判控诉，但是都没得到回应。

　　场边的加里塔诺看到自己的宝贝中场不断倒地，疯狂地向第四官员施压：

　　“喂，这都不吹？你们这么多裁判看着对手这么伤害我的球员？！”

　　然而第四官员以及边裁冷漠的表情，让老加气得在心中破口大骂。

　　这尼玛的主场哨也太黑了！！

　　他很想马上把周扬给换下，免得他受伤。

　　此时比赛来到上半场的第三十四分钟。

　　克雷霍维亚克的一次粗野犯规终于被主裁判出示了一张黄牌。

　　周扬和埃拉斯蒂开出战术定位球，周扬拿球后将球带向禁区弧顶前方。

　　巴内加和克雷霍维亚克照样迎了上来。

　　但克雷霍维亚克刚刚领了一张黄牌，不敢主动出脚。

　　巴内加立刻抢在前头，却看到周扬顺其自然地将球扣了过去，半转身护住了球。

　　巴内加得意地以为周扬还想尝试转圈摆脱，立马就冲过去从背后暗暗推了一把周扬。

　　但没想到，周扬这一球却是用脚后跟将球磕向了边路。

　　紧接着他才被巴内加给推倒。

　　但主裁判此时却判罚进攻有利，米内罗得球后，又跟二前锋索尔做了一个撞墙配合。

　　球再次回到米内罗的脚下。

　　塞维利亚边路的防守此时已经全部被吸引了过去。

　　没人看到，周扬爬起来之后，立刻机敏的前插了上去！