第25章 办公室谈话，2000万违约金！

对阵阿尔梅里亚结束后的当天夜晚，西班牙的主流媒体就已经想好了第二天的头版头条。

　　《埃瓦尔新核发力！三场三球四助！预定月最佳？》

　　《捡到宝了！埃瓦尔新援精彩表现！主场2-0力克阿尔梅里亚！》

　　《皇家马德里的明珠蒙尘！卡斯蒂利亚竟会放走一名天才中场？》

　　《埃瓦尔正在考虑给新援周送上一份新的合同！》

　　新闻甚嚣尘上，西班牙足坛开始变得热闹起来。

　　与此同时，国内刚刚创建不到两年的足球app懂球帝上也报道了这场比赛。

　　随着懂球帝用户的爆发式增长，国内球迷终于能从虎扑贴吧这些老论坛之外找到新的球迷聚集地。

　　《埃瓦尔2-0阿尔梅里亚！华裔球员周扬连场传射！米克尔建功！》

　　平常这种保级小球队的比赛，流量少得离谱，一场比赛下来评论都也不过几十个。

　　然而今天这篇报道特意标明了周扬的华裔球员身份。

　　评论区里，开始有球迷被标题吸引进来——

　　“我去，华裔啊，连场传射，这么猛？！”

　　“这不是周扬吗，前段时间还在皇马二队，怎么去埃瓦尔了？”

　　“我好像看过，跟皇马一队的卡西他们弄过中国节日的视频。”

　　“他去年大伤了我就没关注了，没想到转会埃瓦尔了。”

　　“不会吧，西甲连场传射，这种猛人皇马为什么不留着？”

　　“听说大伤之后状态不行，被挤走位置解约了。”

　　“有点意思，下场比赛可以关注关注！”

　　“感觉是回光返照吧，皇马不可能把这种天才看走眼的。”

　　“楼上皇马球迷这么尊贵啊，你们看不起的就不是天才？”

　　懂球帝的埃瓦尔赛后评论区几乎都是讨论周扬。

　　除了懂球帝，贴吧、虎扑等等一些老牌论坛也出现了有关于周扬的帖子。

　　算是在国内的球迷之间引起了一场小型的轰动。

　　此时一直在关注着国内球迷文化的刘建洪也注意到了这一点。

　　他自己也注册了贴吧懂球帝等等手机应用。

　　对于周扬在球迷间逐渐掀起的热度非常满意。

　　十几年的足球从业经历，让他拥有极高的职业敏感度。

　　只要拿下西甲转播权，再配合老詹和张指的黄金解说，未来再拿下那小家伙在国内的独家形象授权！

　　乐氏体育一定能够和咪古、奇异果、优库这些大型视频网站争一争。

　　刘建洪的心中，一张有关于周扬的未来发展蓝图已经悄然成型。

　　即便周扬未来夭折了，他也可以转头去瞄向其他目标。

　　这就是他上任乐氏体育首席内容官之后的第一把火。

　　……

　　在主场拿下阿尔梅里亚之后，周扬结算了三个卡包。

　　当然，像阿尔梅里亚这样的对手，也开不出什么好卡来。

　　最后全部化作经验值飞入到了周扬自己的球员卡中。

　　下方的经验条和旁边的卡包保底条都增长了一些进度。

　　尤其是经验条，几乎已经满了，可能再训练一天就能获得1个自由属性点。

　　比赛结束的第二天，周扬现在出门已经会被埃瓦尔小镇的居民围追堵截了。

　　不知道是谁暴露了自己的住址，导致晚上和早上都会有球迷蹲守。

　　周扬很感激这些球迷，但仍然觉得有些打扰到自己的生活了。

　　所以他打算搬到俱乐部的员工宿舍去。

　　条件尽管差点，却胜在很清净，而且早起训练也方便。

　　就在周扬打算来到办公室跟主帅老加提出要求时，没想到加里塔诺和阿莱克斯已经等着自己了。

　　“周，今天我们打算要给你签署一份新的合同。”

　　加里塔诺开门见山的说道。

　　“我们已经通知了你的父母，他们正在往这里赶来。”

　　阿莱克斯笑嘻嘻的望着周扬。

　　现在的周扬在他眼里，可不再是一个普通的球员了。

　　短短二十天不到的时间，他就已经摇身一变，成了队内最大的香饽饽。

　　“新合同，现在签吗？”

　　周扬怔了一下。

　　不过这也是在他的预料之中，他只是再一次觉得，应该早点找个经纪人了。

　　虽然他愿意相信埃瓦尔管理层不会在新合同上坑自己。

　　但人啊，总得多留个心眼不是。

　　“小子，你现在引起了西甲，不，是整个欧洲足坛的关注。”

　　“我不妨跟你透个底，一家德甲豪门和一家英超豪门都打电话过来问了你的情况。”

　　阿莱克斯上前来，亲切地搂着周扬。

　　加里塔诺也看着周扬笑道：“猜猜是哪两家俱乐部？”

　　周扬想了想，保守地笑答：“德甲的多特蒙德？英超的埃弗顿或者水晶宫？”

　　“哈哈哈哈，埃弗顿和纽卡斯尔联能称得上豪门吗？周你的讲笑话功力很不错。”

　　阿莱克斯仰头大笑：“你太保守了，盖兹卡，你来告诉他吧。”

　　“是德甲的拜仁和英超的阿森纳。”加里塔诺也被周扬给逗笑了。

　　“拜仁和枪手？！”

　　周扬自己都有些意外。

　　他有信心未来加入五大联赛的豪门。

　　不过现目前自己除了短传能力，其它地方也确实一般啊。

　　拜仁和阿森纳现在是瓜瓜和教授在执教吧，他们居然问了自己的情况？

　　“当然，他们只是问了一下情况，阿森纳的人也是象征性的问了几句。”

　　阿莱克斯接着说道：

　　“不过这代表你已经出现在这些豪门的潜在引援列表当中了。”

　　“来吧，看看你的新合同，如果没问题，就等着你父母来一起签字就行。”

　　周扬接过这份新打印出来的合同，A4纸上还有油墨的味道。

　　不得不说，新合同将他的待遇大幅提高，并且延长了一年。

　　当然，其中最关键的，还是违约金的提高。

　　周扬最开始的违约金只有100万欧。

　　现在直接涨到了2000万欧。

　　周扬又怎么会不清楚新合同的意义。

　　埃瓦尔俱乐部其实也很清楚，周扬如果再保持火热的状态，那必定是留不住他的。

　　100万欧的解约金随便一家五大联赛俱乐部应该都能拿出来。

　　其实这对周扬和埃瓦尔俱乐部来说，损失都不大，甚至是小小的双赢。

　　周扬也能够轻易的加入其它更好的俱乐部

　　而埃瓦尔只给周扬付了几个月的白菜价周薪，转头就能赚100万欧。

　　还要什么自行车？

　　这份新合同的意义，代表着埃瓦尔相信周扬能够踢出来。

　　管理层希望周扬能够签字，从而未来给俱乐部留下一笔更大的资金。

　　阿莱克斯叫来加里塔诺的意思，就是想打打感情牌。

　　接着就看周扬愿不愿意给埃瓦尔这个面子了。