第26章 出发，对阵塞维利亚前的耐力提升！

周扬没有考虑太多，选择了同意在新的合同上签下自己的名字。

　　他现在生理年龄只有17岁，心理上却是个35的中登，很多事都可以自行分辨清楚。

　　首先是因为埃瓦尔给了试训机会和一份合同。

　　这里面固然有周家叔叔掺和在里面，不过俱乐部最后还是选择接纳了他。

　　其次是签下这份新合同对周扬来说没有什么坏处。

　　埃瓦尔已经腾出了工资帽里所有的薪资空间给周扬涨薪到25000的周薪。

　　这已经是队内的顶薪没有之一了。

　　阿莱克斯恨不得冲到特瓦斯办公室威胁他，不给提升工资帽他就菊花难保。

　　而2000万欧的违约金对于一个17岁崭露头角的球员来说看似很多。

　　实际上以欧洲豪门的资金实力，他们如果真的看中自己，不会舍不得。

　　最关键的是，尽管周扬自己有这个自信在赛季末的时候踢出身价。

　　而且他也不想在这个时候选择离开埃瓦尔。

　　但实际上这个时候确实还没有一家豪门来接触自己。

　　这就更体现出有一个专业经纪人的好处了。

　　有经纪人的话，他就会通过自己的渠道和门路将周扬推荐给欧洲各大豪门。

　　既然周扬本人都没什么问题后，等周辉和梁安梅带着老二赶到后，新合同就正式开始生效。

　　之后，周扬带着父母和老弟在埃瓦尔游玩了一天。

　　等他们都会回家去之后，才重新开始投入到训练当中。

　　就在周扬合同签订的第三天后，西甲各大球队球探就已经收到了消息。

　　巴塞罗那办公室，路易斯恩里克正和球队队长哈维一起观看着周扬的比赛录像。

　　“埃尔南德斯，这个球员是球探部门最近发现的，你怎么看？”

　　恩里克率先开口问道。

　　哈维已经决定，在这个赛季之后就离开巴塞罗那。

　　到时候，他的首发位置将会被球队新援拉基蒂奇所取代。

　　然而，在看到周扬的比赛，以及他最近的表现之后，哈维有了不一样的想法。

　　“我觉得可以尝试签下来，他身上有我的特点，或许能适应现在的巴萨也说不定。”

　　年近36岁的哈维如今已到生涯末年。

　　深知已经无法再帮到球队的他，在这个赛季之后就打算先去卡塔尔联赛踢最后几年养生球，然后就转为教练。

　　好在本赛季巴萨在引进拉基蒂奇后，中场实力依旧是稳了下来。

　　而且目前因为MSN的强大火力，巴萨在欧冠联赛国王杯三条战线齐头并进，势头火热。

　　“好吧，我听说这个小子的违约金才100万欧，值得一签。”

　　恩里克听到哈维的意见，也决定对周扬下手。

　　但就在这时候，球探部门的一条突发消息传来。

　　埃瓦尔已经官宣了周扬的新合同，违约金从100万欧提升到了2000万欧。

　　这个新合同，当场就降低了巴塞罗那出手的冲动。

　　2000万欧不是小数目了。

　　周扬的潜力和天赋尽管肉眼可见，但巴萨也不想在这个关键时刻花费这么多去刮一张彩票。

　　这个赛季还什么都没有得到呢。

　　万一最后三线崩盘，四大皆空，再加上这张高额彩票，下赛季的经济状况必定不会太好。

　　更何况，球队刚刚挖来了拉基蒂奇和苏亚雷斯，工资帽已经达到了上限。

　　即便签下周扬，也只能是先将他签到拉玛西亚青训中去。

　　但周扬刚刚在西甲踢出一点名堂，让他又回到二三级联赛，想想也是不可能的事。

　　就这样，巴塞罗那也将引援周扬的计划搁置下来。

　　哈维和恩里克暂时没有谈论这件事了，他们目前专注于拉开和皇马的联赛积分。

　　皇马此时事情也不少。

　　除了要紧跟死敌巴塞罗那的联赛脚步之外，二队的舆论风波也是甚嚣尘上。

　　齐达内终于拿到了属于自己的三级教练证书，开始重新执掌二队卡斯蒂利亚。

　　不过当他第一天重新上任时，就被训练基地外面的记者给堵住了。

　　“齐达内先生，卡斯蒂利亚为什么会选择和周解约呢？这件事是以你为首主导的吗？”

　　齐达内听到记者的连环发问，一脸的懵逼：

　　“你说的是谁？我根本不知道。”

　　他选择执教卡斯蒂利亚时，周扬刚好在大伤期间。

　　现在周扬一走，他才重新上任，完美错开。

　　……

　　周扬经过两天的训练，终于凑满经验条获得一个属性点。

　　点在耐力上之后，周扬就去训练其它方面的能力了。

　　目前除了短传和无解转圈，他还没有第二个能拿得出手的能力。

　　鬼知道那个保底条要开多少包才能凑满。

　　所以属性不够，只能训练来凑。

　　下一轮又要去到客场挑战西甲劲旅塞维利亚。

　　塞维利亚的技术流中场很多，以及多名国脚级球员。

　　对于周扬来说，这恐怕是他加入埃瓦尔以来，一次比较大的挑战。

　　在前往安达卢西亚自治区之前，埃瓦尔还有四天的备战时间。

　　周扬突然发现，他没有训练体能之后，涨经验条的速度居然变得更快了。

　　直到这时候他才发觉，如果一段时间内连续训练同一种项目，就会出现经验条涨不动的情况。

　　只要改练其它项目，速度又将会重新恢复。

　　所幸训练其它项目积攒经验条后，依然可以自由的加点。

　　最后在去到塞维利亚的当天上午，周扬终于将自己的耐力值加到了70点。

　　在耐力成功突破70后，周扬果然能明显感觉到身体发生了变化。

　　以他的预计，现在自己打满全场是没问题了。

　　当然，打满全场和打满全场仍然状态拉满是两个情况。

　　很多球员都能打满全场，但在比赛末尾，会出现状态严重下滑的情况。

　　简单来说，就是脑子也不清醒了，技术动作也变形了。

　　不管是速度、长短传、射门还是对抗等都会有不同程度的减弱。

　　周扬之前是打到60分钟之后就开始动作变形，现在已经延后到80分钟左右了。

　　这也让他在对阵塞维利亚之前更多了些底气。

　　怀抱着这些底气，周扬跟随着球队登上了前往塞维利亚的飞机。

　　塞维利亚，位于西班牙南部的安达卢西亚自治区。

　　这个赛季的塞维利亚联赛成绩稳定，在欧联杯上的势头也很猛。

　　加之又坐镇主场，所以对于埃瓦尔的挑战，从球员到球迷们的情绪都没有太大波澜。

　　2015年2月24号，塞维利亚的皮斯胡安球场。

　　这座能够容纳45000人的大型球场中，观众席早早就已经被挤满，声音嘈杂。

　　甚至连过道和栏杆旁都是塞维利亚的球迷。

　　球场四周飘扬着主队的旗帜，红色的座椅为底色，将整座球场都渲染出一副狂热肃杀的气氛。

　　在赛前训练和烟火表演之后，比赛即将正式开始！