第23章 密集的赛程，周扬第一次首发出战！

西甲的赛程在五大联赛中算是比较密集的。

　　这不仅仅是因为国际足联日渐增加的比赛场次。

　　还有就是埃瓦尔这样的小球队，除了踢联赛的分红奖金以及主场的门票售卖外，必须得增加友谊赛来提高收入。

　　这样一来就挤压了联赛的休息日程。

　　所以在客场挑落了比利亚雷亚尔之后，埃瓦尔很快迎来了第24轮的主场战。

　　这次要碰面的对手，是同为保级队的阿尔梅里亚。

　　阿尔梅里亚是来自西班牙南部的一座中型城市，发展旅游业，经济条件良好。

　　然而球队的经营状况和埃瓦尔相比，也只能说是难兄难弟了。

　　在冬窗还没结束的时候，阿尔梅里亚就落后埃瓦尔位列西甲第19名，怎一个惨字了得。

　　现在的埃瓦尔经过两轮联赛后，一轮翻盘，一轮爆冷，强势拿下了6个积分。

　　而原本第17名的格拉纳达因为成了‘六分保级战’之中的输家，上一轮又在主场被瓦伦西亚兵不血刃干掉。

　　所以现在积分榜上，埃瓦尔已经超过了格拉纳达，领先一分，将格拉纳达给拉进了降级区，自己得以逃生。

　　这一场主场对阵阿尔梅里亚，也是埃瓦尔抢分的关键。

　　2015年2月15号。

　　西甲第24轮，埃瓦尔主场迎战阿尔梅里亚之前。

　　埃瓦尔的球迷们在下午时分就已经占据了市政广场。

　　他们穿着球队颜色鲜明的红蓝相间的主场球衣，大肆舞蹈歌唱。

　　两连胜之后，不仅逃离降级区，甚至还迎来一个难得的弱鸡对手，谁能不高兴？

　　而且据西班牙的媒体报道，今天很可能是新援周的第一次主场首发战！

　　作为刚来球队就展现出巨星相的潜力新秀，短短半个月时间，周扬就已经有了一些狂热的球迷。

　　马帆舒因为上一次将周扬的采访素材发回总台，有段瑄的称赞后，被领导大肆夸奖。

　　所以她今天也搭车来到了埃瓦尔镇上准备做一个赛前采访。

　　马帆舒手握一个录音笔，找到了一个路过的埃瓦尔家庭。

　　“Hola！”

　　“请问你们能听懂英语吗？”

　　马帆舒尴尬地用一句西语打了招呼，她心中已经下定决心等这次出差回国后好好学学西语了。

　　好在这家人的男主人会说英语，他将马帆舒的问题转译给家人，又翻译成英语。

　　“请问对于这场比赛你们的期望是什么呢？”马帆舒问道。

　　“毫无疑问，当然是胜利，我们要拿下三分！”成员中的老爷子自信挥拳。

　　“那对于球队中队员们最近的表现，你们有想评价的人吗？”马帆舒点点头。

　　“周！他是我们埃瓦尔的救世主！他是绝对核心！”

　　老爷子接着开口问道：“对了，他和你一样是亚洲人，你认识他吗？”

　　马帆舒笑着回答：“当然，周扬是我们中国的华裔，我为他感到骄傲！”

　　老爷子竖起了大拇指：“是的！他很强，他也是我们埃瓦尔的骄傲，我希望他能成为西甲第一个成为巨星的华裔球员！”

　　马帆舒跟这一家人道别后，又陆续采访了几个年轻球迷。

　　他们无一不是周扬的绝对支持者，甚至为了看比赛翘班赶来！

　　结束赛前采访后，马帆舒的心情变得有些复杂和矛盾。

　　一方面她看到周扬一个华裔球员，在西班牙的埃瓦尔小镇却这么受欢迎很高兴。

　　另一方面，则是他终究不能加入国足，为中国出战。

　　即便周扬愿意，马帆舒都不希望这样一个有着顶级潜力的球员，被归化回去耽误职业生涯。

　　国内被耽误的球员还少了吗？

　　随着时间推移，夕阳西下，来到了傍晚的六点半钟左右。

　　伊普鲁阿市立球场的观众席早已经人满为患。

　　他们的球场虽小，但埃瓦尔的主队旗帜却依然飞舞飘荡。

　　五千多名球迷齐唱埃瓦尔队歌，声震如雷！

　　而赛前的首发名单出炉后，来看周扬的球迷果然没有失望。

　　主帅加里塔诺很识趣地将周扬放进了首发十一人当中。

　　前几天还在放浪形骸的达尼加西亚则是被按在了替补席。

　　不过天性散漫的达尼并不会因此生气或者不满。

　　对于他来说，反正生涯上限就在这里了。

　　能打着替补，场上有队友拿下胜利，自己分点赢球奖金就很开心了。

　　况且，如果不是拉多塞维奇赛季报销，他之前也捞不到那么多的出场时间。

　　所以自然而然，周扬顶替了他的首发位置。

　　而这场比赛的对手阿尔梅里亚主教练胡安·穆尼奥斯在赛前发布会就已经开始有些示弱了。

　　他先是恭喜了埃瓦尔的两连胜，并且高度夸奖了周扬的表现。

　　“周的表现不可思议，他的到来，让埃瓦尔简直脱胎换骨，我的球队会竭尽全力去阻止他！”

　　这是穆尼奥斯回答记者的提问。

　　本场比赛，穆尼奥斯也给予了埃瓦尔十分的尊重。

　　直接在客场排出了541的防守阵型。

　　他的目标就是在伊普鲁阿球场拿走一分，如果要输球，也别输得太难看。

　　随着主裁判的一声哨响，比赛正式开始。

　　这是周扬的第一场正式首发比赛。

　　他的耐力值虽然还是只有68点，不过哪怕跑到吐，也要打满全场。

　　比赛开场由埃瓦尔控球，因为是在自己的主场，所以加里塔诺赛前叮嘱弟子们不要着急进攻。

　　不要露出太多阵型上的破绽给阿尔梅里亚。

　　阿尔梅里亚这赛季防守薄弱，是一个典型的头重脚轻球队。

　　埃瓦尔的球员不急不躁的进攻，保持着互相之间的连接。

　　周扬负责坐镇中场调度指挥。

　　阿尔梅里亚也严格遵从主帅的安排，不要两到三人同时上抢，避免被周扬摆脱从而打穿中场。

　　上半场的第十分钟，埃瓦尔通过周扬和边前卫的一次传切配合，甩开了对手的防守，成功的将球送入禁区。

　　脚风不顺的索尔接球之后一个半转身射门，球被对手门将扑了一下滚出了底线。

　　随后的角球进攻，边前卫直接将球吊入禁区。

　　中锋米克尔虽然争顶成功，但球还是高出了横梁，结束了这次进攻。

　　比赛的场面变得十分沉闷。

　　直到第二十九分钟，周扬在中场接球，面对贴过来的阿尔梅里亚前锋和中场双人夹防，再次施展出了无解转圈绝技！