第31章 拉基蒂奇重炮？经纪人之间的战争！

时间一天天过去，埃瓦尔进入紧张的备战中。

　　和毕尔巴鄂竞技的比赛对埃瓦尔来说是个SSS级的任务。

　　同为巴斯克地区的球队，毕尔巴鄂竞技的球队成绩历年来都远超同地域的球队。

　　而‘巴斯克德比’一度也只是代表他们和其它球队之间的交手。

　　比如对阵皇家社会、对阵阿拉维斯。

　　不过近年来，因为阿拉维斯和埃瓦尔这两支球队成绩不太行。

　　巴斯克德比就成了毕尔巴尔竞技和皇社之间的专属称呼。

　　埃瓦尔全队正在伊普鲁阿市立球场积极备战。

　　加里塔诺想着要怎么赢下这场比赛脑袋都扣秃了。

　　毕尔巴尔竞技的实力处于西甲中游。

　　他们现在肯定是要为了冲击欧战席位而拼命的，比赛时肯定不会有丝毫手软。

　　上一场比赛中，塞维利亚的粗野犯规战术，给了西甲球队限制周扬的思路启发。

　　恐怕对方的主帅也会效仿埃梅里的战术。

　　该怎么去应对，让加里塔诺绞尽了脑汁。

　　不过，此时正在球场备战的周扬却信心十足。

　　在之前开启西甲月度最佳球员结算卡包时，他还得到些意外之喜。

　　三个精英紫的卡包，让他开到四张黄金卡，三张白银卡和一张精锐紫卡！

　　而那张精锐紫卡，是来自塞维利亚、巴塞罗那和克罗地亚的三名宿——伊万·拉基蒂奇！

　　拉基蒂奇这个赛季刚刚加入巴塞罗那，表现十分优异。

　　他几乎已经可以确定下赛季将会代替哈维的首发，和伊涅斯塔布斯克茨组成新的三中场。

　　将所有的球员卡都捏碎之后，除了得到大量的经验值，获得两个自由属性点之外。

　　拉基蒂奇的紫卡，居然还附赠了一个精英级技能——

　　【检测到宿主场上位置倾向与精英紫卡相近，触发小概率技能闪光——】

　　【拉基蒂奇重炮：禁区外射门时，可自行选择使用，将自身射门精度提升至70，远射提升至85，力量提升至80！】

　　【注：当球员本身属性未达到射门精度70、远射85、力量80时，使用本技能将会消耗体能，请注意分配你的场上体能！】

　　这个精英级的技能不像‘无解转圈’那样可以无限制无消耗的使用。

　　毕竟‘无解转圈’是传奇技能，这个只是精英级。

　　不过对于周扬来说，这相当于自身又多了一件武器。

　　即便施展这个【拉基蒂奇重炮】时会消耗体能。

　　不过一场比赛的远射本来也是小概率的事件。

　　总不可能四五颗进球每一球都是远射入网吧。

　　直到这时候周扬才庆幸自己早早地将自由属性点加在了耐力上。

　　下午的分组对抗上，周扬接到后场的传球。

　　此时他正在距离球门大约23米，刚好是正规球场的弧顶区域。

　　面对替补门将海梅，周扬眼中闪过一丝狠色，触发了技能——

　　拉基蒂奇重炮！

　　这一瞬间，周扬感觉身体仿佛有莫名的力量灌注进来！

　　大腿的力量以及对远射的理解都瞬间提高了许多。

　　嘭！！

　　他一脚抽在足球上，对面小组的埃瓦尔队友全都被惊了一跳，目送球飞向球门。

　　海梅没想到周扬竟然会在那个距离直接起脚，慌忙的往身体右侧连踏数步，用力蹬踏草皮！

　　他整个人飞身而起，右手拼命地去够向足球。

　　但还是晚了两步，看着球飞进了网窝。

　　‘歘！！！’

　　足球在球网内飞速旋转了几下才滚落出来。

　　训练场上，众人忽然齐齐抱住了头。

　　场边的助教们都忍不住送上了欢呼和掌声。

　　“瓦特发？！”

　　球队里的塞尔维亚球员莱基奇不可思议地看向周扬，一句英语惊叹脱口而出。

　　其他球员更是目瞪口呆。

　　达尼加西亚冲过来将周扬的脑袋夹在咯吱窝里：“臭小子，你居然还会这一手，隐藏得这么好？”

　　“说！什么时候学会的？”

　　旁边的米克尔和索尔等人也走过来拍着周扬的脑袋。

　　一帮人互相打闹着，周扬只能笑着求饶说刚刚是自己蒙的。

　　众人都半信半疑的放过了周扬。

　　只有门将海梅不相信。

　　他刚刚是唯一直面周扬这球的人。

　　那个气势、准度和力量，百分之九十不像蒙的！

　　周扬被队友们放开后，感受了一下体能的变化。

　　“嗯……还行，看样子，我的耐力能支持一场比赛使用五到六次拉基蒂奇重炮。”

　　再多的话，可能就会压缩其余正常的比赛时间。

　　……

　　2月28号，2月的最后一天。

　　西班牙首都马德里的Calle del Dr. Fourquet大街上有一家著名的Hola coffee！

　　这是由两位西班牙冠军咖啡师所创立的咖啡店。

　　一名中卷发的男人正在享受下午茶所带来的愉悦。

　　此时他的一名助手匆匆走了进来，在他耳边附耳说了几句。

　　“安东尼奥，我不是说今天休假不谈工作吗？”

　　男人颇有些不满的放下咖啡杯。

　　然而助手安东尼奥却坚持地说：“皮尼，我想你得看看我们的这位新客户，我认为他值得你放下你手中那杯摩卡咖啡。”

　　这个中年男人，就是手握莱万多夫斯基、内马尔等大牌新星的欧洲顶级经纪人——

　　皮尼·扎哈维！

　　说完，安东尼奥将周扬的资料递到了扎哈维的面前。

　　“好吧，最好不要让我失望，我这杯摩卡可是要趁热喝的。”

　　扎哈维看了一眼手中的资料，皱眉道：“你说的是这个华裔小子，我知道，但他应该是有经济人的，我们何必去浪费唇舌。”

　　周扬之前就已经官宣过和埃瓦尔的续约。

　　正是这个续约公告，让扎哈维在内的许多人都以为周扬已经拥有经纪人了。

　　“皮尼，我们都错了！”

　　助手安东尼奥瞪大了双眼：

　　“据我调查，这小子确确实实没有被签进公司，这是我们的机会！”

　　“而且我相信你也看过这小子的表现吧，还有他的华裔身份，我认为这绝对是一笔无法估量的签约！”

　　“他的下一场比赛就在明天的毕尔巴鄂市！”

　　“最关键的是什么你知道吗？这个消息目前只有我们知道！”

　　扎哈维的表情愣了一下。

　　随后他抓起身边的西装起身：“好吧安东尼奥，总算你跟在我身边没白睡那么多女人，马上订机票！”

　　“这是一场经纪人之间的战争！我们得抢在拉胖子和门德斯的前头！”