第38章 连续重炮！从点球开始反攻！

下半场埃瓦尔开场的攻势就很凶猛。

　　中前场的五个人几乎都压过了中线进入毕尔巴鄂的半场。

　　毕尔巴鄂甚至还来不及组织起进攻就被断球。

　　那些兴奋的毕巴主场球迷们看到这一幕，连声音都安静了一些。

　　边路的大卫博尔哈在接到埃拉斯蒂的长传球后，毕尔巴鄂的中场还没来得及从中间支援过来。

　　他面前只有对手的左边后卫瓦伦加西亚。

　　碰到一对一的机会，大卫自然不会轻易的让它从脚下溜走。

　　在一个拨球的突然起速后，甩开了瓦伦加西亚。

　　但瓦伦加西亚的速度完全能够跟上快了一步的大卫。

　　两人在边路一边缠斗，一边进入到了毕尔巴鄂的防守三区。

　　“限制他的传中！”

　　场上，毕尔巴鄂竞技的队长埃切塔大声指挥着队友。

　　只要干扰到大卫博尔哈，以他的脚法这次传中要么是飞出底线，要么就是被中后卫轻易解围。

　　然而就在几乎所有对手都以为大卫博尔哈会强行传中时。

　　他却突然一个急停刹车，将球给扣了回来。

　　在瓦伦加西亚的惯性还没消失的时候，就一脚横敲将球送到了中路。

　　中路前来接应的是前锋米克尔，他拿球后一个半转身，将球护在脚下！

　　毕尔巴鄂竞技的中后卫在他身后贴住，后腰也追了过来。

　　但米克尔却没有选择强行转身射门。

　　因为此时自家左边前卫和一个后腰都往前跑位拉开了防守。

　　周扬的位置已经空了！

　　于是他将球往回一捅，球滚向了已经助跑上来的周扬。

　　周扬扬起右腿，再一次发动‘拉基蒂奇重炮’技能！

　　砰！！

　　这脚球直接用正脚背抽向足球的正面，球速快到了极致！

　　“再来看看埃瓦尔这次的边中结合的进攻！”

　　“米克尔将球回做，上来的周扬直接打一脚！”

　　“看看这球！直奔球门右下角！再次被门将伊赖索斯给倒地拒绝！”

　　詹骏在直播间再次为周扬感到了惋惜，镜头后的他微微摇了摇头。

　　张璐点评了一句：

　　“周扬的这脚球，打的是一个正脚背的抽射，力量大速度快但是没什么角度。”

　　“又是个半高球，毕尔巴鄂的门将呢又非常专注，所以还是被拒之门外。”

　　詹骏笑着接话：“可惜了，周扬上下半场的这两脚球能进一个，都可以吹起反攻的号角了。”

　　直播间的评论，也因为周扬越来越火热的表现而更加频繁起来。

　　圣马梅斯球场中，球再次被伊赖索斯给双手挡了出去，不过球落在了毕尔巴鄂竞技的脚下。

　　拉波尔特当即一记大脚将球打向了中圈方向。

　　穆尼亚因快速上前，试图利用这次机会打一个快速转换。

　　不过，他的面前还有两名中后卫和两名边后卫。

　　身边也只有右边前卫的威廉姆斯一个人。

　　于是只能将速度降了下来，等待着后面队友的支援到位。

　　埃瓦尔也开始落位防守。

　　前锋阿杜里斯正准备通过中路的区域，往埃瓦尔的禁区前插。

　　周扬却挡在了他的路线上。

　　“滚开！”

　　阿杜里斯对于周扬的阻拦毫无惧色，仗着自己强壮的身体就冲了上去。

　　他很清楚，周扬的身体对抗不行。

　　尤其是自己的经验十足，知道怎么最大限度不伤人不犯规的赢下对抗。

　　然而就在两人即将撞上的那一刻，旁边的博阿滕突然从半路杀出。

　　他的脚步一跨，肩膀一顶！

　　阿杜里斯只感觉一个黑又硬的家伙将自己给顶开半米，脚下拌蒜倒了下去。

　　“嘿，想碰周？你先来赢过我再说。”

　　博阿滕别的属性都不行，就是人高马大体力好，对抗强！

　　他把阿杜里斯给撞到后，还不忘嘲讽了一句。

　　阿杜里斯躺在地上装死，裁判却给了进攻有利没有吹哨。

　　前面的穆尼亚因和边路队友配合了一下，最后的射门却偏出了球门。

　　主裁判这时才来到阿杜里斯身旁，队医进场查看了一番后，这货确实没什么事。

　　而且刚刚裁判也注意到三人撞在一起似乎是个意外，给了博阿滕一个警告就让比赛继续进行了。

　　接下来的几分钟里，博阿滕和埃拉斯蒂如同两个带刀侍卫，帮周扬接下了大部分的对抗。

　　这两人的防守对抗能力本来就强，毕尔巴鄂的前腰和两后腰只有古尔佩吉具备强硬的防守属性。

　　其他两人在博阿滕和埃拉斯蒂的干扰下，根本没法组织起有效的进攻。

　　“比赛现在似乎被拖入了埃瓦尔的节奏啊，他们成功限制住了毕尔巴鄂的中场。”

　　“不过防守倒是稳住了，进攻又该怎么办呢，要知道现在他们还是两球落后啊。”

　　比赛因为埃瓦尔两个‘搅屎棍型中场’，节奏开始变慢。

　　毕尔巴鄂竞技这边，主帅巴尔韦德见比赛无法再起速，也开始换人应对。

　　他换下了圣何塞这个组织后腰，换上了一个防守型的球员。

　　这下子双方的阵型和球员属性都相差无几了。

　　不过毕尔巴鄂因为领先，所以反而没那么着急进攻。

　　而埃瓦尔是想攻也攻不过去，双方就这样陷入了一段时间的纠缠。

　　比赛的第57分钟，变化终于出现了。

　　埃瓦尔依旧是通过中场周扬的出球，将球给到边路。

　　边路再通过前锋，将球又转移到另一侧，来回拉扯出了毕尔巴鄂竞技的防守空间。

　　不过毕尔巴鄂竞技这次却学聪明了，一名后腰已经落位到后卫线上形成五后卫来协助防守。

　　米内罗的一脚倒三角回传，米克尔竟然灵性地将球给漏了过去。

　　周扬迎球再来第三脚的‘拉基蒂奇重炮’！

　　唰！

　　这球从夹缝中冲入了禁区，伊赖索斯早已经做好接球准备，然而此时却意外横生！

　　球打在了刚换上来的后腰里科的手掌上被弹开！

　　“嘿！嘿！手球！”

　　埃瓦尔的球员立刻激动地拍打手臂，向主裁判投诉手球。

　　主裁判也看得清清楚楚，里科并没有内收手臂的动作，果断的指向了点球点！

　　毕巴的球员抗议无效后，只能无奈接受。

　　“点球！”

　　“通过周扬又一次的射门，竟然导致了对手禁区内的手球犯规！”

　　詹骏的声线提高了几度，期待地看向面前的直播画面。

　　点球最后由第一点球手米克尔来主罚。

　　米克尔站在十二码前，面对门将伊赖索斯，冷静地推射右下角！

　　1-2！

　　埃瓦尔扳回了一球，彻底吹响了反攻的号角！