第35章 顽强的埃瓦尔，周扬远射初见端倪！

“毕尔巴鄂竞技在自家球迷的鼓舞声中打出了一波断球后的反击！”

　　“中场埃拉斯蒂的失误，毕尔巴鄂的阿杜里斯抢断后，带球往前推进，再分给身旁的穆尼亚因！”

　　“穆尼亚因不停球的回做，一次精彩的二过一配合！”

　　“阿杜里斯再将球转移到左边！”

　　“再来一脚传中！”

　　詹骏抑扬顿挫的声音在直播间响起。

　　球场上的局面瞬息万变，他的目光也死死盯着屏幕。

　　足球被分到毕尔巴鄂竞技的左边戈麦斯脚下。

　　此时球场上空，三万八千多名的毕尔巴鄂竞技球迷纷纷激动地站起了身！

　　所有人都紧握拳头，盯着足球每一刻滚动的轨迹。

　　戈麦斯直接用左脚传中，球划出一道弧线飞向了埃瓦尔禁区的后点。

　　阿杜里斯倚住了中后卫埃基萨，背身将球拿住。

　　然而，他却没有选择强行转身射门，而是选择给后插上来的前腰穆尼亚因架炮！

　　嘭。

　　穆尼亚因摆脱了埃拉斯蒂的跟防，迎球抽射向埃瓦尔的球门！

　　这球的力道十足，而且是一个让门将非常不好扑的低平球。

　　埃瓦尔的门将海梅急忙将身子往地上摔了下去，做好了扑救的准备。

　　然而就在这时，队长纳瓦斯却是一个飞身铲射，用自己的大腿将挡飞了出去。

　　“毕尔巴鄂的射门！打在防守球员的身上弹了回来！”

　　“双方争夺二点球！被威廉姆斯拿到，再横敲回中路！”

　　“后腰古尔佩吉再次轰门！球高高飞上了看台！”

　　死球的期间，直播信号也开始回放刚刚毕尔巴鄂的两次攻门。

　　旁边的张璐适时的附和评论道：“穆尼亚因这脚射门，射得好，防得也好！”

　　“没错，这球力量十足，可惜封堵出他射门的是埃瓦尔本赛季的队长劳尔·纳瓦斯！”

　　“埃瓦尔上赛季能拿下西乙冠军，他绝对是功不可没！”

　　埃瓦尔的门前遭受到两次危机，场边的加里塔诺也开始大声指挥着弟子们加强防守。

　　尤其是周扬和埃拉斯蒂所在的中路，尽量不要给对手在中路起脚射门的机会。

　　一分钟后，埃瓦尔开出门球。

　　周扬直接跑到了自家的防守三区接球。

　　对方的阿杜里斯又一次贴了过来，周扬快速将球回做。

　　阿杜里斯和穆尼亚因在前场的逼抢力度很高。

　　但周扬在中后场开始耐心的调度起来。

　　又一次接球后，周扬抬手给了大卫博尔哈和米内罗两人信号。

　　示意他们往边路前插！

　　正准备和周扬一对一的穆尼亚因以为周扬准备起长传转移边路。

　　他下意识地抬脚想要封堵。

　　但下一刻，周扬却右脚外脚背将球一拨，开始带球推进！

　　穆尼亚因则因为这一个节奏的变化，被周扬甩开了一个身位。

　　“Mierda（该死的）！”

　　不过就在穆尼亚因喷出一句西班牙国骂后，他飞快地追上了周扬。

　　这就是周扬的劣势所在，他的速度在西乙可能还够用，上了西甲弊端一下就暴露出来。

　　看到穆尼亚因撵了上来，周扬不慌不忙，突然一个急停扣球。

　　就这一个瞬间，穆尼亚因手上已经有了动作，试图拉拽住周扬的球衣。

　　但周扬果断施展‘无解转圈’，强行摆脱！

　　此时对手的后腰古尔佩吉也迎面而来，试图伸脚阻止周扬的带球。

　　“周！”

　　身后的声音，让周扬得到了支援。

　　他立即一个脚后跟磕球，将球传给了二前锋索尔，自己则快速绕开古尔佩吉。

　　索尔也是不停球的向前传球，和周扬来了一次二过一配合。

　　“这次是埃瓦尔的进攻回合！”

　　“在一连串流畅的摆脱、二过一过人之后，球被周扬分到边路！”

　　“埃瓦尔的边路再起高球传中！”

　　“禁区内，米克尔高高跃起，头球攻门！”

　　“可惜，这球的力度太大，球飞出了底线！”

　　“比赛双方现在互有来回，而且都是通过边路传中的方式将球打入对方禁区。”

　　这是詹骏的声音。

　　“周扬的能力还是太明显了，他是埃瓦尔中场唯一的出球点。”

　　“只是我不明白的是，主帅加里塔诺为什么不用4231阵型，那样双后腰在中场给到周扬的支援会更多。”

　　“如果继续这样踢下去，周扬的劣势会进一步凸显出来，到时候丢球还是迟早的事啊。”

　　这是张璐，他一板一眼的分析着场上局面。

　　咚咚咚。

　　圣马梅斯球场上，毕尔巴鄂竞技的主场球迷敲响了助威鼓。

　　比赛将近二十分钟过去，场面还是零比零，显得比较沉闷。

　　这让赛前放出豪言壮语要踩下埃瓦尔，告诉他们谁是巴斯克正统的毕巴球迷非常不爽。

　　毕尔巴鄂竞技的教练席，巴尔韦德眉头紧锁。

　　虽然场面上他的球队暂时压着客队在打。

　　但是不对。

　　感觉不对。

　　他很清楚身为巴斯克人的加里塔诺不可能这么老实。

　　如果他是加里塔诺，就绝不会甘心用442坐以待毙。

　　巴尔韦德让助教把埃瓦尔赛前的大名单给拿了上来。

　　看到替补席上的球员名字，他心中竟然开始在为埃瓦尔想办法。

　　这种替对手想办法的执教方式，是巴尔韦德在看书的时候思考出来的。

　　他在中国的一本书里看到一句话，叫做“察势者智，驭势者赢！”

　　意思是观察形势的人是智慧的，但驾驭形势的人才能成功！

　　毕竟他如果能想到对手破解自己战术的方法，那么也可以提前想出办法来应对。

　　然而此时球场上，形势却突然发生了变化！

　　比赛的第二十三分钟，毕尔巴鄂竞技的中场竟然出现传球失误，球被埃瓦尔断下！

　　周扬接到了队友米内罗的传球，此时刚好他处于弧顶区的前方。

　　看着远处的球门，周扬忽然心中一动！

　　在这个三四秒的时间里，他的身边还没有防守球员来挤压空间。

　　所以眼中当即闪过一道精光，激活了精英技能——

　　拉基蒂奇重炮！

　　这一刻，周扬感觉到力量好像都集中在了自己的右脚。

　　同时他对足球远射的路线掌控也出现了大幅度的提升。

　　在对手圣何塞上前封堵的前一霎，周扬将球往前轻轻一拨！

　　然后身体往左边微微倾斜了几度，继而高高地扬起了右腿！

　　看到周扬的动作，不仅是球场四周的球迷，连对手毕尔巴鄂竞技的球员也愣了一下。

　　加里塔诺的呼吸在这一刻突然凝滞。

　　“这小子要干什么？！”

　　砰！！

　　周扬的右脚狠狠抽在足球的右下侧，足球宛如一颗炮弹，越过大禁区，冲向了毕尔巴鄂的球门！

　　沿途的防守球员都下意识地闪身保护要害。

　　但这一下却苦了门将伊赖索斯。

　　他面带惊慌，奋力的扑向足球飞来的方向！

　　铛！！！

　　球被伊赖索斯单手托了一下，然后重重地打在了球门横梁之上！

　　“噢！！！”

　　圣马梅斯球场，一声死里逃生的庆祝惊呼从四面八方涌了下来。