第33章 毕尔巴鄂的骄傲！詹骏和张璐搭档解说！

毕尔巴鄂市，圣马梅斯体育场。

　　将近四万的观众席早已经被红白两色的主队球服给充塞得满满当当。

　　放眼望去都是一片红白色的海洋，以及飘荡在海洋上空的无数队旗。

　　作为西甲第二早成立的球队，毕尔巴鄂竞技有自己需要捍卫的尊严！

　　从西甲创赛初期开始，作为创世俱乐部之一的他们就从未掉过链子降级到第二级别联赛。

　　这样的成就现如今只有皇马和巴萨两家顶级豪门同时拥有。

　　甚至在2008年以前，毕尔巴鄂竞技的主场球服上就从未出现过任何的商业广告。

　　这还不是最让球迷们骄傲的一点。

　　在金元足球日益盛行，大俱乐部被越来越多的巨头财团所掌控的时代，毕尔巴尔竞技坚守住了自己的传统文化。

　　他们只会使用在巴斯克地区长大、学习足球的球员。

　　从球员到教练员再到助教和俱乐部工作人员，都拥有清一色的巴斯克标签。

　　在皇家社会、阿拉维斯乃至埃瓦尔都打破传统引入外援的时候，他们仍旧恪守本心。

　　球迷们甚至甘愿因此降级，也不想俱乐部违背这样的传统。

　　独树一帜的政策，让毕尔巴鄂竞技一度成为了巴斯克民族的象征！

　　所以今天所谓的‘巴斯克德比’，也更加掺杂了一些其它的因素在里面。

　　毕尔巴鄂竞技的球迷们在赛前就宣称，他们将会狠狠地将埃瓦尔踩在脚下。

　　然后告诉他们，谁才是真正的巴斯克人！

　　当印着埃瓦尔俱乐部队徽的大巴车缓缓驶入圣马梅斯球场，迎接他们的不是球迷们的欢呼。

　　而是可乐、鸡蛋、菜叶等一众投掷武器。

　　幸好大巴车的防御力还是不错的。

　　周扬坐在大巴车前排，只听到车窗外噼里啪啦的声音响个不停。

　　主帅老加和其他队友们都很习惯了。

　　队长纳瓦斯正襟危坐，思考着今晚的比赛该如何防守。

　　前锋米克尔捧着一个平板，戴着耳机正在追一部很火的美剧《傲骨贤妻》。

　　鬼知道这个接近190的家伙为什么会看这种类型的片子。

　　后排的达尼加西亚、埃基萨、卡斯特罗、埃拉斯蒂等人则是睡得七荤八素，一点大战前的紧张感都没有。

　　周扬耸了耸肩，戴上耳机开始放松心情。

　　在赛前他就在手机上刷到不少的评论，说是今天的毕尔巴鄂市区有很多豪门球探的身影出没。

　　这是他意料之中的事情，球探不就是干这事儿的嘛，所以倒是感觉还好。

　　不过有一条新闻让他颇为在意。

　　那就是足坛顶级经纪人皮尼·扎哈维据说也现身机场。

　　当然，这样的顶级经纪人会出现在全世界任何地方，也不足为奇。

　　关掉手机后，周扬闭目养神，等待着大战开启。

　　……

　　“欢迎大家收看乐氏体育为你带来的西甲联赛直播！”

　　“我是今天的解说评论员詹俊，身边这位呢是我今天的搭档，张璐指导！”

　　乐氏体育的直播间里，直播信号在导演的‘三二一’之后正式切了过来。

　　詹俊身穿西装，戴着眼镜儿，还是那副笑眯眯的面孔对屏幕前的观众打着招呼。

　　“大家好，我是张璐。”

　　旁边的张璐也适时地朝前方的摄像机点了点头。

　　“张指，又是好久不见了啊，今天我们一起解说这场西甲的比赛。”

　　詹骏在足球直播解说这行还是很有东西的，开始热场。

　　“诶对，以后可能搭档的机会会很多，哈哈。”张璐也打了个哈哈。

　　“今天毕尔巴鄂竞技主场迎接埃瓦尔的挑战，张指怎么看？”

　　詹骏笑问道。

　　张璐都没思考，直接开口回答：

　　“从战绩和纸面实力来说，毕尔巴鄂竞技肯定是占优的。”

　　“那么埃瓦尔想要破局呢，可能还是得从中场这边想想办法。”

　　“诶，那么中场的关键又在谁呢，就是周扬！”

　　詹骏接着笑说：“我最近也看了一下他的比赛集锦，确实是个可造之材啊。”

　　“如果我是埃瓦尔的主教练，我可能会考虑要不要变阵。”

　　张璐在战术这方面的理解比较擅长，侃侃而谈。

　　“哦？变阵，张指有什么想法吗？”詹骏引导着局面，掌控着节奏。

　　“对，就是从442变阵到4231，把周扬顶到前面去出球。”

　　“因为啊，这毕尔巴鄂竞技的中场其实也没那么强，周扬是能够把球摘出来分给两条边的。”

　　“身后再上两个扫荡型的后腰给他提供支援和保护，那我觉得埃瓦尔这场比赛还有得打。”

　　詹骏听后，哈哈大笑：“看来张指对周扬这个球员的评价还真的不错啊。”

　　两人到底是黄金搭档，很快就靠着职业的口才和专业知识撑起了直播间。

　　后台的在线观看人数，也来到了七八万人，距离突破十万也只是时间问题了。

　　随着时间一分一秒的过去，比赛现场的双方球员也完成了热身训练。

　　圣马梅斯球场的现场DJ开始播报两队的首发成员名字。

　　詹骏和张璐的这边也开始将直播信号切到了球场当中。

　　双方的队长德马科斯和劳尔·纳瓦斯互相交换队旗完成选边后，两边球员就陆续的就位。

　　“好了，欢迎大家收看乐氏体育为您带来的西甲联赛第26轮的比赛。”

　　“由升班马埃瓦尔客场挑战传统豪强毕尔巴鄂竞技竞技！”

　　“这场‘小巴斯克德比’到底会鹿死谁手呢，让我们拭目以待！”

　　视频里，毕尔巴鄂竞技和埃瓦尔的球员们都已经缓缓走出了球员通道。

　　“很多观众都在问啊，周扬到底是哪个，我们可以看到，这个身披12号球衣的帅气小伙，就是他了。”

　　“首先，我们来看看比赛双方的首发情况！”

　　“毕尔巴鄂竞技这边还是保持了一个熟练的4231阵型——1号门将伊莱索斯！”

　　“左后卫24号瓦伦加西亚，右后卫10号德马科斯，双中卫由16号埃切塔和4号拉波尔特搭档！”

　　“双后腰，18号古尔佩吉以及6号圣何塞！”

　　“左边前卫11号戈麦斯，前腰19号穆尼亚因，右边前卫伊尼亚基·威廉姆斯！”

　　“20号阿杜里斯出任单箭头！”