第32章 经纪人、球探齐聚！赛前发布会的陷阱！

在扎哈维带着助手奔向毕尔巴鄂市的时候。

　　著名经纪人拉伊奥拉正在巴塞罗那最大的酒店豪华包房中搂着一个金发女郎。

　　地面四处散落的衣物说明了这场大战的激烈程度。

　　豪华奢侈的大床上，拉伊奥拉那足有200斤的肉山跟旁边女郎相比起来极具视觉冲击力。

　　当然，拉伊奥拉也是把全部的精力都宣泄在了这张床上。

　　铛铛铛……

　　一旁经典的苹果系列铃声响起来后，拉伊奥拉摸索了一番，最后在一件粉色蕾丝内衣里面找到了自己的苹果5S。

　　“hola？”

　　接起电话，他的眼神逐渐变得清醒，然后突然从床上弹起。

　　他赶紧穿上自己的衣物，离开时还不忘在金发女郎脸上重重一吻。

　　……

　　这边门德斯和助手刚刚下榻毕尔巴鄂当地的酒店中，就听到扎哈维已经找到了埃瓦尔俱乐部管理层的消息。

　　他甚至来不及休息，也立刻联系了自己的人脉，试图和埃瓦尔的那个小子见上一面。

　　不过，埃瓦尔目前正在进行赛前的踩场训练，并不对外开放。

　　所以门德斯最早只能等到比赛之后了。

　　“不等了，联系他的父母吧，我亲自来和他们谈。”

　　门德斯打算使出自己的杀手锏，把主攻方向调整一下。

　　除了三位超级经纪人，毕尔巴鄂市区，也出现了各大豪门知名球探的面孔。

　　他们将会进一步考察周扬的表现，以此来评估他是否能成为俱乐部的引援目标。

　　这场比赛，似乎因为这些经纪人、球探的到来而变得更加令人期待了起来。

　　而埃瓦尔俱乐部这边，加里塔诺终于在踩场训练之后，下定决心要使用什么战术。

　　4231！

　　加里塔诺身前的战术面板上，一个标标准准的进攻阵型出现在他眼中。

　　既然塞维利亚用双中场去限制周扬的出球，那么毕尔巴鄂保不准也会参考效仿。

　　除了常规的442阵容，加里塔诺还得再准备另一套新的战术。

　　4231，让索尔替补，米克尔出任单箭头。

　　周扬则是从原本的双中场单独出任前腰。

　　在周扬的身后，他直接派上了埃拉斯蒂和博阿滕两个防守型后腰。

　　目的，就是为了保护周扬以及给他擦屁股！

　　这个阵型很大胆也很冒险，但是值得加里塔诺一试！

　　况且周扬之前在皇马二队就是踢的前腰位，他并不陌生。

　　唯一让加里塔诺担心的一点是，这个战术是自己临时决定的，暂时还没有演练过。

　　所以只能暂时先当成比赛的一个奇招来使用。

　　比赛前一天的发布会上，加里塔诺罕见的带上了周扬。

　　他打算用用盘外招，通过媒体来迷惑迷惑毕尔巴鄂竞技。

　　记者们难得采访到周扬，不禁将所有的矛头都指向了他。

　　其中一个马卡报的记者率先提问：

　　“周，现在你备受西甲球队关注，但是对于之前在卡斯蒂利亚的经历能跟我们谈谈吗？”

　　加里塔诺就知道，这些无良记者，尤其还是皇马喉舌马卡报，一定不会对周扬客气。

　　他正在担心周扬会不会紧张说错话时，一旁的周扬却淡然的开口：

　　“我在皇马的生涯已经结束了，一切都要向前看，那段经历非常不错，我终身难忘。”

　　周扬这话，显得滴水不漏。

　　他并没有抱怨皇马，但也没有感谢皇马。

　　所以话里是在责怪皇马还是称赞皇马，都只能靠其他人去猜想。

　　加里塔诺这还是第一次带周扬来参加赛前发布会。

　　本来还担心这小子太稚嫩，没见过大场面。

　　谁知道周扬的回答竟然这么严谨。

　　马卡报的记者不死心，他试图将周扬往‘皇马叛徒’这个方向引导：

　　“对于你来说，离开皇马应该很不甘心吧？听说是你主动解约的对吗？据我所知，皇马应该对你很不错。”

　　加里塔诺眉头一皱，正想发怒。

　　然而周扬却淡定的表示：“我不想去讨论谎言和真相，如果真如你所说，我现在不应该在西甲而是还在西乙B。”

　　记者被周扬给揶了一下。

　　他似乎也没想到，眼前这个甚至还没成年的小子，说话居然这么有水平。

　　既回怼了他，又显得很有素质。

　　按照网友们的话来说，这一听就是读过书的发言。

　　有点不爽的记者不由得问出了最犀利且尖锐的问题：

　　“那么如果皇马想要将你重新带回伯纳乌球场，你会答应吗？”

　　这个问题一出现，全场媒体记者们的长枪短炮都瞄了过来。

　　周扬和皇马，这确实是个非常有看点的话题。

　　毕竟经过这段时间的声名鹊起，周扬前几年的经历早都被扒了出来。

　　尤其是他被解约这件事，自从青训经理莱默尔说错话之后，皇马官方就一直装死没有任何回应。

　　所有媒体都试图从双方身上搞点素材出来。

　　“我感激我在皇马的日子，但现在我在一只很棒的球队，我现在的所有目标都是为了帮助球队获得胜利，谢谢。”

　　“至于皇马，我祝他们在联赛和欧冠以及国王杯好运。”

　　那马卡报记者一连串的问题下来，不仅没有让周扬中套，反而被阴阳了一下。

　　毕竟现在都知道，拥有MSN的巴塞罗那三线齐头并进，在各条线都有压制皇马的趋势。

　　随后，加里塔诺接过话筒，随意地回答了几个问题。

　　他表示自己的球队依然会保持原来的战术风格，原因是自己并不是喜欢求变的主教练。

　　不远处坐着的，正是毕尔巴鄂竞技主教练埃内斯托·巴尔韦德，他侧着耳朵偷听。

　　重点自然是加里塔诺会不会说漏一些埃瓦尔的战术情报。

　　当听到加里塔诺说要维持风格的话，心中不免产生了一些怀疑。

　　这家伙就是因为用了周扬这张出其不意的制胜牌，才拿下了联赛三连胜和四轮不败。

　　所以巴尔韦德这边听完后，也只是回答几个稍微没那么多陷阱的问题。

　　他这个人的性格便是如此，中正平和，没什么可挖掘的新闻卖点。

　　所以记者们很快就放过了他。

　　赛前发布会就这样不温不火的结束了。

　　不过双方都知道，明天这场‘小巴斯克德比’不容有失，都暗暗较上了劲。

　　除了西班牙，中国国内此时的热度也不低，乐氏体育将会全程免费直播西甲第26轮毕尔巴鄂和埃瓦尔的比赛。

　　届时还会由詹骏担任评论员，张璐担任现场指导，两人联手搭档共同解说。

　　为此，乐氏体育甚至还打出了看比赛赢大奖的经典标语！

　　至于大奖，似乎是一台崭新的苹果5S手机。

　　总共会在比赛间隙送出200台！

　　在下一代苹果还没发布之前，5S算是全世界最畅销的手机没有之一了。

　　这让不少人也开始做起看一场比赛赢一台苹果的美梦来。

　　随着国内时间逐渐逼近凌晨，西班牙这边也来到了3月1号的下午五点半！

　　毕尔巴鄂竞技对阵埃瓦尔的比赛，即将开始！