第36章 毕包提速，两球落后的危险局面！

“球来到了周扬的脚下，稍作调整！”

　　“禁区外！尝试一脚！”

　　“这次！被球门横梁给拒绝了！毕尔巴鄂逃过一劫！”

　　“一记敲山震虎式的远射！似乎在告诉毕尔巴鄂的球员和球迷们，记住我的名字——周扬！”

　　乐氏体育直播间，詹骏震撼又带着惊讶的声音骤然响起。

　　张璐的笑声随即传来：

　　“哎哟！”

　　“周扬这一球的质量可太高了！我们看到门将伊赖索斯的反应已经很快地将球给托了一下！”

　　“可惜横梁矮了十几厘米，否则这球肯定就进了哈哈哈。”

　　他们两人都没想到，周扬居然直接在禁区外来了一脚质量极高的远射！

　　在解说这场比赛之前，詹骏严谨的职业态度就让他去提前查阅了一下周扬的资料。

　　包括周扬之前的几场比赛集锦和数据特点。

　　毕竟要多做些准备才能更好的解说比赛，这是詹骏多年以来的不变宗旨。

　　“之前的比赛，周扬在禁区外的尝试很少，甚至连射门的次数都不多。”

　　“没想到他今天展现出了极其火热的竞技状态，这脚远射，恐怕会让毕尔巴鄂竞技有所防范了。”

　　此时乐氏体育直播间里，评论区的发言迎来一波小高潮——

　　“我去，这脚射门，有点东西啊。”

　　“这小子才17岁就有这样的远射力量，蒙的吗？”

　　“就像是蒙的，之前没看过他这脚法啊。”

　　“对面门将也是神扑啊，这都没进？”

　　“这球要是进了，只怕要进本轮联赛十佳球了！”

　　“别啊，我的负胜啊，毕尔巴鄂竞技让一个吧，下半场再翻盘！”

　　“……”

　　除了乐氏体育直播间，圣马梅斯球场上。

　　毕尔巴鄂竞技的球员和球迷也是惊出了一身冷汗。

　　毕巴的球迷们甚至在足球打中横梁的那一刻心都提到了嗓子眼儿。

　　幸好，今天主场的球门眷顾着他们！

　　毕巴的门将伊赖索斯这时揉了揉有些发胀的右手手掌，心中祈祷着——

　　这小子可千万要再来第二脚这样的射门了。

　　“我的神啊，塞萨尔，他刚刚干了什么？”

　　球场边，加里塔诺捧着脸，不敢相信刚刚看到的一幕，回头看向自己的助教。

　　身旁的塞萨尔不由得抓住老加狠狠晃了两下：

　　“头儿！之前分组对抗的时候周这家伙就射进了一个远射！”

　　“只不过你当时在办公室思考今天的战术，没看到！”

　　加里塔诺目光直勾勾地盯着场上正在参与角球进攻的周扬：

　　“塞萨尔，为什么不把这个事情告诉我，我得扣你工资了！”

　　“头儿，我们当时也以为那小子是蒙的啊。”塞萨尔哭笑不得。

　　加里塔诺闻言，嘴里不停地喃喃说道：“变阵变阵！下半场变阵！这小子今天状态真的不错！”

　　当然，周扬就没有状态不好过。

　　而他的这脚射门，更坚定了加里塔诺要执行赛前预设战术的想法！

　　另一头的巴尔韦德刚刚也是惊得脸皮抽搐了一下，好在没有露出慌乱的表情。

　　他朝场上吼了两声，用手掌往埃瓦尔的球门挥了两下。

　　这是示意毕尔巴鄂竞技的球员开始大力进攻。

　　尽量在上半场解决战斗！

　　否则拖到下半场去，他怕会出现意料之外的变故。

　　球场上，埃瓦尔将左侧的角球开出来。

　　毕巴禁区内一阵人仰马翻，米克尔在队友的掩护下成功起跳。

　　但对手年轻的未来之星，法国中后卫拉波尔特这一次却力压起飞的米克尔，将球给顶向了中场。

　　不过好在埃瓦尔并没有投入太多兵力在角球进攻里面。

　　所以球的第二落点还是在埃瓦尔的掌控中。

　　之前那一脚远射，让对手心有余悸，导致中路的周扬身边挤了两个人，根本没有接球的空间。

　　埃瓦尔只能尝试通过边路来寻找进攻路线。

　　最后边路的大卫博尔哈看到禁区中的米克尔也被限制时，只能内切之后一脚飞机，草草地结束了这次进攻。

　　“埃瓦尔还是没什么特别好的进攻手段啊。”

　　“周扬被限制后，他们还是只能回到边路传中的打法。”

　　“但是拉波尔特啊，这个年轻的法国中卫身高足有189，防空能力这块儿可不是盖的。”

　　詹骏此时也为场上埃瓦尔的局势而有些担忧。

　　毕包和埃瓦尔他都不熟，当然就更偏向有华裔同胞的这边了。

　　比赛来到了第26分钟。

　　毕尔巴鄂经过将近半个小时的试探，也摸清了埃瓦尔的攻防手段。

　　他们开始加快了场上节奏。

　　埃瓦尔只能尽量回收落位防守，再伺机想办法打转换。

　　此时毕巴的前腰穆尼亚因再次施展出一流的长传脚法。

　　球被打向了埃瓦尔的右边路，左边前卫戈麦斯强突过防守的博韦达后，再次大力传中！

　　不过这一次传中的落点却不是禁区球门前，而是后点的伊尼亚基·威廉姆斯！

　　卡斯特罗预判有些失误，威廉姆斯在球出底线前，一脚将球给垫了回去！

　　门前的阿杜里斯成功绕开了中后卫，起跳将球给顶进了球门！

　　轰！

　　圣马梅斯球场上空终于传来一阵震耳欲聋的吼声。

　　坐镇主场的球迷们之前的郁闷心情在这一刻彻底释放！

　　他们挥舞着手中的围巾、瓶子，和冲过来的毕巴球员一起庆祝。

　　埃瓦尔球门前，队员们都上前拍了拍门将海梅的脑袋。

　　“这球确实也没办法。”

　　“这么近距离的头球攻门，恐怕就算是布冯、库尔图瓦、德赫亚、诺伊尔来都很难扑出去啊。”

　　詹骏在为埃瓦尔的失球感到惋惜。

　　一球领先后的毕尔巴鄂竞技，并没有松懈。

　　他们依旧在提速，将埃瓦尔压在了半场。

　　所幸埃瓦尔球员们通过坚持不懈的跑位，依然顽强守住了比分。

　　但直到第43分钟。

　　还是对面的前腰穆尼亚因，他展现出了极强的个人能力！

　　“阿杜里斯，再次拿下一点球，顺势停给了穆尼亚因！”

　　“毕尔巴鄂竞技，中路一连串的配合！”

　　“还是穆尼亚因！强行突入了埃瓦尔禁区射门！”

　　“毕尔巴鄂竞技，再下一城！”

　　詹骏虽然偏向埃瓦尔，却仍然用激动的声音喊了出来。

　　2-0！

　　上半场的比赛内容，却出现了一个无法对应的比分！

　　看着电子大屏，加里塔诺脸色阴沉。

　　还是实力差距啊。

　　作为曾经在毕尔巴鄂竞技B队出道的前职业。

　　加里塔诺很清楚，从小在巴斯克地区踢球的球员，身上都带着一股子血性。

　　即便上半场埃瓦尔的表现已经足够顽强，还是在他们的不懈进攻下出现了破绽。

　　那么现在，只能将希望寄托于下半场了！