第30章 皇马称周扬诈伤？乐氏体育第一场直播！

三个精英紫卡包。

　　周扬这还是第一次结算这么丰厚的奖励。

　　他没有犹豫，在回到塞维利亚市的酒店后，就立刻开启了三个卡包。

　　在沉浸在系统里大概半个小时之后，周扬再睁开眼，脸上已经露出了兴奋和期待的表情。

　　下一场比赛，倒是很有意思了！

　　……

　　在客场顽强逼平了塞维利亚后，埃瓦尔的联赛成绩已经来到了四场不败。

　　就算这一场没能拿下三分，但格拉纳达此时已经遭遇了一场四场不胜。

　　他们和埃瓦尔的分差依旧是四分。

　　而且从后续的赛程来看，格拉纳达还要拼马德里双雄以及皇家社会等强队。

　　埃瓦尔只要能够保持这个分差，保级至少是无虞了。

　　有一点可惜的是，埃瓦尔在1月的国王杯中早早出局。

　　否则还他们能够双线作战拼一拼，周扬甚至有机会对阵老东家皇马一线队。

　　当然，双线作战也是一把双刃剑。

　　以埃瓦尔这样的实力和板凳深度，还是将注意力放在联赛保级上会最重要。

　　国内杯赛被淘汰了反而是件好事。

　　而最近埃瓦尔和周扬的强势表现，自然是让各路媒体嗅到了有可挖的新闻的味道。

　　尤其是周扬这个年仅17岁的少年天才，逐渐显露峥嵘。

　　皇马二队卡斯蒂利亚的青训经理莱默尔这时候已经面临到上头的压力了。

　　他坚持认为自己和穆金没错。

　　以当时周扬的表现，他早就没机会在皇马立足了。

　　谁能知道这小子居然解约后就踢了出来。

　　而且看他的身体状况，除了体能差点，完全不像是之前大伤过一年的球员。

　　所以面对记者的采访，莱默尔不胜其烦。

　　如果这件事就此打住的话，那么或许周扬跟皇马之间还发展不到那么坏的地步。

　　但坏就坏在，埃瓦尔逼平塞维利亚的第二天，世界体育报的记者竟然追到了莱默尔常去的餐厅中去采访。

　　这让饿得前胸贴后背的莱默尔气得吐血。

　　他知道这些世体的记者都是巴塞罗那的喉舌。

　　这些人不会放过死敌皇家马德里的任何一点丑闻。

　　反过来，马卡和阿斯报也不会放过巴塞罗那。

　　“莱默尔先生，请问皇马二队解约一名月度最佳的中场天才是出于什么考虑？”

　　世体的记者手持录音笔问道。

　　“我们按规矩办事，就这么简单。”莱默尔将一块牛肉郁闷地塞进嘴里。

　　“丧失了一名有可能成为哈维、伊涅斯塔那样的中场大师的年轻球员，不仅仅是因为规矩吧？”

　　记者步步紧逼。

　　“他当时伤愈归来状态不适应皇马，你们能走了吗？我要吃我的午餐了。”

　　莱默尔已经放下刀叉准备呼叫服务员了。

　　这几名背着长枪短炮的世体记者问了最后一个问题：

　　“会不会是他诈伤以求摆脱皇马的合同？？”

　　“可能是吧。”

　　莱默尔对周扬的状态回升也有些奇怪和无语。

　　偏偏在解约之后你才踢出来，这不纯纯把自己给架到火上烤吗？

　　加之他想要赶紧打发走这帮跟屁虫享用美食，所以他没能好好的思考这个问题该怎么回答，随口敷衍了一句。

　　谁知道，这个回答让他差点陷入万劫不复的深渊。

　　果然，世体的记者们一回去就立刻添油加醋——

　　《皇马天才球员被无故解约？合同细节问题暴露无遗！》

　　《皇马青训主管称，周或许是诈伤以求摆脱皇马合同！》

　　《未来的中场大师，皇马有眼无珠，拉法布里卡永远比不上拉玛西亚的原因！》

　　……

　　这些新闻一发出来，埃瓦尔的公关部也立刻开始反击了。

　　他们代替周扬发表了一个声明，表示周扬并非诈伤。

　　周扬的体检报告上很正常，符合伤愈回归的情况。

　　实际上，周扬的体检情况非常完美。

　　甚至埃瓦尔俱乐部的队医都说，他很少看到过如此完美的身体状态。

　　尤其是周扬才17岁，还有很强的可塑性。

　　不过既然是公关嘛，埃瓦尔肯定要把周扬状态恢复的功劳归于自己身上。

　　皇马则成了不知道珍惜天才的加害者。

　　因为世体的挑衅，埃瓦尔和皇马球迷之间也出现了些摩擦。

　　中国国内的懂球帝上，皇马球迷在评论区以一敌多——

　　“什么鬼，怎么是个阿猫阿狗都来碰瓷皇马啊。”

　　“这个周扬最近流量很高啊，原来是皇马二队的球员？”

　　“呵呵，二队都不要的垃圾，去了保级队踢出来了就抹黑我们皇马，恶心！”

　　“楼上皇狗出没，你要不要看看埃瓦尔的俱乐部公告？”

　　“就是，明明是皇马自己眼瞎，还污蔑别人诈伤离队，知不知道这一告一个准儿。”

　　“侵犯别人的名誉权，这可不是小事，皇马还是这么大的职业俱乐部！”

　　“皇马之前都是把别人一个华裔当成讨好我们国内球迷的工具人，现在用不到了就一脚踢开！”

　　“我看啊，林良铭估计也快了，说是在拉法布里卡青训，那些西班牙人很排外的，白皮才是他们最喜欢的！”

　　“别吵了，没看到是世体发的吗，这报纸就是巴萨喉舌，挑拨离间居心不良的萨狗！”

　　……

　　国内球迷们吵得不可开交，热度逐渐攀升。

　　但正因为有热度，乐氏体育的刘建洪就更兴奋了。

　　乐氏已经谈好了西甲的转播权。

　　为了抢占市场份额，他打算乐氏体育足球版块的第一场网络直播就是毕尔巴尔竞技和埃瓦尔的比赛。

　　而且这场比赛全程高清1080P免费。

　　要知道，这时候4K还没有泛滥，1080P已经是最奢侈的清晰度了。

　　而且乐氏也开始宣传将会有詹俊和张璐两个黄金搭档的加盟。

　　这让很多喜欢比较专业解说的球迷们纷纷开始关注起来。

　　大学里的学生党更是早早在笔记本上下了乐氏体育的客户端，想体验一下全程1080P的西甲联赛直播。

　　这第一波的攻势，刘建洪感觉收到了非常满意的效果。

　　他反复确认乐氏体育的足球演播厅不会出问题。

　　甚至给直播部门下了死命令，第一场直播绝对不能出问题，否则等着他们的就是加班还要扣工资。

　　詹俊和张璐两人在赛前也陆续开始搜集毕尔巴尔竞技和埃瓦尔目前的备战资料。

　　熟悉人名、了解历史交手战绩，以及各种可能会出现的情况。

　　这些对于詹俊来说都是家常便饭了。

　　两人在乐氏演播大楼下的餐厅碰面，在看到周扬的资料后。

　　詹俊不由得连连赞叹：

　　“这个周扬，真踏马牛啊，年纪才这么小，已经在西甲拥有三球五助的亮眼数据了！”

　　刘建洪在旁边提醒：“老詹，等上了比赛可别太真性情，还是得注意措辞，别踏马踏马的。”

　　“好好好，我会注意的。”

　　詹俊哈哈大笑，满口答应。

　　其实这也就是平时，在镜头前面，他还是非常专业的足球评论员。