第39章 体能极限，绝杀圣马梅斯！

圣马梅斯球场。

　　因为米克尔的点球扳回一城，让毕尔巴鄂竞技的球迷们都无奈地摊了摊手。

　　反观客队球迷区的埃瓦尔球迷，一个个都兴奋地蹦跳起来！

　　他们看到了自己主队球员们的不懈努力和主教练的战术变化。

　　所有埃瓦尔球迷都坚信，他们的球队还没有完全失败。

　　比赛还有半个小时，埃瓦尔能够创造奇迹！

　　球场边的加里塔诺握了握拳，他的变阵确实起效了！

　　这粒点球，正是因为周扬的射门打在防守球员手上所造成的。

　　给周扬无限开火权，无疑是他做得一个最正确的决定！

　　乐氏体育直播间里，球迷们纷纷响应——

　　“现在只落后一球了，难道埃瓦尔要反攻了？”

　　“说不好哦，还有三十分钟，我感觉周扬像是有点跑不动了。”

　　“这货不太行啊，才六十分钟就不怎么回去防守了。”

　　“楼上的蠢货，周扬现在有人帮他干脏活累活基本不会防守太深了。”

　　“确实，没有周扬在前场的出球和射门，毕包也不会送点。”

　　国内的球迷们看着画面上埃瓦尔球员迅速从球网捞球回到中圈，也是被点燃了心中的一丝激情。

　　“干得漂亮！就这么打！”

　　埃瓦尔的队长纳瓦斯上前鼓励着包括周扬在内的队友们。

　　扳回一球的埃瓦尔球员们也是提升了不少士气。

　　毕尔巴鄂竞技重新开球后，再次维持了之前凶猛的进攻态度。

　　五分钟之后，詹骏在直播中说道：

　　“现在看来埃瓦尔打出了一波气势，他们不断压迫着毕尔巴鄂的中场。”

　　“诶对，不过有一点呢，就是双方体能流失都比较快，就看谁能坚持到最后了。”

　　张璐也指出了现在比赛的关键点。

　　比赛的第69分钟，埃拉斯蒂一记仿佛耗尽体力的凶狠滑铲，将球从穆尼亚因的脚下给铲掉。

　　球在被双方中场激烈争抢之下，来到了米内罗的控制当中。

　　米内罗开始从边线往肋部带球。

　　对面的右边后卫之前频繁前插导致大腿发软，有点跟不上米内罗的速度。

　　米内罗就这样一边扛着对手，一直带球杀向了毕尔巴鄂的肋部区域。

　　此时毕巴的中卫拉波尔特立刻顶了出来。

　　但他也犯下了年轻球员经验不足的错误。

　　那就是在没有后腰补防的情况下冒然失位，可能会酿成大错！

　　他身后的空间立刻变成一片空白。

　　“艾默里克！该死的！不要出去！”

　　看到拉波尔特往前顶，门将伊赖索斯急得大声咆哮。

　　但这时候已经来不及了，周扬的身影从弧顶区域跑进了禁区。

　　“周！”

　　米内罗之前踢442时，一直和周扬配合着左边路的进攻。

　　两人已经算是小有默契。

　　所以他进入禁区肋部的同时，周扬就已经后插上了。

　　米内罗将球顺势往前一推，周扬立刻领球杀进了小禁区！

　　球场四周的毕尔巴鄂竞技球迷心中同时咯噔一下，拳头下意识地捏紧。

　　而毕尔巴鄂竞技的队长埃切塔在仓促之间只能放掉埃瓦尔前锋米克尔过来防守周扬的射门。

　　但周扬用隐蔽的传球骗过了埃切塔，将球横传门前的米克尔！

　　米克尔一蹴而就！

　　2-2！

　　圣马梅斯的主看台上，死忠球迷齐刷刷的闭上了眼睛。

　　每个人的脸上都流露出难受和慌张的表情。

　　埃瓦尔从两球落后到连续进球扳平，仅仅只用了二十五分钟。

　　“埃瓦尔！连续的进球！扳平比分！”

　　“这球依然是埃瓦尔中场的断球，从而发起的攻势！”

　　“拉波尔特啊，还是为自己的年轻买了单！”

　　“周扬助攻米克尔，顽强地让比赛重新回到同一起跑线！”

　　“诶嘿，这埃瓦尔的变阵还是收到了效果，只是我没想到的是，效果会这么明显哈哈哈！”

　　詹骏和张璐看到了场上的局势，两人的心情也是放松了下来，开始你一句我一句的聊天打着哈哈。

　　加里塔诺此时已经傲然地站在边线处，昂起了他的头颅。

　　还好他赛前认真地思考了战术，他那些被扣掉的头发算是没白掉了。

　　“头儿，埃拉斯蒂和卡斯特罗不行了，得换人！”

　　助教这时候适时地给老加浇了盆冷水。

　　埃拉斯蒂忙着给周扬擦屁股和干脏活，体能几乎已经耗尽了。

　　而卡斯特罗今天虽然保持了火热状态，限制住了右边的伊尼亚基·威廉姆斯。

　　但威廉姆斯本身就是个速度快有爆破能力的边锋，也因此卡斯特罗也是百分百的燃尽了所有体能。

　　加里塔诺还有两个换人名额，这个时候必须把牌全部打出来了。

　　等球场上的庆祝结束，双方回到各自半场后。

　　第四官员举起牌子，巴尔韦德竟然也要换人了。

　　他将阿杜里斯换了下来，这家伙上了年纪，也是早就跑不太动了，导致进攻线哑火。

　　另外拉波尔特因为之前的防守失误，也被经验更老道的伊劳拉代替。

　　双方几乎是底牌尽出，要在剩下二十分钟里做最后一搏了！

　　比赛再次开始。

　　“周，头儿让我告诉你，剩下二十分钟不用参与防守！”

　　达尼加西亚上场后，在周扬的耳边说了一句。

　　周扬的体能其实也快见底。

　　要不是有两个后腰给自己托底，他现在也是气喘吁吁了。

　　而剩下的体能，或许只能支持他再使用一两次的拉基蒂奇重炮。

　　不过好在，毕尔巴鄂竞技这时候也已经有点不知道该怎么进攻了。

　　他们被埃瓦尔上下半场的变阵和精神变化弄得晕头转向。

　　而替换埃拉斯蒂上场的达尼加西亚只收到老加一个指示。

　　那就是在二十分钟内把所有体能都用干净！

　　面对达尼加西亚的拼抢，毕尔巴鄂中场足球的流转出现了阻滞。

　　周扬不用参与防守之后，可以很舒服地传接球，控制着节奏。

　　甚至还能在原地充充电。

　　双方保持着你来我往的节奏，都没有找到特别好的破门机会。

　　当比赛进行到第84分钟。

　　毕尔巴鄂错失了绝杀比赛的机会。

　　替补前锋吉列尔莫接到穆尼亚因送出的长传球形成单刀。

　　却在最后一刻把球给踢呲了。

　　所有毕尔巴鄂球迷都露出了难以置信的骇然目光。

　　众所周知，浪费机会就会被惩罚。

　　当比赛进入最后补时阶段的93分钟。

　　达尼加西亚在中前场断球成功，全员开始抓住机会往前推进！

　　毕尔巴鄂竞技也全员退守到了大禁区前。

　　周扬将球分给边路，自己则是往后退了几步，对面防守也没有跟出来。

　　边路的米内罗起了个高球，将球吊入了禁区！

　　“埃瓦尔边路的传中！球被吊了进去！”

　　“双方争顶！空中的头球接力！”

　　“球被古尔佩吉给顶了出来，落在了进攻球员脚下。”

　　“再交给周扬！”

　　球场上，得到二点球后的达尼加西亚听到旁边周扬要球的喊声。

　　他当即将球往自己的左路轻敲。

　　周扬拿球之后，用剩下的体力激活了最后一次的拉基蒂奇重炮！

　　嘭！！！

　　这一次，足球再被抽出一个宛如流星般的轨迹，朝毕巴的球门方向飘去！

　　这一刻，所有埃瓦尔球迷都站了起来，他们期待着，期待着一个逆转绝杀的奇迹！

　　毕巴的禁区中，人员密集，遮挡了门将伊赖索斯的视线。

　　当伊赖索斯看到足球飞来之时，下意识地往自己的左侧飞身起跳！

　　但这球，就像人失去的白月光一样，当你意识到要挽回时，早已经彻底来不及了！

　　歘！！！

　　足球从球门的右上角冲进了球网！

　　与此同时，詹骏激动的声音在直播间轰然响起——

　　“这球进啦！”

　　“绝杀！来自西班牙的华裔小将周扬！！”

　　“以一粒惊人世界波绝杀了毕尔巴鄂竞技！！！”

　　“他用这粒绝杀，让对手吞下主场二连败的苦果！！！！”