第3章 冬窗关闭前的焦急，中国血液的俱乐部？

莱加内斯这赛季成绩还不错，几场不败之后已经接近西乙的升级区。

　　所以他们的赞助商一高兴就又注资了几百万欧。

　　现在莱加内斯的目标是保持当前西乙排名，冲击西甲。

　　目光自然放到了转会市场上那些25-30岁的即战力身上。

　　对于一个实力不明还被皇马解约的17岁小将已经不感兴趣了。

　　周扬摆了摆手：“没事的爸，只要能找一支可以踢球的队伍，是谁不重要。”

　　只要能开卡，未来登陆五大联赛是迟早的事。

　　不必拘泥于一个小小的西乙。

　　看到自家儿子满脸轻松，不像是在伪装的样子，周父周母也慢慢放下心来。

　　就这样，周末一家人去巴塞罗那的海边散了散心。

　　从海边回来后，周父又开始为儿子的前途担忧，四处寻找队伍给他试训。

　　不管是一线队还是二线青训队都行。

　　周扬自己倒是不着急，他还在熟悉体内的卡包系统。

　　他的传球总评在短传精度提升到100点后，来到了71点。

　　个人总评也提升了3点，有66的总评分数了。

　　而且他还发现，青铜、白银、黄金卡应该基本上都只能用来吸收经验值。

　　精英卡则是当前足坛比较顶尖的大牌球员，经验值特别丰富。

　　而且吸收精英卡还有可能增加一些特定的属性值。

　　比如抽到内马尔的精英紫卡。

　　那么除了提升经验外，可能还会获得几点控球属性点。

　　在周扬个人球员卡最下面，他还注意到有两颗金色五角星以及三颗灰色的五角星。

　　这个应该就是代表周扬当前的花式动作星级了。

　　星级并不影响使用花式，但会影响其流畅度和观赏性。

　　例如五星花式的牛尾巴。

　　大家都是职业球员，谁还不会个牛尾巴呢？

　　但是比赛和训练又完全是两种场景。

　　比赛的高压和快节奏下。

　　球员的临场应变、选择、镇定，这些都是球商的体现，是决定上下限的重要因素。

　　让一个乙级联赛水平的球员在顶级球员的压迫下做牛尾巴。

　　他能和小罗罗纳尔迪尼奥一样从容吗？

　　小罗那可是号称‘足球精灵’，满满的五星花式！

　　……

　　在初步熟悉卡包空间后，周扬也是迫不及待的去家附近的球场上试了一下。

　　结果当然是很好很强大。

　　哪怕没有对手和陪练。

　　周扬也明白，这卡包空间将成为自己最大的秘密武器。

　　当然，个人训练也是会累积经验值的。

　　所以周扬也要训练和开卡两手抓。

　　他现在除了短传精度已经满值了，其它数据还是惨不忍睹。

　　而下一张传奇粉卡谁又知道它什么时候来呢？

　　……

　　被皇马解约了一周之后，时间来到了2015年的1月26号。

　　已经接近了冬窗关闭的日子。

　　欧洲各大级别联赛队伍的引援工作几乎也到了尾声。

　　本来冬窗就不是转会大窗口，夏窗才是。

　　冬窗是赛季中期，赛程又密集，还是队内体能储备和伤病状况最糟糕的时候。

　　哪个队伍甘愿在这时候把队内好手甚至核心卖出去。

　　当然，除非你壕无人性！

　　所以，要么是没人过问，要么就是狮子大开口。

　　这也导致很多天价转会费记录都是在冬窗创下来的。

　　眼见冬窗即将关闭，周父也急得像热锅上的蚂蚁。

　　周扬是自由球员随时可以签约随时注册。

　　但冬窗结束后，大部分球员也就不会再进行引援了。

　　周扬就只能在家等到下个赛季才能继续寻找队伍。

　　想要踢职业的球员，除了受伤的情况，哪怕是耽误一个月都不可接受的。

　　更何况是半年无球可踢。

　　就在这个时候，周扬家里却突然接到了一个来自家乡中国国内的电话。

　　“喂，老二啊，你确定能行吗？”

　　“放心！这件事包在我身上，我能坑我亲侄儿吗大哥？”

　　“那行，这回就全看你的啦！”

　　周父周辉放下电话，看向客厅的三个人。

　　“爸，二叔说什么了？”周扬问道。

　　周辉神色兴奋的坐下，突然问道：

　　“你们知道埃瓦尔俱乐部吗？”

　　周扬闻言也不由得怔了一下。

　　埃瓦尔镇位于西班牙的吉普斯夸省，地域上属于巴斯克地区。

　　而小镇的常住人口最多的时候只有两万八千多。

　　镇上的伊普鲁阿市立球场就是他们的主场。

　　是一个仅仅只能容纳6000人左右的迷你球场。

　　但就是这样一个乡村小球队，竟然在上赛季成功获得西乙冠军！

　　并且顺理成章的获得了2014-2015赛季的西甲入场券。

　　然而就在众多埃瓦尔球迷欢呼雀跃兴奋无比的时候。

　　西甲联盟官方却告知他们，他们的财政状况不佳。

　　球队的注册资本没有达到西甲球队平均水平的25%。

　　差了大约172万欧的资金。

　　贫穷，成了这支球队在西甲最大的敌人。

　　为了能够进入西甲，埃瓦尔管理层向全世界公开出售球队股份。

　　很多中国球迷甚至都因此慷慨解囊。

　　最终，埃瓦尔成功凑齐了资金，开始征战西班牙顶级联赛。

　　可以说，这支球队身上算是流着一点中国的血液。

　　“你二叔是埃瓦尔在中国最大的股东，他当初可是花了30万欧帮助埃瓦尔。”

　　周辉对周扬说道：

　　“他说他出面，让管理层给了你一个试训的机会。”

　　“时间就在一天后，二十八号上午，到时候我们一家人陪你去埃瓦尔！”

　　不仅是周扬，周扬母亲梁安梅震惊开口：

　　“老二花了三十万欧？疯了吧？有钱也不能这么造啊！”

　　周辉家很早就搬来了西班牙。

　　周家老二却没过多久就回去中国给家里父母养老去了。

　　这些年，周家兄弟靠着在国内外互相搭手做外贸生意也是赚了不少。

　　“老二说当时想试试能不能花点钱搞个西班牙的国籍给他家那个已经废掉的老大。”

　　“而且反正又不是咱的钱，他爱怎么花怎么花。”

　　周辉挥了挥手不再搭理梁安梅，转头对周扬道：

　　“儿子，这几天休息好，稍微训练一下恢复状态。”

　　“后天早上我们准时出发！”