第34章 比赛开战！你来我往的试探！

乐氏体育直播间，球迷们一涌入进来就听到了詹骏熟悉的解说声。

　　弹幕上也开始变得热闹了起来——

　　“居然真是詹骏老师和张指导搭档啊，爱了爱了！”

　　“解说里就喜欢詹骏，还有贺伟，其他人感觉都差了点味道。”

　　“今天这场比赛说不准会很精彩啊！”

　　“毕包联赛要拿分稳定欧战名额，埃瓦尔要保级，两边压力都大啊。”

　　“今天毕包这4231阵型就说明要在主场攻出去了，其实巴尔韦德这货最擅长的还是442。”

　　“感觉毕尔巴鄂竞技的赢面大些吧，会是大球。”

　　“楼上的老赌狗滚回雷鸟，这里是正经看球的！”

　　“苹果5S呢，什么时候抽，我先梦一手！”

　　“我更关心那个华裔周扬上没有，我挺喜欢他的！”

　　“上了，首发名单有，这还是我第一次看他的比赛。”

　　“……”

　　直播间热度起来的同时，詹骏开始念起了埃瓦尔的首发。

　　门将今天由替补门将海梅代替拉伤了后背的伊鲁雷塔。

　　后防线上，博韦达、埃基萨、纳瓦斯和卡斯特罗。

　　四中场平行站位，大卫博尔哈、埃拉斯蒂、周扬和米内罗的组合。

　　双前锋则依旧是米克尔和索尔。

　　“看来埃瓦尔还是决定采熟悉的442阵型，毕竟这是客场，不敢轻易冒险。”

　　张璐的声音在直播间响起。

　　“好了，随着主裁判马利略的哨声响起，西甲联赛第26轮毕尔巴鄂竞技对阵埃瓦尔的比赛正式开始！”

　　“画面上身穿白色客场球衣从左至右攻的就是客队埃瓦尔。”

　　“身穿红白条纹球衣从右至左攻的就是主队毕尔巴鄂竞技！”

　　“埃瓦尔将球开出来，还是先给到了后场。”

　　“再将球交到中场周扬的脚下，毕尔巴鄂的球员贴了上来，手上有点动作！”

　　“好了！主裁判吹响了哨声，给到主队球员的警告。”

　　圣马梅斯球场上，周扬一拿球就遭到了对手前锋阿杜里斯的犯规。

　　这货直接从背后给周扬来了一下，裁判没有看清楚，不过既然有人倒地，就吹了个犯规。

　　一开场的比赛基调似乎就这样定下来了。

　　加里塔诺呡了呡嘴唇。

　　果然！

　　巴尔韦德这家伙也学到了埃梅里的方法，试图通过犯规来限制周扬在中路的出球。

　　不过好在，巴尔韦德不是埃梅里那种为了胜利不择手段的人。

　　至少他的球员没有使用粗暴的动作。

　　球重新开出来后，周扬也学聪明了，立刻将球回做。

　　对手开始逐渐找到限制自己的方法，这是没办法的事。

　　任何一名优秀的球员都会被对手研究。

　　即便是C罗和梅西也逃不过这一个铁律。

　　但是研究是一回事，研究之后他们能不能成功有效的限制又是一回事。

　　球被给到队长纳瓦斯的脚下，纳瓦斯再次展现他的长传能力。

　　球高高飘起，飞向埃瓦尔的左边路。

　　周扬不禁羡慕起纳瓦斯的这脚长传，他也向纳瓦斯请教过，但始终还差点味道。

　　“埃瓦尔的队长纳瓦斯大脚长传，球被左边前卫米内罗停下来，但停球稍大，被破坏了出去，可惜了。”

　　“今天毕尔巴鄂竞技在主场还是想要攻出来的，所以可以看到他们的整体防守线其实比以往联赛要更高一些。”

　　“再来看看埃瓦尔的界外球！”

　　“左边前卫米内罗，将球扔给上前接应的周扬，面对对手的逼抢，周扬选择一次转圈的摆脱！”

　　詹骏的声音铿锵有力。

　　“漂亮！这就是周扬的能力！”张璐附和了一声。

　　画面中，周扬通过转圈摆脱了穆尼亚因的纠缠，将球横传给了中路。

　　索尔接球后，尝试一脚直塞，被对方的中后卫拉波尔特给挡了下来。

　　但前锋米克尔的位置本来就不深，在和拉波尔特的纠缠下，裁判吹了埃瓦尔的犯规。

　　比赛开始，双方似乎都还在互相试探。

　　即便犯规也还不到让裁判给牌的程度。

　　毕尔巴鄂竞技毕竟是在自己的主场，所以不急着破门。

　　埃瓦尔采用442的阵型，双前锋的位置没有太深入，也显得比较保守。

　　只是场边的巴尔韦德有点奇怪。

　　加里塔诺居然真的还是排出了442的阵型。

　　到底是他黔驴技穷，还是明修栈道暗度陈仓？

　　比赛来到第7分钟。

　　毕尔巴鄂的双后腰古尔佩吉和圣何塞以及前腰穆尼亚因联手断下了周扬的球。

　　这三人将周扬的路线给堵死，卡住了所有身位。

　　让周扬转圈也不行，传球也不行，最后只能被断。

　　“周扬的脚下功夫还差了一些，一旦被切断传球路线，就容易有丢球的危险。”

　　“看看毕尔巴鄂的这次进攻。”

　　穆尼亚因抢到球权后，立刻展现出他西甲一流球员的能力，一脚长传打向边路。

　　对，还是右边，埃瓦尔的左边！

　　埃瓦尔左边路防守薄弱的缺点，在所有西甲球队眼里都不是秘密了。

　　毕巴的右边前卫伊尼亚基·威廉姆斯看着空中来球，准确的卡住身位。

　　但卡斯特罗今天显得特别兴奋，他和威廉姆斯来了个身体对抗！

　　威廉姆斯接球时重心不稳，本想秀一下脚法，来一个连停带过！

　　然而卡斯特罗的伸脚，却让他成了滑稽的小丑。

　　球没过去，人也倒地了。

　　毕尔巴鄂的界外球！

　　威廉姆斯立刻起身，将球捡了起来，然后快速掷了出去。

　　中路的穆尼亚因刚刚接球，身后和身前就出现了周扬和埃拉斯蒂的影子。

　　两人完成了一次夹防抢断，球权易主！

　　“来看看埃瓦尔这次的反击，球被大脚给到前场！”

　　“可惜速度太慢了！前锋米克尔还没到位，球已经被破坏出了边线。”

　　“比赛的前十分钟，双方的身体可能还没热起来，节奏稍慢！”

　　詹骏解说道。

　　张璐也开口解释：

　　“埃瓦尔本身就不是速度特别快的球队，他们这赛季的进球，大多还是通过边路起高球传中头球进去的。”

　　圣马梅斯球场，毕尔巴鄂竞技的球迷们欢声鼓舞着自己主队。

　　埃瓦尔的球迷则缩在了球场一角，被身边大量主队球迷所包围。

　　比赛在双方的你攻我防之下，来到了第13分钟。

　　毕尔巴鄂的攻势再起！

　　这次是埃拉斯蒂的失误，他黏了一下球，没能及时交给周扬。

　　结果球再次被对手的主力中锋阿杜里斯从背后断掉。

　　场边的主帅老加气得破口大骂：“埃拉斯蒂！你能不能踢！我赛前说过的话你给我忘得一干二净！”

　　随着阿杜里斯将球交给中场组织，圣马梅斯球场的喝彩声越发的高昂！