第37章 变阵调整！周扬无限的开火权！

“埃瓦尔的软蛋们，滚出圣马梅斯球场吧哈哈！”

　　“巴斯克正统就在我们毕尔巴鄂！”

　　“靠众筹的球队就该滚出西甲！这里不是你们该待的地方！”

　　“二比零了哈哈哈！下半场你们就等着再被灌两球吧！”

　　“我们要告诉你们埃瓦尔，什么才是巴斯克人踢球的方式！”

　　2-0的比分一直持续到上半场补时结束。

　　双方球员都步入了各自的更衣室。

　　此时观众席的毕尔巴鄂竞技球迷们纷纷朝客队球迷区送去了国际通用手势和亲切的问候。

　　即便同为巴斯克人，他们在足球竞技上也不会有丝毫让步和客气。

　　一些极端的死忠球迷甚至捡起地下塑料瓶朝埃瓦尔的球迷区扔了过去。

　　一场冲突差点爆发，最后是被球场安保给死死压了下来。

　　埃瓦尔球迷们心中憋屈得不行，眼眶微微泛红。

　　但醒目的比分却提醒着他们，自己的球队距对手确实还有很大差距。

　　老球迷阿尼巴和孙子保也来到了客场为埃瓦尔加油。

　　因为同是巴斯克地区，不用长途跋涉。

　　所以阿尼巴决定带着孙子来感受一下客场看球的视角。

　　阿尼巴撑着一双老寒腿，抱着保站在人群中间。

　　而保则是身穿埃瓦尔的主场球衣，球衣背号印着的正是周扬的12号。

　　“爷爷，我们还能再像上次一样逆转吗？”保委屈地抱着爆米花开口问道。

　　阿尼巴轻叹一声，他又怎么敢说一定能逆转。

　　但为了鼓励小孙子，还是坚定地开口：“放心吧孩子，相信场上的球员！相信周，你不是穿了他的球衣吗？”

　　“如果我们赢了，说不定他还会再次将他的球衣送给你哦。”

　　保第一次去伊普鲁阿市立球场看球，就被那场主导逆转的周扬惊艳到了。

　　甚至赛后还得到了周扬的落场球衣。

　　从那之后，周扬就成了保唯一喜爱的球员。

　　这一次他来到圣马梅斯球场，就是为了支持周扬。

　　……

　　毕尔巴鄂竞技的更衣室中，巴尔韦德双手叉腰站在所有球员面前。

　　随后他缓缓摇头：

　　“我对你们上半场的表现不是很满意。”

　　“你们应该打出更加有侵略性的比赛！而不是屡屡被对手威胁到球门！”

　　很显然上半场二比零的比分还不足以让他的心情安稳下来。

　　至少要三球领先，才能在下半场获得巨大的心理优势。

　　“下半场，还是按照上半场的战术去打，不过我希望你们要展现出比上半场更好的身体状态！”

　　“我会有些换人，但不管替补出场还是首发出场，在我这里都一样！”

　　“你们每个人都值得外面那么多巴斯克球迷的信赖，都必须去帮助球队！”

　　随着毕巴球员们的一声附和，众人开始抓紧时间休息。

　　另一头的埃瓦尔客队更衣室里。

　　加里塔诺依旧拿出了他的战术板。

　　他大手一挥，将上面的所有棋子都给抹开。

　　然后重新排兵布阵。

　　周扬和其他埃瓦尔的队友们看到，一个崭新的4231阵型赫然出现在战术板上。

　　“下半场，打4231！”

　　“索尔你下来，周扬顶到前面去！”

　　“博阿滕和埃拉斯蒂，你们俩下半场只有一个任务，就是给我保护好周！”

　　加里塔诺用手指着周扬的鼻子，语气坚决地叮嘱两人:

　　“要是我看到他被对方球员弄伤了，你俩就不要想出现在我的首发名单上了，懂？”

　　埃拉斯蒂信誓旦旦的说:“放心吧头儿，我明白！”

　　博阿滕则是憨憨地点头:“没问题老大，我会像保护我的**一样保护周，谁也别想碰他！”

　　不太会说话的博阿滕一番话，让更衣室充满了欢乐的气氛。

　　周扬则是忍不住汗颜。

　　不过他也越发地认为自己成了埃瓦尔不可或缺的一份子，感受到了一丝亲切和温暖。

　　“还有，米内罗和大卫！”

　　加里塔诺看向两个边路:“你们尽量拉边，带走对面的边前卫，给我把宽度打开！”

　　“对面的边后卫喜欢后插上，我要求你们最大程度利用他们身后的空间！”

　　“是的，头儿！”

　　米内罗和大卫郑重地响应要求。

　　“最后是周，你拥有无限的远射开火权！”

　　“再让我看看你上半场那个脚法吧！”

　　加里塔诺最后叮嘱道。

　　周扬微微颔首，不用老加说自己也知道，下半场的变阵就是为了给自己提供远射的空间。

　　他现在还能射好几脚呢！

　　“好了小伙子们！下半场会更加艰难！不过我要你们知道，巴斯克球队没有孬种！”

　　“就算是死在球场上，也要把他们给我扒层皮下来！！”

　　“Vamos！！！”

　　埃瓦尔更衣室里，众球员的吼声整齐划一！

　　加里塔诺的调整让所有人的精气神都有了大幅的提升！

　　以至于双方站在球员通道中时，毕尔巴鄂竞技的球员还以为对手球队换了一支。

　　这帮家伙怎么都跟打了兴奋剂一样，满脸的凶悍和狰狞。

　　明明上半场两球领先的是他们毕尔巴鄂啊。

　　“欢迎大家回到下半场的比赛。”

　　“目前作客的埃瓦尔两球落后，看看他们下半场会有什么调整吧。”

　　“没错，反正都落后了，干脆破罐子破摔，说不定还能搏条生路出来！”

　　詹骏和张璐的声音在直播间的广告后再次响起。

　　双方经过十五分钟的休息，易边再战。

　　看到埃瓦尔的换人，张璐也兴奋地笑了:“看来这加里塔诺还是没那么固执，你看果然要变阵了。”

　　下半场，埃瓦尔从右往左进攻。

　　反过来的毕尔巴鄂竞技将球开出来。

　　中场的圣何塞刚一拿球，米克尔和周扬就冲过了中线朝他逼近过来。

　　始料未及的圣何塞急忙想将球交给身旁的古尔佩吉。

　　古尔佩吉接球的瞬间，没想到埃瓦尔的左边前卫和后腰博阿滕也贴了过来。

　　博阿滕跟古尔佩吉上了以一记对抗，两名防守型后腰较上了劲。

　　但古尔佩吉的脚下能力不行，他正准备传球，米内罗就将球给捅了出来。

　　周扬顺势拿球，右脚外脚背一弹，将球分给了身旁无人盯防的埃拉斯蒂。

　　这时毕尔巴鄂竞技的左边路空间很大，埃拉斯蒂直接一脚潦草的长传给到边路准备突破。

　　毕尔巴鄂的球员被埃瓦尔一开场的气势给震了一下，中场急忙回撤！

　　这帮家伙，难道真打了鸡血？！