第43章 最后选择，我会让他们成为一人之下！

门德斯找到了周扬的父母，并且给出了他的条件。

　　13%的广告代言抽成，12%的转会分成和1%的工资抽成。

　　总体上来看，和扎哈维的条款相差无几。

　　不过门德斯还做出了口头以及合同书面的保证，会尽心竭力运作周扬，提高他的商业价值。

　　只要周扬保持成长速度，他会让周扬成为下一个C罗！

　　其中，门德斯最能打动周扬父母的一个条件是，能够通过自己的人脉解决周家老二上学的问题。

　　他可以将周扬的弟弟送到圣玛利亚·罗萨莱斯学校读书。

　　那里是西班牙王室的专属贵族学校，西班牙的公主莱昂诺尔和索菲亚目前也就读于此。

　　不仅提供全级别教育，注重学术和综合素质的培养，并且长期着保持高升学率。

　　以及最关键的一点，门德斯能够让周扬重返皇家马德里！

　　门德斯作为皇马的嫡系经纪人，他在马德里的人脉不必多说。

　　哪怕比起扎哈维他也犹有过之。

　　扎哈维的主要人脉还是在英超那头。

　　至于扎哈维的条件，周扬也看过了。

　　父亲周辉和母亲梁安梅将决定权全部交给了他。

　　并且两人没有提出任何的建议。

　　因为这是周扬自己的人生，不管他的选择如何，两人都会无条件支持。

　　况且选择经纪人并不是周扬职业生涯最重要的一步。

　　经纪人选择来选择去，最后球员本身实力才是决定因素。

　　在认真的考虑一个晚上之后。

　　第二天一大早，周扬就给门德斯打去了电话：

　　“很抱歉门德斯先生，我很感谢你的邀请，希望下一次我们有机会再合作吧。”

　　皇马确实是全世界最大的舞台之一。

　　但重返皇马却不是周扬的终极梦想。

　　而且周扬也清楚以自己现目前的实力，想要登陆伯纳乌，只怕还欠缺了一些说服力。

　　再加上弟弟表示他根本不需要靠哥哥周扬去读什么贵族学校，鼓励周扬去追寻自己的本心后，最终做下了这个决定。

　　“没问题的周，你是个具备巨大潜力的天才，即便我们不能合作，我也希望有机会能看到你站在世界最佳的位置上。”

　　门德斯到底是足坛超级经纪人，被球员拒绝也是家常便饭，没有丝毫不满。

　　失去一个周扬不会对他的业绩产生多少负面影响。

　　只是他的语气里，仍旧还有浓浓的遗憾和惋惜。

　　“我会的门德斯先生，也祝你一切顺利。”

　　周扬挂断了电话，片刻后，才联系上了扎哈维。

　　……

　　三个小时之后，还是昨晚的那家中餐馆里。

　　扎哈维高兴地合不拢嘴，他亲眼看着周扬在经纪人合约上签下自己的姓名。

　　当最后一笔落下后，合约就正式生效。

　　周扬也算正式加入了扎哈维旗下的经纪公司。

　　“周，为了庆祝我们的愉快合作，我打算送你一份大礼！”

　　扎哈维没有藏着掖着，他靠在沙发上，嘴角掠起一丝神秘的笑容。

　　“哦？那我很期待了。”

　　周扬也笑着回应。

　　“为了让你得到最大限度的成长，我会给你安排一个生活助理和一个私人教练。”

　　“当然，这一切都会在保证你的健康，保护你的职业生涯为前提之下进行。”

　　扎哈维还怕周扬担心，又补充了几句：

　　“有了他们的协助，你可以安心地训练、踢球！”

　　“我研究过你和埃瓦尔的新合同，这个舞台马上就满足不了你了。”

　　“仅仅2000万欧的解约金，下个赛季的夏季窗口，绝对会有很多球队供你选择。”

　　周扬端起桌上的茶水喝了一口又放下：

　　“私人教练吗？我想知道这个教练够不够专业，能不能帮助我提升。”

　　现目前足坛很多大牌球员都会聘请私人教练帮助自己成长。

　　但有时候选错了人，就会适得其反。

　　“放心吧，这个家伙也是我的老朋友了，他刚刚和马赛解约，正打算加入法甲的里昂。”

　　“结果被我给半路截胡了。”

　　周扬眉头一挑，法甲马赛、里昂，难道会是那位……

　　果不其然，扎哈维说的，正是那个在一年后受齐达内邀请加入了皇马的魔鬼体能教练安东尼奥·平图斯！

　　这让周扬非常意外，甚至还有点惊喜！

　　平图斯啊，皇马欧冠三连背后的隐藏大功臣。

　　如果没有他的体能训练，或许皇马在欧冠比赛上的体能早就崩盘了。

　　扎哈维居然能够让他来担任自己的私人教练？！

　　如果真是这样的话，周扬的体能数据就不愁涨不上去了。

　　“另外一个生活助理叫尼古拉斯，他拥有高级营养师证书，能够保证你每天的饮食不会出现问题。”

　　“保持自律，也是足球运动员成功的重要因素！”

　　“当然，我知道你是亚洲人，比起南美和欧洲球员有着天然优势。”

　　扎哈维给周扬安排的这两人，确实是一份大礼。

　　也能够让周扬感觉到他对自己有多么重视。

　　“谢谢你了皮尼，看来今天除了我们之间的合作，我还有意外收获。”

　　周扬和扎哈维伸手紧握了一下。

　　“还有你的商务广告代言这些事情，鉴于你目前的影响力还不够，我们就慢慢来吧。”

　　“总之一切交给我，你只管好好踢球和成长！”

　　扎哈维的话非常诚恳，让周扬心中也浮现出一丝感动。

　　他反而有点好奇，道：“皮尼，我能问问，你对你旗下每个球员都这么好吗？”

　　扎哈维沉默了片刻，随后哈哈大笑：

　　“并不是，我虽然对我的每个客户都很关心，但周，你是意外！”

　　“在你的身上，我看到了名为‘金球’的光芒。”

　　“你也知道，门德斯手下有C罗，梅西的经纪人又是他的父亲。”

　　“我需要一个能够和他们三足鼎立的球员，来为我的经纪人生涯划上一个完美的句号！”

　　周扬没想到扎哈维竟然对自己还有这样的雄心和期待。

　　眼前这个老头，现在看上去居然还非常顺眼了。

　　“当然！未来不会是梅罗的双骄时代，我会让他们都成为一人之下！”

　　周扬目光中也燃烧起熊熊斗志，自信且坚定地开口道。

　　在中餐馆吃过中饭后，扎哈维就带着助手安东尼奥离开了。

　　平图斯和尼古拉斯将会在几天后到来。

　　走出中餐馆，周扬看了一眼远处的乌达莱兹山。

　　俊逸得不像话的脸上露出一丝微笑，毅然踏上了前往训练场的道路。