第4章 走后门来的小子，看看你有什么本事！

1月28号，西班牙埃瓦尔小镇。

　　这座笼罩在乌达莱兹山阴影下的小镇，显得静谧而安宁。

　　因为吉普斯夸省属于巴斯克地区，所以小镇上的居民大都是土生土长的巴斯克人。

　　在西班牙，巴斯克地区是伊比利亚半岛最后被征服的地区。

　　所以巴斯克人从小血液里就流淌着团结和不屈服的传统硬汉+彪悍的基因。

　　这座埃瓦尔小镇，以前甚至还是西班牙制造军火的重镇。

　　后来埃瓦尔球队成立，也是被球迷们戏称为‘枪匠’。

　　此时埃瓦尔俱乐部办公大楼中。

　　现任埃瓦尔主帅盖兹卡·加里塔诺正满面愁容的站在战术面板前。

　　他的球队在21轮西甲战罢后，4胜9平8负。

　　只拿到了21分，深陷保级区。

　　上赛季在西乙神挡杀神佛挡杀佛的战术，到了西甲就成了笑话。

　　进28球丢68球的数据，证明了这支球队在防守上有很大的漏洞。

　　而造成这么大防守漏洞的关键原因。

　　那就是赛季初，球队的中场核心——

　　6号博尔哈·费尔南德斯遭遇重伤赛季直接报销。

　　中场崩盘之后，埃瓦尔的中场指挥调度一片混乱！

　　碰到积分榜下游的埃尔切、莱万特等球队还能靠跑动来撑一撑。

　　然而碰到巴萨、皇马、马竞这三巨头就纯是被完虐的节奏。

　　哪怕是毕尔巴鄂竞技、黄潜比利亚雷亚尔等传统豪强，也是被轻松打爆。

　　在这种情况下，加里塔诺向管理层申请冬窗进行一次引援。

　　不管是买还是租，至少得给自己一个中场才行啊。

　　否则刚刚升上西甲第一年就被打下去了，实在是让人有点不甘。

　　尤其是赛季初经历了那么大的困难，在全世界球迷的帮助下才得以留在西甲。

　　如果降回西乙，不仅对不起球队自己，更对不起这些出钱的球迷们啊。

　　“头儿，很遗憾。”

　　加里塔诺的办公室门被推开，助理教练塞萨尔摊手进来。

　　“没办法，球队账面上没有多余的钱给我们引援。”

　　“去它大爷的！”

　　加里塔诺虽然早有心理准备，还是忍不住一拳锤在桌子上。

　　在欧洲逐渐兴起的这个金元足球时代。

　　竟然还会有球队因为买不起人而赛季中崩盘。

　　这话说出去似乎有点骇人听闻。

　　不过实际上，拥有埃瓦尔这样困境的小球队还很多。

　　只不过大多数的资本目光都放在那些成名已久的豪门身上去了。

　　竞技足球，依然是很残酷的游戏。

　　“对了头儿，管理层说今天有个球员要来俱乐部试训，让你给他个机会看看。”

　　塞萨尔虽然很心疼自家主帅的拳头，不过他也知道大家都无能为力。

　　球队总不可能再臭不要脸的去向全世界球迷集资买人了吧。

　　“唉，真是头疼。”

　　加里塔诺叹了口气，甩了甩红肿的拳头：

　　“走吧，去看看这个走后门来的小子值不值得我这半个多小时的时间。”

　　……

　　埃瓦尔训练场，周扬已经换好了球鞋。

　　他跟随着助教塞萨尔，走进了伊普鲁阿市政球场。

　　埃瓦尔是支小球队，训练场就在主场旁边。

　　用眼睛都能看得出来，这个主场可能算是西甲最小的主场没有之一了。

　　“头儿，这就是周，你也可以叫他的西班牙名字胡安。”

　　塞萨尔向加里塔诺介绍了一下周扬。

　　加里塔诺看了一眼周扬的资料。

　　嗯。

　　除了长得符合亚洲面貌的潇洒帅气外，没什么特别的。

　　身高178左右，体重70公斤，身体算是偏单薄的。

　　等等。

　　亚洲面貌？

　　加里塔诺用西班牙语问道：“你是日本球员还是韩国球员？”

　　“头儿，周是西班牙的中国华裔，从小在这里长大的。”

　　塞萨尔小声的凑到加里塔诺耳边说。

　　周扬明显看到加里塔诺的眉头皱了一下。

　　这也不怪他，在欧洲赛场，日本球员和韩国球员的口碑确实比中国好太多。

　　“好吧，周，让我看看你到底有什么本事。”

　　“你擅长踢什么位置？十号位？”

　　“哦？你曾经是皇家马德里拉法布里卡的中场？”

　　看到周扬球探报告里的位置和经历，加里塔诺的表情微微一变。

　　但也仅此而已。

　　被豪门青训扫地出门的球员，还不如一个西协甲稳定首发的球员呢。

　　“没错，已经被解约了。”

　　周扬耸了耸肩，神色淡定。

　　他不会因为这种事情而感觉到丢脸，矮要承认挨打站稳，一切都靠表现说话。

　　看着他的表情，加里塔诺微微颔首。

　　嗯，至少这小子看起来心态还是不错的。

　　很多年轻天才因为伤病被豪门抛弃后，道心崩溃，心态拉闸。

　　最后辗转多家俱乐部，泯然众人矣。

　　这样的伤仲永故事太多了。

　　或许眼前这个周扬，可能也没什么区别。

　　“去吧，我给你半个小时，充分发挥你的才华给我看看。”

　　加里塔诺虽然这么说，实际上也没抱多少希望。

　　就这样，周扬被分到了埃瓦尔B队的替补阵容中。

　　他们的对手，自然就是埃瓦尔一线队主力A队。

　　对于有球员来试训这件事。

　　埃瓦尔的球员们都司空见惯了。

　　他们不会因为周扬的皮肤颜色和身份，故意放水或者特别仇视。

　　你够强，你就留下来。

　　不够强，那就拎包走人。

　　职业足球有时候就这么简单。

　　……

　　周扬穿上了代表B队的蓝色背心。

　　然后经过简单的热身后，走上了球场。

　　在踏上草皮的那一刻，他的眼神变得坚定和毅然决然。

　　在这个只能容纳6000人的球场，他会重拾自信。

　　并且从这里开始，谱写出一段属于自己的足坛传奇历史！

　　周扬的表情变化，让身边几个B队的队友不由得侧目看了一眼。

　　这个小子，难不成对自己能留下来这么有自信？

　　“哔！”

　　当双方站定位置后，球场的裁判人员吹响了比赛开始的哨声。

　　B队替补先开球，从右往左攻。

　　替补前锋博尔哈将球敲了回去，B队的左边锋得球。

　　他试图往前方推进，但A队的右边前卫和右中场已经逼了过来。

　　没办法，只能往后转身，把球回给了前来接应的B队左后卫。

　　AB两队踢的都是主教练加里塔诺主打的442阵容。

　　周扬的位置是左中场。

　　B队左后卫接球后，立即往右侧一拨，将球拨给了周扬。

　　周扬接球的瞬间，A队主力前腰米克尔·阿鲁阿巴雷纳就立刻贴了过来。

　　主教练加里塔诺和助教塞萨尔的目光骤然一凝。

　　来吧黄皮肤小子，看看你到底究竟是因为什么被皇马扫地出门的。