第42章 扎哈维的约见，门德斯的重磅条件！

埃瓦尔俱乐部大楼。

　　周扬跟着经理来到一间办公室中。

　　办公室里只有两个人，连俱乐部的老大阿莱克斯都不在。

　　“嗨！胡安！”

　　其中一名西装革履，梳着大背头，发角斑白，戴着蛤蟆墨镜的‘老帅哥’站了起来。

　　他上来就给了周扬一个拥抱，搞得周扬一愣一愣的。

　　“好了，你们谈吧皮尼，我先回避一下。”

　　球队经理拍了拍周扬的肩膀。

　　老帅哥也压低了声音说了一句：“冈萨雷斯，我欠你一个大人情。”

　　经理笑着捶了他一拳，随后便是离开了房间。

　　“你是……皮尼·扎哈维？”

　　周扬不是瞎子，很快就认出眼前这家伙是谁了。

　　没想到早上他才刚刚发了条ins，下午就找到俱乐部来。

　　“我该叫你周扬？还是胡安？”

　　扎哈维摘下了墨镜儿，和善地看着周扬。

　　周扬摊了摊手：“都可以，不过我家人都叫我的中文名。”

　　“好吧周。”

　　扎哈维点点头，捋了捋自己的头发：

　　“我就直接开门见山了，今天找到你，是想把你签入我的公司。”

　　“相信我，只要你继续维持昨晚上的火热状态，你将会成为世界上最成功的职业球员之一！”

　　扎哈维说完就让旁边的助手安东尼奥将一份经纪人合约给摆了出来。

　　上面写满了密密麻麻的条款，同时扎哈维已经在所有纸张上签了字。

　　这代表着，只需要周扬再签下姓名，他们之间的合作就正式生效！

　　“我确实有寻找一位经纪人的打算。”

　　周扬一边拿起合约一边笑着调侃：

　　“就在半个月前，我还奇怪为什么没有经纪人来找我呢。”

　　“但是现在，你和门德斯都找到了我，让我觉得有点突然。”

　　周扬故意将门德斯说了出来。

　　没有别的意思，就是摆明了告诉扎哈维，除了你我还有第二个选择。

　　扎哈维对此没有感到意外，反而哈哈大笑：

　　“那是因为大家当时都以为你已经有经纪人了，造成了一个美丽的误会。”

　　“你应该也很清楚你对于我们经纪人来说具备多么大的诱惑力。”

　　“至于门德斯，相信我，我开始干足球这一行的时候，他还只是他爸妈之间的一段感情。”

　　扎哈维1965年就已经扎根足球行业担任体育记者。

　　而在一年之后，豪尔赫·门德斯才在葡萄牙的里斯本呱呱坠地。

　　在经纪人经验这方面，扎哈维可以说算是本行业的开山祖师了。

　　周扬也知道扎哈维的手段、经验和人脉都与门德斯大不相同。

　　他甚至能够运作好友当上一家足球俱乐部的老大。

　　只不过伴随着如今年事已高，他对经纪人行业的热爱也因为身体各种小病小痛的到来而越发消减。

　　直到周扬的出现！

　　“好吧扎哈维先生，我看过你的合约了，对于我这样一个小球员来说已经非常不错了。”

　　周扬放下经纪人合约，非常诚恳地点头：

　　“不过我可能还得再仔细考虑一下。”

　　“我想把我职业生涯的每一步都走好，确保无误。”

　　重生回来的周扬怎么可能不清楚，扎哈维怎么把自己手下最大牌的球星一步步推下神坛的。

　　尽管这里面还有内马尔老爹的事，但作为经纪人的他有不可推卸的责任。

　　内马尔当年那桩惊动全世界的转会，就是他在幕后低调运作的。

　　周扬知道不应该用未来的眼光看现在，但当时的情况颇为复杂，确实很难说谁对谁错。

　　他只是不想让这样复杂的事情出现在自己的职业生涯上。

　　“放心，我给你的合约上，写清楚了我不会随意地把你运作来运作去。”

　　“你有对自己下一步未来的百分百决定权！”

　　扎哈维不知道周扬的担忧，他举起手信誓旦旦的保证。

　　单从合约条款来看，周扬确实没有不签的理由。

　　12%的广告代言佣金抽成，2%的工资抽成，10%的转会费抽成，已经算是扎哈维给的最大让步。

　　要知道现在很多大牌球员，都会被拿走20%左右的广告代言费。

　　扎哈维确实是带着诚意来的。

　　周扬正准备回话，手机这时候却有陌生的电话打过来。

　　“不好意思，我能接个电话吗？”

　　他简单问了一句，在扎哈维点头表示没关系后就按下了应答。

　　“Hola！周，我是豪尔赫·门德斯，你可以叫我豪尔赫也可以叫门德斯！”

　　“很抱歉我打扰了你的父母，但我想现在跟你谈谈可以吗？”

　　对面的声音让周扬略感意外但又在意料之中。

　　“Hola门德斯先生，我现在还有点事，要不然傍晚左右可以吗？”

　　周扬想着还是先应付扎哈维这边，就打算将时间推后一些。

　　但门德斯却在电话那头说道：

　　“不不，周，我知道皮尼的性格，他对你是誓不罢休，也抢在我前面一步。”

　　“但我只说一句话，我可以让你重返马德里，登上全世界最闪耀的球场——伯纳乌！”

　　“剩下的，你的父亲周先生会跟你说明的。”

　　他这话，让周扬的眼神也是稍微凝滞了一下。

　　众所周知，门德斯现目前和皇马的关系很好。

　　甚至有坊间传言，门德斯几乎可以说是皇马主习‘老佛爷’弗洛伦蒂诺的嫡系心腹。

　　就是他亲手运作了C罗从曼联到皇马的这桩历史级交易。

　　还有穆里尼奥在2010/2011赛季加入皇马以抗衡梦三巴萨，都跟他有很大的关系。

　　不过这时候意外出现了，扎哈维竟然直接对着电话那头大声说道：

　　“豪尔赫，我不会让你再抢走我的天才！你死了这条心吧！”

　　“再纠缠，我就把你在马德里酒店开房那些信息卖给那些该死的记者！”

　　这话显然是开玩笑的，引来电话那头的门德斯爽朗的笑声。

　　门德斯随后又哈拉了两句就挂断了电话。

　　意思很明显，让周扬自己选择他和扎哈维。

　　周扬放下手机，考虑再三后，回答说：

　　“好吧扎哈维先生，或许我可以叫你皮尼，我想要再回去考虑一下如何？”

　　“不管怎么样，我都希望和我的家人一起商量我的未来。”

　　扎哈维爽快答应，张开双臂：“这是当然的，一个热爱家庭的球员绝对应该被满足这个要求！”

　　“不管你最后是选择我还是豪尔赫，我都可以接受。”

　　“当然，拉伊奥拉和布兰奇尼那两个家伙行动太慢了，就不要给他们机会了哈哈！”

　　随后，周扬拿走了一份扎哈维的经纪人合约。

　　在扎哈维的邀请下，三人来到埃瓦尔镇上的一家中餐馆吃了顿饭。

　　晚餐过后，周扬回到了球队宿舍。

　　跟父亲打完电话，他将目前扎哈维和门德斯的条件都摆了出来。

　　他打算在仔细对比过后，再做最慎重的决定。