第41章 没意思的派对，门德斯找上门了

比赛结束之后的埃瓦尔已经等不及回去庆祝了。

　　当天夜晚在毕尔巴鄂的酒店中，俱乐部就包下了一个宴会厅给众人开了一个狂欢派对。

　　因为是在酒店，怕被媒体记者拍到一些不能拍的东西，所以达尼加西亚的某些想法就被队长纳瓦斯给否决了。

　　哪怕是周扬他今天一反常态想要接触接触那些巴斯克女郎。

　　周扬的灵魂毕竟不是个雏儿，之前在埃瓦尔的派对上他尽管嘴上说着不太愿意。

　　实际上只是觉得那几个都不太合自己的胃口，质量不太高。

　　他刚刚来球队，又不好意思说‘换一批’这三个字扫队友的兴。

　　今天来到毕尔巴鄂市，这里不管是人口还是经济都远超埃瓦尔。

　　周扬经过一场大胜之后，现在又喝了几杯，酒精上头之后，开始有点躁动起来。

　　但是最后居然搞了个素派对。

　　“没意思没意思，我先回房间去了。”

　　周扬跟队长纳瓦斯喝了一杯，然后跟队友们打了个招呼就回自己房间去了。

　　西班牙人是那种有没有女人其实都能玩得很嗨的，只不过女人能再给派对增添些火热气氛而已。

　　回到房间后，周扬结算了卡包空间的奖励。

　　一个助攻卡包、一个进球卡包、一个全场最佳卡包。

　　全部开出来之后，居然有六张黄金卡，两张白银卡和两张精英紫卡。

　　看样子，系统还是比较认可今天这场逆转绝杀的比赛质量。

　　连卡包的爆率都比之前要更高些了。

　　两张精英紫卡分别是毕尔巴鄂竞技的阿杜里斯和拉波尔特。

　　这两个人算是当前赛季表现比较亮眼的球员。

　　捏碎！

　　通通捏碎后，周扬的经验条哐哐暴涨，直接得到了3个自由属性点！

　　除此之外，拉波尔特还给了3点的身体对抗专属。

　　自由属性点还是全加耐力，现在有了拉基蒂奇重炮这个技能，周扬更能体会到耐力的珍贵了。

　　搞不好后面还能捏出其它的精英技能，那可能也是需要消耗体能才能使用的。

　　周扬躺在床上，打开了自己的属性面板。

　　距离他加入埃瓦尔已经有一个月左右的时间了。

　　经过这些日子来的训练和卡包经验奖励，他的总评已经有了更多提升——

　　速度（60）：启动速度59，绝对速度62，爆发力59

　　射门（53）：射门精度53，射门力量56，远射52，门前终结55，任意球39

　　传球（71）：短传精度100，短传速度63，长传精度58，长传速度59，传中57，视野60

　　盘带（61）：控球63，变向60，平衡61，带球速度63

　　防守（53）：抢断51，拦截54，防守站位53，铲球52

　　身体（62）：力量57，耐力75，柔韧性59，对抗61

　　各项属性都有不同的增长，其中变化最大的还是身体。

　　个人的总评也从最初的63点增加到了69点。

　　“看样子，赛季结束后，应该能奔75点总评以上去。”

　　按照周扬的记忆，65总评以下，混迹以下中超和欧洲二三级联赛没问题。

　　要想在欧洲一级联赛的保级队或者中下游队站稳脚跟，那就至少要提升65-70左右。

　　75以上，算是豪门的入场券，中游球队的半主力。

　　要想彻底在豪门站稳脚跟，牢牢霸占首发位置，那就必须80点个人总评以上了。

　　至于现在的梅罗双骄，恐怕也只有90出头的数据。

　　现目前整个足坛能超过90点的也不超过十个人。

　　在床上关掉个人属性面板后，周扬双手枕在后脑勺下，想着下一场比赛，然后闭上了眼。

　　这一夜，他睡得很香，连室友埃拉斯蒂什么时候回来的都不知道。

　　“周！快看！”

　　美梦之后，第二天一大早埃拉斯蒂就叫醒了周扬。

　　“埃拉斯蒂，我发誓你要是再打扰我睡觉，下场比赛一定让你跑到吐！”

　　周扬扯过被子把自己脑袋盖住。

　　“我保证，你看完之后肯定会感兴趣！”

　　埃拉斯蒂将他的手机塞到周扬面前。

　　上面显示得是一个INS账户的内容。

　　“扎哈维昨天去看了我们的比赛，他还配图发了一条内容！”

　　埃拉斯蒂锤了锤周扬，略显兴奋的说道。

　　“扎哈维又怎么了，他看比赛也很正常吧？”

　　周扬睁开了半只眼睛。

　　手机屏幕上，扎哈维的配图正是周扬最后绝杀毕尔巴鄂竞技的那个画面。

　　同时还写上了一句话：“多么惊人的比赛！多么闪耀的天才！”

　　“不要告诉我你不知道他是全世界最顶级的经纪人！”

　　“内马尔和莱万多夫斯基可都是他手下的明星球员！”

　　“周，你还没经纪人对吧，我感觉他可能是冲你来的。”

　　埃拉斯蒂的偶像就是内马尔和莱万。

　　所以扎哈维来看了埃瓦尔的比赛他可太兴奋了。

　　这么意有所指的ins，是个人都能往这个方向上猜。

　　“冲我来的？”

　　周扬这时终于坐起身来，目光微微一凝。

　　自己确实缺一个专业的经纪人啊。

　　本来想等这个赛季结束之后再去找一个。

　　但是如果有扎哈维这种等级的主动上门，那也可以选择提前。

　　“快起床吧周，九点钟球队要回去了，如果不想自己买火车票的话就尽量赶上。”

　　这时，埃拉斯蒂看了一眼时间，自己走进卫生间开始洗漱。

　　埃瓦尔这种经济没那么宽裕的小球队是没有什么俱乐部专机的。

　　还是得去坐火车才能回到埃瓦尔。

　　而且还得跟着普通老百姓乘坐同一趟列车。

　　周扬正在洗漱时，他突然就接到了父亲周辉的电话。

　　电话那头，周辉表示有个人想要跟周扬谈谈。

　　周扬眉头皱了一下：“谁啊？”

　　“就是那位拥有克里斯蒂亚诺罗纳尔多的超级经纪人，门德斯啊！”

　　周辉的语气中难掩兴奋。

　　周扬停下了手中的牙刷，门德斯竟然找到了自己的父母。

　　看样子，他也想把自己给签下来？

　　而且听父亲周辉兴奋的语气，门德斯肯定已经跟父母谈过条件了。

　　剩下的就是来征求周扬自己最后的意见。

　　“爸，我还在毕尔巴鄂，马上要去赶火车，等我回埃瓦尔之后再说吧。”

　　挂掉电话后，周扬和队友们一起踏上了回归的路程。

　　在火车上，他一边看书一边思考着。

　　如果门德斯真的已经跟父母谈过了，那倒是可以考虑跟他签约。

　　毕竟这家伙造星造势的能力极强，一坨牛粪蛋只要有一点可取之处都能包装成鲜草蛋糕！

　　不过那究竟是不是自己想要的呢？

　　周扬可不想当什么被包装起来的鲜草蛋糕。

　　他要一个能真正为自己职业生涯做好规划的人选才行。

　　经过几个小时的奔波，埃瓦尔全队终于回到了市区。

　　火车站此时已经有很多前来庆祝这次比赛绝杀的埃瓦尔球迷了。

　　众人欢呼着球员们的名字，迎接着属于他们的英雄！

　　周扬还看到了那对爷孙，之前在圣马梅斯球场因为客场球迷区相隔太远所以没有把自己的球衣送出去。

　　就在周扬给小球迷保签名时，球队经理突然告诉他：“周，有人要见你。”