第49章 闪光了？无敌的空间撕裂者！

两天后，周扬的专访就在乐氏体育直播播放。

　　帅气的外形和健硕的身材，让他立刻收获了一批女性球迷。

　　同时周扬的图片还在国内微博上引起了一场很小的讨论。

　　毕竟中国的球员…emmmm…似乎没几个长相能正儿八经称得上帅的。

　　有些甚至连身材都走样了，肚子不说有六块腹肌吧，至少别露出赘肉和大肚腩啊。

　　所以看到周扬这样自律又帅气的东方面孔球员，当然就非常吸睛了。

　　还有好事者在贴吧和微博给周扬建立起了圈子，专门从国外搬运他的新闻和图片。

　　这一切，远在西班牙的周扬并不知道。

　　他现在正在备战联赛第30轮客场对马竞的大战。

　　马竞可是西甲的第三极，以埃瓦尔的实力想要挑战他们，几乎是不太可能的。

　　不过即便只有百分之一的可能性，周扬也愿意去搏一搏。

　　他准备将之前积攒的球员卡包尽数开出来。

　　吸收一些经验，提升一下自己的属性，算是聊胜于无的准备了。

　　可惜三月份的月最佳球员并不是周扬，而是给到了巴萨的伊涅斯塔。

　　好在周扬依然入选了三月的最佳阵容，在中场这个位置他和伊涅斯塔以及马德里竞技的萨乌尔一起入选。

　　二月和三月，巴塞罗那和皇马等豪门强队因为三线作战的缘故，大牌球星们的数据不算特别华丽。

　　而且埃瓦尔在三月的几场比赛，周扬几乎都在球队起了决定性的作用。

　　西甲也有意提拔新秀，所以将周扬入选。

　　周扬也因此结算到了一张月最佳阵容的精英卡包。

　　这天训练结束后，周扬回到了家中，跟平图斯老爷子和尼古拉斯打了声招呼后就锁上房门。

　　然后调出系统的空间面板，将所有卡包全部选择开启。

　　随着一个个卡包被划开的画面出现，一张张球员卡也缓缓浮现在周扬的眼前。

　　四张黄铜卡，六张白银卡，两张黄金卡，没有精英紫。

　　周扬都快傻眼了，合着攒了这么多卡包，竟然连一张精英紫都不给出？！

　　“我去你系统的大爷。”

　　行吧，周扬只能选择接受。

　　那还能咋办，系统又不可能从自己身体里消失。

　　这些球员卡，应该能给周扬两个多的属性点，还是按照计划继续点耐力！

　　“嗡！”

　　然而，就在周扬以为所有的卡包都开启结束之时。

　　眼前的系统空间突然一震。

　　随即，一道粉色的光芒再度照耀出来。

　　“我去，闪光了？！”

　　周扬没想到自己的大保底条还不到一半，今天竟然就自己出货了？！

　　并且……

　　“原来刚刚是系统空间卡了吗，我靠，你这系统保真吗？”

　　随着粉色光芒越发璀璨，周扬的心情也变得有些期待起来。

　　传奇卡啊。

　　会是谁呢？

　　是给自己马拉多纳、齐达内这些传奇中场？

　　还是巴蒂斯图塔、阿德里亚诺这些超级前锋？

　　传奇闪光动画中，出现了西班牙的国旗。

　　却并没有球队的旗帜，连位置信息都很没有。

　　这些简短的信息，不禁让周扬越发好奇了。

　　随着隧道中的那道身影越走越近，周扬也逐渐看清了他的脸庞。

　　旋即不由得愕然下来：“竟然是他？！”

　　【传奇球员：路易斯·阿拉贡内斯】

　　这位球员职业生涯并不是特别高光，却影响了整个世界足坛！

　　甚至堪称改变足坛历史，被称为‘智叟’的西班牙老帅！

　　【吸收路易斯·阿拉贡内斯（传奇粉卡），短传速度覆盖至100！】

　　【获得传奇技能：空间撕裂者！】

　　【空间撕裂者：你获得了对球场空间的绝对理解力，总能本能地感知到防守阵型的瞬间漏洞，以及队友的潜在跑动路线，如同脑海中有实时更新的热力地图！】

　　……

　　卧槽！爽！

　　周扬的脑子当中，仿佛多了无数对传接球空间的理解和优化能力。

　　而且连同他的短传速度这个单项能力，也被覆盖到了100点！

　　现在的周扬不需要吹牛，他可以完美地适配巴塞罗那的tiki-taka战术体系！

　　当然，这不代表他就必须属于巴塞罗那！

　　其实，路易斯·阿拉贡内斯老爷子才是tiki-taka战术的创造者！

　　就算是将此理念带给巴塞罗那的克鲁伊夫和将此战术发扬到炉火纯青的瓜迪奥拉，也只是老爷子的后辈！

　　阿拉贡内斯在初创这个战术之时，就奠定了中场球员要大量无球跑动的基础规则！

　　这可能也是他的传奇粉卡，会给周扬一个【空间撕裂者】传奇技能的原因。

　　或许在指导球场空间理解这一块儿，没有人比阿拉贡内斯老爷子更擅长了。

　　周扬仰躺在床上，消化并且吸收着大脑中的知识。

　　半个多小时后，他从床上跳起来，紧握着拳头。

　　没有什么比实力得到提升的感觉更爽的事了！

　　对于下一场对阵马竞的比赛，周扬心中更多了些强大的底气。

　　……

　　2015年4月5号，埃瓦尔全队奔赴马德里，准备迎接和马竞的大战！

　　周扬也是时隔两个月再次回到了这里。

　　老加特意给他放了几个小时的假，让他先去看看父母，然后迅速归队踩场训练。

　　这一年，马竞的主场还在马德里西南区的曼萨纳雷斯河畔。

　　他们的主场也不叫大都会，而是名为卡尔德隆！

　　原本这座球场叫曼萨纳雷斯球场，后来为了纪念马竞的主习而改名。

　　这座球场，寄托了马德里竞技所有的光荣和梦想！

　　但也是在这里，马竞曾经被降入了乙级联赛，成了当时所有球迷心中的痛！

　　当再次踏上马德里的土地时，周扬的心中不免有些感慨。

　　两个月前，他从卡斯蒂利亚被解约，还不知道人生的下一步在哪里。

　　两个月之后，他已经成为西班牙乃至整个欧洲都在关注的超级新星。

　　这巨大的转变就算是周扬自己都没有预想到。

　　从乌塞拉区前往卡尔德隆的车上，周扬的目光也不由自主地望向了伯纳乌的方向。

　　下一次回归伯纳乌，他会是以什么样的姿态呢？

　　归队之后，加里塔诺并没有选择封闭训练，场边记者们都在观察埃瓦尔的球员们。

　　加里塔诺知道和马竞之间巨大的实力差距哪怕封闭训练也没用。

　　弱队试图跟强队玩欺骗战术，无疑是小丑的行为。

　　什么叫一力降十会啊。

　　对手靠着个人能力都能将你打得土崩瓦解。

　　周扬回来后，老加让球队还是分成两队进行对抗练习。

　　一边是模仿马竞的铁血防守，一边则是以周扬为主力的进攻组合。

　　然而在对抗赛中，加里塔诺和助教塞萨尔竟然又发现周扬的一个可怕的变化。

　　“这小子，怎么今天出脚这么快？”老加愣了一下。

　　塞萨尔跟着说：“不只如此啊头儿，周的跑位，主力们完全跟不上啊……”