第48章 两连胜！国内股东到场，哥的胸肌你要摸摸看吗？

和拉科鲁尼亚交手的赛后，周扬依然是全场最佳球员。

　　现在他保持了一个极其可怕的记录。

　　只要登场就能收获进球或进攻，并且打满全场还会拿下全场最佳。

　　目前周扬一共踢了7轮联赛，收获了六球六助的数据。

　　而埃瓦尔没有拿下胜利的两场比赛，周扬都是半场就被换下。

　　这场联赛之后，周扬依然没有将得到的三个卡包开掉。

　　如果下一场对阵西班牙人的比赛他能够再次带领球队获得胜利并且拿下全场最佳的话，这个月的月度最佳应该也能到手。

　　他想着到时候把所有卡包一起开掉，能不能再出一张精英紫，获得一个类似拉基蒂奇重炮的精英技能。

　　而且在西班牙人的比赛之后，对于埃瓦尔和周扬来说，更强大的对手出现了！

　　客场挑战马德里竞技！

　　马德里双雄之一的马竞，在阿根廷匪帅西蒙尼的带领下，常年霸占西甲联赛前三。

　　五大联赛中，如果说德甲、法甲、意甲是拜仁、巴黎、尤文一超多强的格局。

　　那么英超则是多强争霸，西甲就是三足鼎立。

　　马竞的竞争力，并不比皇萨弱上多少。

　　但那是下个月的比赛了，周扬现在还是将精力放在了怎么赢下西班牙人的目标上。

　　与此同时，中国国内的刘建洪也忙着做一件大事。

　　那就是他组织起了埃瓦尔的中国股东，集体赴西班牙的埃瓦尔主场观看对阵西班牙人的比赛。

　　这事儿除了是埃瓦尔俱乐部的提议之外，刘建洪自己也想对周扬做一个专访。

　　当然，是给钱的。

　　而且这次刘建洪派过去专访的人，还是之前就在埃瓦尔跟周扬有过一面之缘的马帆舒。

　　埃瓦尔俱乐部这边也向加里塔诺给了点压力。

　　既然股东们要来现场看球，那么这轮比赛就要尽量拿下。

　　西班牙人这赛季的实力只能说还不错，能排在联赛中游。

　　主帅加里塔诺也为此非常头疼。

　　因为再下一轮就要去客场挑战马竞了。

　　如果这场比赛要拼的话，那面对马竞基本上一点胜算都没有了。

　　最后又把脑袋扣秃一块的老加，还是决定主力尽出面对西班牙人。

　　这些股东们可是真金白银出过钱的。

　　要不是他们，埃瓦尔现在还在西乙混呢。

　　再怎么样也要给他们带来一场主场的胜利。

　　比赛当天，来自各个国家的埃瓦尔股东都坐在了伊普鲁阿市立球场的前排。

　　其中来自中国的面孔居多，他们穿着埃瓦尔的球服，有的挥舞着围巾，有的举着周扬的球衣。

　　比赛的过程也比较简单。

　　西班牙人排出了433的阵型，而埃瓦尔则以442应对。

　　索尔把对方这赛季唯一的前场组织核心塞尔吉奥·加西亚给锁死了。

　　西班牙人没法发起有效的进攻。

　　而埃瓦尔这边则是选择抱紧边路防守，让西班牙人的边路突破传中战术打不出来。

　　西班牙人现在想拼欧战拼不了，积分排名也让他们保级无虞。

　　基本上就是一种无欲无求的状态了。

　　沉闷的比赛来到第81分钟。

　　周扬在禁区前沿找到了起脚的机会。

　　经过和平图斯的这七八天的魔鬼训练之后，他感觉自己的身体状态反而更好了。

　　拉基蒂奇重炮技能激活后，足球在场边中国股东们的激动声中化作一颗白色流星，撕破西班牙的晚霞，冲进了西班牙人的球门当中！

　　“轰！！”

　　埃瓦尔的主场毫无疑问的再次沸腾！

　　周扬就是现在伊普鲁阿市立球场的神！

　　凭借他这脚远射世界波，埃瓦尔再次1-0兵不血刃的拿下胜利。

　　赛后，周扬来到了观众席的前排区域。

　　“周扬Hola！能给我签个名吗？”

　　一个中国的股东对周扬说了句有些别扭的西班牙语。

　　周扬笑着接过球衣和笔：“你可以说普通话，我能听懂。”

　　“真的？！”

　　来自中国的股东们感到不可思议。

　　周扬的普通话确实非常纯正，口音比很多国内的老一辈还标准。

　　“我祖籍是鲁省青市的，我从小就听我父母说普通话和鲁省方言。”周扬点头。

　　恰好一个来自鲁省的股东问道：“那你会说我们鲁省方言吗？”

　　周扬这时想起了前世一个明星的梗，不禁开口学了一句：

　　“当然，大家好，俺是奏漾（周扬），欢迎大家去青市哈啤酒吃嘎啦（蛤蜊）！”

　　“哈哈哈哈！”

　　在场的中国股东们全都笑得前仰后合。

　　周扬说鲁市方言的时候，似乎连面相都变了。

　　本来一个帅气有型的天才球员，突然间成了鲁市乡下小青年。

　　但经过这个小插曲，周扬和在场的中国股东之间也没那么多隔阂了。

　　耐心给他们一一合照、签名之后，周扬才挥手离开了球场。

　　他还要去参加一个国内乐氏体育直播邀约的专访。

　　报酬不多，只有一万欧元，但也算是周扬第一个正式的商业活动了。

　　扎哈维为此还非常高兴，因为乐氏体育先找到了他，提出了这次专访计划。

　　中国的市场基数太大了，之前扎哈维旗下就没有华裔球员，他也吃不到这个盘子。

　　现在刚签下周扬，商业洽谈就来了，立刻毫不犹豫的答应下来。

　　地点就在一家埃瓦尔酒店的房间，主持人是之前周扬见过的马帆舒。

　　专访的过程很顺利，马帆舒就问了些早就安排好的问题，周扬也按照经纪公司给的答案模板随意应对。

　　只是在采访的过程里，马帆舒的眼神不由自主的一直往周扬身上瞟。

　　“诶，我感觉你好像比上次见面要更壮一些了哈。”

　　马帆舒脸色带着一丝羞涩，终于忍不住问了一个夹带自己私货的问题。

　　周扬哈哈一笑：“对，最近确实有在加练，毕竟要面对的是成年人的联赛和对抗嘛。”

　　“是的。”

　　马帆舒不由自主笑着接话：“我看你的胸肌都比之前要更大些了，诶这个问题是不是有点私密啊哈哈……”

　　问到最后，她自己都变得不好意思起来。

　　周扬挺了挺胸膛，大方地问：“你要感受一下吗？”

　　“啊？真的可以吗？”

　　马帆舒脸上飞起两抹酡红。

　　嘴上问着可以吗，手却不由自主地伸向了周扬的胸前。

　　硬，真的很硬。

　　马帆舒心中只有这一个感受。

　　周扬的胸肌不会像专业健美那么夸张，但又结实有力。

　　总的来说，有点像是marvel超级英雄美国队长的身材一样，充满了性张力。

　　周扬本身就长得巨帅，身高和美队也只差了两三公分而已。

　　一两秒后，马帆舒缩回了手，心脏狂跳地干笑两声：“确实啊，很有肌肉感，哈哈……”

　　所幸采访基本上到这里也就结束了。

　　两人作了一个最后的结语，然后周扬就起身离开了酒店。

　　马帆舒还不知道，当她把这个专访拿回国内播放后，会引起多么热烈的讨论呢。