第45章 球风很顺？强者的差距，不败被打破！

伊普鲁阿市立球场，埃瓦尔球迷们的疯狂庆祝声几乎将这座小球场给淹没。

　　谁都没想到主队竟然在开场的五分钟之内就取得了领先。

　　而且面对的还是来自欧冠区的传统强队瓦伦西亚。

　　加里塔诺站在场边，做出膜拜状，而后又转身对背后的球迷们用力挥动双臂。

　　球迷们立刻清楚主教练这是示意他们为周扬的欢呼声更热烈些。

　　于是刚刚降下去的音量再次升腾了起来！

　　周扬被推倒在了角旗区，屁股也是感受到了来自队友们鼓舞的巨大压力。

　　十几秒后，比赛才重新开始。

　　瓦伦西亚一开场似乎没有睡醒，被周扬打进了一个球后才猛然反应过来。

　　球开出来之后，埃瓦尔却保持着中低位的防守姿态。

　　瓦伦西亚尝试让前锋帕科回撤，中场帕雷霍后插上的方式渗透埃瓦尔的中路。

　　帕雷霍也是从皇马青训和卡斯蒂利亚出道。

　　之后虽然被提拔到了一线队和卡卡、劳尔等老牌巨星当过队友。

　　但半个赛季之后他又离开了，转头和瓦伦西亚签约。

　　这个赛季算是他个人爆发的赛季，成为了瓦伦西亚绝对的中场大核。

　　今天和周扬的正面碰撞，帕雷霍心中没点什么想法是不可能的。

　　他和周扬不一样，是从小在皇马梯队踢球，对皇马始终有感情。

　　周扬离开卡斯蒂利亚的新闻他偶然间听过，所以到了埃瓦尔客场，也是想检验一下这个‘同门师弟’到底什么水平。

　　当然，一开场他就检验出来了。

　　帕雷霍和帕科的前后换位没有起到多少成效。

　　埃瓦尔的防线退得很深，几乎不给他们后插上的空间。

　　比赛踢了三十多分钟，双方一直在中圈靠近埃瓦尔这边半场展开了抢圈大战。

　　周扬的精准传球和转圈摆脱让德保罗等人只能选择用强硬的防守去阻止。

　　上半场第四十分钟，周扬在带球的时候被富埃戈强行绊倒。

　　主裁判直接给了埃瓦尔一个禁区弧顶右侧的直接任意球。

　　这球由右边后卫博韦达罚了出来，他直接转了个弧线，将球吊入了禁区当中！

　　2-0！！！

　　“埃瓦尔将球吊入禁区，看头球争顶！”

　　“球被防守球员顶到了一点，这球进了？！！”

　　“乌龙球！瓦伦西亚的球员竟然把球顶进了自家的球门！”

　　“哟吼哈哈哈哈！这是谁啊，是奥塔门迪吗，居然自摆乌龙了？”

　　詹骏和张璐不可思议的声音在球迷们耳机中响起。

　　“从回放来看，确实是瓦伦的后防核心奥塔门迪将球给顶了进去。”

　　“而且顶的角度还十分刁钻，让门将迭戈阿尔维斯根本没法扑救！”

　　球场上的埃瓦尔球员也被对手突然送来的大礼给弄懵了。

　　片刻之后才赶紧冲向了主罚这次点球的右边后卫博韦达。

　　老加激动得甚至和主场球迷们相拥在一起。

　　可能大家都没想到今天在主场球风会这么顺。

　　毕竟在面对瓦伦西亚之前，大家心里还是没底。

　　别人是欧冠区的球队，埃瓦尔和他们的实力已经不在一个梯队了。

　　就这样，竟然还在上半场反而领先他们两球。

　　瓦伦西亚方面，奥塔门迪自己也很懊恼。

　　但这球只能说是运气不好，他的头球也是冲着解围去的。

　　比分很快就维持到了补时结束。

　　双方带着一个十分意外的比分进入了更衣室。

　　两边的主教练在更衣室中都没有布置什么新的战术。

　　瓦伦西亚的主帅努诺属于是顽固派，他仍旧相信自己的战术没问题。

　　埃瓦尔上半场的两个进球，一个是周扬的个人能力，一个是神仙都救不了的运气球。

　　从场面上看，瓦伦西亚还是要压制埃瓦尔的。

　　而加里塔诺这边则是打算乘胜追击，将阵型变为4231。

　　既然今天运气这么好，就干脆和对面攻到底算了。

　　下半场开始，不知道是不是瓦伦西亚的球员彻底热身结束，打开了状态。

　　他们的逼抢力度顿时就上来了。

　　因为帕科的回撤和老加的变阵换人，周扬跟前后场的联络被切断了。

　　他的传球找不到人，埃拉斯蒂和博阿滕的跑位没有达尼加西亚的聪明。

　　二前锋索尔也被换了下去，周扬的传球即便给到前场的米克尔，后者也会因为独木难支而丢球。

　　老加终于感觉到了一点不对，他突然才醒悟过来。

　　自己今天有点傲慢了。

　　这就是小球队主教练的缺点之一，和名帅的差距所在。

　　拿到优势之后，突然被冲昏了头脑，忘了自己和对手的真正差距。

　　关键是，周扬一直在中场屡屡受到对方的‘照顾’，丢球后控球率也被逐渐压制。

　　在这个时候，加里塔诺咬牙，做出了一个最大胆也是最惊人的决定。

　　他用替补中场拉纳将周扬给换了下来！

　　然后队伍直接用451阵型开始防守。

　　这个换人举动，让埃瓦尔的球迷有些不解。

　　果然，周扬下场后，埃瓦尔的中路彻底没了组织。

　　反正进攻指望不上，那就守住这两球领先算了。

　　但是，瓦伦西亚能长期霸占联赛第四名不是没有道理的。

　　主帅努诺看到那个亚洲小子下场后，立刻指挥球员拉开宽度。

　　他们从原本的中路后插上渗透，改打两条边路。

　　甚至为此努诺还换下德保罗，换上了从曼城租借来的前锋内格雷多以及一名速度快的突破型左边锋。

　　从433变成了442阵型。

　　中场的帕雷霍和安德烈·戈麦斯直接开始在中场发牌。

　　两条强有力的边路则是选择内切吸引防守，然后边后卫再套边传中或者倒三角。

　　埃瓦尔的两个边路本就是弱点，尤其是卡斯特罗所在的左侧。

　　瓦伦西亚的攻势一浪高过一浪。

　　比赛第51分钟，他们就通过边后卫的倒三角传球，球在门前经过混战之后由帕科捅射入网。

　　比分被扳平后，场上埃瓦尔的将士们防得更加难受了。

　　五分钟后，边路再次被突破后，坎塞洛的传中找到了后点的内格雷多。

　　内格雷多头球一点，球从守门员腋下钻进了网窝，扳平了比分！

　　五分钟内被连续扳平，埃瓦尔球员的心态就有些稳不住了。

　　场边的加里塔诺无奈摸了摸头发，他知道今天要为自己的自大买单了。

　　下半场的换人和变阵，绝对是今天输球的最大原因也是最大败笔。

　　主要是上一场出奇制胜赢下毕尔巴鄂让他自己也有些疏忽大意了。

　　比赛第76分钟，瓦伦西亚由内格雷多再打入反超比分的一球。

　　3-2的比分一直维持到了补时结束。

　　埃瓦尔的五场不败之身终于被打破，在自己的主场吞下了被逆转的苦果。