第44章 保级任务完成，周扬的惊人数据！

周扬和扎哈维的碰面，被一些好事人群拍下来发上了ins。

　　不过他们的账号流量不大，所以也没造成什么风波。

　　而且周扬现在的名声在欧洲传扬开，跟扎哈维签订经纪人合约也不算是什么大新闻。

　　不过遥远的德国慕尼黑市。

　　瓜迪奥拉今天没有比赛和训练，给球队放了一天假。

　　他陪着大女儿玛利亚和小女儿瓦伦蒂娜在家里享受着难得的父女时光。

　　玩累了后打算休息刷会儿手机的瓜迪奥拉也注意到了有关周扬的这条ins。

　　“爹地，你在看谁？”

　　这时，十四岁的玛利亚看到了瓜迪奥拉手机上的图片，眼神立刻变得明亮如星：

　　“哇！这个人好帅！爸爸，他是你的球员吗？”

　　瓜迪奥拉敲了敲女儿的脑门儿：“你才多大，知道什么叫帅，你老爹我这才叫帅，记住了！”

　　玛利亚撇了撇嘴，嫌弃地看了一眼自己老爹头上简直比灯泡还亮的脑袋，然后自己拿手机搜索去了。

　　瓜迪奥拉看着周扬和扎哈维吃饭的图片，轻叹了一口气。

　　他其实已经让球队的技术部门将周扬列入了拜仁今年夏窗的引援名单中。

　　2000万欧的价格对于德甲巨人来说，还是随随便便就能掏出来的。

　　但现在有一个很关键的问题，那就是瓜迪奥拉自己都不敢保证能够在拜仁待到下个新赛季开始。

　　“玛利亚、瓦伦蒂娜。”

　　“怎么了爸爸？”

　　“如果我们有一天离开了德国离开慕尼黑，你们会伤心吗？”

　　“离开德国？那我们会去哪里？”

　　“或许……是英国的曼彻斯特，或许会是其它地方……总之你们会跟爸爸一直在一起吧……”

　　……

　　埃瓦尔俱乐部在客场又一次拿下胜利后，联赛积分已经来到31分。

　　并且超过了第18名的格拉纳达7分，比17名的拉科鲁尼亚还要高3分。

　　保级的任务似乎已经完成了，甚至还略有余地。

　　而周扬个人也在五场比赛中，收获了四球五助的惊人数据。

　　包括508脚的传球次数，98%的传球成功率，20次关键传球和一次远射造点。

　　这些华丽数据，让周扬彻底稳固了自己的首发位置。

　　队内的球员也没有谁敢不承认周扬就是如今的中场核心！

　　而埃瓦尔的下一场联赛，依旧是硬仗！

　　那就是在主场对阵来自欧冠区的强队瓦伦西亚！

　　瓦伦西亚这个赛季在主教练努诺的带领下主打防守战术。

　　依靠阿根廷的后防大将奥塔门迪的出色发挥，将丢球数牢牢地控制在30球以内。

　　中场方面，拥有帕雷霍这名从皇马青训出道的大脑核心。

　　再加上助攻能力极强的边后卫若昂·坎塞洛以及前场一流的射手帕科，这支瓦伦西亚硬是牢牢占据着联赛第四名的位置。

　　超不过第三名的马竞，也不会被第五名的比利亚雷亚尔给追上。

　　这一次来到埃瓦尔，瓦伦西亚旨在保平争胜。

　　他们也很清楚最近埃瓦尔势头凶猛，又是远道而来的客场作战。

　　况且球队还比埃瓦尔少休息一天，在体能上也不占优势。

　　所以主教练努诺在赛前发布会上的发言显得很平淡。

　　加里塔诺一样，双方和平地随便回答了几个问题就解散了发布会。

　　3月9日的傍晚七点，天空中的晚霞已经撒进了伊普鲁阿市立球场。

　　在几千名球迷的欢呼声中，埃瓦尔主场迎战瓦伦西亚的比赛就正式开始了。

　　而远在中国乐氏体育直播间，今天依旧是詹骏和张璐的搭档。

　　球迷直播间里，观看人数噌噌地往上涨！

　　这场比赛加里塔诺还是延续了上一轮比赛的打法。

　　先用442去试探一下瓦伦西亚的球门，再看情况变阵4231。

　　对手瓦伦西亚方面，因为主力左边锋罗德里戈的伤缺，这场比赛首发了一个年轻的阿根廷中场德保罗。

　　但他们今天排出的阵容，更偏向于433而非4231。

　　双方一开场就拉开了架势。

　　周扬的身边就有埃拉斯蒂的保护，他可以从容不迫的出球。

　　比赛第3分钟。

　　后场纳瓦斯的长传打身后，米克尔卸下足球，然后回敲给了上前来的周扬。

　　周扬和索尔的一次传切配合，将球带入了瓦伦西亚禁区。

　　随后一脚看似推射，实则斜塞的脚法骗过了瓦伦西亚的后防线。

　　赶上来右边锋大卫博尔哈的逆足射门却被奥塔门迪的放铲挡了出去。

　　双方只好再重新组织防守和进攻。

　　足球被奥塔门迪挡出去后，被瓦伦西亚的后腰安德烈·戈麦斯大脚解围。

　　球没有解围太远，最后还是被埃瓦尔的球员拿到。

　　周扬立刻上前来接应足球。

　　拿到球的瞬间，年轻的德保罗就冲了过来，连带一起的，还有另一个下意识双人协防的富埃戈。

　　“德保罗和富埃戈一起上前，两人准备从周扬脚下抢球！”

　　“看看周扬怎么处理！一拨一扣！”

　　“完成了一个哈维式的转圈摆脱！”

　　詹骏惊喜的声音响起。

　　张璐笑着说：

　　“我看这不是哈维式的转圈，周扬现在很明显已经超越了哈维的转圈能力。”

　　“更流畅！更快速！”

　　球场四周，周扬的精彩表现早已经让他们不陌生，众人唯有送上掌声鼓励他和其他球员们。

　　瓦伦西亚的两个人赛前没有仔细研究过周扬，加之又是开场，只觉得疏忽大意了。

　　周扬转圈摆脱后，将球分给边路。

　　依旧是和米内罗默契的撞墙配合。

　　球被周扬带到了大禁区线的上，面前的中卫穆斯塔菲和右后卫巴拉甘也上前伸脚准备抢断。

　　但周扬看准机会，再次施展转圈技能！

　　球场四周的观众集体感到不可思议。

　　靠腰，这还要转？！

　　这可是在大禁区线上啊，周扬的身边此时已经扑来好几个男的。

　　但就在穆斯塔菲和巴拉甘被周扬转圈甩掉重心的下一刻，周扬已经施展了自己的远射技能！

　　他的力量在这一瞬间开始暴涨，全部汇聚在右腿处。

　　随后一脚大力的轰门！

　　嘭！

　　足球直接朝球门的右下角快速钻了过去！

　　瓦伦西亚的守门员迭戈立刻下地扑救，但看样子已经来不及了。

　　奥塔门迪的腿还不够长，哪怕伸脚拦截，也没能阻挡住球的入网！

　　“哔！！！”

　　主裁判吹响了哨声，手指向中圈。

　　“比赛的第四分钟，周扬在禁区线上的一脚大力抽射破门！”

　　“埃瓦尔取得了梦幻开局！”