第46章 平图斯的到来，魔鬼训练开启！

“好了观众朋友们，西甲第27轮联赛埃瓦尔主场迎战瓦伦西亚的比赛结束。”

　　“这个赛果让人意外但似乎在预料之中。”

　　“埃瓦尔今天在战术上似乎出现了一些纰漏，过早地换下中场核心周扬，最终在下半场被连入三球逆转。”

　　“好在下一场比赛埃瓦尔交手的是拉科鲁尼亚，对手并不强，看主帅加里塔诺会如何调整了。”

　　詹骏和张璐在比赛结束之后，语气中也是对埃瓦尔的落败略感遗憾。

　　但没办法，今天这场比赛依旧是换下周扬再加上变阵的原因而落败。

　　足球是十一个人的运动，就算周扬没有被换下，以瓦伦西亚下半场的攻势，只怕也难以阻止他们进球。

　　唯一幸运的是，周扬得到了休息的时间。

　　下一场打保级的主要竞争对手拉科鲁尼亚是他发挥的最佳时机。

　　只要赢下来，依然能将分差拉开，逃离保级区。

　　乐氏直播间中，评论中清一色怒喷主帅加里塔诺——

　　“我尼玛半场就把出球点给换下了？”

　　“还变阵4231，以为跟毕尔巴鄂一样还能偷鸡？”

　　“毕尔巴鄂都是工兵糙哥中场，瓦伦西亚的帕雷霍和戈麦斯都不尊重一下？”

　　“小球队的主帅确实不行，能行的话早成名帅了。”

　　“靠！我上一场就说重注埃瓦尔，你又给我黑了！！！！”

　　“……”

　　比赛结束之后，加里塔诺在采访区也承认了自己的问题。

　　他将责任揽在了自己身上：

　　“是我的错，今天我错估了形势，没能正视和对手的差距。”

　　“球员们都是好样的，就这样，谢谢。”

　　而瓦伦西亚主帅努诺只回答了一个问题：

　　“周？他是个能影响比赛结果的天才球员，我很庆幸他今天没有对我的球队造成进一步的伤害。”

　　一场失败，也没有让周扬的斗志消沉。

　　他依旧用自己的行动鼓舞着队友——每天提前两小时来训练。

　　而因为这一场被提前换下，系统也只是结算了一个进球卡包。

　　周扬干脆没开，反正开出来最多也只是两三张黄金卡，全捏碎了也得不到一个属性点。

　　三天后，扎哈维给周扬送的大礼包就抵达了埃瓦尔。

　　周扬借了队友达尼加西亚的车。

　　不过他还没驾照，西班牙和中国一样，要满18岁才能考驾照。

　　所以干脆请了个司机，来火车站接到了平图斯和尼古拉斯。

　　“嗨，如果我没认错，老爷子还有尼古拉斯，以后的日子就要麻烦你们了。”

　　见到人群中忽然钻出来的一个光头老爷子和四十多岁的中年人，周扬立刻迎上前。

　　“Hola，周！”

　　平图斯的性格还是比较平易近人，微微一笑：“我很期待皮尼如此看重的小家伙，到底有什么魔力。”

　　尼古拉斯更是比较自来熟，他就是西班牙本地人，上前和周扬握了握拳：

　　“周，以后你的饮食就交给我吧，我会精准到你的每一餐和每一次进水！”

　　司机将三人送到一个新租的公寓，这里的隐私性还不错，面积也大，足够三人居住。

　　至于平图斯和尼古拉斯的薪水，扎哈维直接大方包圆了。

　　尼古拉斯的薪水还好，主要是平图斯。

　　平图斯背后还有一个团队要养，这次如果不是扎哈维动用人情，他断不可能来做私人教练。

　　而且他在马赛的税后年薪就达到了100万欧。

　　这不是周扬能负担得起的。

　　扎哈维表示先用周扬的未来转会佣金付钱，等以后周扬的工资足够了再自己付钱。

　　忙碌了一天，周扬又请平图斯两人吃了顿晚餐。

　　第二天一早，当周扬起床的时候，平图斯和尼古拉斯竟然也起来了。

　　“嗯，起床时间还是比较早的，先练体能再吃早饭吧。”

　　一进入到工作，周扬就领略到了平图斯的严厉之处。

　　早上起来，直接就是先来5公里的慢跑。

　　本来是9公里的，但平图斯考虑到周扬的身体还有发育空间，就先暂时改为5公里。

　　不仅如此，平图斯并没有选择骑车在后面跟着，而是和周扬一起跑。

　　当周扬跑完5公里停下来后，他才发现平图斯的呼吸竟然比自己还要平顺。

　　果然，这老家伙被称为‘魔鬼教练’不是没有原因的。

　　对待球员‘魔鬼’，对他自己也一样。

　　“小子，你记住，所有的技术在没有体能保证情况下都是苍白无力的。”

　　“比赛有整整九十分钟甚至还有加时，只要终场哨没响起，一切皆有可能！”

　　平图斯说出了自己的至理名言。

　　回到家中，尼古拉斯已经准备好了早餐。

　　一碗全谷全麦麦片、三个鸡蛋蛋白和一整杯鲜榨果汁。

　　据说这也是C罗经常使用的食谱，但仍旧考虑到周扬的年龄，就做了一些增量。

　　早餐之后，周扬就跟着平图斯继续训练去了。

　　今天加里塔诺为了让球员们更好的应对拉科鲁尼亚，特意放了一天假不用去球场。

　　但是相比起球队的训练，平图斯似乎显得更加可怕。

　　他昨天晚上刚到，今天就已经将周扬的一系列身体数据发给了团队。

　　然后就制定了一系列的训练和恢复计划，包括作息时间、饮食习惯。

　　周扬的速度和爆发不行，所以在基础训练之后，平图斯又加练了往返的跑动冲刺。

　　一整天下来，周扬光是练往返跑动冲刺都要练吐了。

　　还好他早就把耐力属性拉到了75，否则凭他前一个月的60点耐力，肯定跟不上平图斯的节奏。

　　当一天结束后，周扬已经累得瘫倒在床上，什么都不想做了。

　　当然，这时候尼古拉斯还会再给周扬准备加餐，目的就是为了让他的身体状态得到快速恢复。

　　平图斯的训练确实魔鬼，但周扬也确实看到了效果。

　　他的经验条在一天的训练之后涨幅很大。

　　甚至，耐力点数竟然直接发生了变化——

　　【耐力75→耐力76！】

　　因为周扬不光可以通过加点的方式增强耐力，他平时的体能训练也会让他的身体变得更强。

　　今天他的体能在魔鬼训练下达到了极限，没想到反而让面板上的耐力有所突破。

　　看到能力的提升，周扬的痛苦似乎也烟消云散了，让他更有动力去迎接挑战。