第47章 欧冠的小小约定，两个月惊天大逃亡！

西甲联赛的第28轮开战前，欧冠却战火重燃。

　　周扬也是和队友们在一起观看了切尔西对阵巴黎圣日耳曼的八分之一决赛的次回合比赛。

　　伊布的争议红牌，卡瓦尼射失空门，阿扎尔点射让蓝军一度领先。

　　这些都和周扬记忆中的过程相差无几。

　　最终双方打到了加时，巴黎圣日耳曼凭借蒂亚戈·席尔瓦的进球绝杀了切尔西挺进八强。

　　红牌、点球、领先、加时、逆转绝杀！

　　该有的因素都有了，这一系列的过程让周扬和队友们大呼过瘾。

　　队长纳瓦斯轻叹一声：“可惜我们永远无法站在这样闪耀的舞台上了。”

　　纳瓦斯他的天赋上限就在这里，无法再进步。

　　能在埃瓦尔站住脚就已经非常不容易，更不用说去到能踢欧冠的球队。

　　况且他今年的年龄也不小了，让他去其它地方重新开始挑战也不现实。

　　“队长，你错了。”

　　这时，达尼加西亚却搂住了身边的周扬：“周未来绝对能踢上欧冠，我可以拿我的职业生涯来保证！”

　　“对！”

　　“没错！”

　　“是的，周可以！”

　　埃瓦尔的队友们举着啤酒，纷纷点头同意达尼的说法。

　　周扬这么年轻，天赋异禀，仅仅只是参加欧冠，那肯定不是他的上限。

　　“不好意思周，我把你给忘了，达尼说得很对，你未来绝对能够捧得大耳朵杯！”

　　纳瓦斯朝周扬举起了手中的酒杯抱歉地示意了一下。

　　周扬微微点头：“我会的队长，谁又不想参加全世界精彩赛事之一的欧冠呢？”

　　“答应我，周，你在欧冠进的第一球，一定要在摄像机前告诉我们！”

　　埃拉斯蒂拍了拍周扬的肩膀，充满期待的说道。

　　周扬看了看周围队友们热切期盼的眼神，心中一动：

　　“没问题，答应你们我就一定会做到。”

　　“在中国有一句古话，叫做‘承君此诺，必守一生’！”

　　小小的客厅当中，周扬和队友们定下了一个小小的约定。

　　这或许会给周扬的埃瓦尔生涯，留下一个永远无法磨灭的烙印吧。

　　……

　　欧冠其它场次的比赛也没什么悬念。

　　拜仁、皇马、巴萨、尤文图斯、曼城、马竞等强队都进入到了八强当中。

　　除了英超的领头羊切尔西掉了链子之外，其余的五大联赛领头羊几乎都没有掉队！

　　就连被球迷称为大礼包的波尔图，也是当下的葡超第二。

　　欧冠结束后，3月19号，联赛开打，埃瓦尔在主场迎战第二个对手拉科鲁尼亚。

　　这场比赛拉科鲁尼亚摆出了451的防守反击阵型。

　　加里塔诺反其道行之，从一开场就摆出了4231。

　　比赛一开始，埃瓦尔就以周扬为核心，在拉科鲁尼亚的半场上演了攻防大战。

　　被瓦伦西亚打了一巴掌之后，埃瓦尔的球员们都从五轮不败的美梦中清醒了。

　　目前只要没了周扬，他们的实力还是中下游乃至保级的水平。

　　所以面对拉科鲁尼亚这个同样不强的对手，埃瓦尔球员全力支持着周扬。

　　博阿滕和埃拉斯蒂也因此获得了更多的出场机会。

　　两人就像两个带刀侍卫，忠心耿耿地守卫在周扬的附近。

　　而今天出任单箭头的索尔回撤也做得很好。

　　他跟周扬两人的配合越来越默契，索尔不断带走防守球员，给周扬和边路拉扯出空间。

　　再来加里塔诺给了周扬无限的开火权。

　　所以只要一有机会，周扬就会起脚远射！

　　虽然连射了两脚都没有收获进球，但场边的加里塔诺并没有出言责怪。

　　周扬的这两脚射门，都命中了门框范围之内。

　　一个是被防守球员给挡了出来，另一个则是被对方的门将神勇扑出。

　　“头儿，周的远射，力量和精度都还不错，假以时日或许能成为一个远射大师。”

　　助理塞萨尔毫不吝啬地夸奖着周扬。

　　老加赞同的点点头：“嗯，虽然周的远射还没有达到杰拉德、里瑟或者卡洛斯那种石破天惊的程度。”

　　“不过他现在这个年龄，能有这么强大的力量和射术已经很不错了。”

　　也正是因此，他才给了周扬无限开火权，让周扬来练级的，

　　“我还听说，扎哈维给周请来了平图斯担任私人教练，有他在，周的未来真是令人遐想……”

　　塞萨尔又补充了一句。

　　业内人士基本上都听过平图斯的名号。

　　扎哈维能把他找来给周扬做私教，也代表着扎哈维对周扬的期待很高。

　　这些超级经纪人，几乎很少有看走眼的球员，要不怎么能被冠以‘超级’名号呢。

　　他们看中的大多数球员初期都很惊艳，只是中后期才因为各种原因而半途夭折的。

　　就在加里塔诺和塞萨尔聊天之际，球场上的埃瓦尔已经进球了。

　　不过却不是周扬的远射进球，而是他和队友在中路的连续配合。

　　最终球被分到边路，再由边路的米内罗倒三角传球给周扬推射入网！

　　埃瓦尔保持着现在的攻势，进球是迟早的事。

　　加里塔诺保持着谨慎，没有大肆庆祝。

　　他让球队继续进攻，尽量把分差拉大。

　　在和这些保级对手的竞争中，相互战绩和净胜球也是非常重要的一个因素。

　　上半场以1-0的比分结束，休息十五分钟后，双方易边再战。

　　拉科鲁尼亚在客场被埃瓦尔的攻势压得抬不起头。

　　整个上半场只有四脚射门一脚射正。

　　下半场开始，他们倒是趁着体能短暂恢复的期间发起了几次有威胁的进攻。

　　不过最后球不是被自己打偏，就是被埃瓦尔给防守出去。

　　拉科鲁尼亚其实也很无奈，但是他们也是保级队啊。

　　球员的个人能力捉襟见肘，整体配合又几乎很难和现在气势正处于上升期的埃瓦尔相提并论。

　　下半场的第75分钟，米内罗和卡斯特罗完成了一次套边进攻。

　　周扬在禁区接球后的一个轻巧写意的脚后跟传球，助攻米克尔打入了第二粒进球。

　　最终，埃瓦尔主场2-0轻取拉科鲁尼亚。

　　他们的积分，也随之和保级区球队拉开。

　　因为格拉纳达上一轮联赛没能抓住埃瓦尔被瓦伦西亚逆转的机会缩小分差。

　　这一轮又和赫塔菲战平，所以现在落后埃瓦尔整整9分。

　　差不多两个月前的冬窗，埃瓦尔还深陷保级区落后格拉纳达5分。

　　而现在，他们领先第18名整整9分！

　　在引入周扬的两个月之内，完成了联赛降级的惊天大逃亡！