第40章 滑跪庆祝，周扬你怎么三道杠？

“哔！！！”

　　主裁判吹响了哨声，手指向了中圈！

　　3-2！！！

　　埃瓦尔竟然真的绝杀了毕尔巴鄂竞技！

　　球被爆射进球门之后，埃瓦尔的球迷彻底疯狂了！

　　他们大声欢呼，高唱起自己的队歌！

　　一些人还不忘之前旁边那些主队球迷对他们的出言嘲讽，立刻予以反击——

　　“毕尔巴鄂的狗东西怎么不叫了！！！”

　　“看到没有！我们绝杀啦！！！”

　　“到底谁才是巴斯克正统！睁开你们这些蠢货的眼睛看清楚！狗娘养的！”

　　“之前谁站在叫嚣要让我们埃瓦尔滚出西甲的，现在有种来单挑！”

　　“周！周！周！”

　　到最后，埃瓦尔球迷们开始齐声欢呼着周扬的姓氏。

　　一两千人的声音，整齐划一的回荡在圣马梅斯球场上空！

　　似乎一时之间，竟然盖过了全场的几万名主场球迷的声音。

　　终于打进一脚世界波的周扬，终于宣泄出自己憋在心中的不痛快！

　　他冲向了角旗区，那边正是诸多毕尔巴鄂竞技球迷的看台。

　　看到周扬过来的一瞬间，这些球迷们的脸色就骤然一变。

　　这小子想干什么？！

　　“Vamos！”

　　周扬在冲刺的半途中，双膝微微向下一屈，借着惯性的力量，滑跪向了角旗的位置！

　　草皮上直接被他划出两道清晰的痕迹，一直延伸了七八米的距离！

　　看到绝杀自家队伍的对手球员居然在眼前滑跪庆祝，毕尔巴鄂的球迷怒不可遏！

　　几乎所有人都将手中的塑料瓶、纸团、吃剩的塔可给扔向了场中！

　　安保差点控制不住情况，好几个极端死忠球迷甚至想要跨越围栏下来暴揍周扬。

　　不过达尼加西亚、纳瓦斯、博阿滕等队友此时也都冲了过来。

　　连同替补席上的球员都跟着一起，众人将周扬包围在了其中，没有让他受到一丁点的伤害。

　　“周！你做到了！你做到了！”博阿滕憨笑。

　　“小子，你太强了！你就是未来的巨星！”队长纳瓦斯习惯性地拍着周扬的脑袋。

　　“看到没，是我给你的助攻！是我给你的助攻！”

　　达尼加西亚则是捧着周扬的脸，激动地怒吼。

　　“博阿滕，谢谢你这场比赛给我干的脏活累活！”

　　“队长，我会成为巨星的，我一定答应你！”

　　“是，我知道了！达尼，你要记头功！”

　　周扬一一回应着队友们。

　　这时穿着外套从替补席过来的埃拉斯蒂却问道：

　　“周，你刚刚滑跪地上怎么三道杠，教教我，你怎么做到的？”

　　“额……那不是……”

　　周扬尴尬的抹了把汗。

　　自己可不是德罗巴。

　　虽然德罗巴的那张图也是好事球迷P出来的而已。

　　周扬这个第三道杠是之前比赛时就有的。

　　乐氏体育直播间，在周扬绝杀之后评论当场爆炸——

　　“我尼玛这脚神仙球啊！”

　　“我还以为这小子之前那几脚远射都是蒙的，阿周，你来真的？”

　　“6666666……”

　　“牛逼克拉斯！这脚正脚背抽得也太爽了，守门员根本反应不过来！”

　　“又是造点又是助攻又是世界波！我看这小子有球王之姿啊！”

　　“完了，又黑在了埃瓦尔身上，老子下回直接重注埃瓦尔了草！”

　　詹骏和张璐尽管不知道此时的弹幕和评论情况，但两人的声音也是提高了八度。

　　作为两个专业的足球界相关人士，周扬的这记世界波让他们也感觉到无比精彩。

　　这边的球场外，巴尔韦德和加里塔诺完全就是身处两个世界。

　　一边是无奈的坐回教练席，一边则是疯狂的庆祝！

　　球场观众席的各个地方。

　　来自欧洲各大豪门的球探，在目睹了周扬这脚逆天绝杀后，眼神火热地掏出了自己的球探笔记。

　　并且所有球探都不约而同的在周扬的球坛报告上写下——

　　“除了精准的传球和摆脱，还有一脚远射！”

　　很快，在主裁判的催促下，埃瓦尔球员也回到了自家半场。

　　当然，这也没什么意义了。

　　因为四分钟的补时已经结束了。

　　当毕尔巴鄂球员将球开出来的那一刻，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨声。

　　“全场比赛结束！”

　　“作客的埃瓦尔通过中场华裔小将周扬的高光表现，下半场成功逆转毕尔巴鄂竞技，贡献绝杀！”

　　“埃瓦尔再次从强敌拿下三个宝贵的联赛积分！”

　　“相信这个华裔小将，未来将会给展现我们更多的惊喜！”

　　“好了，今天的西甲解说就到这里，欢迎大家继续收看乐氏体育直播的其它体育节目！”

　　“我是评论员詹骏（我是张璐），大家晚安！”

　　直播信号切断之后，詹骏摘下麦克风，连连笑着摇头：

　　“张指，今天这比赛痛快吧，周扬这小子确实有成为巨星的潜质。”

　　“哈哈，要不你去跟利物浦说说，让他们下赛季把周扬带到安菲尔德算了。”

　　英超对詹骏和张璐来说是更熟悉的联赛。

　　他们两人也很乐意在那里看到周扬的身影。

　　“这……也不是不行哈哈哈哈！反正我估计罗杰斯要下课了，新入主的教练可以考虑考虑。”

　　作为红军利物浦的铁杆球迷，詹骏心中也是开始畅想起来了。

　　……

　　随着比赛结束，赛后的采访中。

　　有记者询问毕巴的主教练巴尔韦德：“先生，今天这场比赛结果出人意料，您赛前有想到过被逆转吗？”

　　“没有人会在赛前就觉得自己会被逆转。”巴尔韦德耸了耸肩。

　　“那么您怎么评价今天这场比赛，或者某位球员？”

　　记者追问了一句。

　　巴尔韦德不由得笑了：“我知道你是想让我评论一下周吧？”

　　那记者尴尬一笑，似乎被猜中了心思。

　　“周是一位很有天赋的球员，看看他的表现吧，多么惊人啊。”

　　“我今天除了输给加里塔诺，还有就是输给了他，仅仅就这样。”

　　巴尔韦德的回答，随后也传到了正在隔壁接受采访的加里塔诺耳中。

　　没想到巴尔韦德这么给面子，老加脸都要笑烂了。

　　他也对记者说道：

　　“巴尔韦德球队很强大，他是一个很好的教练，但我们今天展现出了更顽强的斗志！”

　　“更重要的是，我们有周！”

　　“如果不是他的进球，这场比赛我们不可能拿下胜利！”