第5章 无解转圈！他的短传成功率100%！？

埃瓦尔训练场上。

　　周扬接球的瞬间，A队前腰米克尔就贴到了身后。

　　面对足有188cm的埃瓦尔主力前腰，周扬立刻将球回做。

　　B队中后卫拿到球，然而面对A队中场的积极逼抢，依然很难将球控在脚下。

　　埃瓦尔上个赛季包括这个赛季前半程，都是靠着高效的跑动来压迫对手。

　　逼迫对手失误，从而反抢球权获得机会。

　　像埃瓦尔这种小球队，没有顶级的天赋怪球员，就只能靠勤恳跑动来弥补差距。

　　B队到底只是替补阵容，他们面对A队的积极上抢，踢得非常勉强。

　　哪怕A队的上抢也没什么章法。

　　就是跑动，冲击。

　　你敢拿球我就贴过来，你控球也不抢，总之就不让你舒服的出球。

　　这样跟对面的中场打混战，把场面搅混。

　　一般的球队碰到这种疯狗式的踢法还真没辙。

　　只有巴萨、皇马这种拥有顶级中场的球队才不会落入陷阱。

　　果然，很快，不到一分钟的时间，B队的后卫就在压力下丢了球。

　　A队的两名中场合力围剿，顺利得到球权。

　　然后足球被顺势传入禁区当中。

　　早已经及时跑位的前锋索尔·博尔哈迎球拔脚怒射。

　　‘嗵！’

　　足球应声落网，B队的替补门将只能望球兴叹，无奈摊手。

　　……

　　“唉……”

　　加里塔诺和塞萨尔不由得齐齐摇头。

　　时间过去了十分钟。

　　B队的替补实力还是太次了。

　　球队之所以成绩差，就是因为重伤了一个中场核心之后没有合格的替补。

　　板凳深度不行，这对于一整个漫长的赛季来说，绝不是好事。

　　至于周扬，他们两个目前还没看到有什么亮眼表现。

　　倒是一边的数据分析师眉头微皱，继续紧盯着场上。

　　这时，B队的前锋将球传到了周扬的脚下。

　　周扬还是和之前一样，和队友做了几个简单的短传配合。

　　“咦？”

　　这时候，加里塔诺和塞萨尔也察觉到了一丝不对劲。

　　他们的目光很快就锁定在了正在中场持球的周扬身上。

　　此刻B队的队型正在往A队的半场压迫。

　　两侧的边前卫都往边路前插了过去。

　　而周扬的面前，刚好迎来了A队的双中场。

　　这两名中场面对一个17岁的毛头小子，还是十分自信的。

　　就算他曾经是皇家马德里二队的又如何。

　　被抛弃的天才不叫天才。

　　能踢出来的天才才叫天才。

　　他们两人自信只要同时上前。

　　一个卡位，一个抢断，周扬这个小身板又能翻起什么浪花来。

　　两人之间不需要什么默契，直直的朝着周扬冲来。

　　按照正常情况，周扬是中场持球人员。

　　他要负责调度和掌控节奏，但是不能丢球。

　　一旦丢球，刚刚已经插上的边前卫回不来。

　　己方不仅中场被打穿，让对手可以中路直塞渗透。

　　甚至还能无压力分边，然后由边路起球传中或者内切。

　　总而言之，周扬必须得尽快把球传走。

　　这就叫传安全球。

　　虽然不好听，但谁让你是小球队的无名小卒呢？

　　先想着怎么守住比分再考虑别的吧。

　　“周，传！”

　　主教练加里塔诺看着周扬似乎还没想过传球，忍不住挥手大声喝了一句。

　　然而就在所有人都以为周扬会因为粘球而被夹抢丢失球权时——

　　惊人的一幕出现了！

　　周扬带球的途中，忽然先用右脚把球往左边一扣！

　　他的身躯顺势转了半圈，整个人背对着冲过来的A队两名中场。

　　而背后这两人始料未及，忽地顿了一下。

　　然后下意识的同时将身躯往周扬转身的方向扑去。

　　他们以为周扬只是把球扣回去，然后传给身后接应的中后卫。

　　但就在两人的步伐扑过去，重心丢失的刹那间。

　　周扬的身躯忽然以一种鬼魅般的速度，又再度绕了半圈！

　　足球也被他脚下轻轻一拨，给拨了回来。

　　在这一刹那间，周扬就已经完成了一个华丽的转身！

　　紧接着，一个精准的出球！

　　找到了正在边路插上的右边前卫。

　　插上的右边前卫舒服的接球，然后带球飞快的下底传中。

　　‘嘭！’

　　足球被吊向了A队的禁区后点。

　　而此刻A队的中后场防守还没完全落位。

　　B队的前锋看着足球的飞行轨迹，抢在中后卫退防之前抢了个前点。

　　然后一记头球冲顶！

　　但因为顶得太正，球被A队的主力门将抱在怀中。

　　这时候，加里塔诺和塞萨尔懵了。

　　场上的A队球员和B队球员也懵了。

　　刚刚发生了什么？！

　　周扬竟然在中场完成了一记非常难以想象的华丽摆脱？！

　　不对啊。

　　这种级别的摆脱能力，不是只有那些顶级豪门球员才能拥有的吗？！

　　“头儿，你看到没有……”塞萨尔的声音都有些颤抖了。

　　“是的塞萨尔，我还不瞎。”

　　加里塔诺声音也有点不自然。

　　“是我看错了吗？刚刚是不是哈维在我们球队？”塞萨尔用愕然的语气问道。

　　此刻A队的两名埃瓦尔主力中场——达尼加西亚和埃拉斯蒂对视了一眼。

　　妈妈，我刚刚好像是在跟哈维过招……

　　那种流畅、华丽、无解的转圈。

　　让他们两人竟然出现了无法解释的凝滞。

　　周扬用背挡住了他们两人的所有目的。

　　什么卡位、上抢，都在那瞬间破灭。

　　一个简简单单的技巧，做到极致。

　　那就是无解！

　　要不是B队的前场得分能力太弱，这时候怕是已经被扳平了。

　　而完成了这一切的周扬却像个没事儿人，立刻退回了自家半场。

　　似乎刚刚他只是做了个很稀疏平常的动作。

　　是装还是真的淡定？

　　此时A队的门将已经把球一个大脚开了出来。

　　球被A队的前场争抢到，转移给了边路。

　　A队的攻势再次发动，继续向B队的半场碾压过去。

　　五分钟后，B队已经又一次丢球。

　　这时候，场边的数据分析师突然带着满脸骇然的朝加里塔诺走了过来。

　　“盖兹卡（加里塔诺全名），我想你得看看这个。”

　　说罢一个笔记本就递给了加里塔诺。

　　加里塔诺一看，瞳孔紧锁，喉咙扯紧：

　　“我的神啊，是我看错了吗？他的短传成功率竟然是100%？！”