第55章 马竞的半场攻防演练，托雷斯点射！

埃瓦尔的更衣室里。

　　加里塔诺走进来就给周扬来了一个大大的拥抱加亲吻。

　　随后忍不住挥拳怒吼：

　　“干得漂亮小伙子们！”

　　“领先马竞一球这事儿，我发誓我昨天做梦都没敢梦到过！”

　　埃瓦尔的球员们想笑根本没那个心思，想哭也完全哭不出来。

　　他们都知道能偷马竞一个还是靠周扬的爆种。

　　上半场光是防守马竞高强度的压迫就让其他球员非常难受了。

　　体能流失状况十分严重，每个人都在抓紧时间休息。

　　加里塔诺也能够从弟子们的状态中看到下半场的形势。

　　不过这一次他不会再像打瓦伦西亚那么傲慢了。

　　“周，还能坚持吗？”

　　加里塔诺问了周扬一句，他知道周扬这家伙的体能逐渐跟了上来，不会再只能踢半场了。

　　“没问题。”周扬竖起了大拇指。

　　“好，下半场还是先打442，马竞的体能情况不比我们好到哪里去。”

　　“我会看情况换人调整成451，接下来的半场就看我们哪边的意志能够撑住了。”

　　十五分钟很快就过去。

　　马竞和埃瓦尔双方再次踏上了卡尔德隆。

　　“欢迎大家回来，继续收看由我詹骏和张璐指导为您解说的马德里竞技对阵埃瓦尔的比赛。”

　　“上半场埃瓦尔靠着周扬的个人突破率先取得进球，下半场易边再战，对马竞来说进球已经是刻不容缓！”

　　“先来看看这次的进攻！”

　　“马竞中场给到边路的长传转移！格列兹曼一个完美的卸球！”

　　“随后一记穿裆过人！”

　　“漂亮啊！”

　　“不过埃瓦尔的防守已经到位，找不到什么好机会啊。”

　　埃瓦尔的门前，站了足足八个人！

　　只留周扬和索尔、米克尔三人在禁区外准备随时发起反击。

　　格列兹曼尝试了一下内切，但人员太密集了根本找不到射门的角度。

　　最后还是只能将球分给中路。

　　周扬看到科克拿球，冲过去准备防守。

　　但科克人球结合能力强悍无匹，一拨一扣就将周扬给骗过去。

　　没办法，防守属性很低，面对科克这样的高手只能望洋兴叹。

　　骗过周扬后，科克弧顶处传出了一个非常具有想象力的挑传。

　　这球找的还是埃瓦尔禁区右侧的后点。

　　劳尔加西亚用脑袋一点，将足球顶向了埃瓦尔的小禁区中路。

　　这球绕过门将，旋向人群中。

　　一阵头球接力之后，格列兹曼从左侧球门立柱处将球给推进了球门！

　　“这球有了！”

　　“马德里竞技！扳平比分！”

　　“格列兹曼小禁区内的推射近角！这球穿过了守门员的小门——”

　　“诶我们再看看情况，好像边裁已经举旗示意越位了？”

　　詹骏的声音戛然而止。

　　场上正迎着主场球迷们的欢呼声冲向看台庆祝的格列兹曼也停下脚步愕然回头。

　　果然，边裁示意格列兹曼越位了！

　　这让场边双手插兜的西蒙尼再次感到无比的难受。

　　卡尔德隆球场的球迷，发出震天的嘘声。

　　今天在自家的主场，偏偏运气还不站在自己这边。

　　比赛继续进行。

　　埃瓦尔门将把球交给后卫纳瓦斯，托雷斯也是再次逼抢上来。

　　纳瓦斯惊出一身冷汗，他早就学乖了，将球送到中场去进行控制。

　　然而埃拉斯蒂的向前传球还是失败了，被科克精准地预判了传给周扬的路线。

　　啪。

　　科克将球断下后，马竞顺势再次发起反攻。

　　接下来十多分钟的时间里，比赛都变成了一边倒的状况。

　　马竞在埃瓦尔半场上演攻防演练，埃瓦尔只能艰难地进行防守。

　　但越是打不开局面，马竞的球员就显得越发急躁。

　　球场上主裁判的哨声接连不断的响起，让比赛节奏开始变得破碎起来。

　　直到第60分钟左右。

　　马竞在边路控球，格列兹曼一脚精准的大脚起球，将球转移到了另一条边路。

　　埃瓦尔的球员的防守落位速度已经开始变慢。

　　持球的劳尔加西亚在边路很轻松的就突破到了埃瓦尔禁区肋部。

　　“走外线！”

　　看到内切线路被封死之后，队长加比吼了一句。

　　劳尔加西亚立刻一个急速的变向过人，将球从卡斯特罗身前抹了过去。

　　随后横传门前！

　　托雷斯虽然身体状态下滑了，但他的跑位仍旧灵敏精准。

　　抢在了守门员和后卫之前开始启动。

　　情急之下，纳瓦斯一个侧方向的下地铲球，直接将托雷斯给放倒在了禁区当中。

　　当纳瓦斯出脚的那瞬间，他就已经暗叫糟了！

　　他没有先碰到球！

　　“嘿！！！！！”

　　果不其然，下一刻整个卡尔德隆发出了无数的吼声。

　　主裁判夸德拉多也是毫不犹豫的吹响哨声指向了点球点。

　　双方的球员都开始围上来和裁判争论着什么。

　　最后夸德拉多依旧维持了判罚，还给纳瓦斯赏了一张黄宝石卡。

　　“马竞赢得一个点球！”

　　“从回放来看，这球判应该是判得没有任何问题，纳瓦斯确实是没有碰到球！”

　　詹骏看着屏幕上的回放，斩钉截铁地说道。

　　“比赛打到这个时候，埃瓦尔的球员开始有点顶不住压力了，否则这记点球应该还会早点到来。”

　　张璐的眉头一皱，向球迷观众说出了当前的形势。

　　此时托雷斯已经站上了点球点，原本球队的第一点球手是队长加比，然后是曼朱基齐和托雷斯。

　　但现在曼朱基齐没登场，加比将点球让给了久未开张的托雷斯。

　　托雷斯双手叉腰，站在了十二码前。

　　门将伊鲁雷塔张开双臂挥了一挥，试图干扰托雷斯的心神。

　　背后的马竞死忠球迷甚至连大气都不敢喘。

　　托雷斯的脸皮紧绷，他也知道加比的好意，所以更加不想辜负球队。

　　“看看这个点球，由托雷斯来主罚！”

　　“托雷斯，站在球门前，开始助跑！”

　　“没问题！踢向球门左下角的爆射！准确命中！”

　　“比分一比一，现在双方重回同一起跑线！”

　　托雷斯的一脚爆射，将沉寂了七十分钟的卡尔德隆球场彻底点燃！

　　“轰！！！”

　　球场观众席，欢呼声排山倒海地倾泻而来。

　　释放了一些压力的托雷斯冲向主看台，不停亲吻着胸口的马竞队徽。

　　随后还向球迷们双手合十，为自己的糟糕表现而致歉。

　　球场中圈。

　　埃瓦尔将球开出来，现在马竞的气势上来了，加里塔诺果断选择变阵！