第52章 神级扑救，卡尔德隆魔障的王子？

轰轰。

　　卡尔德隆球场上空，嘈杂的人声混合着从主看台下穿的高速公路汽车引擎声，形成了一股独特的音浪，朝球场中央席卷而去！

　　此时马竞的半场，大卫博尔哈沿着他们的边路迅速推进。

　　马竞的防线也随之飞快的落位。

　　“大卫，给回去！”

　　加里塔诺双手作喇叭状大声地嘶吼一句。

　　也不知道大卫有没有听到老加的喊声。

　　但他这次确实没有选择下底的传中，而是一个踩球急停骗到了奔回来防守身上还带着惯性的西凯拉。

　　随后脚弓一推就将球交给了身后的周扬。

　　周扬接球一停，旁边的马竞后腰科克就横向移动过来。

　　他不信周扬的邪，情急之下试图伸脚断下周扬的球权。

　　但周扬的出脚飞快，左脚外脚背的一弹，将球分给了中路已经插上的埃拉斯蒂！

　　埃拉斯蒂在这一刻已经做出了远射的准备，只见他高高地扬起了右腿。

　　面前防守的希门尼斯下意识地背着双手，将身子一转，想用自己的大臀和背部去挡住射门路线。

　　但埃瓦尔全队这一刻好像都进化了一样。

　　埃拉斯蒂并没有射门，而是假射真扣，骗过希门尼斯，将球转移到了左路的米内罗脚下。

　　“何塞！退回来！”

　　戈丁在小禁区内大声指挥，自己则选择盯紧了米内罗的传中路线。

　　希门尼斯听见大哥发话，刚一转身，米内罗已经用左脚怒传马竞的门前。

　　米克尔拉扯住了马竞左边卫加梅斯，双腿一叉，竟然将球给漏了过去！

　　这一刹那间，整个卡尔德隆仿佛都安静了下来。

　　希门尼斯和戈丁都只能惊慌的回头，看向球的滚动路线。

　　果然，在这个无人盯防的区域，周扬已经冲上来做出了射门的姿势。

　　球被周扬的内脚背往球门的右下死角推了过去，速度不快但距离非常近，让人难以反应。

　　就在场边的老加都准备跳起来庆祝之时。

　　马竞的新援奥布拉克做出了堪称他个人本赛季最佳的扑救。

　　他的身体猛然往自己的左边一蹬！

　　草皮碎屑都被鞋钉给铲飞，然后奥布拉克整个人都往球的方向甩了过去。

　　他伸出长长的手臂，在足球进门之前用指尖触碰到了一点点边缘！

　　足球被变线，撞在了门柱上弹了出来！

　　“看看埃瓦尔这次配合！周扬的推射！！”

　　“奥布拉克将球封堵了出来！旁边埃瓦尔球员跟上的补射！！”

　　“又一次被起身奥布拉克给挡住了！！！”

　　“神了！奥布拉克！！！”

　　“连续的两次扑救！将马竞从危险边缘拯救了回来！！”

　　乐氏直播间，詹骏都被奥布拉克的神级扑救给看呆了，凭着本能在怒吼。

　　“哎哟这奥布拉克啊！这反应神经，下地之后又起身太快了！”

　　张璐也出现了经典的哎哟赞叹。

　　画面上，埃瓦尔的球员都在抱头不敢相信刚刚那一幕。

　　而奥布拉克则是紧紧握拳怒吼了一声。

　　戈丁忍不住过去亲吻了一下他的脑袋。

　　卡尔德隆的球迷更是发出震天的吼声，庆祝自家门将的超级表现！

　　乐氏直播间评论区都在惊叹奥布拉克的逆天扑救。

　　詹骏也适时的解说道：“其实奥布拉克啊，这赛季一直没有多少机会，马竞的一号门将一直是莫亚！”

　　“我估计奥布拉克心里也憋了很久的委屈，现在他用两次足以进入赛季最佳的扑救，告诉西蒙尼，知道谁才是替代库尔图瓦的最佳选择了吧哈哈。”

　　场上的周扬脸上也有点懵圈，但没有队友们那么震惊。

　　自古马竞出门神，他早就知道奥布拉克确实是有这样的实力。

　　面对马竞，可能最大的困难不是他们的前中后场，而是奥布拉克。

　　一旁的大卫博尔哈因为错失了补射良机，十分懊恼，又朝队友们竖起了大拇指。

　　足球刚刚被戈丁给解围出去，给了埃瓦尔一个边线球。

　　球被掷进球场之后，马竞的人员再次上前来进行压迫。

　　在拒绝了埃瓦尔的一次必进球之后，他们的气势变得更加高涨起来。

　　而埃瓦尔全队似乎还笼罩在错失领先的遗憾之中，在马竞的高压逼抢中三两下就丢球了。

　　科克得球后，立刻一脚长传打向格列兹曼所在的左边路。

　　格列兹曼轻巧地将球给卸下，然后用灵动的身形和节奏变化轻松过掉博韦达。

　　球场的掌声在马竞进攻机会中越发响亮，格列兹曼也用左脚起了个传中球！

　　这脚传中极其精准，似乎就是朝着已经突入禁区中的托雷斯而去。

　　全场的期待目光下，托雷斯飞身起跳，脑袋狠狠一甩！

　　咚。

　　足球砸在他的脑袋上，被顶出了一个角度。

　　埃瓦尔门将伊鲁雷塔快速的后退，试图伸手去托飞足球。

　　但这球不需要他去托，直接高出了横梁，没能命中门框范围之内。

　　“唉……”

　　球场四周，没有人发出嘘声，却依然响起了十分遗憾的叹息声。

　　托雷斯面色紧张，转身回撤出了禁区。

　　但没人看到的地方，他的指甲已经扣进了掌心，留下深深的痕迹。

　　这位马竞的传奇前锋，从青训走出来的孩子，回归马竞后的状态不再，即便一次次浪费机会，也没人想要苛责他。

　　托雷斯回到中场后，对格列兹曼摆了摆手，向后者示意抱歉。

　　格列兹曼也高举自己的大拇指，并没有丝毫责怪。

　　周扬看着这些曾经只在想象中与他们对战的顶级巨星。

　　格列兹曼、托雷斯、加比、戈丁、奥布拉克。

　　心中的战意正如他的名字一样，越发地昂扬。

　　球重新被埃瓦尔开出来，球在中场经过一阵混战之后，最终还是被马竞给抢断。

　　周扬队友们的属性确实是和马竞球员们有断档的差距。

　　即便周扬给的球再好，还提供了清晰的传球接应点，他们依旧难以跟上马竞的节奏。

　　比赛的第20分钟，马竞通过科克又一次的长传球，将球直接吊入了马竞的禁区。

　　托雷斯倚住了安尼巴罗，头球回做给跟上的队长加比。

　　但在这个区域，周扬已经把他给盯上了，在加比射门的一瞬间，用背部将球给封堵了出去！

　　球在高空落下，依然被马竞的中场抢到了落点。

　　萨乌尔将球交给格列兹曼来组织，自己则来了个高速后套。

　　格列兹曼立刻会意，轻松一推，打穿了埃瓦尔边路的防守！

　　萨乌尔在边路拿球，杀进禁区如入无人之境！

　　他并不贪功，看到门将上来后，将球倒三角推回门前！

　　然而门前的托雷斯仿佛陷入了魔障一样，竟然再次将球给踢呲了！