第56章 二次超载！生吃希门尼斯！

面对马竞扳平比分的气势，加里塔诺果断选择换人。

　　变阵的同时用换人拖延时间，打断正准备起势的马竞节奏。

　　这招不能说一定有用，但总好过什么都不做。

　　加里塔诺依旧是把索尔和埃拉斯蒂换了下来，让达尼加西亚和博阿滕上场。

　　达尼加西亚能够协助周扬出球，而博阿滕能够为周扬提供对抗上的支援。

　　埃瓦尔的阵型整体向后落位，除了前锋米克尔其他人都不出半场。

　　“加里塔诺这是吃了打瓦伦西亚的亏了哈哈。”

　　张璐看到第四官员的牌子，立刻明白了加里塔诺的战术意图——

　　“他接下来要从442改打451阵型了，不然他不会把埃拉斯蒂给换下去。”

　　“实际上这就是小球队在面对比自己实力强的豪门时最好的战术。”

　　“诶~我先立于不败之地，再趁对手松懈的时候尝试偷鸡！”

　　詹骏也表示很赞同：“是的，我完全同意张指的说法，更何况埃瓦尔现在还没有落后。”

　　“在面对皇萨竞这三巨头的时候，能够从客场得到一分全身而退已经就大大地回本了！”

　　换上451阵型后，马竞的攻势果不其然被阻拦了下来。

　　西蒙尼现在难受得如鲠在喉。

　　场上的局面看起来是被自己的球队牢牢掌控。

　　然而，偏偏就有那个叫周扬的家伙。

　　尽管他没能再像上半场那样爆种打穿马竞的中场，但他却像是个打不死的小强。

　　每一次他都能够站在马竞球员们最难受的区域去接球和传球。

　　这让马竞球员防也不是，不防也不是。

　　每当加比和希门尼斯上前盯防时，周扬总是能够像个泥鳅一样，绕到他们背后或者侧面找到空间。

　　没办法，西蒙尼只能朝希门尼斯打了个手势。

　　希门尼斯立刻就明白了，开始对周扬上强度。

　　451的阵型当中，周扬的站位最靠前。

　　这样的话可以在进行控球和反击时变换成4231的进攻阵型。

　　所以希门尼斯自然而然找到了周扬。

　　他和加比两人连续的下脚和手上的动作，让周扬快成了个沙包。

　　如果不是他点了耐力也会降低受伤风险，现在早就浑身青紫地受伤下场了。

　　然而面对这种程度的犯规，主裁判夸德拉多竟然只是给了几个警告和间接任意球。

　　“喂！第四官员！你看到我的球员被侵犯的样子了吗？”

　　“这哨子是怎么吹的？！”

　　加里塔诺只能向场边的第四官员投诉。

　　第四官员只是冷漠地看了老加一眼，连头没抬。

　　看到投诉无果之后，老加也只能咬着牙愤怒的回到教练席。

　　旁边的主教塞萨尔紧盯着球场上：

　　“头儿，还是没什么好办法。”

　　“看来马竞还是准备通过这种强硬防守来限制周扬。”

　　本身马竞就擅长这种铁血强硬的防守手段。

　　对付一个区区的保级队和羸弱的周扬还不是轻轻松松？

　　“就算不这样，我们的球员也没几个能够跟上周扬的思维。”

　　加里塔诺无奈的连连摇头。

　　他在场下将球员们的跑动看得清清楚楚。

　　除了米克尔和达尼加西亚还有纳瓦斯能够领会周扬的传球路线和接应方向。

　　其他人都要慢上一两拍，这就是球商的差距。

　　只是加里塔诺很奇怪的是，

　　怎么这小子突然之间对中场的理解力增强了这么多。

　　已经不能用‘强’这么简单的字眼来形容，而是很像一位大师在球场上奔跑、传球了。

　　周扬被希门尼斯这家伙连续的犯规，眉头紧皱了起来。

　　“怎么了日本小子，你是跑不动了吗？”

　　“你应该回去喝喝奶，锻炼一下体魄再来！”

　　希门尼斯还得意地挑衅着周扬，试图让周扬变得更情绪化从而没法好好踢球。

　　周扬没有说话，而是举起了食指和中指。

　　先是指了指自己的眼睛，然后又指了指希门尼斯的眼睛。

　　希门尼斯脸色发绿，他懂这意思。

　　周扬在说：“我盯上你了。”

　　比赛继续进行，第73分钟，鲁莽的希门尼斯终于吃到了一张黄牌！

　　他对周扬的放铲抬了下脚，将周扬当场给绊飞了出去。

　　加里塔诺冲着场上的主裁判咆哮，差点就要冲进球场内去打人了。

　　埃瓦尔的球员也都冲了过来围住了裁判和希门尼斯施压。

　　最终主裁才判罚了犯规，给了埃瓦尔一个直接任意球。

　　这球被纳瓦斯一个大脚长传进禁区，但最终球被奥布拉克在空中摘了下来。

　　“奥布拉克将球摘下，马竞顺势发起反击！”

　　“劳尔加西亚发挥出他的速度优势！”

　　“禁区里有托雷斯和格列兹曼，要怎么选择呢？”

　　“选择自己来一脚兜射！球被门将扑了出去！”

　　劳尔加西亚的左脚兜射没能将球转起来，被埃瓦尔门将伊鲁雷塔给单手挡了出去。

　　比赛第78分钟，马竞在左侧的角球进攻。

　　球被开出来之后，马竞的球员都在禁区中为托雷斯打辅助。

　　双方准备争顶时，伊鲁雷塔却再次精准地单拳将球击出。

　　球的第二落点正好在禁区外达尼加西亚的前方。

　　就在他在思考怎么处理这球时，突然听到周扬的喊声：“达尼，往前面给！”

　　达尼加西亚毫不犹豫地大脚往前开。

　　在这一瞬间，周扬启动了第二次的超载模式！

　　他的身体再次获得了巅峰托雷斯的数据！

　　马竞的防守突然感到大事不妙，开始疯狂地集体回撤！

　　但是周扬竟然居然再次施展出可怕的爆发力和启动速度！

　　将球往身前卸下，转眼就将戈丁给甩开好几个身位。

　　此时马竞的后场只剩下希门尼斯一个防守球员。

　　面对带球奔来的周扬，希门尼斯侧着身子且战且退。

　　然而就在他步伐移动的电光石火间，周扬将球往前面一捅，小腿跟腱再次鼓涨！

　　一个爆趟！

　　竟然生吃了希门尼斯！

　　希门尼斯想要拽住周扬的衣服，但却只拽到一片衣角！

　　随后他重心一丢，三两步后往前摔了个狗啃泥！

　　而周扬此时已经单独面对马竞门将奥布拉克。

　　奥布拉克也迈着小碎步靠近过来，同时张开身体，试图扩大自己的封堵范围。

　　但周扬又岂会上他的当。

　　踩了一个单车之后从斜向趟了出来，后面就是空门了！

　　卡尔德隆球场安静下来，马竞球迷闭上了双眼。

　　周扬晃开奥布拉克后，最后简单的推射！

　　球缓缓地滚入了球网当中！

　　卡尔德隆球场，只剩下一片死寂。