第57章 力克马竞，托雷斯交换球衣！

周扬半场奔袭，空门进球！

　　比分来到2-1！！！

　　詹骏都已经忍不住向张璐和观众们说道：

　　“哇，周扬这个进球，让我想起了12年切尔西对阵巴塞罗那托雷斯最后进的那一粒锁定胜局的进球。”

　　“嘿嘿，确实有点像，当时还是我和你在解说吧？”

　　张璐也回忆起了那场比赛。

　　当时巴塞罗那其实已经输了，主场2-1客场0-1。

　　按照客场进球规则已经在淘汰边缘。

　　托雷斯在最后阶段打入一个单刀，替切尔西报了和巴萨斯坦福桥惨案的一箭之仇！

　　再之后的故事应该无人不知无人不晓了。

　　没想到仅仅三年之后，托雷斯已经重返马竞，也不再是那位打爆英超后防线的‘T9’。

　　没了风驰电掣的爆发，连脚上都失去了准度。

　　这个赛季出场20次，只交出6个进球的数据。

　　以往的每场比赛托雷斯都是场上最闪光的存在。

　　而今天，主角成了周扬。

　　周扬冲到满脸狼狈的希门尼斯面前，直视着他：

　　“记住我的名字！周扬！”

　　“还有，我可不是小日子！我来自神秘的东方大国中国！”

　　希门尼斯只能不爽地推了周扬的肩膀一把才走开，脸色黑到了极点。

　　被一个十七岁的小子生吃，这是他职业生涯耻辱的一战。

　　此时周扬来到客场球迷前方，和埃瓦尔的球迷们挥手送出飞吻。

　　埃瓦尔的几个前场球员，冲过来和周扬拥抱。

　　门将伊鲁雷塔和纳瓦斯等后防成员则在原地握拳庆祝。

　　没办法，真跑不动了。

　　卡尔德隆的客场球迷区域，埃瓦尔球迷激动地兴奋喊叫。

　　能从马竞的主场全身而退对他们来说已经是多年来的奢望。

　　没想到现在还能打入反超比分的进球。

　　主场的马竞球迷此刻纷纷摇头。

　　他们脸上表情阴沉复杂，再也挥不动手中的红白围巾。

　　小球迷伤心地抹着泪，一些心理脆弱的球迷已经选择转身离场。

　　大部分人都能看得出来，主队队员们的体能逐渐支撑不住了。

　　欧冠的比赛，让球队的疲劳积累达到了一个顶峰。

　　幸好接下来有长达五天左右的休息时间，否则很难想象剩下两个月的比赛马竞该怎么办。

　　甚至他们有预感，不仅是今天这场比赛。

　　可能到赛季末，马竞将会出现一个多线的崩盘。

　　主教练西蒙尼比谁都清楚这个状况。

　　他立刻选择换人，试图发起最后十多分钟的反攻。

　　然而加里塔诺此时也用掉了最后一个换人名额。

　　米克尔下场，替补前锋费德里科替补登场。

　　“现在西蒙尼打算做最后的反击了，他换上了许久未见的米兰达！”

　　“看样子，是打算利用边路传中来破埃瓦尔最后阶段的大巴了。”

　　“以前都是马竞在禁区摆大巴严防死守，今天风水轮流转，他们竟然也要想办法破掉对手的大巴了。”

　　詹骏的声音显得非常轻松。

　　“但是西蒙尼啊，他低估了埃瓦尔的防守决心。”

　　“埃瓦尔现在直接打541阵型，两条边路也被限制住了。”

　　“劳尔加西亚又不是正儿八经的边锋，那只能靠格列兹曼这条边来起传中，相当于废了一条手臂。”

　　张璐和詹骏都认为，马竞几乎没有再翻盘的可能，最多打平。

　　因为埃瓦尔在最后十多分钟内的防守做得非常坚决。

　　马竞从边路对埃瓦尔球门发起的冲击见不到效果。

　　不管是起高球还是地面渗透都攻不进去。

　　人太多了，攻方守方，双方密密麻麻挤在一起。

　　最终补时三分钟过去，马竞还是没能打入扳平比分的进球。

　　“随着主裁判的哨声，比赛结束！”

　　“这场西甲联赛不管是从内容还是结果上，都堪称精彩纷呈！”

　　“又是一场超级巨大的爆冷！”

　　“联赛第三的马德里竞技，在主场1-2负于前来作客的埃瓦尔！”

　　“现在埃瓦尔的联赛积分已经来到了43分，进入到了西甲中游，距离欧战区竟然也没多远了！”

　　“谁能想到在周扬来到埃瓦尔之前，这还是一支深陷保级区苦苦挣扎的弱队。”

　　“让我们看看埃瓦尔能不能在周扬的带领下创造一些奇迹吧，同时也希望马竞再接再厉，毕竟还有欧冠和国王杯要去拼。”

　　“好了观众朋友们，今天的直播基本上到此结束！”

　　“下一场比赛，我们依然在乐氏体育直播间零零一，静候您的佳音！”

　　“再见（大家晚安）！”

　　随着广告的播出，国内体育的直播彻底结束了。

　　球迷们还聚集在评论区对今天这场比赛意犹未尽。

　　周扬今天的爆发属实出乎了众人的意料之外。

　　而至于托雷斯的低迷表现，也有马竞的球迷和托雷斯人迷难受得感慨。

　　如果换成巅峰T9，埃瓦尔早就不知道被冲击成什么样了。

　　……

　　卡尔德隆球场中，埃瓦尔和马竞球员们互相握手拥抱致意。

　　周扬正准备去客场感谢埃瓦尔球迷呢，却听到背后有人在呼喊自己：

　　“嘿！周！”

　　转过头去，竟然是格列兹曼和托雷斯一起朝自己走来。

　　面对两位足坛历史级的巨星，周扬没有丝毫露怯。

　　他和两人握手、拥抱了一下，随后就听到托雷斯说：“周，你的实力很强，有朝一日你会超过他。”

　　说完指了指格列兹曼。

　　格列兹曼忍不住笑了：“别说我了费尔南多，你自己都被周给晃倒了。”

　　托雷斯捂着嘴苦笑一声：“说真的周，你两次进球前的突破太像我了，和你交手前很难想象你会有那么快的速度。”

　　周扬淡然地笑说：“向你学习的，金童，你永远是榜样。”

　　自己总不能说，就是靠着你的巅峰属性进了两球吧。

　　“不如交换一下球衣吧，我想先得到一件未来金童的球衣，用来收藏。”

　　托雷斯直接脱掉了自己的19号上衣。

　　旁边的格列兹曼十分不满：“喂喂喂，那我怎么办呢，我总不能和周交换裤子吧？”

　　“没关系，等会儿我再去更衣室拿一件，不过安托万，记得给我钱，埃瓦尔的第二件球衣是要付费的。”

　　“哈哈哈哈！”

　　周扬的玩笑，让格列兹曼和托雷斯两人都笑了出来。

　　球场四周观众席上，很多马竞球迷都看到了正欢乐交谈的三人。

　　一些球迷回想起周扬本场比赛决定性的表现，心中居然不由得开始想象——

　　如果周能够加入马竞会怎么样呢？