第53章 战意上涌，隐藏模块开启？二十秒真男人！

卡尔德隆球场，埃瓦尔又逃过了一劫。

　　上帝似乎给马竞和埃瓦尔双方都开了个玩笑。

　　两边都出现了浪费空门机会的情况。

　　而在这个玩笑中受伤最深的，自然还是托雷斯了。

　　他踢呲这粒必进球后，忍不住跪倒在地，双手捂面不敢看向主看台。

　　直到队友劳尔加西亚把他扶起来，他才无奈地低着头往回走。

　　加里塔诺此刻也已经跪在了地上。

　　刚刚他的祈祷似乎应验了，马竞这球没有进，球队又活过来了。

　　“兄弟们！都给我清醒点！不能再让他们这么轻易地打入我们的禁区了！”

　　周扬的身后，队长纳瓦斯不由得拍手大声朝埃瓦尔球员们大吼。

　　作为队内的防守核心，他对目前球队的整体防守状况十分不满。

　　然而队长的话，却没有起到多少效果。

　　埃瓦尔的球员们竭力奔跑，填补着四处漏风的防线。

　　但差距就摆在眼前，有时候就算再怎么努力也没办法弥补。

　　幸运的是，马竞的体能状况，并没有比他们好上多少。

　　所以时间一过了三十五分钟，马竞的逼抢压力也稍微降了下来。

　　埃瓦尔的中场终于能够控球了。

　　周扬站在中圈附近，指挥着埃拉斯蒂将球往边路给，自己则是上前去接应。

　　大卫博尔哈拿球后不停球就直接交给了周扬来组织进攻。

　　拿球的这一刻，格列兹曼和托雷斯就一起冲了过来。

　　一名西班牙传奇、一名法国传奇同时来防守自己。

　　周扬的心情早就澎湃起来，热血也开始沸腾！

　　他的眼前，突然出现无限的空灵，好像整个卡尔德隆都变得雅雀巫神。

　　格列兹曼和托雷斯的步伐变慢了，像是被慢放十倍的慢动作。

　　“叮！”

　　“检测到宿主内心情绪值达到临界点！”

　　“开启系统隐藏模块——超载模式1.0！”

　　“宿主可将任意球员卡放置进此模块当中激活，获得此球员卡的巅峰属性值！”

　　“超载时间持续20秒，期间宿主体能无消耗，使用任意精英技能无消耗！每场比赛限使用两次！”

　　“鉴于宿主首次开启隐藏模块，未检测到宿主卡包空间有球员卡存在，系统将从本场比赛对手中随机抽取一张临时卡！”

　　“嘀！！”

　　“抽取临时球员卡【费尔南多·托雷斯】！”

　　周扬的耳边，传来卡包系统的一连串提示声。

　　叽里咕噜说什么呢……

　　周扬只听到一个重点，就是这个超载模式能够使用二十秒巅峰托雷斯的属性值！

　　而且还没有体能的消耗！

　　那就直接开启！

　　二十秒真男人模式！启动！

　　金发少年托雷斯的球员卡被放入模块中。

　　那一瞬间，周扬只感觉身体多了些巨大的变化！

　　他的双速在这一刻被大幅提升，尤其是爆发力和启动速度！

　　这两种属性辅助下，周扬感觉小腿跟腱好像要爆炸了一样。

　　而此时，球场上的时间，只过了一秒不到。

　　托雷斯和格列兹曼两人的夹防，都被周扬尽收眼底。

　　他立刻将球一扣，在托雷斯撞过来之前，完成了一个半转身。

　　格列兹曼则从侧方杀来，想和周扬上一记对抗。

　　然而周扬的速度迅捷如风，在他撞来之前再次转身。

　　哈维式无解转圈再现！

　　转完一圈之后，托雷斯和格列兹曼的动作都有些凝滞。

　　但两人到底是世界级的球员，很快就恢复身体掌控权，竟然再次扑杀而来。

　　不过，进入超载模式的周扬，还是敏捷地将球往回一扣！

　　然后闪电般完成了第二次的转圈！

　　托雷斯准备转身追击，却因为和格列兹曼撞在一起，左腿绊右腿失去了平衡！

　　“噢……”

　　球场中，周扬的身形宛如一个舞者，连续两次转圈的摆脱，戏耍了托雷斯和格列兹曼！

　　主场的马竞球迷们纷纷不可置信地抱头惊叹。

　　托雷斯。

　　格列兹曼。

　　曾经的马竞王子和现在的马竞王储，联手之下，竟然还是被周扬击败！

　　咔嚓咔嚓咔嚓！！！

　　场边的记者们开始疯狂地抓拍。

　　职业敏感度让他们很清楚，这一幕绝对适合今天赛后的头版头条！

　　托雷斯坐在地上，回头看了过去。

　　在他愕然的目光中，那个亚裔小子带球狂奔的身上，满满都是自己23岁的影子！

　　此时，周扬已经在超载模式下推进向了马竞的禁区前沿。

　　不得不说，巅峰托雷斯的爆发能力真的好用！

　　周扬的趟球稍大了一些，旁边的马竞队长加比已经提前迎上来！

　　然后准备伸脚正面断掉球权。

　　周扬却仍旧就赶在了加比脚尖抵达之前，将球给捅了出去，同时整个人轻巧的跳过了加比！

　　从摆脱托雷斯和格列兹曼开始到过掉加比，周扬只用了十秒左右，就已经甩开了马竞的防守。

　　马竞的三个中场全看呆了，这小子怎么突然爆种了？！

　　这推进速度堪称夸张，几乎在顷刻间就冲破了他们的中场屏障。

　　此时距离超载模式结束还有大概六秒的时间。

　　马竞的禁区中只剩退防的希门尼斯和戈丁。

　　两侧的西凯拉和加梅斯还以为格列兹曼和托雷斯必定能够抢下周扬的球权。

　　所以两人都前插了上去。

　　但上去有多快，回来就有多狼狈。

　　周扬眼见禁区内的防守没有顶出来，和队友选择了一次三打二的进攻！

　　他将球轻巧分给边路的米内罗，米克尔的跑位已经拉走了戈丁。

　　米内罗选择不停球直接回敲，然而这球希门尼斯却极限的往后一勾！

　　造成了足球的一个变向和弹地。

　　然而，周扬却在超载的最后一秒再度展现出了巅峰托雷斯85点的门前终结！

　　奥布拉克已经提前从门线向足球扑来！

　　周扬为了躲避他的同时，脚后跟点在了空中的足球上。

　　“看看这次埃瓦尔前场三打二的机会！”

　　“球给到边路，再回敲中路！”

　　“奥布拉克已经出击了！”

　　“周扬起跳后，脚跟一捅！”

　　“这球进了！！！！”

　　“1-0！！！！！！！”

　　“埃瓦尔在客场占得先机！！！！”

　　“又是周扬！！！！用一粒杂耍式的脚后跟进球，敲开了马竞严密的大门！！！！”