第59章 西蒙尼力邀，周扬的谈判能力！

“加入马竞？”

　　说实话，周扬还从来没考虑过这个选项。

　　虽然生长在马德里，不过周扬和身边的小伙伴都是以进入皇家马德里为目标。

　　马竞的青训体系面向的主要是马德里西南区的孩子。

　　周扬曾经有机会加入他们。

　　不过后面因为种种原因，还是选择了进入巴列卡诺的梯队练习，后来才加入了皇马的卡斯蒂利亚。

　　如今这个机会竟然再次出现在周扬的面前。

　　甚至还是马竞时任主帅迭戈·西蒙尼的亲自登门邀请。

　　“是的。”

　　西蒙尼朝周扬摊了摊手，说道：“我看到你在卡尔德隆是怎么踢球的，马竞需要你这样的球员。”

　　顿了顿，他又接话：“不对，是全世界的球队都需要你这样的球员。”

　　能够靠一己之力击败对手的球员，叫做球星。

　　哪家球队又会不想要一个能够成长为未来巨星的苗子呢。

　　“周，迭戈给我打电话的时候我还不相信呢。”

　　扎哈维身体斜靠在沙发上，这样会让他舒服一点：

　　“我说你们和马竞的比赛不是刚刚结束吗，这么快迭戈就和马竞高层谈妥了？”

　　“后来我才知道，他是自己从家里跑出来的。”

　　听到这里，西蒙尼的表情略微一滞，点点头：

　　“事实上，我还没有跟马竞的管理层沟通。”

　　“告诉你们一件事，我当时正在洗澡呢，然后我一直想着周击败我的那两个进球。”

　　“突然这时候，我的老婆告诉我，社区通知要停水，让我再快点洗，不然就来不及冲了。”

　　“我猛拍大腿，觉得我老婆说得对，再不来找周谈谈就来不及了，然后就立刻让我姐姐给皮尼打电话了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　西蒙尼的一番带着自我调侃的话，让房间里的气氛轻松了不少。

　　实际上西蒙尼跟扎哈维是不熟的。

　　只是西蒙尼的经纪人娜塔莉亚·西蒙尼，也就是他的亲姐姐，曾经跟着扎哈维学过一段时间。

　　两者之间算是师徒情分。

　　扎哈维这时看向周扬：“周，迭戈确实是诚心邀请你加入马竞，如果你有这方面的想法，我们可以再往下谈。”

　　两千万欧的违约金，对上赛季刚拿了联赛冠军的马竞来说不算难事。

　　重要的是，管理层答不答应西蒙尼的引援要求。

　　并且马竞能不能在个人条款层面上满足周扬的要求。

　　周扬不置可否，他淡然开口：

　　“西蒙尼先生，我想问问，到底为什么会让你这么优先的选择我？”

　　他当然要把这些事情问清楚。

　　自己是个重生者，不可能像一个愣头青似的，看到有人引诱就立马上钩了。

　　“当然是你无与伦比的潜力！”

　　“你的表现目前来看，只要稳定维持下去，一定是现象级的！”

　　西蒙尼先是按照规矩夸赞了一下周扬。

　　随后他接着说道：“你是马德里人，马竞可以让你回到家里，和家人相伴。”

　　“包括你的薪水、奖金，相信只要看过今晚比赛的管理层都会同意的。”

　　西蒙尼给的口头承诺实际上已经非常具备诱惑力了。

　　因为这可是马德里竞技啊，不是毕尔巴鄂竞技。

　　去年的欧冠亚军、西甲冠军球队主帅亲自邀请，能有几个球员会拒绝呢。

　　“西蒙尼先生，您应该知道，我最想了解的是哪方面吧？”

　　然而周扬并没因此有所心动。

　　他甚至连脸色都没怎么变。

　　开玩笑，哥可是重生者，不是什么都不懂的雏儿。

　　本来口头承诺不可信就算了。

　　关键是西蒙尼的马德里竞技应该并不需要自己这样的球员。

　　周扬目前的防守属性还很弱。

　　他暂时还不能适应马竞的防守战术。

　　而且论起进攻创造力，格里兹曼和科克一点都不输给周扬。

　　“我认为在位置上，我似乎和格列兹曼有些重叠了。”

　　“从竞技方面来看，我和他竞争会有点吃亏。”

　　周扬干脆直接了当地说明了自己的想法。

　　对面的西蒙尼和身旁的扎哈维听得一愣一愣的。

　　尤其是西蒙尼。

　　他这是第一次和周扬接触，没想到周扬会这么鸡贼。

　　在谈判的时候面不改色心不跳的，对自己的承诺一点都不在意。

　　而是问出了最关键的一点。

　　这哪里像是一个十七岁球员的谈判习惯，分明就感觉是一个老登啊。

　　没错，扎哈维之前也在考虑，马竞有周扬的位置吗？

　　还是让格列兹曼和科克给周扬让位？

　　但是娜塔莉亚·西蒙尼已经打电话来求人情来了，扎哈维又不能不答应。

　　“这一点，我考虑过。”

　　西蒙尼沉默了片刻时间，回答道：

　　“不怕告诉你们，我个人是很欣赏巴塞罗那的足球哲学。”

　　“我希望能够得到一个全新的中场核心，再打造出属于马竞，属于我自己的进攻体系。”

　　西蒙尼的回答让周扬和扎哈维都没想到。

　　尤其是周扬。

　　马竞的主帅居然欣赏巴塞罗那的足球哲学？

　　这不扯呢嘛？

　　这时周扬忽然想起四年之后，那个带着足坛历史第四高转会费加入马竞的本菲卡少年。

　　后来不到五年的时间，就已经迷失在了大都会球场，令人唏嘘。

　　当时这个本菲卡少年，球风其实也更偏巴塞罗那式的风格，轻巧灵动具备想象力和创造力。

　　周扬自信不会提前成为他。

　　不过马竞是否能够真的如西蒙尼所说，打造出一个以他为中场大核的体系，也值得商榷。

　　西蒙尼说得再多，都只是他给周扬画的大饼。

　　哪怕他亲自登门已经很有诚意了。

　　最终，周扬还是决定再考虑考虑：

　　“西蒙尼先生，很感谢你的拜访和邀请，我想我会仔细考虑你的话。”

　　西蒙尼眼神中带着一丝神采，像是在看自己情人一样看着周扬。

　　“但目前我想，还是先暂时不考虑未来，好好地在埃瓦尔踢完这赛季的比赛。”

　　“或许在赛季末尾，我会对你的计划产生兴趣的。”

　　“那是当然，我很乐意听到你这么说。”

　　西蒙尼这次私下接触周扬，其实是不受西班牙足协保护的。

　　因为按照欧足联的规则，欧洲各国俱乐部签订职业球员合同有三年的保护期。

　　在这个时间里，只能俱乐部通过俱乐部之间去询价。

　　但周扬的合同又还比较特殊，他是未成年的合同，而且埃瓦设定了2000万欧的违约金。

　　所以情况还比较复杂的。

　　西蒙尼站起身来，跟扎哈维拥抱之后，临走前又对周扬开口：

　　“周，我真的希望你能加入我的球队，我能为你打造一支能攻能守的铁军！”

　　“西甲、欧冠、国王杯，我们可以全都要！”