第50章 迎战马竞，变阵的西蒙尼？

西甲联赛第30轮马竞主场迎战埃瓦尔的赛前发布会现场。

　　马竞主帅迭戈·西蒙尼带着队长加比出席。

　　而加里塔诺也带上了他目前感到最骄傲的球员周扬。

　　“西蒙尼先生，埃瓦尔最近成绩不错，你认为他们有机会赢下你率领的马竞吗？”

　　西蒙尼微微思考：

　　“很难说谁会赢谁会输，但在我们的主场，我肯定希望赢家是我们。”

　　“埃瓦尔是支很不错的球队，我听说了他们赛季初的困境，但现在他们已经进入联赛中游区域，这本身就已经很了不起了。”

　　西蒙尼的回答比较平和，并没有和他的称呼‘匪帅’一样充满匪气。

　　马竞队长加比的回答同样没那么尖锐：

　　“我们刚从欧冠赛场回归联赛，有点累，但还是希望双方能打出一场精彩的比赛吧。”

　　马竞主帅和队长的态度，让加里塔诺和周扬感受到了一股深深的……无奈？

　　可能是因为马竞在欧冠上拼掉勒沃库森导致损兵折将，让他们没有之前那么意气风发吧。

　　赛季前期，马竞后防大将米兰达重伤，最近才刚刚伤愈，勉强能进入大名单。

　　而在和勒沃库森的欧冠比赛中，主力前锋曼朱基齐受伤下场。

　　据说是右腿闭孔外肌受伤，至少要三周以上才能复出。

　　前后场都有主力的伤缺，让西甲卫冕冠军的马竞直叹悠悠苍天何薄于我。

　　包括胡安弗兰、门将莫亚都有不同程度的身体疲劳。

　　这就是豪门三线作战的隐患，在马竞身上全部爆发了。

　　双方的赛前采访没什么看点。

　　本地的马卡报记者还想着搞点素材出来。

　　不过最终周扬和加里塔诺只是随意回答了几个问题就回了酒店，让他们恨恨摇头，只等着赛后采访再见了。

　　马竞和埃瓦尔双方准备休息一晚，明天下午的五点钟再兵戎相见！

　　时间流逝，转眼第二天就已经到来。

　　中国的乐氏体育直播间，已经是当天的晚上十点钟了。

　　詹骏、张璐、刘建洪在演播厅外等待着马竞和埃瓦尔的比赛直播开始。

　　三人讨论着这场比赛看好谁。

　　“从纸面上看肯定是马竞啊。”

　　刘建洪毫不犹豫地开口：“不管是历史战绩、球员阵容，完全没得比啊。”

　　詹骏和张璐也持有相同的意见。

　　三人都认为，这场比赛埃瓦尔确实悬了。

　　就算有周扬首发打满全场，恐怕也很难从卡尔德隆球场带走积分。

　　不过，张璐倒是提出了关键性的一点：

　　“马竞人员不齐整，而且刚刚打完欧冠，体能方面应该不占据优势。”

　　“两边的差距还是体现在战术和个人实力上。”

　　“如果埃瓦尔能够通过大量跑动，扯开马竞的区域防守空间，那说不定就有的打。”

　　时间来到了晚上十点四十分，詹骏张璐化好妆坐在直播间，随时准备开始。

　　当球迷们在北京时间晚上十一点打开直播后，就听到了詹骏熟悉洪亮的声音：

　　“欢迎大家收看由乐氏体育直播为您带来的西班牙甲级联赛第30轮的比赛。”

　　“本场比赛由马德里竞技坐镇卡尔德隆球场，对阵前来挑战的埃瓦尔俱乐部！”

　　“我是现场解说詹骏（我是张璐）！”

　　“现在可以看到，双方球员已经在球员通道中等候入场了。”

　　卡尔德隆球场观众席，穿着红白条纹球衣的马竞球迷挥舞着手中围巾。

　　南看台的死忠球迷区域更是拉起了‘永不屈服’的巨型TIFO。

　　比赛开始前，马竞球迷整齐划一地欢呼着口号——

　　“Atleti！”

　　“Atleti！”

　　“Atleti！”

　　球场上，用红白两色的帆布从球场这头覆盖到了那头。

　　19世纪10年代，马竞开始身穿这个颜色的主场球衣。

　　因为很像当时居民间流行的红白相间床罩，所以马竞干脆多了一个称呼——‘床单军团’！

　　随后不久，周扬牵着球童踏上了卡尔德隆。

　　尽管那些欢呼声不是为他而喊，但仍旧让他感受到了一丝丝震撼。

　　这就是欧洲顶级豪门的氛围。

　　周扬的心中没有恐惧，只有澎湃的信心。

　　他相信未来不久，也会有无数主场球迷齐声呐喊自己名字的壮观时刻。

　　“首先来介绍一下本场比赛马竞的首发情况。”

　　“马竞本场排出了一个433的阵型。”

　　“门将13号奥布拉克！”

　　“左边卫3号西凯拉，右边卫18号加梅斯！”

　　“双中卫由3号戈丁和24号希门尼斯搭档！”

　　“三中场6号科克、14号加比、17号萨乌尔！”

　　“三名前场则是7号格列兹曼、19号托雷斯、8号劳尔加西亚！”

　　马竞这场比赛果然和赛前的猜测一样，曼朱基齐和米兰达都上不了。

　　所以西蒙尼派‘圣婴’托雷斯首发单箭头。

　　“埃瓦尔方面，他们继续使用最熟悉的442阵型。”

　　“1号门将伊鲁雷塔。”

　　“四后卫15号博韦达、4号安尼巴罗、22号纳瓦斯、16号卡斯特罗。”

　　“四中场由12号周扬领衔，左边前卫24号米内罗、右边前卫13号大卫博尔哈，以及拖后的8号埃拉斯蒂。”

　　“前场则依然是索尔以及米克尔进行双人搭档。”

　　詹骏介绍完双方首发之后，马竞和埃瓦尔双方已经握手完毕。

　　纳瓦斯和第二队长戈丁也已经交换队旗，和裁判完成了挑边仪式。

　　“哔！！！”

　　随着主裁判夸德拉多的一声哨声，比赛正式打响。

　　上半场由埃瓦尔从左至右进攻，米克尔和索尔将球开了出来。

　　随后立刻回传给后场。

　　马竞的中前场在哨响的那一刻全都如同饿虎扑食一般冲向了埃瓦尔的阵地。

　　连詹骏和张璐都没想到，马竞一反常态，开始在主场大力压迫。

　　球到纳瓦斯的脚下，他还没来得及传出去，就被托雷斯给盯上了。

　　这位曾经的欧洲金童，卡尔德隆永远的王子，带着强硬的气势冲了过来。

　　纳瓦斯知道自己脚下技术一般，长传的话又被限制了空间。

　　只能选择跟托雷斯来了一记对抗。

　　没想到，已经31岁巅峰不再的托雷斯，居然奋勇地抢下了球权。

　　马竞在第一分钟竟然就获得了一次极佳的进攻机会！

　　在全场球迷的骤然欢呼声中，托雷斯带球往前突破。

　　好在安尼巴罗及时的补防，直接下脚铲断了托雷斯的球权！

　　马竞赢得前场的一次直接任意球。

　　“哦！双方一开场就进入了节奏，马竞的定位球机会！”

　　“这球交给格列兹曼来罚，他会怎么选择呢。”

　　“直接选择打门！可惜了！”

　　当然，随后格列兹曼的任意球直接飞上了看台，没有让球迷看到一个梦幻的开局！