第54章 平静的上半场被打破，西蒙尼布置战术！

“周扬的爆发！场上的平静终于被打破！”

　　“我们要称他为神奇小子！竟然在卡尔德隆球场率领埃瓦尔俱乐部先下一城！”

　　“让我们再来看看回放！哇，这球进得太写意了！”

　　“脚后跟的轻轻一磕，刚好将球点入球门当中！”

　　“哈哈我们看到场边的埃瓦尔主教练加里塔诺和西蒙尼都跪在地上，双双抱着头，完全一模一样！”

　　“这简直是又诞生了一个名场面啊，相同的动作却有不同的心情！”

　　詹骏看着直播信号传回来的画面，一通激情解说后也忍不住笑了出来。

　　边线的加里塔诺和西蒙尼两人同时露出不可置信的神情。

　　整个卡尔德隆球场也是陷入一阵死寂般的沉默。

　　一股难以言喻的滋味在所有马德里竞技球迷的心中蔓延开来。

　　在自家主场被一个弱队先进球了，这固然让他们很失望。

　　但关键是，他们似乎在周扬身上看到了曾经托雷斯的影子！

　　虽然托雷斯的巅峰时期并不在马竞，而是全部留在了红军利物浦。

　　但无数马竞球迷，也还是无比希望他们能够拥有一个巅峰状态的‘圣婴’托雷斯啊。

　　自古马竞出神锋，这句曾经带有一丝调侃味道的名梗，让马竞球迷困扰了多年。

　　马竞球迷期盼着，能够再有一位阿圭罗、托雷斯式的顶级9号位登临卡尔德隆球场。

　　只是他们怎么都没想到，今天竟然在一个小球队的年轻中场身上看到了这样的希望出现。

　　上半场被压着打了将近四十分钟的埃瓦尔，此时全都冲向了周扬。

　　周扬也早已经几个跨步跳到了马竞的角旗区，用力挥出了一记上勾拳！

　　然后释放出了一声痛快至极的怒吼：“Vamos！！！”

　　当然，率先迎接他的不是队友，而是马竞死忠球迷们送上的中指以及矿泉水瓶和各种各样的美食！

　　随后埃瓦尔的队友们就已经将周扬护在当中，所有人都在放声嘶吼！

　　詹骏不由得评述道：

　　“从比赛内容来看，领先的应该是马竞才对。”

　　“不过这就是足球，不光要看技战术和意志力，有时候运气也是实力的一部分！”

　　“以及球员个人能力的展现！”

　　张璐赞同地点点头：“没错，往往一场平静的比赛会因为一名球员的表现而改变走向。”

　　“我们通常将这种球员称为‘足坛巨星’。”

　　“很显然，周扬已经具备了成为巨星的潜质。”

　　整个乐氏直播间的评论也是炸开了锅——

　　“强啊周扬，这尼玛也能进球，堪比一条龙了！”

　　“直接摆脱逼抢，打穿马竞的中场，真的牛逼。”

　　“最后这脚进球也是充满了想象力，有点子隔壁巴萨苏牙的味道。”

　　“刚刚周扬的爆发力也太恐怖了，我记得之前他很慢的，难道之前是在踢大爷球？”

　　“有没有觉得刚刚周扬的启动真的很像以前的托雷斯，那进攻的速度！”

　　“确实有点像，推进的速度太快了，马竞左右两侧都没反应过来！”

　　“哈哈哈哈，老子买的半全场马竞平胜和负胜，果然无敌儿！”

　　国内球迷的评论和埃瓦尔队友们的感觉差不多。

　　尤其是索尔和埃拉斯蒂，他们都习惯了周扬的控场节奏。

　　今天周扬突然的变速，反而把队友也给骗到了。

　　“小子，你不老实啊。”

　　“平时没看出来你这么快的速度？”

　　索尔揉着周扬的脑袋，用带着惊喜和讶然的语气问道。

　　他甚至以为周扬只习惯打4号位，没想到他今天的进攻手段，也是顶尖10号位的苗子。

　　“索尔，我本来就踢前腰的好吗，不要大惊小怪。”周扬无奈笑道。

　　索尔也笑笑，随即奔回了自家半场。

　　他能理解，这就是周扬成为未来世界级中场的第一步。

　　不拘泥于一个位置，能拖后能置前，能攻能守，能射能传，无敌全能。

　　现目前，索尔只知道一个这么全面的顶级球员，那就是皇马的魔笛莫德里奇！

　　马竞教练席，刚刚爬起来的西蒙尼不敢相信周扬突然的一次爆发就打穿了他赖以自豪的中场防守。

　　他在赛前就告诉球员要起速，结果却被对方的一次变速给进球了。

　　至于加里塔诺则没料想到周扬会突然改变自己的进攻方式。

　　之前他作为中场出球点和节拍器，整体速率其实都是比较慢的。

　　“难道这小子以前都是故意的，今天才突然变这样？”

　　加里塔诺不确定，只能再看看。

　　不管怎么说，现在球队领先就是好事。

　　而且接近上半场的尾声，马竞的压迫估计也压不出来了。

　　补时结束后，双方确实没有再找到什么特别好的机会。

　　等进入到半场的休息时间，西蒙尼激动地冲进更衣室中。

　　“我说什么了！你们今天要在主场给他们施加压迫！”

　　“只要压迫！他们就肯定会失误，我们只需要抓住机会！”

　　“但是！我没看到你们拿出百分百的精力去做！”

　　西蒙尼一甩自己的西装外套，手指在战术板上拍得啪啪响。

　　对于球队上半场的表现，他很难说满意，但又很难去苛责球员们。

　　“迭戈，大家都很累了。”

　　作为队长的加比站出来，为队友们开脱了一句。

　　是啊。

　　他们前几天才结束了欧冠的比赛，身体甚至还没有完全恢复过来。

　　联赛要卫冕，杯赛要更进一步，欧冠更是重要无比！

　　去年在光明球场被皇马的绝平抢走欧冠奖杯后，他们心中对欧冠的渴望就更加强烈了。

　　但马竞球员也不是机器，三重压力之下，能够坚持到现在已经不错了。

　　西蒙尼最终轻叹一声：

　　“我也不想苛责大家什么，不过我希望下半场能看到一些成效。”

　　“拿出你们的斗志，卡尔德隆五万多名球迷现在都看着你们！”

　　说完，他又看向了加比和希门尼斯：

　　“你们两个给我盯紧对手的前锋，只要拔掉这两颗牙，再凶狠的老虎也只能变乖乖猫！”

　　加比和希门尼斯立即会意。

　　埃瓦尔的中场就算能够传出球来，前场两个人没法把握机会，那他们的进攻也不会有太多威胁。

　　“必要时，动作更有侵略性些，不能再让那个12号的小子轻易突破我们的中场了！”