第58章 深夜造访酒店，西蒙尼的邀请！

和马竞的赛后，周扬因为要给格列兹曼拿球衣去，所以老加临时指派了队长纳瓦斯去接受采访。

　　那些赛前就想要在赛后采访搞事的马德里地区媒体记者们碰了一鼻子的灰，发誓下次一定狠狠写埃瓦尔的黑料。

　　从卡尔德隆球场洗完澡再回到酒店，已经是西班牙当地时间晚上的十点钟了。

　　今天这场比赛让不少球迷大跌眼镜。

　　马竞再怎么说也是西甲排名前三的巨头豪门。

　　而且刚刚踏入欧冠八强，气势应该是在上升期，神挡杀神佛挡杀佛才对。

　　但最后却被埃瓦尔爆冷击败。

　　这场比赛也是让远在中国的雷鸟直播间里满满都是惨烈的哀嚎。

　　不少老‘球迷’赛前对马竞信心满满，谁能想到最后还是黑在他们身上。

　　有哭的就有笑的，其它那些重注埃瓦尔的家伙可就太开心了。

　　这边周扬回到酒店后，队友们都嚷嚷着准备前往马德里中心市区的夜店酒吧庆祝一番。

　　反正下场比赛是七天之后了，干脆趁今天这场来之不易的胜利好好玩个痛快。

　　马德里是西班牙的首都，又是经济文化金融中心，光是人口就占了全国的百分之十三。

　　人口的密集程度在整个欧洲都名列前茅，繁华程度自然不必说。

　　自小就在这里长大的周扬当然也不会陌生。

　　“周！听说马德里的鸡尾酒很出名，你有没有去过什么比较知名的酒吧？”

　　埃拉斯蒂一回酒店就换上了便服，穿着牛仔裤白色板鞋和一件毛呢大衣。

　　周扬摇了摇头：“我没怎么去过，埃拉斯蒂，我可还没满十八呢，最多平常在家里跟我爸喝点啤的，白的也不碰。”

　　“啤的白的？”埃拉斯蒂抬起头来。

　　周扬这才想起这家伙肯定不知道中国的啤酒和白酒：

　　“白的是中国的一种酒，也属于是蒸馏酒，和鸡尾酒味道不一样，有不同牌子，贵的便宜的都有，也容易上头！”

　　埃拉斯蒂很好奇中国的这两种酒的品类，还让周扬什么时候搞两瓶回来试试。

　　周扬满口答应给埃拉斯蒂带瓶茅子后，也开始换衣服。

　　他不打算扫队友们的兴。

　　虽然自己还没满十八不能跟他们去酒吧嗨，但是跟着去转转大街应该问题不大。

　　然而正当周扬准备出门时，扎哈维忽然打电话来，让周扬先不要离开酒店。

　　“出什么事了皮尼？我还得跟队友们去庆祝呢。”周扬在电话那头问道。

　　“今天就先不要去了，有个人想要见见你。”

　　扎哈维的声音里带着兴奋，坚决要求周扬不能离开酒店。

　　于是周扬最后只能在酒店等着。

　　埃瓦尔的队友们似乎都知道将要发生什么，心照不宣的抛下周扬而去。

　　“周，我们先走喽！”

　　“嘿嘿，我们先快活去了，你个小屁孩就先在这里待着吧。”

　　“周，赶紧长大，这个世界非常精彩呢！”

　　“达尼，周已经长大了，他洗澡的时候我见到过，他都跟我差不多了。”

　　“滚！”

　　“啊哈哈哈哈！”

　　博阿滕诚实的话让米克尔等人哄堂大笑，一群人在周扬的追打下逃出了酒店。

　　不过周扬倒是很喜欢博阿滕的诚实。

　　这家伙可是具备种族天赋的非洲裔，自己竟然得到了他的认可，说明自己的发育还是没问题的。

　　周扬在酒店百无聊赖的看着比赛，等着扎哈维和那个神秘人的到来。

　　电视里刚好在直播西甲另一场稍微晚一点的联赛，皇马主场对阵比利亚雷亚尔。

　　下半场刚刚开始不久，比分就已经变成5-0。

　　C罗完成了帽子戏法，本泽马头顶脚踢也进了两球。

　　魔笛和托尼克罗斯助攻梅开二度，皇马新援J罗也有助攻入账。

　　看这情况，比利亚雷亚尔今天得输到姥姥家了。

　　周扬的记忆中，皇马这赛季锋线在联赛的火力极其凶猛。

　　9-1格拉纳达、8-2拉科鲁尼亚、7-3赫塔菲！

　　全都是单场的大比分屠杀！

　　而且这些对手，可都是埃瓦尔曾经保级路上的大敌。

　　连正在被屠杀的比利亚雷亚尔之前也是对埃瓦尔一平一胜，战绩占据上风。

　　而这赛季埃瓦尔和皇马的主客场两回合交手，输了个0-7！

　　不能说毫无还手之力，基本上就是只能任人宰割。

　　看着电视里莫德里奇的外脚背和克罗斯的长传脚法，周扬那叫一个羡慕。

　　他要是有这样的长传，估计能省下不少体力，反正就在4号位发牌算了。

　　当然，这只是周扬心中美好的想法。

　　球队领先当然可以省着体力这么踢，如果比分落后那必须还是要积极一点。

　　5-0领先后，剩下的基本上都是垃圾时间了。

　　安切洛蒂甚至上了一些青训小将来练级。

　　其中一个，就是在两个月前进入卡斯蒂利亚的马丁·厄德高。

　　不过或许是因为第一次登上西甲联赛很紧张，厄德高的表现不尽如人意。

　　最终皇马在主场大胜作客的黄潜。

　　关掉电视后，周扬想起了自己之前和厄德高的碰面。

　　如果自己没有大伤一年，可能现在已经代替厄德高在这场比赛登上皇马一线队了吧。

　　命运就是这样戏弄人。

　　上天给周扬送来了系统，也让他离开了卡斯蒂利亚。

　　从此和厄德高走上了不同的人生道路。

　　周扬正感叹着，扎哈维和那位神秘人已经抵达了酒店。

　　为了保密，扎哈维甚至单独又开了一个豪华房间方便见面。

　　周扬来到6楼的607，进入房间后，扎哈维就迎了上来：

　　“快点进来！我最棒的小伙子！这位先生迫不及待要等你的答案了！”

　　他说话的同时，周扬看向了房间当中。

　　偌大的客厅里，坐着一个穿着运动服的男人。

　　他的面相和穿着很显然不太符合，让周扬也感觉不习惯。

　　因为就在几个小时之前，这个男人还穿着西装板着脸，带领着马竞和自己交战。

　　马竞主帅，迭戈·西蒙尼！

　　周扬怎么都没想到会是他：“西蒙尼先生？！”

　　听到周扬有些意外的声音，西蒙尼板着的脸终于露出一丝笑容：

　　“Hola，周，我就知道你不会想到是我来约你见面吧？”

　　扎哈维让周扬坐下，然后从旁边的酒柜中取出了一瓶香槟。

　　给西蒙尼倒上的同时，一边说道：“迭戈，谁都不会想到，你会在半夜的十一点钟突然给我打电话。”

　　在扎哈维和西蒙尼的对话中，周扬算是听明白了。

　　是西蒙尼在比赛之后，又突然联络扎哈维，找到了自己。

　　他今天来到这里的目的没有别的，就是为了邀请周扬加入马竞！