第51章 压迫感十足的主场，四打一被反杀？

马竞在比赛开始的第一秒钟后就全力施压。

　　加里塔诺不由得哼了一声，开始生闷气。

　　这个西蒙尼，真是好意思。

　　赛前发布会的时候表现出一副对马竞最近遭遇很无奈的神情。

　　但是一来到今天的比赛，居然开场就变脸，给自己来了个下马威。

　　不收缩防守了，也不用以前的442了，反而变阵433。

　　从他们开场的进攻姿态来看，摆明了是要压制周扬率领的中场啊。

　　场上的埃瓦尔球员和老加一个心情。

　　马竞居然也开始玩高位压迫了，好家伙。

　　门将伊鲁雷塔直接将球大脚开向了中圈。

　　米克尔和对手后卫希门尼斯同时起跳争顶。

　　球被米克尔给顶给了一旁的边前卫米内罗。

　　希门尼斯反倒是被米克尔使了个‘小阴招’放倒在地。

　　不过裁判并没有示意，希门尼斯只能坐在地上摊手抱怨。

　　这就是米兰达不能上场的弊端。

　　希门尼斯各方面能力都不如米兰达，唯一一点就是出球能力强过他。

　　马竞这赛季在米兰达伤缺的比赛里，怒丢18球。

　　而且其中的13球都是被边路起高球传中头球给砸进去的。

　　此时球场的边线处，米内罗接到米克尔的头球。

　　马竞右边的劳尔加西亚和萨乌尔都挤了过来，将他的空间限制得越来越小。

　　米内罗尝试了一下过人突破，却最终只过了加西亚一人。

　　萨乌尔将球给断下，闪电般地交给前场发起了反攻！

　　托雷斯回撤、接球、转身、突破！

　　这一系列的动作快若闪电，几乎在顷刻间就施展了出来！

　　“哇！！”

　　卡尔德隆球场，托雷斯招牌的爆发启动生吃，赢得了球迷们的欢呼声。

　　而被甩开的安尼巴罗只能奋力回追，左侧的格列兹曼已经超过了右边卫博韦达。

　　然而，托雷斯生吃是生吃了。

　　就是后续的速度不足，竟然被年轻的安尼巴罗给追上。

　　在安尼巴罗的干扰下，他竭力将球分给了边路的格列兹曼。

　　法国人接球就斜向杀进了埃瓦尔的禁区肋部。

　　此时埃拉斯蒂、纳瓦斯、安尼巴罗都在出现在他面前。

　　格列兹曼施展灵动的脚法，尝试连续的内切。

　　但内切到第三个人时已经非常勉强，再次尝试了一脚射门！

　　“格列兹曼！连续的横向带球，分球还是自己来！”

　　“打一脚！足球偏出了近门柱！”

　　詹骏在直播间低声吼道。

　　张璐接过话茬，说：“没想到这马竞今天的攻势这么凶悍，居然给了埃瓦尔这么大的压力。”

　　“周扬几乎没有拿球的机会了现在。”

　　詹骏点点头：

　　“实际上马竞在防守阶段，也很擅长这种中场的绞杀，不会让对手很舒服的接球。”

　　“现在加里塔诺的球队要经受考验了。”

　　埃瓦尔教练席，加里塔诺眉头紧锁。

　　这次是他的预判失误了。

　　本来以为马竞还是会和往常一样，在主场收缩防守灵活反击。

　　但别人可是马德里竞技啊！

　　马德里双雄之一、西甲卫冕冠军！

　　他们怎么可能会畏惧一个来自保级区的球队？

　　如果是埃瓦尔的主场就算了，这里可是他们的主场，肯定拉出半场猛猛干。

　　加里塔诺晃了晃脑袋，自从周扬加入球队并且拿下多场胜利后，他的心态变得更骄傲、也更自大了些。

　　就像上一轮打西班牙人时，他竟然还在考虑要不要轮换主力，主场保平，然后留力拼马竞。

　　实际上，跟西班牙人拼三分才是他们这些保级队最好的选择。

　　偷豪门的鸡，那只能说是小概率事件。

　　却因为周扬的到来，而让这种奢望似乎变得有机可乘了。

　　周扬确实是加里塔诺没看走眼的天才球员。

　　但总不能每次都指望着有周扬在，就能让他一个人把对面的豪门给击倒。

　　“埃拉斯蒂，防守，稳住！”

　　加里塔诺稍微想明白这点后，开始像往常一样指挥着球队。

　　他知道马竞刚刚打完欧冠，体能上并不占优势。

　　而且阵容不齐整，埃瓦尔必须好好利用这一点。

　　球场上，格列兹曼的第二次射门没有得分，他也气得在草皮上踹了一脚。

　　埃瓦尔再次将球门球开出来。

　　还是找米克尔这个点。

　　这一次希门尼斯学聪明了。

　　老子不跟你争顶了，老子去找大哥戈丁来！

　　戈丁和希门尼斯同为乌拉圭国脚，是俱乐部和国家队双重的定海神针。

　　果不其然，戈丁出手直接精准地预判了球的落点，并且卡住米克尔的位置。

　　随后张开双手倚住了米克尔，用脚将高空球一端，传给了中场的队长加比。

　　加比迎着球，并没有着急接，而是让球顺着自己身体面前漏了过去，机敏地骗到了身后的索尔。

　　随即加比内脚背一推，试图送出一记手术刀般的精准直塞！

　　好在，这球被周扬在半路给拦截了！

　　啪。

　　周扬竟然刚好挡在这记直塞的路线上。

　　在球即将越过中线，抵达准备启动的托雷斯面前时就伸脚断下。

　　看到周扬预判自己的直塞，加比不由得抱住了自己的头，露出不可置信的表情！

　　他这记直塞速度快而且隐蔽，自信肯定没几个人能猜到他的意图。

　　但却被周扬给瞬间破解？！

　　周扬断下球权，在旁边的萨乌尔逼抢过来之前就将球传了出去。

　　这球的传球速度极快，而且是出脚快不是球速快。

　　比起之前的脚法，至少有0.5秒左右的提前。

　　这就是周扬的短传速度被覆盖至100点的好处所在！

　　恰好，阿拉贡内斯还正是马竞的传奇教头！

　　用马竞传奇给的能力，来攻陷马竞，这何尝不是一种牛头人呢。

　　周扬出脚后，右边的大卫博尔哈依旧很舒服的接球。

　　他稍微一顿，试图一个爆趟过掉格列兹曼！

　　但球过人不过，球撞在了后续赶来的马竞左边卫西凯拉腿上，出现了一个反弹。

　　而这球，反弹向了一个无人区域。

　　在周围马竞和埃瓦尔双方的七八名球员全没反应过来的时刻。

　　周扬的身影，竟然再度鬼魅般的率先出现在其中。

　　他领球之后，周围立刻出现了四名马竞的防守球员。

　　左边后卫西凯拉、中卫戈丁、后腰科克以及背后的格列兹曼！

　　四个人不由自主的同时迈步，挤压周扬所站的这片空间。

　　不过周扬竟然使出了一个不看人传球，将足球塞给了边线处正启动前插的大卫博尔哈！

　　大卫博尔哈领球甩开了西凯拉一个身位，杀入马竞的防守三区！

　　四个防守都没能阻止周扬一个人？

　　四打一被反杀？

　　这一刻，场边的西蒙尼一张匪气十足的脸上，突然皱了下眉。