第65章 冲击欧战，联赛最后一轮战巴萨！

皇家社会VS埃瓦尔的比赛中。

　　主裁判见有人倒地，果断吹罚了犯规暂停。

　　等他上前查看时，格拉内罗已经痛得起不来了。

　　场边的队医立刻狂奔进场，仔细地检查一番后，发现他的肩膀已经肿了。

　　在队医连续询问格拉内罗两次他都表示无法坚持后，皇社主帅选择将他给换下了场。

　　“状况不太好，可能有骨裂。”队医回来跟皇社主帅低声摇头。

　　这时候，埃瓦尔球员、球迷包括场边的老加和教练组全都傻眼了。

　　诶？不是。

　　之前一直被犯规、被撞开的不是周扬吗？

　　怎么现在突然一个对抗之后，对手先受伤离场了？

　　“周这家伙，肯定是跟着平图斯加练了。”

　　“头儿，你看周的肌肉，明显增加了不少。”

　　助教塞萨尔点头夸赞道。

　　看来这半个月的时间里，周扬也不是什么都没做。

　　加里塔诺长舒一口气。

　　管他呢，只要不是自己的宝贝中场受伤就行。

　　增强对抗，这也是周扬成为世界第一中场的必经之路。

　　周扬自己其实也很意外，他刚刚开启超载就看到格拉内罗冲过来了。

　　于是想着跟他来上一下。

　　结果格拉内罗这家伙没想过周扬的力量、平衡和对抗都被增加了。

　　如果是超载之前的周扬，他这个冲撞姿势只会撞开周扬而不是受伤。

　　所以最后结论是，格拉内罗自己倒霉。

　　等格拉内罗下场后，周扬的压力减轻了不少。

　　他重新开始组织中场，终于在上半场快结束时，右边前卫大卫博尔哈助攻米克尔打入一球。

　　下半场开始，手握一球的埃瓦尔稳坐钓鱼台。

　　周扬在中场不紧不慢的组织调度控制着节奏。

　　自从在现场看过哈维踢球之后，周扬仿佛又从他身上理解到了一些中场的东西。

　　再加上他的无解转圈真的很无解。

　　皇家社会就算选择强硬手段也很难限制住周扬的传球。

　　空间撕裂者可以让周扬随时处于最完美的传接球地带。

　　皇社不仅一球未进，反而让埃瓦尔在第79分钟找到机会！

　　埃瓦尔得到角球后由大卫博尔哈开出来。

　　周扬开启第二次超载模式！

　　拥有小博阿滕巅峰能力之后，竟然在禁区用身体挤开皇社后卫米克尔·冈萨雷斯，力压另一名后卫伊尼戈·马丁内斯，头球砸进了球门！

　　这一球把场边的加里塔诺都给看湿了。

　　他难以置信的抱着头，没想到周扬会用这种方式打入联赛第11球！

　　埃瓦尔的队友们全都围着周扬，好奇的追问他到底是怎么训练的。

　　怎么半个月时间不见，好像又变强了不少？！

　　周扬只能摊开双手，身体后仰：“什么叫顶级天赋啊。”

　　比赛在2-0的比分中结束，埃瓦尔也拿下了西甲第35轮的胜利。

　　而此时他们的联赛积分，竟然来到了52分！

　　只差第7名的毕尔巴鄂竞技7分位列第9。

　　进入西甲前十这种事，埃瓦尔球迷们在赛季开始前简直是做梦都没想到过！

　　而埃瓦尔的强势表现，也引来了全西班牙乃至全欧洲全世界的关注！

　　他们从最开始交不起钱踢西甲只能靠卖股份来筹钱。

　　到赛季中期一度在保级边缘挣扎。

　　现在，他们已经开始在冲击欧战了！

　　这一切，都是因为辣个男人的到来！

　　周扬参加了12场比赛，拿出了11球7助的表现，还盘活了埃瓦尔的中场！

　　甚至还凭借4月初对阵马竞的两个进球，再次入选了4月的西甲最佳阵容。

　　这么出色的表现，欧洲豪门已经迫不及待要将他带到自家的主场了。

　　这段时间，拜仁慕尼黑、切尔西、国际米兰都跟周扬传出了绯闻。

　　不过稍微懂点门路的都知道，这肯定是经纪人扎哈维搞出来的舆论。

　　目的就是为了营造出周扬备受豪门关注的情况。

　　在很多体育记者当中，一名叫做‘罗马诺’的记者最为笃定。

　　他向球迷们表示，目前周扬还没有跟任何球队达成协议，他的去向仍旧成谜！

　　只要周扬一旦确定了下家，他表示自己一定会在ins上面用‘Here we go’这句话来暗示！

　　外面舆论发酵时，周扬已经准备着和最后一场巴塞罗那的战斗了。

　　不过在这之前，联赛还有两场比赛要踢。

　　分别是5月10号西甲36轮主场对阵莱万特、以及5月16号37轮客场对阵巴列卡诺！

　　这两场比赛都比较轻松，以目前埃瓦尔的气势和战力，拿下他们应该不是难事。

　　所以周扬在对阵莱万特的上半场出场，用踢养生球的方式就压制了对方的中路。

　　最终周扬助攻梅开二度，米克尔两射一传，米内罗建功，埃瓦尔3-0大胜莱万特。

　　顺便，将他们冲击欧战的希望彻底踩灭。

　　在对阵巴列卡诺时，有记者挖出这是周扬的青训母队。

　　然而面对青训母队，周扬丝毫不客气。

　　直接用一脚直塞打穿了后卫小门助攻米内罗攻入一球，然后就被换下了。

　　赛后，周扬向巴列卡诺的球迷双手合十致歉，赢得了不少理智球迷的掌声。

　　而在对阵巴列卡诺的赛后，靠着米内罗的进球，周扬的助攻数也成功来到10个！

　　打破了一项西甲的记录！

　　那就是成为了西甲最年轻、用时最短进球助攻两双的球员！

　　因此，周扬还得到了系统的一个精英卡包结算。

　　踢完巴列卡诺后，最后一轮面对巴塞罗那的比赛就要来临了。

　　在这期间，巴塞罗那在欧冠赛事上势不可挡！

　　主客场两回合掀翻了前主帅瓜迪奥拉率领的拜仁。

　　而在首回合的主场，梅西更是上演了千古的名场面，用变态的脚踝晃倒了小博阿滕挑射进球。

　　这一幕让全世界球迷做了无数恶搞图片出来，真是堪称经典永流传了。

　　随着巴塞罗那在西甲37轮的比赛赢下了瓦伦西亚，他们也宣告提前以5分的优势夺得了联赛的冠军！

　　即便最后一轮联赛他们输皇马赢，分差最终也会定格在2分。

　　并且巴萨目前国王杯和欧冠都进入到了决赛。

　　联赛夺冠只是他们完成三冠王的第一步。

　　2015年5月24号，西甲第38轮收官战正式打响！