第60章 平图斯的怀疑：周你不会嗑药了吧？

西蒙尼离开了酒店。

　　周扬和扎哈维还在房间中讨论着加入马竞的可行性。

　　两人一直将各种选项和条件拿出来对比和深思熟虑。

　　最终得出的结论是——

　　可以将马竞纳入未来计划中的一步！

　　不管怎么说，至少西蒙尼是第一个主动找上门向周扬亮出自己蓝图规划的主教练。

　　至于战术地位和个人条款什么的，西蒙尼也承诺会向马竞管理层去要上限。

　　“一切等赛季结束后再说吧。”

　　“现在我还是想先将心思放在后续的赛程上面。”

　　谈话的最后，周扬对扎哈维表明了内心想法。

　　扎哈维点头：

　　“是的，赛季结束后我们不可能只有一个选项。”

　　“你要知道，你还没有达到当前热度的最高峰。”

　　“专心比赛，其它一切交给我，下个赛季才是我们起飞的第一步好吗？”

　　扎哈维也离开了酒店，周扬干脆直接回到自己的房间，领了结算卡包后就睡大觉去了。

　　躺在床上，周扬脑海中不断回响着西蒙尼的话，口中喃喃自语：

　　“马竞啊……”

　　……

　　埃瓦尔的队友们一直嗨到第二天早上才回酒店。

　　周扬起床后，埃拉斯蒂已经洗完澡躺床上呼呼大睡了。

　　‘叮咚。’

　　周扬的手机响了起来，是平图斯发的消息。

　　他在消息里让周扬记得不要忘了每天的体能锻炼。

　　经过这段时间的训练，周扬的耐力属性再次有所增加-

　　【耐力78→耐力79！】

　　只差一点，就能够突破80的大关。

　　现在周扬的体能完全可以支撑打满全场。

　　不过他如果要使用拉基蒂奇重炮这些精英卡技能的话，体能上限还得增加。

　　收到平图斯的消息后，他就穿上运动服出门慢跑去了。

　　而就在周扬戴上帽子刚刚离开酒店还不到一百米呢，竟然有一大群记者围了上来。

　　“周！听说昨晚西蒙尼和你见面了，有这么回事吗？”

　　“周！西蒙尼是邀请你加入马德里竞技吗？”

　　“你身为前皇马球员，会不会觉得加入同城死敌有压力？”

　　“昨晚上西蒙尼答应了你些什么条件，能否透露一下？”

　　周扬扫了一眼这些记者。

　　每个人都是黑眼圈，眼窝深陷。

　　好家伙，看来这些人是在酒店外面蹲了一个晚上，所以自己一出门就被逮住了。

　　昨晚上西蒙尼和扎哈维的现身和离开，肯定也是被他们给拍到了。

　　“无可奉告。”

　　周扬当然不会随意告知对话内容，扔下一句后，推开人群跑向了一旁的大街。

　　记者们追了几百米，全都累得气喘吁吁。

　　熬了一个通宵的他们怎么跟职业球员相比，很快就被甩开。

　　但第二天西班牙各家体育报的头版头条和名记社媒都将这事儿报道了出来——

　　《西蒙尼现身诺富特酒店！埃瓦尔球队在此下榻！》

　　《炽热新星周的经纪人扎哈维出现！疑似和西蒙尼商量周的下家！》

　　《马卡报：马竞已和周扬达成个人协议！马竞即将收获第一位新援？》

　　《周和格列兹曼托雷斯交换球衣，加入新球队的信号？》

　　《埃瓦尔超新星梅开二度爆冷力克马竞！西蒙尼被征服！》

　　一系列的新闻甚嚣尘上。

　　本地的马德里球迷们也因此津津乐道起来。

　　不爽的当然是皇马球迷，心中暗喜的肯定是马竞球迷。

　　周扬的表现有目共睹。

　　他参加了9轮联赛，竟然砍下了9球6助的数据。

　　平均每场要制造1.6个进球。

　　这还不是他最可怕的地方。

　　皇马球迷已经开始在向俱乐部谏言了，说什么也得把周扬给弄回来。

　　再不济也要问埃瓦尔要点补偿费，因为周扬是皇马卡斯蒂利亚培养出来的。

　　因此，马竞和皇马的球迷全都开始在ins上对线——

　　“滚回去粗鲁的皇马球迷！不是所有球员最后都要加入你们！”

　　“马竞球迷还在叫，忘了上赛季被我们欧冠绝平绝杀的痛苦了吗？”

　　“@candy607！你特么有种出来，太阳门广场我等你，让你看看马竞球迷的拳头有多硬！”

　　“马竞什么时候能拿下一个欧冠再跟我们皇马叫吧！”

　　“皇马凭拉莫斯越位绝平，有脸拿出来说？”

　　……

　　网络上讨论得无比激烈，而且不只是西班牙这边。

　　世界各地包括中国国内都因为周扬和西蒙尼以及马竞的绯闻开始炒起热度。

　　当然，这些小道消息每个赛季都会有很多。

　　在没有官宣以及球场颠球之前，一切都不能下定论。

　　混乱的舆论当中，周扬随队回到了埃瓦尔。

　　依然是热情的球迷们在火车站接待。

　　拿下马竞后，埃瓦尔的积分竟然来到了41分！

　　目前在西甲联赛的排名高达13名，妥妥的中下游位置。

　　现在对于埃瓦尔球迷来说，保级已经成功了。

　　甚至还有机会畅想一下欧战区的可能性。

　　西甲一共四个欧冠正赛名额，两个欧联杯名额以及一个欧协联名额。

　　不过欧战名额不会因为西甲球队拿下欧冠或者欧联杯而顺延排名，所以想要参加欧战就必须打进前七！

　　这对于一家从未参加过欧战的保级小球队来说，简直是天方夜谭。

　　但是现在周扬的到来，好像让这样的梦想变得没那么虚幻了。

　　……

　　周扬从火车站直接先回了一趟租住的房子里。

　　平图斯和尼古拉斯也放了两天假归来。

　　三人一碰面，平图斯就拉着周扬去做了一下身体数据检测。

　　他看了马竞对阵埃瓦尔的比赛中周扬那两个进球。

　　这让他感觉到无比奇怪。

　　“怪了怪了怪了……”

　　平图斯非常不解加疑惑地看着手中的数据。

　　“老爷子，你絮絮叨叨什么呢？”尼古拉斯在厨房里准备午餐，随口问了一句。

　　平图斯摇摇头：“按照正常情况，周的身体不可能具备那么强的爆发力……”

　　“老爷子，这个……”周扬咧咧嘴，不知道该怎么说。

　　“周！”

　　平图斯死死抓住周扬的肩膀质问：

　　“告诉我，你不会是磕了药吧？！”

　　“你们赛前和赛后药检没抽到你吗？还是你已经通过了药检？！”

　　“小子，千万不要做这种事，那会毁了你的前途！”