第62章 刀山球，差点大伤的周扬！

马拉加现在刚好落后埃瓦尔2分，屈居埃瓦尔之下。

　　所以他们此役来到伊普鲁阿市立球场，就是为了赢得3分，重回第13名。

　　休息了一周的埃瓦尔以逸待劳，以满状态在主场迎战。

　　双方的首发状况大致没什么值得说道的。

　　马拉加全主力出战，而埃瓦尔这边除了左边后卫卡斯特罗有点小伤被排除首发之外，其余人员都十分齐整。

　　埃瓦尔在赢下马竞后，不管是从心理气势还是战术实力等各方面似乎都压制了马拉加一头。

　　开场，埃瓦尔就直接打出4231的阵型，如同一柄尖刀插入马拉加的腹部。

　　周扬和左边前卫米内罗的配合也越发地完美和默契。

　　比赛第5分钟，两人的传切二过一后，球被带入到马拉加禁区。

　　周扬当即就开启了超载模式。

　　他的模块卡槽中放置的是一名来自意乙的白银球员。

　　这人属性平平，但是巅峰的射门精度竟然有超过了80点。

　　周扬试图闪过面前的防守来激活拉基蒂奇重炮射门。

　　不过这球却还是因为后卫的伸脚而被封堵了出去。

　　球权落到了埃瓦尔球员的脚下。

　　埃拉斯蒂将球转移到了右侧。

　　大卫博尔哈将球传入禁区，一阵混战之后，周扬竟然在狭小的空间中找到了球的落点。

　　随后看见远端无人盯防米克尔，直接用一脚似射似传的端射助攻米克头球入网！

　　埃瓦尔主场1-0马拉加！

　　整个上半场，马拉加都被埃瓦尔的传控给压制住了。

　　他们怎么都没想到，一个曾经的保级队竟然敢打这种需要豪华奢侈中场配置的战术。

　　不过当马拉加的主教练看到周扬的传球和跑位之后，当场也就能理解了。

　　今天这场比赛就算他们输了，也不算冤。

　　周扬通过传球和利用防守空间的跑位，让马拉加的中后场难受得浑身发麻。

　　上半场结束，马拉加的体能就严重流失。

　　不过即便如此，他们还是没有选择用强硬的犯规去阻止周扬。

　　这是不同球队的不同气质，并非每支球队都会为了胜利不择手段。

　　下半场开始，马拉加竟然靠着埃瓦尔中场博阿滕的传球失误，一次快速反击就打进了扳平比分的进球。

　　博阿滕十分懊恼，气得在地上狂砸草皮。

　　今天是他为数不多的首发，竟然还给搞砸了。

　　周扬走过去，拍了拍博阿滕的脑袋：“放心，我们会赢的。”

　　不为别的，就为博阿滕替自己挡下了那么多的对抗和犯规。

　　有了这句话，博阿滕的心情当下也是振奋起来。

　　双方重回同一起跑线后，埃瓦尔靠着上半场积累下来的体能优势，开始疯狂压迫马拉加的半场。

　　比赛的第66分钟。

　　埃瓦尔得到一次角球的机会，周扬却并没有选择进入禁区，而是选择在大禁区外面埋伏。

　　球被马拉加球员顶出来后，外围的博阿滕得球。

　　周扬立刻大声朝他要球。

　　博阿滕面对逼抢，仓促地传了一个刀山球来。

　　周扬面对这个传球，刚好退到马拉加的禁区内。

　　然而就在他准备抬脚停球之际，马拉加的后卫安赫莱里却直接一脚飞踹在了周扬的小腿上。

　　“啊！！！”

　　周扬当场就感觉到脚上传来的一阵疼痛，倒在了禁区之中。

　　“哔！！！”

　　主裁判毫不犹豫地吹响了哨声，手指十二码。

　　顺便从包里摸出了一张红宝石卡，举手送给了安赫莱里。

　　马拉加的球员纷纷抗议表示这是个五五球，不该判点球和红牌。

　　而此时周扬捂着腿倒在地上，场边的队医已经冲进了场内。

　　“不不不！我的上帝啊！我求你了！”

　　“千万不要让周出事！千万不要！”

　　加里塔诺神色慌张，跪倒在地，不停地祈祷着上帝。

　　而博阿滕此时大脑已经完全变得空白。

　　如果不是他传球传得太差，传了个刀山球出来，周扬也不会被犯规受伤。

　　伊普鲁阿市立球场上，球迷们更是紧张地站起身来双手合十祈祷着千万不要伤了队内的核心。

　　否则他们永远也不会原谅安赫莱里。

　　“周！没事吧？不要吓我！”

　　米内罗第一个靠近周扬，脸色惊恐。

　　“还行，腿没断！”

　　周扬躺在地上，他差点以为自己又会陷入之前在卡斯蒂利亚的悲剧大伤一年。

　　好在他点的耐力属性可以降低受伤的概率。

　　今天运气也是站在自己这边的。

　　紧张的气氛下，在队医的检查之后，周扬并没有什么问题，就是被鞋钉挂破了球袜，留下一道血色划痕。

　　看到周扬站起来拍了拍屁股，博阿滕也上前紧紧抱住了周扬。

　　因为他，差点就成了整个球队的罪人。

　　录像回放中，也表明周扬已经先碰到球，这球判得可能严重了点但绝对是个点球。

　　最终主裁判还是维护了自己的原判，将安赫莱里给罚了下去。

　　周扬造的点，第一点球手的米克尔也让了出来。

　　最终在周扬的一蹴而就下，他打入了西甲职业生涯第一个点球，成功帮助埃瓦尔反超比分。

　　2-1！

　　这个比分维持到了补时的最后一秒，埃瓦尔成功捍卫了自己的联赛排名。

　　赛后，加里塔诺把今天失误频出的博阿滕怒喷一顿。

　　搞得博阿滕心情郁闷，好在周扬最后安慰了几句。

　　毕竟这家伙干啥啥不行，就是体能和对抗强悍，后面还是得给周扬充当打手呢。

　　但是受了伤的周扬还是被加里塔诺拉到了医务室进行了一番仔细的检查。

　　“没什么问题，就是有一点轻微的擦伤，不影响比赛。”

　　队医的话如同一针镇定剂打进了加里塔诺的心里。

　　他深知现在球队要是没了周扬会出现什么状况。

　　自己的大宝贝中场，可绝对不能伤啊！

　　不只是俱乐部，扎哈维和平图斯等人都很关心周扬的伤势。

　　扎哈维甚至想扔掉自己手上的工作，带周扬去马德里最好的医院检查。

　　最后周扬只能赌咒发誓自己没事，才打消了他这个念头。

　　5天后的4月17号，埃瓦尔继续在主场迎战来自加利西亚自治区的塞尔塔。