第67章 和保的约定，我会在诺坎普进球！

周扬的话，听起来真情实意，由心而发。

　　在场的队友们包括主帅老加和助教塞萨尔都被周扬的话给触动到了。

　　憨厚老实又敏感的博阿滕甚至直接红了眼眶。

　　事实上在这个赛季他的定位只是球队轮换，难以捞到上场时间。

　　天赋很一般的他，却因为周扬的到来，老加直接为他改变战术。

　　因此博阿滕在后续比赛中，连场首发并且打满全场。

　　这都要归功于周扬！

　　“Vamos！！”

　　周扬演说完毕后，球员们带着雄心壮志和凶悍的气势一起陪着周扬走出了球场。

　　博阿滕更是上前拥抱了周扬，抹了抹眼泪：“周，你的话真的让我很感动！”

　　“明天如果我在场上，我会用我的生命为你保驾护航！”

　　周扬拍了拍博阿滕的肩膀，感激地笑道：“那好吧，我期待你的表现！”

　　本来比博阿滕还要小上几岁的周扬，在心智、谈吐等气质上好像都要比他成熟一些。

　　这也是埃瓦尔队友和老加最震惊的地方。

　　周扬居然拥有如此沉稳成熟的心态，根本一点都不像是个十七岁的未成年人。

　　第二天一大早，埃瓦尔全队就准备前往巴塞罗那。

　　还不等天蒙蒙亮，周扬就来到了俱乐部门口。

　　然而此时的他却被眼前的一幕震撼了。

　　足足有几百名埃瓦尔的球迷自发聚集。

　　他们比周扬还要更早抵达球场大门，将周扬的球衣和照片举过头顶。

　　所有人都没有大声喧哗，他们仿佛在用这种无声的方式送别周扬。

　　周扬的表现毋庸置疑是现象级的。

　　拜仁、切尔西、国米都和他传出了绯闻。

　　即便没有这些绯闻，埃瓦尔的球迷也坚信，周扬下个赛季将会去到更高广阔的舞台！

　　因为就算埃瓦尔能打进欧战，他们的底蕴依旧很薄弱。

　　那种豪门底蕴，是要靠时间和成绩来慢慢积攒的，并非一朝一夕就能成的事儿。

　　而埃瓦尔球迷也不会阻拦这样一个天才的发展。

　　“周，去吧，让我们享受拥有你的最后一刻。”

　　球场保安大叔拍了拍已经愣住的周扬的肩膀。

　　四个月以来，保安大叔很清楚，除了值夜班的同事和保洁员，整个埃瓦尔就属周扬来得最早最勤。

　　这样的球员不成功又有谁能成功？

　　然而不得不承认，正因为如此，埃瓦尔根本留不住他。

　　“谢谢大家。”

　　“我会为埃瓦尔带来下一场的胜利！”

　　“你们的样子永远留在我的心中！”

　　周扬被埃瓦尔球迷们感动了。

　　这种无声的送别往往是让人最难以忍受的。

　　因为大家已经说不出任何漂亮话，只有用眼神、表情来交流，去感受到对方的心意。

　　“周！”

　　此时人群中走出一个周扬熟悉的老面孔，是埃瓦尔老球迷阿尼巴。

　　他带着浑身裹得严严实实的孙子保，来到周扬面前。

　　“保被确诊为过敏性紫癜，他不能去客场为你加油了，所以想要趁这个机会将礼物送给你。”

　　阿尼巴说完，小球迷保就拿出了自己的礼物。

　　那是一副很潦草、很明显是出自小朋友之手的画。

　　是周扬世界波绝杀毕尔巴鄂竞技那个场景！

　　那场比赛也是保第一次前往客队看球。

　　他将这个画面深深地刻在了脑海里。

　　“嘿保，你还好吗？”

　　周扬蹲下身，将这幅画接过手：“要加油，战胜病魔，你就在家看着我们在诺坎普的精彩表现吧！”

　　“周，我希望你能在诺坎普进球！”保的声音被病痛折磨得有些虚弱，但仍然非常期待。

　　“这是你的愿望吗？”

　　周扬郑重地点点头：“好，我会在诺坎普进球并且将你这幅画展示给摄像机，你一定要看比赛可以吗？”

　　随后周扬给保签了名合了影，才让阿尼巴赶紧带他回家休息。

　　距离球队出发还有些时间，周扬在球队大门处，给所有到场的球迷一一签名合照。

　　但几百人的数量实在太多了。

　　最后只能拉远景的大合照，即便这样，合照都照了好几十张。

　　“滴滴。”

　　球队大巴在早上八点中准时出现，球迷们也知道到了分别的时候。

　　周扬随队踏上大巴车前往火车站。

　　大巴车必经的路线上，每隔一段距离就会有人举起写着周扬姓名的牌子。

　　而且他们都很细心的打上了周扬的中文拼音而非西班牙语。

　　看到这一幕，靠在窗边的周扬终于忍不住落下两行热泪。

　　据说，当一个人在某个地方付出过真情实感，最后离开时，脑海的神经是会自行激活泪腺的。

　　旁边的埃拉斯蒂拍了拍周扬，给他送上了队友的安慰。

　　大巴车距离伊普鲁阿市立球场越来越远，距离周扬结束埃瓦尔之旅的时间也越来越近。

　　……

　　球队来到巴塞罗那后就入住了位于诺坎普球场不远处的希尔顿酒店。

　　加里塔诺带着周扬来到了赛前发布会现场。

　　没想到，这场比赛的记者邀请函竟然也发到了装垫儿台的手里。

　　马帆舒也在官方的采访行列当中。

　　轮到周扬选择记者提问时，他第一个就看向了马帆舒：“舒姐，你先问吧。”

　　马帆舒受宠若惊，同时对周扬这个弟弟无比地感激，拿起话筒提了几个问题。

　　周扬也都一一的详细回答。

　　然而随后每日体育报记者的提问却开始上压力：

　　“周，他们都说埃瓦尔是低配版的伪传控，碰上巴塞罗那就不会有任何效果，你觉得呢？”

　　周扬的表情一如既往的淡定：“不管传控不传控，能赢的就是好传控！”

　　“照你这么说，明天是想要在诺坎普赢下巴萨？”

　　那名记者紧跟着追问道。

　　每日体育报和世界体育报，被称为每体和世体。

　　他们和马卡以及阿斯报一样，后两者是皇马喉舌，他们则是巴萨喉舌。

　　“是的，我来到诺坎普就是为了赢比赛，这点毫无疑问！”

　　“我想我会进球或者助攻，总之，我们埃瓦尔会得分！”

　　“至于我的对手是谁，我不会在意，我的回答到此为止。”

　　周扬的话，在记者们听起来显得有点狂妄和自大了。

　　想在诺坎普赢比赛，还想要进球和助攻。

　　这在对阵联赛弱队可能是胸有成竹、智珠在握。

　　但现在他们面对的可是强大的巴塞罗那啊。

　　连恩里克都忍不住往这边斜睨了一眼。

　　果然立刻就有记者提问恩里克：“对于对手的言论，您怎么看呢？”

　　“诺坎普就是为了迎接强大的对手而建。”

　　“我相信我的球队会拿下绝对的胜利。”

　　“正如对手所说，至于对手是谁，我们也毫不在意。”