第69章 跟巴萨打对攻？大胆！

“今天这场比赛，由我先来为大家解读一下首发名单。”

　　“巴塞罗那这边选择了大幅轮换，门将马西普！”

　　“左右边卫分别是阿尔巴和阿德里亚诺，中后卫由巴尔特拉以及马蒂厄进行搭档。”

　　“中场方面，熟悉的哈白布只有布斯克茨一个人首发出战。”

　　“另外三人则是拉菲尼亚、罗贝托和拉基蒂奇。”

　　“双前锋由小将穆尼尔和佩刀佩德罗进行组合。”

　　詹骏解读完巴萨的名单后，和张璐一起感到一丝震惊：

　　“哦？没想到今天巴萨选择排出了一个不擅长的442阵型。”

　　“不过联赛已经夺冠的他们对此也无所谓，可能就当是练兵了。”

　　而埃瓦尔这边的阵容，更让詹骏和张璐感到意外。

　　除了博阿滕之外，其余人员都是埃瓦尔后半赛季的常规十一人。

　　但这次中场三人组不是博阿滕、埃拉斯蒂和周扬。

　　博阿滕待在替补席，许久未见的达尼加西亚重回首发阵容中。

　　“看埃瓦尔这站位，他们是想踢433阵型？！”

　　这个选择，让直播间的球迷也觉得很奇怪。

　　埃瓦尔用了一个赛季的442，哪怕变阵也只变过4231。

　　今天竟然敢这么冒险？！

　　“这埃瓦尔，不会是想跟巴塞罗那打对攻吧？！”张璐突然反应过来。

　　埃拉斯蒂单人拖后，周扬和达尼加西亚以及双边锋的前压，这不就是巴塞罗那常用的战术吗？！

　　在诺坎普和巴塞罗那打对攻？！

　　加里塔诺的战术看呆了不少人。

　　那些已经守在电视机前的西甲教练们都呆了。

　　连皇马的安切洛蒂都没这勇气，你加里塔诺凭什么？！

　　众所周知，和巴塞罗那打对攻，那纯粹是找死。

　　巴萨只要在中场抢到球权就是一个快速转换，前场进球转化率又高，动辄就是猛灌四五个球！

　　“疯了……这些家伙疯了……”

　　埃瓦尔本来还有希望和毕尔巴鄂竞技争夺第七名。

　　现在只怕一开场就没希望了。

　　就算今天巴萨大幅轮换，那剩下的替补阵容也不是软柿子啊。

　　“哔！！！”

　　当主裁判曼萨诺吹响开球的哨声后，上半场的比赛正式开始。

　　巴塞罗那身穿经典主场红蓝球衣先开球，从屏幕左侧向右进攻。

　　埃瓦尔则是身穿一席白色客场服从右向左攻。

　　远远看去，不知道的还以为今天是在踢西班牙国家德比呢。

　　比赛一开场之后，巴塞罗那依旧玩起了他们最擅长的传控。

　　球在巴萨的中后场连续地传导。

　　埃瓦尔球员只能找机会去进行压迫。

　　比赛的第3分钟，布斯克茨在弧顶区域用一记风骚的V字拉球骗到了扑过去的周扬。

　　随后立刻将球传给了队友拉菲尼亚。

　　拉菲尼亚利用娴熟的脚下动作，拨过了米内罗，杀向了边路。

　　不过卡斯特罗今天这场比赛身体很兴奋，面对拉菲尼亚的突破，轻易地就将他的球给断了下来。

　　但球仍旧处于无人控制的地带。

　　就在周扬快速出现在这片空间时，罗贝托和拉基蒂奇以及回撤的穆尼亚对他发起了围抢。

　　小范围的抢断，是巴萨梦三时期最为擅长的手段。

　　在三人的夹击下，哪怕周扬短传双100，也在传球的路线上被布斯克茨给挡了一下。

　　球权再次回归巴萨的脚下，此时场边的路易斯·恩里克着急地朝布斯克茨挥手：“塞尔吉奥！往前给！走中路！”

　　布斯克茨心领神会，一脚直塞就打向埃瓦尔的后场。

　　跑位堪称鬼魅的佩德罗早就在越位线上等待。

　　随后就是，启动！

　　28岁的佩德罗绝对速度不快但在启动速度这块儿却是个高手。

　　他直接甩开了身旁盯防的埃瓦尔后卫安尼巴罗，随后领球直线进入埃瓦尔禁区。

　　纳瓦斯上前来斜向的对抗，被佩德罗一个急停和变向闪过。

　　而且佩德罗立刻展现出他的一流射手天赋，在闪过纳瓦斯后，立刻起脚！

　　足球被他轰出一记贴地斩，最后却滑门而过！

　　“看看这球！佩德罗的打门！”

　　“足球滑门而过！与此同时边裁也举起了旗帜示意佩德罗之前越位了。”

　　“不过，这仍旧迫使埃瓦尔门将伊鲁雷塔做出了一记飞身扑救！”

　　詹骏瞪大了双眼，他还以为巴萨这么快就能取得一个梦幻开局呢。

　　诺坎普球场上，虽然球迷们为这一球感到惋惜，不过他们还是确信，一只曾经的保级队不可能击败强大的巴塞罗那。

　　此时已经入场坐在VIP席的霉霉，戴着宽大的太阳帽和墨镜，观看着场上发展。

　　其实对足球没太大兴趣的她只能通过身边其他观众的反应来判断形势。

　　现在看起来，这支叫做埃瓦尔的球队应该牢牢占据了下风。

　　球被埃瓦尔的后防线开出来后，第一落点在米克尔的位置。

　　米克尔将球顶向队友，但巴萨对于二点球的控制争抢依旧非常执着。

　　达尼加西亚本想着将球挑传给周扬，却被罗贝托和拉菲尼亚联手给抢走了球权。

　　埃瓦尔在两分钟不到的时间里，又被巴萨打出了一次快速的转换进攻！

　　拉菲尼亚开出一个大脚，直接将球横向转移到了左边路。

　　左边的佩德罗再次拿球，他的身材虽然矮小，但是护球能力依旧强悍。

　　能够给MSN当替补的球员，去到任何球队几乎都是主力。

　　佩德罗抗住了埃瓦尔右边卫博韦达，身后的阿尔巴看准时机立刻套边前插！

　　球也往前塞了出去。

　　速度极快的26岁边翼卫阿尔巴迈着小短腿，狂奔至埃瓦尔的禁区空档。

　　他起脚就想要射一个近角，但却被门将死死封住了角度。

　　最后只能左脚往回一敲，敲了个倒三角传球来。

　　跟上的穆尼尔射门有失准头，球直接飞上了看台。

　　“穆尼尔！再来一脚！可惜没压住！”

　　“这球他想抽一个低平球，但是抽歪了，让球飞了出去。”

　　“现在巴塞罗那已经在前十分钟造出了两次绝佳机会，埃瓦尔甚至连球都没怎么摸到。”

　　“这就是和巴萨打对攻的风险所在，他们可以很轻易的打埃瓦尔身后的空档。”

　　“如果埃瓦尔继续坚持的话，巴萨的进球迟早会到来。”

　　詹骏和张璐分别给出了自己心中的最客观理智的评价。

　　感情上偏向周扬的两人都认为埃瓦尔今天战术有误。

　　太过于傲慢了，竟然把巴塞罗那当成了保级弱旅来整。