第64章 周扬回归，巅峰博阿滕的力量！

“果然还得是MSN。”

　　周扬看着电视里将曼城斩于马下的巴塞罗那，连连摇头感叹。

　　巴塞罗那目前确实拥有世界第一锋线。

　　梅西、苏亚雷斯、内马尔三人的组合不仅没有互相侵占球权和空间，反而能够打出最完美的交叉火力。

　　苏亚雷斯拖后能为两侧的内马尔和梅西做球，突前还能够自己单兵作战帮两侧拉走禁区防守。

　　内马尔在左边路的爆破能力天下无双，速度快、花活多、射门精准。

　　至于梅西，那就不必说太多，正值巅峰年龄的梅西堪称全能，他能将苏牙和内马尔黏合在一起。

　　哪怕是巴黎圣日耳曼的防线，在梅西的面前也不堪一击。

　　而且周扬知道，下一场半决赛巴萨打拜仁，更是会上演一个经典咏流传的名场面。

　　这个赛季的巴塞罗那，就是无敌的。

　　但谁又能知道，坐拥MSN这条世界第一锋线的巴塞罗那，今年只不过是梦三时期最后的回光返照呢。

　　其它场次的欧冠比赛周扬都有看了。

　　除了拜仁打波尔图的主场大胜，其它比赛都相当精彩。

　　不仅如此，4月23号的西班牙国家德比，他甚至买了门票，准备现场去瞅一眼。

　　西班牙国家德比，是除了阿根廷的博卡河床之外，世界上最火爆的国家德比。

　　皇马巴萨这两个不共戴天的死对头将会在诺坎普兵戎相见。

　　当周扬踏进这座能够容纳十万人的诺坎普球场时，被那一层层可怕的声浪也稍微震撼了一下子。

　　即便因为双方都还有欧战任务，但国家德比的胜负对皇马巴萨来说都不容有失。

　　MSN、BBC齐出，哈白布和未来的典礼三中场也都一一现身。

　　双方你来我往，不管是比赛内容还是个人能力，都展现得淋漓尽致。

　　比起小球队之间的比赛，确实都不在一个维度上。

　　在这场比赛里，哈维在第80分钟替补拉基蒂奇登场。

　　周扬也见证了这位西班牙传奇的最后一场国家德比。

　　尽管已经35岁，但哈维的举手投足、一停一带间还是尽显大师的风范，值得周扬学习的东西还很多。

　　比赛最后以巴萨2-1皇马的比分落下帷幕。

　　结束后，周扬依旧是心潮澎湃。

　　这个赛季的最后一轮联赛，就是埃瓦尔在诺坎普挑战巴塞罗那！

　　他已经迫不及待，想要给这些诺坎普观众亿点点震撼了。

　　……

　　从马德里回到埃瓦尔后。

　　周扬除了每天去球队上班报个到，跟队慢跑一下，其他时间都在家里和平图斯一起训练。

　　时间一天天的过去，周扬的脚仍旧是隔三差五的出现不舒服情况。

　　按照医院的医生说，长骨头了。

　　反正不会有什么大碍，多跑多跳还会更促进生长。

　　于是周扬干脆让平图斯老爷子加大训练量。

　　短短半个月的时间过去，周扬的身体各方面属性有所增加。

　　包括速度、爆发、敏捷、平衡和对抗等等。

　　最明显的还是耐力值。

　　从79点已经突破到81点。

　　现在周扬只感觉，除了打满全场之外，他还能余出一些体能使用精英级技能了。

　　不过因为大都是无球训练，所以周扬的长传等数据还没什么动静。

　　所以接下来的计划，周扬就打算让平图斯停一停体能训练，开始回归有球训练。

　　在这半个月里，没有周扬的埃瓦尔连战两个客场。

　　一场是面对赫塔菲，一场是对阵科尔多瓦。

　　没了周扬的中场果然失去了运转，加里塔诺没办法只能回归442和451来打。

　　第一场踢赫塔菲，靠着米克尔的灵光乍现打入一球。

　　但赫塔菲很快便是还以颜色，在自家主场扳平了比分。

　　随后的比赛时间里，双方再无建树，1-1直接握手言和了。

　　而第二场踢科尔多瓦，对面主教练知道埃瓦尔的中场核心周扬不在，试图在中场跟埃瓦尔决胜负。

　　不过两边都是菜鸡互啄，传控不像传控，反击不像反击。

　　最后在沉闷的气氛当中，双方互交白卷。

　　埃瓦尔失去周扬后立刻拿下‘两连平’。

　　这更加让球迷们知道周扬的重要性。

　　以至于还有好事球迷天天在球场大门口堵着周扬，问他啥时候回来。

　　周扬一边给这些球迷签名，一边说：“很快的，我很快就会回归球队，谢谢支持！”

　　在埃瓦尔生活了快三个多月，周扬现在出门去吃饭也会被认出来了。

　　他走在大街上，就会不断有球迷来合影要签名。

　　以至于想吃个安静的饭都不行。

　　最后只能全副武装，尽量选择人少的地方。

　　当然，仅限于埃瓦尔这个地方。

　　不过要知道，周扬三个月前刚来的时候，可没一个人认识他。

　　没有人知道那个背着包被父母送来的青年，会快速成长为球队核心。

　　时间跨过了5月，错过两场联赛之后，周扬终于迎来了复出的机会。

　　球队在客场对阵皇家社会。

　　面对这支球队，加里塔诺变得有些紧张。

　　对于是不是让周扬首发上场还有些疑虑。

　　因为对手是西甲赫赫有名的‘伐木队’。

　　在中国国内，更是有西甲球迷将他们称为‘皇家黑社会’。

　　不过周扬自己倒是要求直接首发，因为他现在感觉很好。

　　四月的三场联赛后，周扬又在结算的卡包中开出了一张精英紫。

　　博阿滕！

　　不过不是埃瓦尔这个博阿滕，而是拜仁慕尼黑的那个中后卫小博阿滕。

　　拜仁的博阿滕这赛季的表现还算比较稳定，和贝纳蒂亚的搭档勉强能撑起后场防守。

　　周扬没有将这张精英紫给捏碎吸收，而是选择留着用来超载。

　　果然，在面对皇家社会的时候，这张博阿滕的卡就起作用了。

　　皇家社会的下脚非常凶狠。

　　皇社主帅安排了两个强硬的防守型中场，死盯着周扬。

　　周扬也被他们不断挤开、冲撞，就算有博阿滕帮忙，还是影响了埃瓦尔的中场出球。

　　直到比赛的第34分钟，周扬见到再一次冲上来的格拉内罗，立刻启动了超载！

　　巅峰博阿滕的属性值立刻附身，足足91点的力量源源不断从身体某处涌现！

　　面对格拉内罗，当即侧身跟他上了一记对抗！

　　看到之前不断被自己撞倒的周扬，格拉内罗的脸上充满了傲慢和不屑，他认为周扬的下场还是和之前一样。

　　所以，果断撞了上去！

　　嘭。

　　但就在这个时候，格拉内罗就感觉自己像是撞在了一个绿巨人身上，一股沛然大力从周扬身上轰在了他的肩膀上！

　　“啊！”

　　格拉内罗自己先倒地，捂着肩膀痛苦地喊叫起来。