第61章 四个选择，最后的联赛征程！

平图斯的激动让周扬又好笑又感动。

　　这老头子平时在训练这方面真的很严厉。

　　但在生活当中，他对周扬确实非常关心，两人之间是亦师亦友的关系。

　　“放心吧老爷子，真没吃药，我才没那么傻！”

　　周扬努力安慰着平图斯：“我不会因为仅仅一场比赛就毁了我的前途。”

　　“真的没吃？”平图斯盯着周扬，努力在他眼睛里找到真相。

　　“真没吃！”

　　周扬信誓旦旦的举起四根手指。

　　看到周扬的眼神这么清澈之后，平图斯总算勉勉强强相信了。

　　埃瓦尔对阵马竞的赛前赛后药检结果其实早就出来了，周扬是没问题的。

　　只是平图斯搞不明白，周扬那可怕的爆发速度是从哪里来的。

　　“那当然是我的餐饮管理做得好。”

　　尼古拉斯嘿嘿笑着将功劳揽了过来：

　　“看看周扬，他的体脂率在半个月之内下降了百分之一，这都要归功于我精心给他定制的食谱！”

　　他的话顺便缓和了一下气氛，给周扬打了个圆场。

　　之后平图斯也只能将周扬的爆发归结于人类神秘的肾上腺素了。

　　当天夜晚，周扬加练结束后回到房间里。

　　他躺在床上又打开系统卡包空间研究了一下那个隐藏模块——超载模式1.0！

　　根据系统的描述，超载模式目前可以放置除了传奇卡以外的任意品级的球员卡。

　　不管是黄铜白银还是黄金精英，都能够激活他们最巅峰的属性。

　　但是，这不是没有代价的。

　　每次超载结束后，会扣除一点模块内的球员卡耐久。

　　当耐久度为零时，卡片就会彻底消失，周扬也不会得到经验和专属属性点以及精英技能。

　　品级越高的球员卡耐久值越低。

　　黄铜可以使用40次，白银30次，黄金20次，精英10次！

　　“怪不得把传奇卡给排除出去了。”

　　周扬皱了皱眉头。

　　谁会傻到把传奇卡拿去超载啊。

　　不过这超载模式还有个1.0的后缀，是不是说明后续还能够将模块升级？

　　升级之后，或许就能放置传奇卡而且不会扣除耐久。

　　总之周扬知道这系统很搞。

　　前几天给自己闪光阿拉贡内斯的时候还卡机了，真的是有点无语。

　　现在的超载模块中，那张托雷斯临时卡已经消失不见。

　　可惜了。

　　周扬还很怀念托雷斯那无敌的爆发力的。

　　有了超载模式之后，对于他比赛中的一些临场发挥又有了大大的提升。

　　当然，这些发挥关键还是看周扬能够开到什么样的球员卡。

　　随后，周扬还是没忍住打开赢下马竞新结算的卡包。

　　看完开卡动画之后，没有一张精英紫。

　　都是一些名不见经传的球员，甚至连中超的黄铜卡都来了。

　　关掉系统后周扬也在想，从这之后，球员卡有了新的作用。

　　那么就得好好计划该用在什么地方了。

　　是捏碎吸收经验，还是留着超载。

　　目前超载模式的持续时间只有20秒，这时间说长不长说短不短，但又不知道该怎么提升。

　　“先走一步看一步吧。”

　　周扬躺在床上沉沉地睡去。

　　反正现在自己拥有两个传奇技能，超载模式只能说锦上添花。

　　……

　　埃瓦尔竟然能赢下马竞。

　　这场比赛录像从西班牙马德里传到了全世界，其中最大功臣的周扬自然也是展现在球迷面前。

　　六成的球迷都认可周扬的实力。

　　剩下的一些要么就是路人，要么就是死敌球队球迷。

　　真的不觉得周扬能成为巨星的，可能只占一成。

　　在西甲第30轮全部结束之后，埃瓦尔的联赛排名定格在了第13名。

　　从保级到有希望冲击欧战，这么强势的表现不会逃过欧洲豪门的目光。

　　埃瓦尔俱乐部的办公室里，阿莱克斯已经接到了来自欧洲十几家大球队的询问。

　　包括德甲拜仁、多特，英超曼联、切尔西，意甲的国米、尤文。

　　甚至连葡超的本菲卡和葡萄牙体育都发来了邮件。

　　“记住，下次这种报价1000万欧的球队直接拉黑！”

　　“这分明是在挑衅我们！”

　　办公室里，阿莱克斯看着电脑里的邮件气得大骂助理。

　　他们只给周扬设置了2000万欧的违约金。

　　以周扬的表现，这纯纯是白菜价了。

　　居然还有球队想只用一半的价格带走他。

　　豪门的问询，阿莱克斯也告知了扎哈维和周扬本人。

　　毕竟埃瓦尔从签订第二份合同时就答应过，不会阻拦周扬去寻求新的挑战。

　　这一次，和第一次拜仁阿森纳只是打电话来问问不同。

　　拜仁等球队都展现出了诚意，表示可以先和周扬谈谈个人条款。

　　只要周扬同意，就能立刻激活违约金。

　　看着眼前来自欧洲五大联赛以及葡超荷甲的球队名字，周扬也是第一次感觉挑花了眼。

　　基本上，这些球队都是对自己有意的。

　　只要他开金口，扎哈维就会立刻带人去谈他的薪资待遇战术地位。

　　一旦谈妥，赛季后的去向也就尘埃落定。

　　不过，周扬还是那句话，先把这赛季踢完再说。

　　夏窗有两个多月呢，今年也不是国际大赛年，他甚至连国家队比赛都没得踢。

　　“小子，我还是建议你挑选三个最中意的球队。”

　　这时候扎哈维就展现出了他职业经纪人的能力了。

　　他对周扬说：“你先选择三支球队，由我来先和他们的高层联络着。”

　　“等赛季结束时，至少还能有三个保障。”

　　球队的转会引援这事儿其实说复杂也不复杂，说简单也不简单。

　　很多天才球员传了好几个月甚至好几年的去向，最终没有如愿以偿的不在少数。

　　在这件事上，周扬自然还是相信扎哈维了。

　　于是在纸上勾选了四个球队的名字：“那就他们吧。”

　　扎哈维和阿莱克斯齐齐看去，分别是——

　　西甲的马德里竞技。

　　德甲的拜仁慕尼黑。

　　英超的切尔西。

　　意甲的国际米兰。

　　四个去向，都是最近几年联赛和欧冠上的传统豪门。

　　周扬的选择很明显了。

　　要去就去顶级豪门竞争首发位置，中小球队绝不考虑。

　　“很好！”

　　扎哈维拍了拍手：“我的客户就是要有这种非去豪门不可的气魄！尤其是像周这样的顶级天才球员！”

　　一切暂告一段落，周扬继续投入到日复一日的训练和加练中。

　　扎哈维也开始了自己的工作，开始和豪门高层频繁联络以及走动。

　　2015年4月12号，埃瓦尔在主场迎战联赛排名第14的马拉加。