第6章 完美的节拍器！

短传成功率100%。

　　这个数据在外行人眼里可能好像没什么。

　　但在专业的教练眼中，那就是神一般的存在。

　　即便是菜鸟教练。

　　但凡是拿过洲际A级教练证书的，都应该明白这意味着什么。

　　“头儿，这……”

　　旁边的助教塞萨尔愣在原地七八秒，转头盯着自家主教练。

　　加里塔诺这时候也傻眼了。

　　短传百分之百成功。

　　这意味着周扬传出去的每一球，都成功的被送到了队友的脚下。

　　至少说，球到了周扬脚下，那么中场的出球，就完全不用担心了！

　　而且关键是，周扬刚刚还有一次非常顶级的转圈摆脱防守。

　　加里塔诺的呼吸渐渐凝重起来。

　　他看向球场上还在和队友进行传接配合的周扬。

　　已经在脑海中幻想出这样一副画面。

　　周扬吸引对手的中场防守球员，然后快速转圈摆脱出球。

　　此时埃瓦尔就能够迅速打穿对手的中路或者边路，发起一次极具威胁的进攻！

　　或者面对对手的压迫，周扬一次次的将球传到队友脚下压制节奏，梳理中场。

　　这简直就是一个新哈维，完美的节拍器啊！

　　“再看看……再看看！”

　　加里塔诺深呼吸了一口气，从幻想中回过神来。

　　他依旧不敢相信自己竟然能够捞到一个球队迫切需要的节拍器中场！

　　所以他打算再看看周扬的表现。

　　时间过了十分钟，看到周扬又一次的无解转圈后。

　　加里塔诺将手里的笔记一把摔在地上：

　　“塞萨尔！签！”

　　“去告诉管理层，我们不需要让他们引援了！”

　　“我们要立刻签下周！谁敢拦我我就把足球塞到他的屁股里去！”

　　……

　　训练赛结束后，塞萨尔立刻上前找到了周扬。

　　“周，你现在需要去一趟办公室。”

　　周扬用毛巾擦了擦汗：“行，没问题。”

　　他也不知道自己的表现是不是被埃瓦尔看中了。

　　训练赛最后的比分是2：0。

　　B队到最后也没能打穿A队守门员十指关。

　　机会倒是有，就是前锋没有把握住。

　　至于自己的表现……

　　反正他做了他能做到的所有事，结果如何就听天由命了。

　　等周扬跟着塞萨尔去了办公室后。

　　加里塔诺将场上的埃瓦尔全队给召集到一起。

　　“说说吧，对于这个新人，你们有什么看法？”

　　其他A队球员面面相觑，没有急着发言。

　　“B队的，你们先说说感受。”

　　加里塔诺只能看向B队的替补阵容。

　　B队的替补球员博阿滕举起了手——

　　“头儿，我认为那个叫周的家伙，传给我的球非常舒服。”

　　众人的目光都移了过来。

　　加里塔诺点点头：“继续说。”

　　“他给我的传球，都是在我摆脱防守，跑位之后才出现。”

　　“每一次我都能有足够的空间停球、控球、推进、回传，循环往复，如此如此……”

　　博阿滕双手摊开，说出了真情实感。

　　旁边B队的另一名替补中后卫也是大胆补充：

　　“是的，周的传球非常隐蔽，却又非常精准！”

　　“头儿，我敢说，在我们队里，还没有短传能力这么可怕的家伙！”

　　这时候，A队的两个主力中场达尼加西亚和埃拉斯蒂摊开双手说了两句：

　　“头儿，这个小子确实厉害！”

　　“刚刚他的转圈转身摆脱太犀利了！”

　　“我和加西亚完全被他戏耍了！”

　　见到球员们都说出了关键点，加里塔诺双手合十猛地一拍：

　　“是的！小伙子们，你们眼睛都比俱乐部餐厅厨师的光头还要闪耀！”

　　“这个叫周的新人，可能会是我们保级的关键！”

　　“如果你们没有任何异议，俱乐部将会签下他来代替费尔南德斯，与你们并肩作战！”

　　埃瓦尔众将纷纷点头。

　　队里的中场核心博尔哈·费尔南德斯已经赛季报销了。

　　刚刚周扬的表现，确实值得一份职业合同。

　　况且自家老大都认可了，他们说再多又有什么用？

　　有异议？

　　拜托，那不过是加里塔诺对球队球员们的一句客套话。

　　谁敢提？板凳让你坐穿。

　　……

　　埃瓦尔俱乐部的办公室里。

　　周扬和一家人坐在沙发上，等待着最后的结果。

　　周辉和梁安梅带着周家老二，紧张地靠在一起。

　　只有周扬还趁着这时候看了一眼卡包空间。

　　不过似乎训练赛不算在正式比赛当中，所以没有结算任何奖励。

　　这个也是很正常的事情。

　　毕竟总共才踢了四十五分钟。

　　很快，一名胡子拉茬的中年男人在加里塔诺的陪同下走了进来。

　　这人就是埃瓦尔的俱乐部主席，阿莱克斯·明格斯。

　　正是周扬的二叔联络了他，才给了周扬这一次的试训机会。

　　“加里塔诺，如果有什么困难，尽管跟我说。”

　　阿莱克斯其实也非常为难。

　　一方面周扬二叔是龙国最大的股东。

　　刚刚在球队最困难的时候慷慨解囊三十万欧。

　　所以他提的要求，阿莱克斯实在是不好开口拒绝。

　　二来呢，周扬是西班牙华裔。

　　他爸妈是正儿八经龙国长大，后来移民西班牙的商人。

　　周扬也是黄皮肤黑头发，签下他，万一能够打开龙国的球迷市场，那赚的可远远超出俱乐部想象。

　　自从龙国球迷入股了埃瓦尔后，阿莱克斯也去了解了一下龙国市场。

　　很大，真的很大。

　　他知道现在龙国球迷是对龙国国足恨铁不成钢。

　　最关键的是他们不甘心落于日本和韩国之后。

　　他们或许不在乎国籍，但就是要是看一个正儿八经拥有龙国基因的人在欧洲五大联赛踢出来。

　　“阿莱克斯，这次我得感谢你！”

　　然而就在这时，加里塔诺却紧紧地搂住阿莱克斯：

　　“谢谢你给我找了一个这么有潜力的中场！”

　　“你尽管把他给签下来，接下来就交给我好吗？”

　　听到自家主帅这么坚决果断的态度，阿莱克斯倍感震惊，嘴张大得能塞进一颗足球。

　　好家伙，我还以为你加里塔诺不会满意这一桩‘强制性’的试训呢。

　　本来阿莱克斯都准备苦口婆心劝老加留下这个‘关系户’了。

　　怎么现在还攻守易型了？

　　难道说，这个小子真的用他的表现打动了加里塔诺？