第68章 最后的队长，霉霉现身巴塞罗那？！

这场赛前发布会出乎众人意料。

　　连老加都觉得周扬的态度有点奇怪。

　　双方虽然没有针锋相对，唇枪舌剑。

　　但很明显感觉得出来，周扬的战意很汹涌。

　　对此，加里塔诺也能够想得通。

　　周扬离开是迟早的事，这就是他在埃瓦尔最后一场的比赛。

　　不管是为了给这段职业生涯划下一个圆满句号还是给俱乐部、给球迷们一个交待，都会全力以赴。

　　所以老加在之后的采访中也显得比较亢奋。

　　他恨不得直接说这个三分志在必得了。

　　埃瓦尔主帅和球员的态度，直接把巴塞罗那方给搞懵了。

　　听发布会这意思，他们好像才是更强的一方，是必胜的一方？！

　　巴塞罗那球迷对于埃瓦尔赛前的言论有点不爽。

　　几个好事的极端球迷，半夜就在希尔顿酒店外面燃放起烟花，试图影响埃瓦尔球员睡眠。

　　这是很多球队在对战前，球迷经典的盘外招了。

　　本来以埃瓦尔的实力和名气是得不到这种待遇的。

　　不过这次炙手可热的新星周扬和埃瓦尔，着实把巴塞罗那球迷们心中的高傲给碰瓷了一番。

　　当高傲变成了伤害对手的动力源泉，就成了傲慢。

　　这一夜，周扬其实真的没睡好。

　　他看着卡包空间里，前几天新开出来的一张皮尔洛的精英紫卡怔怔出神。

　　凌晨两点，他翻身起床，敲响了老加的房门。

　　……

　　第二天一早，巴塞罗那全城都还沉浸在联赛提前夺冠，国内外杯赛都进入决赛的喜悦气氛当中。

　　一名穿着打扮低调但又有内涵，戴着宝格丽墨镜的高挑身影从巴塞罗那国际机场走了出来。

　　她边走边打电话，尽量躲避行人。

　　“斯威夫特，你擅自离开美国跑到巴塞罗那去度假是很不负责的行为！”

　　“你知道，少开一场演唱会，我们会损失多少钱吗？”

　　电话里，经纪人的声音暴怒又无奈。

　　他根本管不了自己手中的这个艺人。

　　除了因为她是国际顶流巨星，还有一点就是她本身就比较洒脱自由。

　　“布劳恩，不要再拿这些事烦我，如果我没记错，我上半年的行程已经结束了。”

　　“请允许我给自己放个假吧！”

　　“嘿，看看巴塞罗那晴朗的天空，感受一下这里温暖的阳光吧！哦对不起，我知道你现在在纽约什么都看不到也感受不到。”

　　“哈哈哈哈。”

　　霉霉满脸的无所谓，去年才刚刚发布《1989》唱片的她，打破了美国唱片单周销量记录。

　　钱对于她来说，早已经是身外之物。

　　不管她怎么霍霍，至少两辈子都用不完了。

　　相比起挣钱，她现在更愿意去享受生活和美景，即便她现在也只有24岁。

　　而且在巴塞罗那的阳光沙滩和圣家堂下，或许还能够寻找到创作新歌的灵感。

　　但此时的巴塞罗那国际机场却到处张贴着巴塞罗那足球俱乐部的海报。

　　包括联赛夺冠和欧冠以及国王杯的决赛预热。

　　“看来到了巴塞罗那，去看场足球也是旅行的一部分呢。”

　　“OK就这么决定了！”

　　泰勒拖着自己高定的LV专属行李箱，迈着大长腿走出了机场。

　　恰好今天夜晚，就有一场巴塞罗那的主场比赛。

　　有着顶级人脉的霉霉，想弄一张VIP座位的票轻而易举。

　　……

　　随着比赛的临近，周扬队友们的心情不可避免出现一丝紧张。

　　这可是诺坎普！对手是巴塞罗那！

　　不过在周扬的鼓励下，队友们还是选择沉下心来，相信周扬。

　　很快，双方就来到了诺坎普的球员通道。

　　“周，等等。”

　　纳瓦斯叫住了周扬，并且二话不说，直接将队长袖标戴在了他的手臂上。

　　“队长，什么情况？”周扬疑惑地看着纳瓦斯。

　　“今天队长由你担任，头儿决定的。”

　　纳瓦斯咧嘴笑了笑，给周扬整理完袖标，拍了拍他的肩膀。

　　从身后队友们的眼神当中，周扬也明白过来。

　　这是球队送给自己最后一场比赛的礼物。

　　“好，那我就根本无法拒绝了。”

　　周扬摸了摸左臂上的队长袖标，似乎真的有不同的重量。

　　诺坎普的球员通道里，巴塞罗那的球员一个个的亮相。

　　佩德罗、阿德里亚诺、罗贝托、穆尼尔等人悉数出现。

　　但独独看不到MSN和哈白布。

　　看来今天，巴萨是准备大幅轮换主力，为之后的国王杯以及欧冠决赛做准备了。

　　不过没所谓，哪怕不能和MSN交手，周扬依然不会食言，他会在诺坎普进球并且赢下比赛！

　　很快，首发十一人中，周扬看到了布斯克茨和拉基蒂奇的身影。

　　他们应该是今天的中场首发，哈白布只有布斯克茨出战，来担任中场屏障。

　　时间一分一秒的过去，比赛马上就要开始了。

　　此时远在东方的中国，乐氏体育直播间，在线观看人数已经超过了五万人！

　　这场比赛因为有巴塞罗那出战，所以五万人的直播间里，大概七成都是他们的球迷。

　　评论区被巴萨球迷所攻占，有关埃瓦尔的评论只能看到零星几条。

　　“欢迎大家收看由乐氏体育直播为您带来的西班牙甲级联赛第38轮收官战！”

　　“由联赛排名第一的巴塞罗那坐镇主场迎接来自埃瓦尔俱乐部的挑战。”

　　“本次直播由蒂花之秀独家赞助，蒂花之秀，青春好朋友！”

　　“我是本场比赛的评论员詹骏，我身边的呢还是大家熟悉的老朋友张璐指导！（诶大家好！）”

　　当詹骏和张璐出现在观众的眼前时，画面又迅速切到球场。

　　“我们看到双方球员已经站在了球员通道，哦？”

　　“今天埃瓦尔的队长不是纳瓦斯，换成了周扬！”

　　詹骏眼神很尖锐地捕捉到了这个细节：

　　“看来埃瓦尔这是打算给周扬一个体面的告别仪式啊。”

　　“我们都知道，目前周扬已经和欧洲各大豪门都传出了绯闻，他在赛季末的去向成谜，反正就是不会留在埃瓦尔了。”

　　直播画面一转，比赛开始前，巴萨在诺坎普为哈维举行了盛大的送别仪式！

　　所以这是哈维最后一场主场比赛，剩下的两场杯赛决赛都将在中立球场举行。

　　当哈维眼含热泪喊出了‘visca巴萨，visca加泰隆尼亚’之后，全场观众都送去了不舍的掌声。

　　这位西班牙传奇中场，终于要消失在欧洲主流联赛当中了。

　　在略显悲伤的气氛中，埃瓦尔和巴萨双方球员踏出了球员通道。

　　整座诺坎普都掀起了一阵狂热的浪潮！