第66章 赛前的动员，周扬的感激！

西甲联赛的第38轮收官战，一场看起来实力悬殊但却引发中国球迷热议的焦点战出现了。

　　巴塞罗那在诺坎普主场接受后半赛季大黑马埃瓦尔的挑战！

　　埃瓦尔在冬窗之后的16轮比赛中，战绩目前是11胜4平1负，拿了整整37分！

　　这在冬窗后的所有队伍分数中，埃瓦尔竟然挤进了拿分的前四名。

　　仅次于皇萨竞三巨头。

　　而以周扬为核心的埃瓦尔丐版传控，现在要面对巴塞罗那的顶配传控，双方不知道会擦出什么样的火花。

　　当然毫无疑问。

　　在赛前就有很多球迷都清楚，这还是一个实力差距非常悬殊的比赛。

　　骄傲的巴塞罗那，即便只是梦三晚期，也不是谁都能来碰瓷的。

　　尤其是在拥有MSN这条恐怖锋线之后。

　　连在欧冠力克皇马的尤文图斯球迷，在进入欧冠决案看到对手是巴萨后，都不禁哀嚎连天。

　　更遑论一个来自巴斯克地区的小小保级队。

　　巴萨哪怕只派出全替补阵容，都不可能在诺坎普输球。

　　……

　　在西甲比赛开始之前，一则重磅消息从德国的拜仁慕尼黑传出。

　　尽管拜仁慕尼黑在这个赛季拿下国内联赛的冠军。

　　但因为丢了德国杯以及连续在欧冠上的失利，拜仁高层对瓜迪奥拉非常不满。

　　尤其是他输的不是别队，正是他的上一个老东家巴塞罗那。

　　这让拜仁高层的脸上非常挂不住。

　　本来是想买来一名六冠王教练，重新树立拜仁在欧冠上的统治地位。

　　但是最重要的目标没有实现，高层几乎已经对瓜瓜失去了耐心。

　　所以在5月25号当天，拜仁就官宣了瓜迪奥拉将在赛季后离任的消息。

　　这个消息震惊了整个欧洲。

　　其中更包括周扬。

　　“怎么是现在，瓜帅离开拜仁不应该是在下赛季的冬窗前后吗？”

　　而曼城的佩莱格里尼也是因为在下赛季的前半段战绩不佳被解雇接替的。

　　“难道是我这只蝴蝶扇动了小翅膀，影响到了历史的进程？”

　　周扬最后也只能用这样的理由来解释。

　　既然瓜迪奥拉提前宣布离任，那么他的下家又在哪儿？

　　还会是曼城吗？

　　这是个谜，是世界足坛无数人包括周扬都想要解开的谜。

　　……

　　为了迎战这场对阵巴塞罗那的联赛，周扬将自己的身体状态尽量调整到了最好。

　　在去往巴塞罗那的前一夜，主帅加里塔诺就把全体将士拉到伊普鲁阿市立球场发表了一番讲话。

　　“小伙子们，现在已经来到赛季的最后一场比赛了！”

　　“这个赛季你们起起伏伏，但最终坚持了下来！”

　　“在周加入我们后，我们拿下了三十多个积分，不仅成功逃离了降级区，现在，最关键的来了！”

　　“第七名的毕尔巴鄂竞技现在只领先我们1分！”

　　“我们必须要赢下和巴塞罗那这场比赛，才能有希望打入欧战！”

　　毕尔巴鄂竞技在联赛的最后三轮翻了车，竟然连败两场。

　　原本领先埃瓦尔7分的他们，现在只有1分的优势了。

　　如果最后一轮毕巴不胜，并且埃瓦尔在诺坎普拿下3分，就能成功挤掉他们进入欧战区。

　　而且埃瓦尔是必须拿到3分，必须要胜利！

　　否则哪怕和毕巴平分，也会因为净胜球的关系屈居第八。

　　虽然埃瓦尔俱乐部上下包括球迷都知道哪怕进入欧战，恐怕也只是去送温暖。

　　但联赛排名越高分红奖金就越高，而且进入欧战每踢一场比赛还能分到欧足联的钱。

　　对于埃瓦尔这个财政紧张的小球队来说，一分钱也是钱啊！

　　“兄弟们，我想讲两句。”

　　队长纳瓦斯这时候站了出来，紧紧握拳：

　　“巴塞罗那是最强大的敌人，这似乎是命运对我们的最后考验！”

　　“在诺坎普，有一群凶悍至极的对手和铺天盖地的球迷在准备将我们撕碎！”

　　“但是，我们是埃瓦尔！我们谦逊勇敢，为球迷赢得胜利是我们的使命，我们永不停止战斗！”

　　“去他娘的巴塞罗那！去他娘的MSN，我们会干翻他们！”

　　“Vamos！！！！”

　　在队长慷慨激昂的演讲下，埃瓦尔的球员们围成一圈，共同喊出了兴奋的口号。

　　小球队别的不行，就是在自我鼓励这块儿很擅长，这并非是嘲讽。

　　当实力差距过大，只能寄希望于运气和命运时，这番鼓励还是很能振奋人心的。

　　“周。”

　　纳瓦斯说完后，扫了一圈队友，目光落到了周扬的身上。

　　周扬就知道会有这样的一幕，所以他没有犹豫，代替纳瓦斯走到了队友们的中间。

　　此时埃瓦尔球员们的眼神各自都很复杂。

　　有不舍、有羡慕、有欣慰也有感激。

　　周扬的去留早已经不必明说了。

　　他的天赋，足以让他触摸到足坛最佳的宝座。

　　下个赛季，恐怕就会离开埃瓦尔去寻求新的挑战。

　　而在场的队友们，上限只能走到这里了。

　　所以，和巴塞罗那的这场比赛，可能是他们此生最后一次跟周扬做队友并肩作战了。

　　从那之后，大家的人生各不相同。

　　哪怕还能保持这份最初的同队情谊，也不在同一个世界了。

　　周扬看了一眼身边奋战了四个多月的队友——

　　队长纳瓦斯、米克尔、达尼·加西亚、米内罗、大卫博尔哈、埃拉斯蒂、博阿滕等等。

　　他将这些面孔深深地刻入自己的记忆当中，永远不会忘记。

　　最默契的米内罗、最搞怪的达尼、最忠实的博阿滕……

　　这是他职业生涯路上，第一批完全接纳并且融入他们的伙伴。

　　即便未来大家人生各自精彩，他也绝不会舍弃这份轻易。

　　“兄弟们，这四个月来，我谢谢你们的照顾！”

　　“四个月里，我或许不善言辞，但我记得你们为我做的所有。”

　　“和你们拿下胜利，是我最难以忘怀的感受！”

　　“我们逼平了黄潜、干掉了毕尔巴鄂、干掉了马竞！最终逃离了降级区！”

　　“当我们去到情歌球场、当我们走进圣马梅斯、当我们踏上卡尔德隆，没人相信我们会做到！”

　　“现在，我要告诉你们，我们即将会踏平诺坎普，拿下最后的胜利！”