第63章 还要发育？老加的担忧，半个月的假期！

塞尔塔这赛季的战绩还不错，目前保持在第9-11名之间浮动。

　　主帅爱德华多的执教能力一般，和加里塔诺也就是半斤八两的水瓶。

　　他知道埃瓦尔拿下了一波四连胜气势如虹，并且周扬可以用短传来压制塞尔塔中场。

　　在这种情况下，竟然还大胆地排出了433的阵型。

　　这下一来，打4231的周扬在埃拉斯蒂和博阿滕的保护下简直不要太爽。

　　他就在中场利用传控拉扯着塞尔塔的防线。

　　博阿滕上一场比赛连续失误，差点害得主队输球和周扬受伤，所以这场比赛格外的卖力！

　　整个塞尔塔中场三人组被博阿滕的疯狂防守给吓惨了。

　　上半场结束时，依靠着米内罗一次中路渗透后的助攻，埃瓦尔一球领先。

　　中场的时候老加并没有做太多部署，让球员们放开去踢，注意不要受伤就行。

　　埃瓦尔的球员越踢越热，下半场开始就制造出不少的威胁。

　　啪啪啪啪！

　　啪啪啪啪！

　　尤其是周扬，他在中场利用自己的短传双100的属性，将塞尔塔的三个中场玩弄于鼓掌之间。

　　偏偏这三个中场还是技术流的中场，不屑于跟周扬上身体。

　　这更能让周扬在中场游龙了。

　　但还是那句话，场面上踢得好，不一定代表能进球。

　　塞尔塔终于在为数不多的进攻机会中进了一球。

　　这次是塞尔塔后场的长传直接打向埃瓦尔的禁区，没想到一向沉稳老道的队长纳瓦斯竟然冒顶了。

　　曾经从巴萨转投塞尔塔的一流前锋诺利托接球狂奔出了一个单刀。

　　尽管右中卫安尼巴罗已经竭力回追，还是没法追上他。

　　最后不得已，安尼巴罗只能将诺利托给放倒。

　　但诺利托很狡诈，他摔向了禁区当中，让主裁判直接给安尼巴罗出示了红点套餐。

　　这下子，埃瓦尔直接变成十人作战。

　　并且诺利托自给自足，自己造的点也成功打了球门。

　　双方再次回到同一起跑线上。

　　当然，这样的意外不管是谁都没有怪罪纳瓦斯。

　　纳瓦斯本来就是老将，而且踢到赛季末，身体的疲劳是不可避免的。

　　下半场的第57分钟，周扬通过一次超载模式，连续轰出两脚的拉基蒂奇重炮！

　　第一脚打在对方防守球员身上弹了回来！

　　第二脚周扬直接来了个弹地斩！

　　球在冲向球门之前就已经出现了一个明显的下坠，弹地之后刚好躲过塞尔塔门将的扑救！

　　2-1！

　　埃瓦尔再次反超了比分。

　　然而就在众人都在庆祝之时，让所有埃瓦尔球迷包括教练组都揪心的一幕出现了。

　　周扬做出申请换人的手势。

　　他从比赛开始的时候就感觉到今天脚的情况有点不对。

　　虽然不痛，但总归是有点不太舒服。

　　对大伤心有余悸的周扬选择在60分钟领先后，就主动申请下场了。

　　加里塔诺马上同意了周扬的申请，用拉纳换下了他。

　　“怎么样周，哪里不舒服吗？”助教塞萨尔紧张地盯着周扬，一边招呼着队医。

　　“就是感觉腿上有点累，不知道是不是最近比赛踢得有点猛。”

　　周扬伸展了一下大腿。

　　加里塔诺想起上一场周扬受的伤，赶紧让队医扶着他去休息。

　　等比赛结束后，再去医院做个全面的检查。

　　周扬下场后，埃瓦尔的中场控制力严重下滑，拉纳完全没法代替他的作用。

　　最终，在比赛的84分钟塞尔塔再次由诺利托打入一球，双方在伊普鲁阿市立球场握手言和。

　　埃瓦尔的连胜也就此终结。

　　当然，比起连胜被断掉，埃瓦尔球迷包括世界各地的小部分球迷更紧张的还是周扬。

　　夜晚的十点钟左右。

　　平图斯、尼古拉斯甚至包括着急的扎哈维，都赶来了埃瓦尔的市中心医院。

　　在做了全面的ct和x光扫描之后，医生表示：

　　“没什么大问题，看不到有任何受伤的地方，这个球员很健康。”

　　加里塔诺眉头微皱：“真的吗医生？但他今天觉得情况不太好。”

　　“是的医生。”

　　周扬自己也点点头，他确实觉得双腿有点像是灌了铅，说痒不痒说疼不疼的。

　　“医生，这是世界上最天才的球员之一，麻烦你一定要看清楚！”

　　扎哈维的语气有些不耐烦和急躁。

　　上一场比赛周扬才遭到比较严重的犯规，这一场腿就有点不舒服。

　　怎么想都让人心中不安。

　　“哦，这可能是他在发育的征兆。”

　　谁知，市中心医院的骨科医生却轻描淡写地回答众人。

　　“啊？！”

　　所有人都愣在原地。

　　“没错啊，这小子才十七岁，还有发育的空间呢。”

　　“放心吧，我以圣母玛利亚的名义起誓，他如果有什么检查不出来的暗伤，我愿意负法律责任。”

　　医生最后十分笃定且自信地说。

　　没想到，让人紧张得不行的情况最后居然还是一件好事？

　　周扬上一次身高数据是178，如果再发育，可能就会突破180的大关。

　　“太好了，原来只是身体发育。”扎哈维和老加同时松了口气。

　　平图斯也轻轻点头：“嗯，可能是最近尼古拉斯的食谱起作用了。”

　　众人离开医院后，日子又回到往常。

　　但是，加里塔诺做出了一个很坚决的决定。

　　他让周扬休息半个月时间，至少接下来的两轮联赛不能参加。

　　这段时间周扬可是把埃瓦尔给吓得够呛，连续的伤情似乎也在警告加里塔诺得让周扬轮休了。

　　如果出现大伤，且不说周扬正在长身体，就是对他接下来的职业生涯也非常不利。

　　一个上升期的球员碰巧倒霉这时候大伤，很可能就一蹶不振了。

　　原本对他有兴趣的豪门也会因此放弃。

　　整个世界足坛，这样的例子比比皆是。

　　周扬最后只能在家躺着，一边跟着平图斯老爷子做些恢复性训练，一边观看欧冠的比赛。

　　4月18号，欧冠的四分之一决赛已经全部打完了。

　　最终拜仁、皇马、尤文和巴塞罗那成功进入到了四强。

　　而马竞则是在伯纳乌球场以一球之差再次输给了上赛季的死敌皇马。

　　欧冠的失利，让马竞球迷想要再次引入新援的想法越来越迫切！