第77章 赛季结束，瓜的亲自登门！

对于这场比赛周扬的表现，哪怕是再不懂球的球盲都能看明白。

　　两球两助的表现，堪称无敌。

　　而且那丝滑摆脱和潇洒传球。

　　跟哈维年轻的时候不说一模一样，至少也有七八分的神似。

　　如果周扬加入巴萨，填补上哈维离开后的空缺……

　　巴萨球迷不敢想那会有多美。

　　至于这个赛季的新援拉基蒂奇。

　　嗯。

　　他确实有强悍的体能和一脚远，脚下也不错。

　　但还是差点味道，没法成为哈维的替代者。

　　总而言之，巴萨球迷被这场比赛的周扬踢服了。

　　他们甚至坚信，当拥有宇宙第一阵容的巴萨向他抛出橄榄枝，他一定就毫不犹豫地答应。

　　……

　　周扬和梅西等人都简单拥抱了一下。

　　零距离感受了一下MSN三人的身体素质后，他走进了球员通道。

　　哈维正在一处无人的拐角等待。

　　“嗨，哈维！”

　　周扬上前，跟哈维再次握手。

　　“怎么样，你应该知道我在这里等你的原因。”

　　“有没有兴趣加入我们？”

　　哈维耸了耸肩。

　　周扬拿起手里的功能饮料咪了一口，笑道：

　　“感谢你的好意，但我并没有收到巴萨的联系。”

　　“甚至没有一个电话。”

　　哈维脸上有点尴尬：

　　“那是因为当时大家都在赛季之中，现在空出时间了可以好好跟你聊聊了。”

　　“你的未来绝对在诺坎普，看看你的表现吧，你能完美地代替我帮助巴萨。”

　　周扬的表现哈维再清楚不过。

　　作为中场大师，他仅用半场的时间就能看透一名球员的潜力。

　　他甚至也开始后悔，当初和恩里克没有果断决定签下他。

　　现在巴萨想要得到周扬，只怕要和全欧的豪门竞争了。

　　“让我们看看会发生什么吧。”

　　周扬很感激哈维的邀约，但他没有着急上头：

　　“我会考虑我手上所有的选项，我会为我自己的职业生涯考虑。”

　　“我说句实话，巴萨目前并非我的首选。”

　　哈维轻叹一声：“我很尊重你的想法，我也祝你一切顺利！”

　　两人的交谈很快就结束。

　　哈维此刻终于感受到了传说中‘爱而不得’的遗憾。

　　他和恩里克没能及时抓住的机会，现在依然悄悄从指缝中溜走。

　　……

　　随着西甲落幕，全欧洲五大联赛的冠军都已经火热出炉。

　　英超方面，切尔西靠着一个赛季的铁血防守，领先曼城八分提前拿下了冠军。

　　在穆里尼奥的执教下，他们整个赛季只丢了32球守住了胜势。

　　法甲和德甲依然是巴黎圣日耳曼和拜仁慕尼黑两大巨头常年霸榜。

　　意甲那边的尤文图斯在三线作战的情况下，也从罗马拉齐奥那不勒斯群雄环伺的境地下保住了冠军。

　　现在全欧洲最引人瞩目的赛事就只剩下了欧冠。

　　6月7号的凌晨3点，巴塞罗那将在德国柏林奥林匹克球场对阵尤文图斯。

　　大战一触即发。

　　不过这跟周扬没什么关系。

　　和巴萨的比赛结束后，全队举行了盛大的庆祝。

　　一是庆祝球队进入了欧战区。

　　即便只是欧协联，但也已经创造了埃瓦尔的队史！

　　二是提前给周扬庆祝7月5号的18岁成年礼！

　　“周，过了7月5号，你就可以谈恋爱了哈哈哈！”

　　达尼加西亚依旧调侃着周扬。

　　这话引起众人起哄大笑。

　　谁都知道周扬目前还没有品尝过恋爱的滋味儿。

　　连憨厚老实的博阿滕都有好几个姘头。

　　周扬对这帮老东西一点办法都没有。

　　自己总不能告诉他们，自己前世夜御五女的英勇事迹吧。

　　和队友们嗨完之后，周扬依然回到了房间。

　　这次他单独住一间，不用再跟埃拉斯蒂挤了。

　　洗完澡，周扬开始在系统界面结算奖励。

　　【叮！】

　　【获得基础卡包*1、进球助攻卡包*4、全场最佳卡包*1！】

　　【检测到宿主当前赛季结束，正在评估赛季表现！】

　　【评估完成，奖励赛季精英卡包*5！】

　　没想到系统除了上一场比赛奖励，还结算了5包赛季奖励。

　　赛季精英卡包，顾名思义应该就是包含2014/15赛季的精英球员。

　　不只是巴萨或者西甲的精英球员。

　　周扬头一次得到这么丰厚的奖励。

　　他直接将所有卡包都开启。

　　“沟槽的爆率！”

　　周扬忍不住吐槽了一句系统。

　　这么多卡包，最后只开出三张精英紫。

　　分别是巴萨的内马尔、莱比锡红牛的基米希以及狼堡的德布劳内！

　　周扬很想留着这几张卡用来超载体验一下。

　　但是系统规定，一旦球员卡被超载过一次扣除了耐久，就不能再被捏碎吸收。

　　考虑到进入休赛期，几乎两个多月没有比赛。

　　周扬只留下了德布劳内的精英卡，将内马尔和基米希给捏掉了。

　　不过捏掉也有捏掉的好处。

　　内马尔的精英卡除了给到大量经验，还让周扬的花式星级提升了一级！

　　现在周扬是三星的花式。

　　大量三星花式动作技巧涌入他的脑海，并且能够熟练地使用。

　　而基米希则是给了周扬三个专属的耐力属性点。

　　加上其它球员卡给的经验值，周扬竟然多了五个自由属性点！

　　他审视了一下自己目前的情况，脚下技术还不太行。

　　所以，暂停了耐力的加点。

　　直接将五个属性点投入到了控球上。

　　目前周扬的个人属性在各方面的训练下，有了长足的进步。

　　他的总评终于在这时候突破到了75的水平。

　　“算是抓住了豪门的入场券。”周扬关掉系统，胸有成竹。

　　咚咚咚。

　　酒店的房门忽然被人敲响。

　　这么晚了，会有谁来敲门。

　　“埃拉斯蒂，你是不是又走错房间了。”

　　周扬一边说着一边打开了房门。

　　门外，站着一个光头，正带着微笑看着自己。

　　“你……”

　　周扬没想到眼前会突然出现这个光头，一时间愣在原地。

　　“周，你可以叫我佩普，也可以叫我瓜迪奥拉。”

　　“能不能让我进去，迟了我怕被记者拍到。”

　　光头说道。

　　六冠王主帅，竟然亲自找上了门？！

　　说实话这一幕周扬真没想到过。

　　他直接让开了身位，示意瓜迪奥拉进来。

　　关上门后，瓜迪奥拉也毫不客气地坐在沙发上，又毫不客气的开口：

　　“周，不用想了，加入我的球队！”

　　“我会和你一起制霸英超，制霸足坛！”