第72章 上半场就三比零，谁是零啊？

诺坎普球场，没有一个人知道周扬现在的变化。

　　他们都认为，这只不过是一次最普通的定位球。

　　以埃瓦尔的球员能力，大概率会是把球打向禁区抢点争顶。

　　但是最后要么是把球顶歪，要么就是被巴塞罗那的防守解围。

　　总之一个定位球机会，并没有被巴萨的球员和球迷放在眼里。

　　“来了！”

　　周扬举起了左手，他看了一眼禁区中的米克尔。

　　随后助跑！

　　左脚踩在足球侧面，整个身体往左倾斜，右腿高高抡起。

　　嘭！

　　一道闷响之后，足球朝巴塞罗那的禁区飞去。

　　周扬用自己脑海里超载得到的皮尔洛长传脚法，直接传了一记带着弧线的旋转长传！

　　这球在诺坎普上空划出一道弧线，向着禁区的后点飘了过去！

　　这一刻，场边的梅西、内马尔、苏牙，以及哈维和伊涅斯塔都惊讶得站了起来！

　　恩里克的目光看向自家禁区后点，当场就一个激灵：

　　“巴尔特拉！后点！！！”

　　然而当巴尔特拉注意到主教练的手势时，为时已晚。

　　“让我们看看埃瓦尔这次定位球进攻！”

　　“球由周扬来主罚，直接一脚大力长传吊入禁区！”

　　“球飞向了后点！”

　　“米克尔的头球！”

　　当球传出来的那一刻，巴塞罗那的禁区一片混战。

　　米克尔不知道什么时候甩开跟防，绕到了禁区后点。

　　足球如同一颗导弹，精准地命中他的前额头！

　　咚！

　　米克尔在后点无人盯防的情况下，将球大力地顶进球门！

　　对手门将马西普只顾着前面，当他试着去扑救米克尔时，也只能亲眼目送足球入网！

　　“这球有啦！！！！！！！！”

　　“埃瓦尔二比零巴塞罗那！！！！！”

　　“周扬精准的定位球助攻！米克尔头球入网！”

　　“又是周扬！还是周扬！”

　　“又是他主导了这次进球！”

　　詹骏激动得差点从直播间的椅子上蹦起来。

　　张璐忍不住笑说：

　　“嘿嘿！周扬这球传得太精准了！”

　　“绕过了前点的人群，直奔埋伏在后点的米克尔！”

　　“这米克尔上半个赛季就靠头球这一招制胜，周扬还给他传了个这么精准的长传！”

　　米克尔疯狂地脱衣庆祝，冲到了客队球迷区域展示肌肉！

　　这可是诺坎普啊，对手可是巴萨啊！

　　他竟然能够在这里攻破巴萨的大门，或许退役后，职业生涯能拿出来说道的就是这个球了！

　　“Wow！！好漂亮的传球！”

　　霉霉忍不住摘下墨镜，为刚刚埃瓦尔的第二粒进球而鼓掌。

　　她哪怕不精通足球，都能看出来，刚刚周扬的长传有多么漂亮！

　　球就像是长了眼睛的巡航导弹一样，飞到了禁区队友面前。

　　要传出这样的一个长传，比在门前的头球还要更难！

　　加里塔诺和教练团队们紧紧相拥。

　　“好小子，我就知道他会给我一点惊喜！”

　　“这么可怕的长传，他居然也练了出来？！”

　　在今天凌晨时分，周扬找到了加里塔诺，让他改一下战术。

　　踢433阵型，有必要的话，把定位球都交给他来主罚。

　　并且，他还会在三中场的站位中，不断前后交替。

　　前腰变后腰，后腰变前腰！

　　当时老加还不懂周扬是什么用意。

　　现在终于知道了。

　　这家伙是想模仿皮尔洛的前腰后置！

　　甚至，刚刚还真让他传出了皮尔洛才能传出来的巡航导弹长传！

　　巴塞罗那的十万名球迷此刻已经有些懵了。

　　不是说好我们才是宇宙队吗？

　　说好要灌埃瓦尔四五球，怎么现在被对方连进两球？

　　还有刚刚对面12号那个精准到变态的长传，是真的存在于一个才刚刚踢了西甲15场的年轻球员脚下？

　　巴塞罗那替补席，MSN等一众主力都有些坐不住了。

　　他们没想到替补阵容居然会被逼得这么艰难。

　　虽然他们已经联赛夺冠，但是在诺坎普的主场被人连进两球，这是骄傲的加泰罗尼亚球员们所不能忍受的。

　　“周！你果然做到了！！！！”

　　米克尔领了黄牌穿上球衣，跑过来跳到了周扬的身上，又惊又喜的吼道。

　　之前周扬对他耳语的那几句话就是告诉他让他去后点埋伏，自己会起长传找他。

　　本来米克尔还有点半信半疑。

　　不过恰好在禁区找到机会甩开了防守，就干脆听周扬的话。

　　结果没想到这球来得刚刚好，他只需要头球一点就能打进空门！

　　二比零！

　　这个比分在赛前肯定有人想得到。

　　但几乎所有人都认为，会是巴萨二比零对手。

　　场上的巴塞罗那替补们都不由得垂头丧气地从禁区走了出来准备开球。

　　赛前打死他们都想不到，这会是一场如此艰难的比赛。

　　本来他们还想趁着这场首发机会好好表现，争取下赛季留在阵容当中。

　　现在继续按照这个表现踢下去，除了布斯克茨，其他人只怕都难逃被清洗的命运。

　　然而，让这群巴塞罗那替补们难受的事情还在后面。

　　埃瓦尔的攻势如潮！

　　在进了第二个球之后，全员更加像是打了兴奋剂一样。

　　这时才有巴萨的球迷注意到积分榜上的排名。

　　原来埃瓦尔是准备和毕尔巴鄂竞技争夺欧战席位。

　　这俩队还是巴斯克地区的死敌，肯定是一分都不肯让。

　　所以今天才踢得这么拼命了。

　　比赛的第43分钟，临近上半场结束时。

　　埃瓦尔全队再次打出一次流畅的进攻。

　　周扬和达尼加西亚在中场争抢下了罗贝托的球权。

　　随后周扬一脚直塞推向中路。

　　埋伏在双中卫之间的米克尔立刻蹬腿起步！

　　对方的中后卫马蒂厄转身速度宛如航母掉头，慢到令人夸张。

　　等他回过神来，米克尔早已经甩开他两三个身位！

　　不过在巴尔特拉的干扰下，米克尔发现没有起脚机会，只好急停之后将球回敲给中路接应过来的周扬。

　　马蒂厄立刻选择上抢周扬，但在周扬无解的转圈神技之下，他被连续戏耍，轰然倒在禁区线上。

　　这一幕，让四周巴塞罗那球迷顿时感觉到无比的耻辱！

　　这里曾经有梅西晃倒博阿滕成就的名场面。

　　今天自家中卫也被对手给晃倒在自家禁区，一报还一报。

　　周扬等马蒂厄失衡倒下后，立刻将球分给旁边无人盯防的大卫博尔哈脚下。

　　随后，大卫直接推射远角得手，马西普望球兴叹！

　　3-0！！！

　　整个诺坎普球场，有几时出现过如此屈辱的比分？

　　所有的巴塞罗那球迷都怒不可遏，将矛头对准了恩里克！