第74章 埃瓦尔的失误，巴萨的隐忧！

诺坎普球场中，踢出433高位压迫阵型的不是巴塞罗那，变成了对手埃瓦尔。

　　球场四周的观众对比赛的站位看得很清楚，他们甚至怀疑谁才是主队。

　　“哦？埃瓦尔竟然开始踢自己非常不熟悉的433阵型。”

　　“他们是打算来个出其不意攻其不备吗，似乎确实有奇效啊。”

　　“先来看这次进攻！”

　　“米内罗突破后的传中！禁区内有三个点在接应！”

　　“米克尔争顶！皮克将这球解围不远！”

　　“索尔跟上的补射！被马斯切拉诺给封堵了出来！”

　　“哇，小马哥啊！”

　　詹骏的声音带着遗憾和叹息。

　　“哈哈哈哈，果然，这巴塞罗那换了两个中卫上来，防守方面立刻就有了巨大提升。”

　　张璐忍不住笑了。

　　球场上，球被马斯切拉诺给封堵后，又被阿尔巴解围到中圈附近。

　　埃瓦尔的门将伊鲁雷塔直接冲了过来，将球控在脚下。

　　看到这一幕，四周的巴萨球迷咬牙切齿的。

　　门将都压过半场这种事，通常只会发生在他们主队的身上。

　　伊鲁雷塔将球交给后卫纳瓦斯重新组织。

　　纳瓦斯依旧是起长传，试图直接找禁区的点位。

　　米克尔在禁区中依旧没能赢下和皮克的高空对抗。

　　但这球被皮克误打误撞顶给了周扬，周扬一秒都没思考，直接就起脚往球门里捅。

　　“看看这球，哦哟！”

　　“周扬的捅射被马西普给抱住了！”

　　“下半场开场这段时间，巴萨的门前是风声鹤唳啊。”

　　巴萨的门将马西普做出了开场以来最好的一次扑救。

　　避免了球队陷入被灌进四球的尴尬局面。

　　当球被马西普抱住的那一刻，埃瓦尔全体也开始后撤防守。

　　但是巴萨很奇怪，并没有选择发动快速的反击。

　　反而马西普把球交到了哈维的脚下让他慢慢推进。

　　“塞尔吉奥和拉基蒂奇回去，我和罗贝托在前面。”

　　“阿尔巴，阿德里亚诺都往上走！”

　　哈维的吼声从球场一侧传来。

　　在他的指挥下，布斯克茨和拉基蒂奇组成了双后腰。

　　而他和罗贝托两人站在他们身前、佩德罗和穆尼尔的身后。

　　这样一来，巴萨的阵型从442，变换成了4222。

　　加上两侧边卫的前提，巴萨可以随时随地的形成三角形的传递小组。

　　埃瓦尔球员开始上抢球权，这次却发现不好抢了。

　　巴塞罗那再次开始了他们熟悉的一脚出球和三角传递。

　　“哈维不愧是哈维啊，竟然这么快就把球队中场防守问题梳理清楚了。”

　　詹骏和张璐都不禁夸赞起来。

　　他们能够看到刚刚是哈维在一边持球一边指挥。

　　这就是顶级球星和普通职业球员的差距。

　　几乎是一上场就能够影响到比赛的整个局面。

　　比赛来到第53分钟。

　　埃瓦尔的球员就算能够在中场断下球，也会马上被巴萨的三人夹防给反抢回来。

　　他们的进攻立刻被压制住了。

　　“哈哈哈哈，跟我们巴萨打433传控，还是太嫩了点！”

　　“确实，在祖师爷面前，埃瓦尔的传控根本就不够看。”

　　“别叫，现在你们巴萨还落后三个球呢。”

　　“要不是佩德罗和穆尼尔不在状态，今天绝对不可能是三比零！”

　　“对，还有马蒂厄和巴尔特拉，这俩垃圾早应该清理出去了！”

　　不管是球场观众还是直播间的观众，大家都看得出来，自从恩里克换人之后，形势就开始有些逆转了。

　　埃瓦尔的进攻打不出来，中场也被死死压制住。

　　“头儿，其他中场还是跟周扬的差距太大了。”

　　助教塞萨尔站在加里塔诺身边，连连摇头。

　　当巴塞罗那变阵之后，只有周扬能够理解到对方的阵型。

　　他经常跑到无人空间要球和传球，但是队友都无法接应他。

　　“再看看吧，周会有办法的。”加里塔诺也不知道自己为什么这么自信。

　　当比赛来到第55分钟，周扬已经来到了巴萨半场的无人区域举手要球。

　　他示意让索尔往自己的左前方给。

　　这样他就能够甩掉跟防的罗贝托再接球往前。

　　但索尔却并没有意会到周扬的意思。

　　他的传球显得有些绵软无力，直接被预判成功的罗贝托成功拦截。

　　随即，罗贝托将球交给了哈维，让哈维开始策动进攻。

　　索尔也意识到自己的失误，然后立刻回防，试图从哈维脚下将球权抢回来。

　　但此时哈维却仿佛开了天眼，直接一脚直塞打穿了埃瓦尔的右边路防线！

　　阿尔巴持球推进，面对博韦达的防守，他只好又踩球急停。

　　然后将球推给来到边路接应的佩德罗。

　　当球推出去的那一刻，阿尔巴自己已经冲了出去。

　　佩德罗也顺势一脚出球，跟阿尔巴打了个撞墙配合，随后就进入埃瓦尔的禁区中路腹地。

　　在诺坎普球场漫天的吼声当中，阿尔巴接球突入禁区底线。

　　然后左腿用力的一摆，一个倒三角传球回敲禁区！

　　佩德罗刚好在这时嗅到了进球的味道，直接一个倒地的铲射！

　　足球从伊鲁雷塔的腋下钻了过去。

　　比分也被变成了3-1！

　　“轰！！！”

　　整个诺坎普也因为这个姗姗来迟的进球而终于沸腾起来。

　　排山倒海的声浪从四面八方席卷而下！

　　震得人的耳膜都在鼓涨疼痛！

　　“这球进啦！”

　　“比赛的第56分钟，巴塞罗那扳回一球！”

　　“罗贝托的断球，哈维的策动，阿尔巴的助攻，佩德罗的进球！”

　　“在换上皮克、小马哥和哈维之后，巴塞罗那的底蕴和强大终于再次得以展现。”

　　“哈维就是目前巴塞罗那无可取代的那个人。”

　　詹骏说完之后，张璐此时也提出了一个让所有巴塞罗那球迷揪心的问题：

　　“这个，哈维下赛季就要离开巴塞罗那了，我感觉他的离开可能会对球队的影响很大。”

　　“我们知道贺伟曾经说过，能打败这支巴塞罗那，打败哈白布的只有时间，现在时间终于在他们身上砍下了第一刀。”

　　哈维的重要性对于巴塞罗那不言而喻。

　　或者说哈白布三人才是一个整体，失去一个都会让中场的压制力严重下降。

　　不仅是詹骏和张璐，所有的巴塞罗那球迷也都在担心和考虑这个问题。

　　哈维离开之后，现在足坛当中，真的有能够接替他的球员出现吗？