第78章 加入曼城？我有两个条件！

面对瓜迪奥拉的直球攻击，周扬忍不住笑了。

　　他说道：“瓜帅，是不是要等我的经纪人皮尼到了我们再聊？”

　　“你认为我能找到你的房间，会没有提前跟他沟通吗？”

　　瓜迪奥拉淡淡一笑。

　　“我已经将我的条件告诉他了，他马上就会给你打电话。”

　　话音未落，周扬果然接到了扎哈维的电话。

　　“小家伙，我认为是时候决定你的未来了。”

　　“拜仁、巴黎、尤文、国际米兰还有利物浦都已经亮出了他们的条件。”

　　“但是，我并不看好他们。”

　　扎哈维在电话那头一顿机关枪般的说话：

　　“拜仁要签你，是因为佩普早在你加入埃瓦尔之初就关注到你。”

　　“现在他离开了，你也就没必要去拜仁了。”

　　“至于剩下的几个，他们给的薪水太低，我都无法接受。”

　　“最后只剩佩普了，我认为你和他的合作将会引爆未来足坛！”

　　“你猜他对我说什么，他要把你打造成为曼城的梅西，曼城未来绝对的核心！”

　　果然是曼城！

　　周扬看到瓜迪奥拉出现时，心中就已经猜到。

　　“就这样，你现在只需要尽管给佩普提要求，他都会满足你！”

　　扎哈维说完就挂断了电话。

　　周扬现在也明白了。

　　其它豪门的合同都被扎哈维给过滤了。

　　只有新入主曼城的瓜迪奥拉同意了他的条件。

　　瓜迪奥拉是带着诚意来的！

　　“怎么样，现在相信了吧？”

　　瓜迪奥拉此刻智珠在握，仿佛周扬已经是自己的球员了。

　　这时周扬也已经受到了扎哈维发来的合同条款。

　　他大概看了一下。

　　税后年薪500万英镑，还有100万镑的进球、出场、助攻奖金！

　　没有设置违约金，只加入了一个大概1.5亿英镑的离队条款。

　　500万英镑折合欧元，将近600万欧的税后年薪。

　　加上奖金，周扬的年薪最高能达到800万欧！

　　这对于一个17岁的年轻球员来说，已经非常可观。

　　“好吧，佩普，我信了。”

　　“不过皮尼刚刚说过，要我尽量给你提要求，这是真的吗？”

　　周扬放下手机，看着瓜迪奥拉。

　　扎哈维既然看过了合同，就说明没有什么陷阱在里面。

　　虽然不知道瓜迪奥拉为什么这么快就入主曼城。

　　但既然时势已经来了，那就顺势而为。

　　毕竟时势造英雄嘛。

　　“当然，你是我新赛季的重要成员，我会认真听取你的意见。”

　　瓜迪奥拉点点光头。

　　“我想要听听你未来的战术准备，是否真的对我有利。”

　　周扬也毫不客气。

　　“我就知道你会问这个，我可以毫无保留地说给你听！”

　　对于周扬的提问，瓜迪奥拉一点都不惊讶。

　　以为来之前，扎哈维就提醒过他，周不是一般的年轻球员。

　　他对自己的未来非常谨慎。

　　接下来的半个小时，瓜迪奥拉都在跟周扬聊他未来在曼城的战术。

　　周扬也把自己的理解说了出来。

　　瓜迪奥拉感觉自己像是在和助教一起，进行比赛前的战术讨论。

　　因为周扬对中场和足坛未来的发展趋势非常具备前瞻性。

　　其中一点，就是周扬提出的未来足坛球员的位置模糊化。

　　足坛一开始并没有各个位置定义，后来演变为固定角色。

　　前锋、中场、后卫。

　　随着时间发展，又在这三个大类里分化出更多的新兴角色。

　　突前前锋、站桩中锋、内切型边锋。

　　攻击型中场、扫荡型中场、B2B中场。

　　出球中卫、拖后中卫、边翼卫等等。

　　现在，足球又将在未来十年里，将这些位置模糊化。

　　球队要求球员能够尽量具备多个位置的能力，而非单一化。

　　这个观点，彻底让瓜迪奥拉震撼住了。

　　他没想到周扬这么年轻，居然会想得如此长远。

　　而且这些观点非常有建设性。

　　无形中还给他提供了很多新奇的想法。

　　本来瓜就是足坛有名的创造型主教练。

　　有了周扬的意见，让他对未来的规划更加清晰了。

　　“太好了周！”

　　瓜迪奥拉难以置信地对周扬笑道：

　　“和你聊了这么久，我受益匪浅！”

　　“我再次确信你就是我想要的球员！”

　　“来吧，签下这份个人条款，我们明天就可以宣布你将在转会窗开始后成为曼城的球员。”

　　周扬看着瓜迪奥拉拿出来的文件，没有着急接。

　　他忽地一笑：“瓜帅，在签字之前，我还有一个要求。”

　　“你说。”瓜迪奥拉恨不得满足周扬的所有条件。

　　“基于曼城目前的阵容，我想建议曼城签下三个人。”

　　周扬这话让瓜迪奥拉莫名笑了一下。

　　这个小子，还没加入曼城呢，竟然先插手到了转会这上面来。

　　他还就想听听周扬会有什么好建议。

　　“第一个，是法甲卡昂的恩戈洛坎特！”

　　“他是一个顶级扫荡型后腰，未来绝对能够接替费鸟和亚亚图雷的位置。”

　　“第二个，是苏超凯尔特人的中后卫维吉尔范戴克！”

　　“我看过他的比赛，他有潜力成长为世界第一中后卫！”

　　“第三个，就是罗马的切尔西外租球员，穆罕默德萨拉赫！”

　　“他成长起来后完全能够出任曼城未来十年的主力右边锋！”

　　既然是穿越者，周扬当然要插手一下历史。

　　反正蝴蝶都已经扇动起翅膀，多扇几下又何妨。

　　坎特、范戴克、萨拉赫这三个人，绝对是曼城当前阵容的绝好补强！

　　“哦？你之前研究过曼城的阵容？”

　　对于周扬提出来的三个名字，瓜迪奥拉也感到震惊。

　　不是他知道这三个人，而是周扬竟然对曼城当前阵容的缺陷如此了解？

　　“没怎么研究，只是有时候没比赛就会看看英超。”

　　周扬很想说，其实他对世界足坛各个豪门当前的弱点都比较了解。

　　当然，只记得一个大概，具体细节还是不清楚的。

　　但是，坎特、范戴克和萨拉赫这三个人，他绝不可能忘。

　　这三个人如果加入英超其它俱乐部，将会是曼城的大敌。

　　所以，了解历史的周扬，为什么不把他们变成自己的队友呢？

　　“好，我会让球探团队去认真考察的！”

　　“如果没有意外，他们三个下赛季将会是你的队友。”

　　瓜迪奥拉同意了周扬的要求。

　　因为即将新入主曼城，高层给予了他大量的转会预算！

　　来自阿联酋最大酋长国的阿布扎比财团别的没有，就是钱多！