第76章 凌空斩巴萨，埃瓦尔之旅的落幕！

超载模式下，周扬拥有了巅峰皮尔洛的属性。

　　并且他施展精英技能拉基蒂奇重炮是没有体能消耗的。

　　于是在看到他和米克尔的战术没能成功奏效后，就立刻冲向了巴萨的球门。

　　刚好足球被皮克给顶了出来，周扬也已经无人盯防。

　　超载模式的最后几秒，拉基蒂奇重炮再加上巅峰皮尔洛本就极高的远射属性！

　　球在禁区外弹了一下，弹起来之后，周扬已经完成助跑和扬腿！

　　砰！！！！！！！！

　　周扬猛地身体倾斜，用右脚正脚背完成了一记华丽暴力的凌空抽射！

　　咻！！！！

　　足球仿若一颗白色流星，拖着长长的尾焰，轰向了巴塞罗那的球门右上角！

　　“看看二点球的争夺！周扬处于无人盯防的位置！”

　　“周扬！直接来一脚！”

　　“哦！这球进了！世界波！”

　　“漂亮！！！”

　　“周扬又是用一脚惊呆世人的暴力远射！两度攻破巴萨的大门！”

　　巴萨的替补门将马西普已经用尽全力跳跃扑救，将自己的手臂也伸展到了极限。

　　但他的能力也就在这里了。

　　面对周扬这一记暴力凌空斩，根本毫无办法。

　　“哔！！！！”

　　主裁判曼萨诺吹响了口中哨声，手指向中圈！

　　4-1！！！！！！！！！

　　诺坎普球场，巴萨球迷纷纷抱着头，脸上露出无奈又震惊的神情。

　　这赛季几乎无敌的宇宙队，竟然被人轰进4粒进球？

　　虽然最大王牌MSN还没上，但这个比分也太丑陋了点。

　　“Wow！！！”

　　VIP观众席，只有霉霉一个人兴奋地站起来鼓掌。

　　周扬刚刚这脚射门简直射到了她的心巴上。

　　足球无敌的暴力美学！

　　再加上他帅气坚毅的长相以及不输给男模的身材，这个画面可能会永远停留在她脑海中。

　　“卧槽！这也太帅了吧！轰进两球了！”

　　“不止！还有两个助攻！”

　　“我靠，这哥们儿太强了，两球两助，无敌的短传和摆脱，甚至还有一脚长传和远射！”

　　“目前我也就只觉得魔笛和狼堡的德布劳内能胜他一筹！”

　　“皮尔洛也可以啊，但就是年纪太大了，两人已经不是一个时代的球员了。”

　　“两球两助踏平诺坎普？！我去，巴萨还不赶紧把这哥们儿买回去，下赛季绝对起飞了！”

　　“这人是皇马青训，怎么可能去巴塞罗那啊！”

　　“怎么不可能，菲戈这个巴萨队长都能转投皇马，青训凭什么不能？”

　　“尼玛！巴萨都能输啊！我又黑了，靠靠靠靠！”

　　直播间的评论和弹幕也越发炸裂。

　　比赛开始前，谁能想到4-1的比分。

　　谁又能想到周扬完全主导了这场比赛的走向！

　　球场上，周扬冲到了客队球迷区域，远远地朝他们挥手。

　　埃瓦尔远征而来的球迷们也热情又兴奋地回应着周扬。

　　这是他们能看到周扬穿着埃瓦尔球衣踢球的最后一场比赛，看一秒少一秒。

　　此刻他们是多么想要时间走得慢些，让周扬再多属于他们一会儿。

　　巴塞罗那替补席，MSN三人都沉默了。

　　苏牙最先开口说话：“里奥，这小子绝对是个世界巨星！”

　　“是的，他的能力很强，而且还很年轻。”

　　梅西连手中的马黛茶都忘了喝。

　　内马尔依旧是那副玩世不恭的表情：“不知道这小子玩不玩CSGO……”

　　对于今天没能上场和周扬交手，三人还是有点遗憾的。

　　不过未来肯定还有交手的机会，因为他们都清楚，如果周扬不是巴萨的球员，那肯定会成为他们欧冠路上的大敌！

　　四比一的比分，几乎让比赛提前进入了垃圾时间。

　　加里塔诺也用掉了最后两个换人名额，让博阿滕上中场扫荡。

　　不管是哈维还是布斯克茨，都对体能充沛而且打了鸡血一样的博阿滕一点办法都没有。

　　“现在巴萨破门乏术，引以为傲的中场控制力也被对方强硬的防守给压制住了。”

　　詹骏继续解说着剩下的比赛。

　　然而这时，摄像机一转，竟然开始捕捉观众席的画面。

　　“哦？！”

　　“我们看到观众席上的这个大美女很熟悉啊，这是——泰勒·斯威夫特！”

　　“美国著名的女歌手，粉丝朋友都亲切地称她为霉霉！”

　　“这位也是美国演艺界的顶流巨星啊，今天竟也来到了诺坎普的现场！”

　　听到詹骏的科普，旁边的张璐只能哈哈一笑：

　　“我年纪大了，对这些美国流行歌手不太了解，詹骏老师还挺全能的。”

　　詹骏脸上带着得意的笑：“其实霉霉在美国是以乡村音乐出道，最近这张专辑才开始尝试流行曲风。”

　　评论区里，对詹骏的夸奖接憧而至。

　　都在说詹骏不仅是足球界的百科全书，甚至还涉猎其它领域。

　　比赛一直持续到最后一刻，四比一的比分也没有丝毫改变。

　　当终场哨响，埃瓦尔成功在诺坎普拿下了胜利。

　　这一道哨声，也意味着周扬在埃瓦尔的比赛彻底结束。

　　他和队友们一起来到了客场球迷看台，向观众们表达了谢意。

　　距离客场看台不远处的VIP看台，霉霉的目光最后在周扬的身上流连了几下，戴上墨镜悄悄地离开了球场。

　　刚刚球场大屏幕已经拍到了她的画面。

　　所以为了不引起骚动，她必须得提前溜走。

　　……

　　等周扬和队友们谢完场，众人就已经开始和巴萨的球员们握手拥抱。

　　巴萨的球员基本上都是西班牙人，平时也没什么私仇。

　　赛后还是都比较友好。

　　“周，来交换球衣吧。”

　　周扬刚和佩德罗拥抱结束，就听到背后传来一道让他意外的声音。

　　哈维已经脱下了球衣，光着膀子来到他面前。

　　“当然没问题。”

　　周扬顺手脱下了自己的球服，和哈维互相交换。

　　“我在球员通道等你，你一定要来。”

　　两人又拥抱了一下，随后哈维在周扬耳边说了一句。

　　周扬不用猜也知道接下来将要发生什么。

　　但他并没有表现出来，依然淡定如常。

　　除了巴塞罗那的首发，没想到，替补席上的MSN、伊涅斯塔、阿尔维斯等人也一一进入场内。

　　几乎所有人都来跟周扬握手拥抱过了。

　　诺坎普看台上的巴萨球迷们敏锐地捕捉到了这一幕，眼睛都开始如同饿狼一样发出绿光。