第70章 无解转圈+一脚爆杆！埃瓦尔领先了？

巴萨的攻势如潮。

　　在穆尼尔将球打上看台后，他们在随后的七八分钟内再次找到一个反击的机会。

　　拉菲尼亚拉边，穆尼尔的前插拉扯出了空间。

　　然后让临时顶替的右边后卫阿德里亚诺轰出一记势大力沉的破门。

　　此阿德里亚诺非彼阿德里亚诺。

　　这个是边后卫，那个是前锋。

　　最后这球因为角度太正，加之门将伊鲁雷塔早有准备，所以最后被死死抱在了怀里。

　　巴萨的攻势如潮，让诺坎普的球迷十分满意。

　　在他们看来，球队的进球迟早会到来，他们不急于一时。

　　况且联赛已经夺冠，接下来就只剩享受了。

　　然而比赛的第16分钟，场上的形势却忽然发生了变化。

　　巴塞罗那在中场的传导突然间断了。

　　原因就是这次路易斯·恩里克让四名中场首发。

　　他并没有考虑互相之间的默契问题。

　　布斯克茨没有哈白在身边，没有几个人能够理解他的想法。

　　在又一次用一个拉球转身秀到了米克尔之后，他将球传向另一片空间。

　　如果是哈维和伊涅斯塔，两个人肯定能够理解他的意图，提前过去站位。

　　但这时候，只有周扬一个人跑了上去，将足球成功截断。

　　看到自家的‘布教授’出现罕见的传球失误，诺坎普球场响起一阵唏嘘声。

　　布斯克茨立刻和拉基蒂奇两人一起上前试图反抢。

　　然而在这个全场十万球迷都注视的画面中，周扬开始做起了动作。

　　他先是将球给扣回来，躲过拉基蒂奇第一次伸脚后，将身子转了过来，背对两人。

　　这个时候，布斯克茨已经感觉到了不对劲。

　　他正想要提醒拉基蒂奇，却看到眼前的周扬已经快速地完成转身，甩开他们冲向自家的半场。

　　而布斯克茨和拉基蒂奇两人身体还停留在迟滞的动作当中。

　　无解转圈！

　　周扬的精彩摆脱，再次让诺坎普发出一阵意外的惊讶之声！

　　他们刚刚在周扬的身上居然看到了哈维的影子？！

　　那个转圈和摆脱，以及闲庭信步的传球脚法，太像了！

　　此时巴塞罗那的替补席上。

　　梅西、内马尔、苏亚雷斯、哈布五人都穿着替补背心，他们都看到了刚刚周扬的表演。

　　五人目光同时浮现出一抹愕然，最后都看向哈维本人。

　　“埃尔南德斯，你什么时候把这招教给了别人？”

　　好事的苏亚雷斯故意摊开双手问道。

　　哈维笑而不语，只是眼神当中，有一丝莫名的神色浮现。

　　此时球场上，周扬已经狂奔向巴萨的禁区弧顶。

　　面对巴尔特拉的顶防，周扬选择快速将球分到了右边路的大卫博尔哈脚下。

　　大卫赶在阿尔巴回防前，直接用左脚传出一记四十五度的传中！

　　这球带着弧度旋向巴塞罗那的禁区前点，米克尔和马蒂厄争顶头球。

　　马蒂厄的防空能力不错，但却在米克尔提前起跳之下失去了空中优势。

　　原本巴塞罗那的门将马西普已经做好扑救的准备。

　　但这球却被米克尔头球一蹭，传到了左侧远端的米内罗脚下。

　　“米内罗！”

　　已经和周扬形成完美默契的米内罗听到了周扬的喊声，眼角余光也注意到了周扬的跑位。

　　他直接一个大力的不停球回做，传到了巴萨大禁区的右侧地带！

　　那里没有一个巴萨球员防守！

　　而及时跑位的周扬在这一刻激活了拉基蒂奇重炮！

　　他的大腿上力量涌现，消耗了部分体能，直接迎球抬脚轰出一记震惊四座的爆射！

　　嘭！！

　　足球被周扬抽飞，带着微微的旋转，如同一发炮弹般冲进了球门！！！

　　歘！！！！

　　球网被足球高高的冲击而起，半秒钟后才缓缓滚落。

　　整座诺坎普仿佛都因为周扬这脚爆射而安静下来。

　　巴萨的替补门将马西普更是站在门线上毫无反应，直到球从身后滚落才愕然地回头。

　　“这球进啦！！！！漂亮！！！！！”

　　“周扬！！！！！”

　　“比赛的第17分钟，埃瓦尔1-0巴塞罗那！！！！！”

　　“又是周扬！！！！他在诺坎普完成了一记技惊四座的爆射破门！！”

　　“这球距离球门很近，再加上他完全舒展开了身体，迎球怒射！”

　　“如此恐怖的球速，让门将马西普如同一个木桩，做不出任何扑救动作！！！”

　　“谁能想到，巴塞罗那竟然在自家的主场，被先打入一粒进球！”

　　詹骏激动无比的声音从直播间传来，当他看到是周扬进球时，几乎是声嘶力竭的吼了出来。

　　这可是历史上第一个在西甲正式比赛中攻破巴塞罗那大门的华裔球员啊！

　　与此同时，直播间的球迷们也开始刷屏起来——

　　“666啊！巴萨竟然先落后了？！”

　　“好强的力量！这脚爆杆也太爽了点吧！”

　　“埃瓦尔跟巴萨打对攻竟然打出来了？”

　　“今天埃瓦尔全员亢奋，都在给周扬做球啊。”

　　“周扬还是埃瓦尔的队长，果然先站出来做表率了！”

　　“哈哈哈巴狗好似！给我再进几个，气死这些巴狗！”

　　“怎么巴萨的比赛混进来几只大黄狗，真晦气！”

　　整个直播间里，除了七成巴萨球迷和一成埃瓦尔和周扬的球迷，剩下两成分别是路人以及皇马球迷。

　　巴萨皇马球迷势如水火，这点不管在全世界哪里都不会变。

　　……

　　客队球迷区域，埃瓦尔球迷沸腾了。

　　但进球后的周扬，直接冲到了替补席。

　　他接过助教递过来的那幅画，紧跟着又跑到摄像机的面前。

　　随后将保的那幅画展示给了全世界上百万正在观看比赛的球迷。

　　而此时正在家中看比赛的小球迷保，看到周扬进球后真的展示了自己送的画，激动得站在沙发上嘶吼。

　　全家人都冲过来将保紧紧拥抱在中间，保的妈妈更是感动得痛哭流涕！

　　是周扬，让保有了对抗病魔的巨大勇气！

　　看到大屏幕上周扬的面孔，VIP替补席上，霉霉的眼睛之中闪动出光彩。

　　长得很帅啊。

　　尽管是亚洲面孔，但又和传统的亚洲帅哥不一样，不管是发型还是容貌线条，都能深深地抓住人的眼球。

　　而且刚刚就是这个人进的球，而且是轰出了一记极具力量感的爆杆破门！

　　他刚刚对着摄像机怒吼咆哮的一幕，更是让霉霉心脏狂跳。

　　甚至忍不住手掌轻抚胸口。

　　原本一边倒的比赛画面显得有点无聊。

　　但是这个进球，彻底点燃了她心中继续看下去的期待。