第75章 关公面前耍大刀，哈维面前转圈圈？

被扳回一球后，周扬拍着手朝队友们大吼：

　　“还有半个小时！都打起精神来兄弟们！”

　　“今天我们要为自己而战！要为球迷而战！”

　　“把状态都再提上来，补防速度更快一点！”

　　这场比赛周扬担任了队长。

　　他自然要拿出队长的气势，负起队长的责任鼓励队友们。

　　看到因为自己的失误导致丢球，索尔垂头丧气地双手叉腰站在原地。

　　周扬小跑到他身边，揽着他的脖子搂在怀里，拍了拍他的脑袋：

　　“没关系，不是你的问题！等会儿注意我的手势！”

　　这场比赛还没结束，而且周扬还有一次超载的机会没用。

　　反正胜利是周扬志在必得，就看能不能再多刷两个进球或者助攻了结算卡包了！

　　比赛开始前，周扬忽然走到了索尔的背后。

　　他随后给队友们打了个手势，表示要踢4231！

　　但是这一回他是双后腰之一，索尔担任前腰！

　　在周扬加入埃瓦尔之前，埃瓦尔踢4231的阵型时，索尔就是主力前腰，所以他算是回归到了自己最熟悉的位置之一。

　　看到周扬的指挥，场边的老加并没有指责他把自己的事干了。

　　今天这最后一场比赛，老加打算让周扬随意去发挥。

　　输赢，他已经不在乎了。

　　当比赛开始后，周扬在中后场拿球，他有意将节奏给压制了下来。

　　佩德罗和穆尼尔打算来抢球，却被他隐蔽的短传给骗到。

　　埃瓦尔以周扬为核心，在后场开始学着巴萨慢慢倒脚。

　　但是他们的阵型收缩得很紧。

　　完全把两条边路给放开了，就在中场和巴萨做纠缠。

　　因为周扬知道，阿尔巴现在还年少轻狂、阿德里亚诺垂垂老矣。

　　两人在自家边路的进攻远比中路的哈维威胁更小。

　　而且中路人一密集起来，巴萨在中路的一脚出球和三角传递就没俺么顺畅了。

　　人员密集的情况下，跑位和补防速度更快。

　　一脚出球很容易被拦截下来。

　　周扬和埃拉斯蒂保护着中后卫前的屏障。

　　有埃拉斯蒂帮忙干脏活累活，周扬就只需要完美的出球。

　　前腰后置！

　　加里塔诺站在边线处握了握拳。

　　周扬赛前所说的战术，没想到这小子还真的打出来了。

　　虽然是拙劣模仿的皮尔洛加图索的组合，但这效果在面对残阵巴萨居然也有了奇效！

　　看到在周扬的指挥下，埃瓦尔的中场竟然又能和巴萨分庭抗礼了，现场的巴萨球迷这才意识到——

　　这赛季埃瓦尔能够从保级冲到欧战，都是因为这个小子。

　　比赛的第63分钟。

　　周扬接到了队友的传球。

　　此时哈维和罗贝托竟然一起向前压迫而来！

　　看到眼前这位传奇巨星中场面朝自己，周扬的心中忽然一动。

　　他依旧先是将球往回一扣！

　　嗯？！

　　诺坎普全场所有巴萨球迷。

　　替补席上的恩里克、MSN、伊涅斯塔等人脸上都闪过一个问号。

　　那个亚洲小子想干什么？！

　　只见周扬将球扣了回来，旋即将身体一侧，背对着哈维和罗贝托。

　　连哈维自己都在这一刻出现了重心的偏移。

　　而罗贝托更是试图往前伸脚去阻拦球的移动路线。

　　但是下一秒，周扬继续转身，他的左脚将球往外一挑！

　　整个人已经完全摆脱了哈维和罗贝托！

　　“哗！！”

　　整座诺坎普球场上空都传来一道哗然的惊讶声。

　　场上场下，所有人都傻眼了。

　　周扬竟然在哈维面前，用哈维最熟悉的方式，完成了摆脱！！？

　　这一刻，连哈维自己都忍不住笑了。

　　“哦？！哈哈哈哈，周扬竟然完成了一次爱的魔力转圈圈！”

　　“但是我们看到这一次他转圈时的对手，正是转圈大师哈维！”

　　“这让我想起了一句谚语啊，那就是关公门前耍大刀！”

　　“但是这大刀居然出乎意料的耍得不错！”

　　詹骏看到场上的画面以及哈维的表情，忍不住笑着解说道。

　　旁边的张璐也跟着附和：“诶嘿嘿确实是，哈维现在自己可能都做不出这么完美的转圈了。”

　　直播间的评论区和弹幕上，更是满屏幕的666飞过。

　　此时诺坎普球场中，周扬完成摆脱后，就直接朝巴萨的中路推进。

　　但他虽然摆脱了哈维和罗贝托，面前却还有布斯克茨以及拉基蒂奇两名后腰。

　　拉基蒂奇身上有牌不太敢做太大的动作。

　　而布斯克茨的滑铲也只是被周扬的传球给躲掉。

　　球被分到了边路的米内罗脚下。

　　但此时米内罗同样被限制得死死的，他不敢拿球，只能又马上将球传给周扬。

　　此时周扬已经来到了巴塞罗那的半场。

　　他刚一接球，没想到布斯克茨居然又一次朝自己放铲。

　　不过这一次也是布斯克茨倒霉。

　　他原本是冲着球去的。

　　但在这时候周扬并没有来得及观察身后的情况。

　　他刚刚转头，布斯克茨已经铲过来，而他也刚刚动了一下右脚的位置。

　　布斯克茨的球鞋刚好铲在他的球鞋边缘，直接将周扬给放倒。

　　“哔！！”

　　这球毫无疑问黄牌加直接任意球。

　　好在周扬没什么大事，起身揉了揉脚踝，甚至连疼痛都没有，拍拍屁股就继续比赛了。

　　不过这一倒，反而让VIP观众席的霉霉又一次为周扬鸣不平：

　　“该死的，这些西班牙人为什么只会这么暴力的铲球呢？”

　　……

　　这是个距离巴萨球门大概四十米的任意球。

　　周扬察觉到了机会，就打算还是由自己来主罚！

　　他跟米克尔打了个眼色，后者立刻会意。

　　但是。

　　已经吃过一次定位球大亏的巴塞罗那不可能再上当。

　　他们看到周扬又站上罚球点，就直接将米克尔这个唯一的高点给限制死。

　　至于其他人，他们根本不担心。

　　有皮克和马斯切拉诺在，就绝对不可能让他们抢到第一落点。

　　没有意外，周扬在罚球之前，开启了超载模式！

　　巅峰皮尔洛的属性加身，让他的视野和长传能力得到大幅增长。

　　砰！！！

　　在助跑之后，周扬直接一脚抽在了足球右下角。

　　足球在天空划过一道彩虹般精准的弧线，再次吊向巴萨的禁区后点。

　　不过米克尔在禁区中试图奔跑，却被阿德里亚诺悄悄拽住了衣服，让他没跑两步就倒了下来。

　　“嘿！！！！”

　　就在米克尔倒在地上摊手问裁判要点球时，皮克已经争抢到了球的一点！

　　球就这样被顶出了禁区之外。

　　但就在这个时候，周扬出现在了第二落点处。