第79章 决定未来！新赛季前的假期！

周扬没想到，他的未来在踢完巴塞罗那的这个晚上就已经定下来了。

　　蓝月曼彻斯特城。

　　不管是现有的球员和主教练配置，确实很适合他。

　　加上瓜迪奥拉的战术核心承诺。

　　最后周扬还是签下了合同。

　　虽然不知道瓜会怎么安排他和德布劳内的出场。

　　但他也有信心将丁丁挤出首发位置之外。

　　或者说，两人可以共存也不是没可能。

　　这个夜晚，在未来很多人提起。

　　瓜迪奥拉亲自上门点将，携手周扬开启了一段传奇蓝月之旅。

　　……

　　而就在周扬已经签下个人协议后。

　　瓜迪奥拉在希尔顿的身影还是被狗仔们拍到了。

　　欧洲五大联赛的豪门终于开始急了，纷纷有所动作。

　　拜仁那边，原本购买周扬的计划就是瓜瓜定的。

　　现在瓜都走了，就没必要再使用他的引援名单。

　　虽然周扬的表现在球探团队的考察中非常不错。

　　但是目前拜仁的阵容中还有穆勒以及格策两个核心，没必要再引入第三人跟他们竞争。

　　而北伦敦城，切尔西俱乐部。

　　穆里尼奥对高层表示，他不是很喜欢周扬这类型的球员。

　　因为他的战术要求全员防守。

　　但球坛报告里，周扬不善防守这一点，就彻底打消了老穆对他的兴趣。

　　然而，切尔西的体育总监马丽娜·格拉诺夫斯卡娅——

　　也就是切尔西传说中的No姐，却坚持要签下周扬。

　　她已经向扎哈维的团队发去了谈判的邀请。

　　只要谈判完成，就直接激活埃瓦尔的2000万欧解约金。

　　这点钱折合成英镑，也才1700多万。

　　球队的老板——俄罗斯的巨富阿布，绝对不会舍不得。

　　No姐的一意孤行，让穆里尼奥最终选择公开批评了No姐和切尔西高层。

　　说俱乐部不愿意按照自己的意愿来买人。

　　即便他今年带队丢了欧冠，但是联赛可是实打实的大优势夺冠。

　　甚至还创造了多项联赛记录！

　　周扬都没想到，就因为自己导致穆鸟和切尔西高层的第一次冲突。

　　也成了狂人在2015/16赛季中期就下课的导火索。

　　……

　　马竞那头。

　　因为西蒙尼这赛季在欧冠国王杯和联赛的三线崩盘，高层严格控制了预算。

　　他们不愿意给到周扬超过400万欧的年薪。

　　据小报消息称。

　　西蒙尼在马竞办公室和高层大吵一架。

　　办公室里屡屡传来的咆哮吓得工作人员都不敢靠近。

　　最后西蒙尼走时还踹翻了门口的垃圾桶。

　　巴萨的情况和马竞类似。

　　恩里克和哈维的谏言，没有打动时任主习巴托梅乌。

　　巴托梅乌直言不讳，说他宁愿去买库蒂尼奥、格列兹曼这些成熟即战力。

　　也不想花费两千万欧在这些潜力小将身上。

　　况且球队早和拉基蒂奇有过个人条款，他就是铁打的首发。

　　否则拉基蒂奇可以选择自由离队。

　　剩下的尤文图斯、国际米兰和利物浦等球队。

　　他们都给出了他们认为的目前能匹配周扬的最好条件。

　　当然，都没有让扎哈维满意。

　　扎哈维甚至对利物浦老板亨利保证，只要利物浦给周扬600万欧的年薪，就把他带到安菲尔德。

　　如果上半赛季周扬的表现不值，那么就在冬窗用原价2000万把周扬再卖出去。

　　不会让利物浦吃太多亏。

　　扎哈维跟利物浦的私交甚好，他为周扬的首选也是利物浦。

　　但这个保证，并没有等到亨利的橄榄枝。

　　在这么多球队当中，唯有皇马没有接触过周扬。

　　因为皇马这赛季同样三线崩盘，甚至连负死敌巴萨。

　　弗洛伦蒂诺和安切洛蒂解除了合同，扶正了齐达内。

　　从下赛季起齐达内就会担任皇马一线队主帅。

　　而安切洛蒂在赛季结束前准备的那一份包含周扬的引援计划自然就被搁置到了一遍。

　　最终，周扬的未来，定在了伊蒂哈德球场！

　　这一天，ins上的那名叫做罗马诺的记者，发出了一条视频。

　　视频里，他看着镜头说：

　　“曼彻斯特城和周扬谈妥个人协议！Here we go！！！”

　　“这支英超新晋豪门将触发西甲年轻天才的解约金！周将在转会窗开启后正式加盟！”

　　“并且曼城依旧在持续的引援工作中，让我们看看接下来会发生什么！！”

　　不过这条消息并没有太多人关注。

　　只有一些曼城球迷注意到了。

　　懂球帝APP也迅速地搬运了罗马诺的爆料。

　　在这么笃定的消息下，中国不少球迷开始热烈讨论起来——

　　“我去，真的敲定了？”

　　“没想到会是曼城，看来是一个六冠王主帅的诱惑力真的大啊。”

　　“可惜了马竞，最开始跟周扬接触的就是马竞吧。”

　　“前几天的新闻西蒙尼还在大发雷霆呢。”

　　“利物浦跟扎哈维关系那么好，竟然都没买到？”

　　“如果这小子是八千万欧，那我会说买贵了，但买他只花了两千万啊，简直血赚！”

　　“我看了周扬的大部分比赛，两千万解约金真的超值啊！”

　　……

　　果不其然，就在罗马诺的消息之后几天。

　　曼城的官网终于发布了公告——

　　《曼城官宣：佩莱格里尼提前解任，瓜迪奥拉将会担任下赛季的球队主帅！》

　　《曼城官宣：球队已和埃瓦尔中场周扬达成协议，周将在转会窗开启后正式成为球队一员！》

　　《周将成为曼城新赛季引援首签！也是瓜迪奥拉入主后的第一笔签约！》

　　《埃瓦尔：感谢周为埃瓦尔所带来的胜利！俱乐部祝他未来一切顺利！》

　　《瓜迪奥拉说服了周扬加入曼城！据悉两人曾在巴塞罗那夜谈三个小时！》

　　《曼城本赛季将会开启清洗行动，一些边缘球员将会离开球队！》

　　《德转官方：埃瓦尔18岁小将周扬身价更新至5000万欧！》

　　不过当各方面的官宣消息出来后，已经是6月10号了。

　　巴塞罗那和历史中一样，在欧冠决赛中3-1战胜了尤文图斯！

　　伊涅斯塔助攻拉基蒂奇打入第一粒进球！

　　莫拉塔补射空门扳平比分！

　　随后MSN中除了梅西，苏牙补射建功，内马尔锁定胜局。

　　尤文含泪饮恨奥林匹克，赛后皮尔洛和布冯两位老将的通红双眼让无数球迷动容。

　　巴塞罗那又一次拿下了三冠王。

　　尽管他们没有买到最有希望代替哈维的天才球员周扬。

　　但拉基蒂奇在欧冠决赛的进球，让巴萨球迷高呼‘周扬是谁’。

　　他们沉浸在三冠王的喜悦当中，完全把周扬抛之脑后。

　　因为巴萨的球迷相信，拥有MSN这条世界第一锋线，他们将会再次统治欧洲足坛！

　　……

　　周扬确定了未来后，在埃瓦尔宴请了所有的队友们。

　　加里塔诺、纳瓦斯、埃拉斯蒂和博阿滕等人尽数到场。

　　第二天，周扬就在这个宁静的早晨悄悄地搬离了埃瓦尔市。

　　有些离别，就是这样的无声无息。

　　随后周扬开始进入自己的假期。

　　他会在7月15号正式去曼城报道。

　　在这之前都是属于他的时间。

　　周扬带着父母和老弟去旅游了一圈，又回了一躺中国鲁省的老家。

　　没待上几天他就得去曼城拍摄官宣的各种物料。

　　以及在曼彻斯特找住房的各项事宜。

　　好在除了拍摄需要亲自到场之外，扎哈维已经把其它事情都给安排好了。

　　包括平图斯和尼古拉斯都会从埃瓦尔搬到了曼彻斯特来。

　　物料拍摄结束后，周扬又回到假期中。

　　这一次他来到了纽约，刚好听说泰勒斯威夫特会在纽约加开一场演唱会。

　　他就让扎哈维搞到了一张门票，准备好好地去欣赏一下霉霉的天籁之音。

　　当然，周扬并不知道他和巴萨的那场联赛，霉霉就在现场。