第71章 你确定能行吗？超载皮尔洛！

诺坎普的巴萨替补席上，MSN、哈维和伊涅斯塔、皮克、特尔施特根等人都不禁坐直了起来。

　　周扬的表现到目前为止，可以说是太亮眼了一点。

　　一次中场转圈摆脱，和前场三叉戟的默契配合。

　　这一套怎么看怎么都跟MSN之间的进球方式有点类似。

　　不过一球落后，他们也并没有着急。

　　这球完全是巴萨中场的失误被对方抓住。

　　重新开始之后，场上的替补阵容一定不会再让这种失误出现。

　　否则场边怒吼的恩里克能立刻把他们给换下来顺便撕碎！

　　比赛重新开始。

　　佩德罗和穆尼尔站在中圈等待开球。

　　两人忍不住对视一眼。

　　明明优势在他们，怎么进球的却是对手？

　　“哔！”

　　主裁判哨响后，穆尼尔将球拨给佩德罗。

　　佩德罗回传给了布斯克茨。

　　只要布斯克茨在场上，他就是中场的绝对核心。

　　不过埃瓦尔似乎也找到了对付他的方法。

　　那就是让一个中场去紧贴布斯克茨。

　　只要布斯克茨没法舒服地接球和出脚，防守就算成功。

　　没有布斯克茨的攻防转换能力，就算剩下三个人把球抢下来也只是进行无意义的倒脚。

　　这时，替补席上的哈维试着用教练的视角去评估了一下场上情况。

　　MSN等人只听他开口说：

　　“不行，今天这个阵型不太好，一旦塞尔吉奥被限制住，攻防转换就大问题了。”

　　除了布斯克茨，其余三个中场都不具备指挥的能力。

　　拉基蒂奇和罗贝托都是偏工兵和实用型中场。

　　唯一一个有创造力和组织能力的拉菲尼亚又还不在状态。

　　前场的佩德罗和穆尼尔都是小快灵，都不具备背身拿球组织和争顶的能力。

　　这样一来，巴萨中路的渗透进攻打不出来，甚至连经典的边路传中都没效果。

　　比赛过去七八分钟，巴萨在中路的逼抢力度不减，但进攻手段就显得十分匮乏了。

　　要么是强行中路渗透吸引防守或者强行造定位球。

　　要么就是边路突破倒三角。

　　两种方式，在今天要跟巴萨拼命的埃瓦尔面前都不起作用。

　　诺坎普的球迷们眼见时间来到了第25分钟，主队还没首开纪录，心中依然不爽起来。

　　“嘘！！！！！”

　　一阵阵嘘声从诺坎普的四面八方涌进球场中央。

　　十万人的嘘声，堪称恐怖如斯。

　　他们试图用这种低劣的手段影响埃瓦尔的球员。

　　“目前来看，埃瓦尔限制巴塞罗那进攻的手段非常有效。”

　　“看起来巴塞罗那领先了控球率和传球次数，但实际上他们的进攻次数越来越少。”

　　“命中门框范围的次数也不多。”

　　张璐看着直播信号里浮现出来的官方统计数据，立马看出了端倪。

　　其实埃瓦尔赛前根本没考虑过巴萨的首发。

　　从一开始他们就想着要打433，只是没想到误打误撞，竟然慢慢压制了巴萨的四中场。

　　在顶级联赛中，榜首球队和保级球队的差距始终在战术执行和个人能力上。

　　体能这块儿反而是差距最不明显的。

　　整个巴塞罗那中场，除了拉基蒂奇有几分强硬的对抗，其他三个都是一碰一个倒。

　　比赛的第26分钟，巴萨在中场拼抢出球权，拉基蒂奇又和边路的阿尔巴做出配合。

　　阿尔巴正欲拿球突向底线，却在博韦达和埃拉斯蒂的夹防下不慎丢球。

　　埃拉斯蒂抢断球权后，一脚就递给了中圈位置的周扬。

　　周扬接球后，往前一顺，带过了中圈，旁边的拉基蒂奇就马上反抢断过来！

　　他助跑两步，冲上前就直接面对周扬铲了下去。

　　但周扬出脚更快，他用脚尖轻磕在球的底部！

　　球被他给挑传了出去，而他的身体也试图跟着球跳起来躲避滑铲而来的拉基蒂奇。

　　球被传到米克尔的脚下，但此时拉基蒂奇忘了收脚，直接带倒了准备起跳的周扬。

　　嘭。

　　周扬整个人直接失衡倒了下去，痛得惊叫了一声：“啊！”

　　球场顿时安静下来，米克尔放弃了球权，把刚爬起来的拉基蒂奇给围住！

　　“嘿！克罗地亚人！你是不是脑子发晕了！”

　　“谁让你这么铲的！你是想杀人吗！”

　　米克尔和达尼加西亚先冲上去质问拉基蒂奇。

　　拉基蒂奇也自觉理亏，任凭两人的冲撞，只是一味的后退。

　　好在旁边埃瓦尔和巴塞罗那的球员都来拉走了双方。

　　主裁判果断给了拉基蒂奇一张黄牌，并且给了埃瓦尔一个直接任意球。

　　“Oh my god！”

　　看到刚刚大屏幕周扬凌空摔下去的那一幕，VIP观众席上的霉霉都被吓得捂住了嘴。

　　没别的意思，她只是觉得刚刚那个姿势倒下去肯定会非常痛。

　　好在周扬摔下去的姿势很专业，臀部和大腿外侧先着地，并没有受伤。

　　队医都还没来得及进场他就已经自己爬了起来。

　　而这张黄牌，让巴萨主帅恩里克更担忧了。

　　拉基蒂奇是四中场里面唯一一个具备硬度的中场。

　　现在他背了张牌，肯定不敢再做凶点的动作了。

　　埃瓦尔的直接任意球由周扬来罚。

　　但这一刻，周扬忽然心中一动。

　　他悄悄拉过米克尔，附耳说了几句。

　　“能行吗？你确定？！”

　　米克尔震惊地看向周扬。

　　“我要是能传出来，你能进球吗？”周扬嘴角露出一丝微笑。

　　“我尽力，但我向你保证，进球概率一定在百分之五十以上！”

　　米克尔看到周扬自信的微笑，坚决的点点头，随后跑向了禁区。

　　看到周扬和米克尔的耳语，场边的加里塔诺眉头一皱。

　　这两个家伙在盘算些什么？

　　此时周扬的罚球点距离球门大概四十多米，他站在足球后面，双手叉腰。

　　超载模式！开启！

　　周扬闭了一下眼后，就已经激活了隐藏模块。

　　这次模块中放置的球员卡，是来自尤文图斯的精英紫卡——皮尔洛！

　　皮尔洛这赛季跟随尤文杀进了欧冠决赛。

　　和哈维一样，或许那也会是这位意大利中场大师的最后一舞。

　　加载了皮尔洛球员卡后，周扬的身体也出现了十分明显的变化。

　　其中，让周扬决定启动超载的原因，就是他那高达93点的巅峰长传！