第7章 加入埃瓦尔，增长经验条的方式！

加里塔诺的兴奋神情，让阿莱克斯借坡下驴。

　　刚好解决了俱乐部和阿莱克斯面临的一个大难题。

　　虽然阿莱克斯并不知道刚刚周扬的表现如何。

　　但是，只要自家主教练都满意，那埃瓦尔俱乐部还是能给周扬一份价格低廉的职业合同的。

　　“很高兴的通知你们，周先生！”

　　阿莱克斯走进办公室，看到了沙发上焦急等待的周辉。

　　他立刻用力握紧了周辉的双手：

　　“俱乐部观察了您儿子的表现，决定签下他作为球队的一员。”

　　“不过现目前，俱乐部只能暂时让他担任替补选手，你也知道的，西甲球队的首发竞争有多激烈。”

　　周辉夫妇听到周扬能签下新合同，高兴得差点喜极而泣，也不管是首发还是替补了。

　　梁安梅抱着周扬，在他脑门上亲了一口：“好儿子，老妈就知道你行的！”

　　周扬也深深的将父母和弟弟搂紧在怀里：“谢谢你们，爸妈，没有你们的支持，我可能早就坚持不下去了。”

　　在周扬受伤被皇马冷落的这段期间，是家人的陪伴和支持让他能够撑下去。

　　不然，周扬可能在系统都还没开启的时候，就已经放弃了足球这条道路。

　　“多么美好的一幕啊……”阿莱克斯感慨一声。

　　双方接着又友好拥抱了一番，便是开始着手新合同的签订。

　　周扬没有职业经纪人，不过父亲周辉倒是对合同条款比较严谨。

　　“老周，用不着这么谨慎吧，这是儿子第一份职业合同应该没问题吧？”

　　梁安梅生怕埃瓦尔的高层会对老周的行为出现不满，导致签约失败，轻轻推了推自己老公。

　　周辉倒是没有给阿莱克斯出更多难题，他只是想看看有没有什么不能接受的霸王条款。

　　至于合同年限、周薪、浮动奖金、违约金什么的都没有提出反对，任由阿莱克斯出价了。

　　最后合同定了下来，给到周扬的周薪是6000欧，签约两年，没有浮动奖金，违约金100万欧。

　　这个薪水对于周扬这样的年轻青训球员已经算是非常不错了。

　　毕竟现在埃瓦尔队内的最高薪——前锋索尔·博尔哈也才两万一周。

　　在合同问题上，周扬和家人都没有纠结。

　　郑重的签下纸质合同，又和埃瓦尔高层以及主教练加里塔诺友好合影之后，周扬的加盟就算是正式完成了。

　　实际上只要有天赋的球员，只需要试训十几分钟，甚至只靠一次传接球、一次内切的打门，就能打动主教练。

　　从埃瓦尔俱乐部大楼离开后，周扬只感觉一切都显得不太真实。

　　他被皇马二队给开了，突然开启了系统。

　　紧接着抽到哈维传奇卡，现在又加盟了埃瓦尔。

　　不过这应该就是上天给他的一种机遇和赏赐，注定是要他未来制霸世界足坛的。

　　……

　　周辉和梁安梅只在埃瓦尔待了一晚上就开车回了马德里。

　　周扬因为立马就要加入到球队的备战当中去，所以根本没时间再回家庆祝一番。

　　好在他是穿越者，有上一世独自生活的经验，也不需要有人照顾饮食起居。

　　而且最大的一个好处是周扬从小在西班牙生活，精通双语，在埃瓦尔生活也不会存在任何语言障碍。

　　于是第二天早上六点，周扬便是拎着洗漱包，提前了两个小时就抵达了伊普鲁阿市立球场。

　　球场外面的保安大叔对周扬这个亚洲面孔很陌生：“嘿小伙子，球队不会这么早开始训练，要签名的话等十一点训练结束吧。”

　　“嘿大叔，我是俱乐部的球员，过来训练的。”

　　周扬一听就笑了，晃了晃手里的洗漱包，上面还有明晃晃的埃瓦尔队徽。

　　保安大叔惊得连连摇头：“天呐，我在这里工作了十三年，还从来没见过起这么早来训练的球员，小子，你很棒！”

　　说完还朝周扬竖起了大拇指。

　　“谢谢大叔！”

　　周扬点点头，笑着挥手独自进了训练场。

　　此时训练场上只有一两个清洁工正在进行整理。

　　对于周扬的出现，他们也很意外。

　　加里塔诺定好的训练时间是上午九点，这个球员竟然提前了两小时？

　　周扬跟他们打了个简单的招呼，又做了个简单的热身，开始围绕着训练场慢跑起来。

　　现在他知道，卡包系统除了能够开卡吸收经验之外，其实训练也会增长。

　　而且训练增长的经验并不少。

　　他现在除了短传精度是100点，其它的数据都还很拉胯。

　　顶天了就是个五大联赛附属联赛的水平，还不是首发那种。

　　譬如英冠、西乙、德乙等等……

　　所以不仅要靠卡包系统变强，训练同时也不能落下。

　　场边的清洁工看到周扬围绕着球场跑了一圈又一圈，都忍不住驻足观看。

　　埃瓦尔是小俱乐部，虽然也曾经给培养过哈维·阿隆索和大卫·席尔瓦这些世界级球员，但终究还是创造不了底蕴。

　　所以埃瓦尔大部分的主力球员都比较摆烂，他们在豪门就是替补甚至边缘水平，这辈子上限就在那儿了。

　　大家平常都是卡着点来训练，生怕多训练了一分钟。

　　当然，上个赛季埃瓦尔干翻了西乙，倒是激起不少球员潜藏在心中的一丝热血。

　　不过那也只是让九点中集合训练提前了半个小时而已。

　　周扬慢跑了十圈左右，时间已经过去了四十分钟。

　　他慢慢的停下来，顺便看了一眼卡包系统空间。

　　自己的球员卡下方，有一道黑色的长条，周扬猜测这应该就是自己的经验条了。

　　在慢跑之前，他的经验条还只有一点点而已。

　　现在已经接近半数了。

　　“看来慢跑也算在训练当中，按这种速度来看，大概四五天就能加一点。”

　　当然，周扬也不清楚这个经验条会不会像网游等级那样，越往后所需要的经验越多。

　　慢跑结束后，周扬又进行了简单的恢复性训练。

　　他现在的身体状态倒是因为系统的出现而恢复到了巅峰。

　　不过还是有点没能完全适应这副‘完美’的身体。

　　经验条又增长了一些后，埃瓦尔俱乐部的队友们才陆陆续续地来到训练场。

　　看到周扬都已经练完一轮后，大家都忍不住调侃起来。

　　前锋米克尔冲过来搂住了周扬的脖子：

　　“嘿小子，你这么努力，是想让我们丢掉工作吗？”

　　西班牙人就是这样，很喜欢开玩笑，而且不在乎尺度。

　　开玩笑的人没有分寸，调侃的人也不会放在心上。

　　这就是西班牙人快速融入团队的方式。

　　好在周扬从小在马德里长大，对这种方式并不陌生。

　　他立刻还嘴笑道：“当然了，你们这些老家伙昨晚去哪里找快乐了，每个人脸上一副被吸干的表情，小心老大把你们放进替补阵容。”

　　旁边的中场达尼加西亚脱口而出：“你不知道小子，那些巴斯克女人在床上有多疯狂，我这个老腰啊……”

　　加上之前和周扬都已经踢过训练赛，众人很快就打成一片，兴奋的讨论着昨晚的战果。

　　“达尼！”

　　就在达尼加西亚还在侃侃而谈的时候，加里塔诺已经步入了草皮，满脸怒容的盯着他。