第73章 巴塞罗那急了，恩里克换人了！

“你们在踢什么？！恩里克！你是个罪人！”

　　“就算联赛夺冠也不能踢出这么屈辱的比赛！赶紧换人！”

　　“记住我们是骄傲的巴塞罗那！我们是宇宙队！！”

　　“马蒂厄给我滚下去！你这能力居然还可以在巴萨待下去简直天理难容！”

　　“……”

　　看台上的主场球迷全都表达出不满，发出震天的嘘声。

　　上半场竟然就被对手灌了三球，那下半场再丢两个不就成惨案了？

　　宇宙队巴塞罗那，在自家主场被打出一场惨案。

　　就算没有全主力出战，这条新闻也是足够耻辱了。

　　隔壁皇马不知道要笑成什么鬼样子。

　　场上的巴萨球员们全都无奈的摇头。

　　连替补席上的主力们都默然不语，坐在位置上。

　　梅西、内马尔、苏亚雷斯和哈维伊涅斯塔等人的目光都落在了周扬的身上。

　　他们的眼光有多毒辣就不用多说了。

　　当然看得出来能够把场上替补踢得这么狼狈的原因，就在周扬身上。

　　这个家伙实在是跟哈维太像。

　　刚好，哈维马上要离队，巴萨迫切需要一个替代者。

　　拉基蒂奇更偏向工兵属性，他完全不能成为哈维的替代品。

　　或许现在，巴萨已经找到那个新哈维！

　　如果能够把周扬买到巴萨来。

　　再让他和伊涅斯塔布斯克茨搭档几年，那就又是一个‘哈白布’完美中场组合了！

　　一个美好愿景在MSN和伊涅斯塔等人的心中浮现出来。

　　“杰拉德（皮克），哈维尔（马斯切拉诺），还有埃尔南德斯（哈维），你们下半场上吧？”

　　面对三比零的差距，恩里克也忍受不住了。

　　他回头看向两位后防大将和中场大师。

　　现在是要为捍卫主场尊严而战，也顾不上轮休了。

　　“行。”

　　三人都没什么意见。

　　他们也不想再看到对手在自家角旗区疯狂庆祝的场景了。

　　上半场的比分维持到了补时结束。

　　双方球员都回到了各自的更衣室。

　　坐在VIP观众席的霉霉终于摘下了眼镜。

　　在美国，大家都只看棒球、橄榄球还有NBA，足球并不算盛行。

　　所以她今天本来只是想来随便看一场球赛。

　　对于什么梅西内马尔苏亚雷斯她全都不感兴趣，只是为了拍照打个卡。

　　但没想到，巴塞罗那对手的那个年轻人却让她感受到了一些足球的魅力。

　　“或许我可以在西班牙买一套别墅，方便我随时去看这个家伙踢球。”

　　霉霉双手撑在下巴上，脑子里突然冒出这个想法。

　　不过，周扬下赛季还在西班牙吗？

　　……

　　“Vamos！！！”

　　埃瓦尔的更衣室中，加里塔诺冲进来，兴奋地和众人击掌庆祝。

　　“好小伙子们！你们真的做到了！”

　　“你们的对手可是巴塞罗那！巴塞罗那啊！”

　　他想过今天能赢，但没想到会赢到这种程度。

　　上半场他们就领先三球！

　　下半场哪怕死守，今天这场胜利也是板上钉钉了！

　　“下半场我不做什么调整了，你们放开去踢，注意防守就行！”

　　“这是赛季最后一场比赛了，我也不想给你们什么压力，放开打吧！”

　　老加没有拿出他标志性的战术板，只是自顾自地对球员们说道。

　　“头儿，下半场他们可能要加强防守了。”

　　米克尔这时候忽然提了一句。

　　“他们加强防守，那我们就加强进攻。”

　　“达尼，你下来，让索尔上！”

　　“下半场还是433，埃拉斯蒂拖后，给我往死里攻！”

　　加里塔诺一副什么都不管了的表情，大手一挥。

　　上了索尔之后，前场攻击组就足足有五个。

　　这妥妥的是要跟对面搏命的阵型。

　　其实埃瓦尔现在领先三球，应该还是求稳更好。

　　但今天好像所有埃瓦尔球员们的状态都拉满，不如去尽情释放。

　　足球，就是承载着无数激情的一项运动！

　　而巴塞罗那这边的更衣室就显得比较沉寂了。

　　替补们被踢了个三比零，就算联赛提前夺冠也提不起什么好心情。

　　恩里克也不想在杯赛决赛前压力队员。

　　最后只能简单部署了一下战术，宣布了三个换人就离开了房间。

　　……

　　“欢迎大家回到巴塞罗那对阵埃瓦尔的下半场比赛。”

　　“上半场埃瓦尔竟然出人意料的领先了巴塞罗那三球！”

　　“这在赛前可能是没有人能够想到的事情。”

　　比赛开始前，詹骏和张璐在直播间聊球。

　　张璐听完詹骏的话，也立刻开口：

　　“诶虽然说今天巴塞罗那大幅度轮换，但实际上这帮替补球员论个人能力，也应该在埃瓦尔之上。”

　　“但是为什么他们居然被灌了三球呢？”

　　“诶，那还是因为整体作战的原因。”

　　“这帮球员都是这赛季的替补，现在突然拉到一起来，可以看到他们之间毫无默契可言。”

　　“对比埃瓦尔的整体性要差太多了，如果恩里克下半场不做调整，搞不好还真会踢出一场四比零五比零的惨案来。”

　　张璐的一针见血，很快就得到了回应。

　　比赛画面里，恩里克果然连换三人。

　　巴尔特拉、马蒂厄、拉菲尼亚下场，皮克、马斯切拉诺和哈维替补登场。

　　而埃瓦尔这边也有调整，不过只是换下了达尼加西亚，换上了索尔。

　　所有人都能看出来，直接把中卫组合换掉的巴塞罗那是打算守了。

　　他们现在如果想要不输，那就要攻入三球。

　　但换人名额只有三个，MSN也根本没法上。

　　就算上了，也要拼得头破血流才有可能做到。

　　那样对即将到来的国王杯和欧冠决赛来说就太不划算了。

　　所以这下半场，就是埃瓦尔该怎么破巴塞罗那防守的一场攻坚战了。

　　随着周扬将球开出来，他和米克尔同时插入巴塞罗那的中路腹地。

　　同时两侧的米内罗和大卫都拉开了宽度。

　　索尔的长传能力要比周扬强一点，他直接大脚将球开到了巴萨的右侧。

　　年迈的阿德里亚诺面对米内罗的冲击，心有余而力不足。

　　米内罗一个节奏变化将他给勉强过掉后，已经杀到了防守三区。

　　而此时埃瓦尔全体球员都在前压，禁区至少有三个点在接应。

　　这一幕，看得巴塞罗那球迷一愣一愣的。

　　433边锋拉开，防守线高位，这不是他们最喜欢玩的战术吗？