第83章 季前赛开启，新科亚冠冠军广州恒大？！

孔帕尼上来准备给周扬这个瓜帅首签新人一个英超的震撼。

　　当然，并非是恶意的。

　　英超向来是身体对抗最多的联赛没有之一。

　　如果在英超怕身体对抗，那这样的球员是没有光明未来的。

　　所以孔帕尼冲着球，身体斜向朝周扬挤了过去。

　　周扬初生牛犊不怕虎。

　　其实主要是，他开启了超载模式！

　　而且超载的正是小博阿滕的巅峰身体对抗属性。

　　孔帕尼想给自己一份英超见面礼，他也就笑纳了。

　　然而就在周扬启动超载的刹那间，耳边忽然传来系统的声音——

　　“叮！”

　　“检测到宿主身体机能变化，系统进入更新模式！”

　　“宿主将会立刻陷入沉睡，直到系统更新完成！”

　　周扬听到之后，只骂了一句：“我尼玛——”

　　嘭。

　　随后他整个人就眼前一黑，和孔帕尼撞在了一起！

　　本来以为周扬只是会被撞倒的曼城球员没当回事。

　　但看到周扬直接倒地不起后，当场停下了训练赛！

　　“队医！！！”

　　德布劳内立刻举手呼喊场边的队医。

　　所有曼城的球员全慌了，尤其是孔帕尼。

　　这尼玛，怎么第一天第一次对抗就把新队友给撞晕了？

　　咔嚓咔嚓咔嚓。

　　场边的记者们纷纷开始抓拍！

　　西甲天才来到英超第一天就被身体对抗给弄晕了。

　　这可是大新闻，尤其周扬还是瓜迪奥拉点名要的球员。

　　站远处的瓜迪奥拉也注意到了这边的情况，急忙冲了过来。

　　这时周扬已经被队医给抬出了场外，送进了医务室。

　　队内分组练习到这里几乎也没法进行下去了。

　　周扬躺在医务室的场上，队医慌忙开始诊断。

　　但结果却显示毫无异常。

　　“嗯？！”

　　这种事情让专业的队医都懵了。

　　他可是曼城高薪聘请来的体育医学博士，居然碰到了无法解释的问题。

　　“教练，他的情况一切良好，就是……”

　　“就是什么？”瓜迪奥拉紧张地追问。

　　队医犹豫地开口：“就是不知道为什么不醒……”

　　跟过关心情况的孔帕尼缩了缩脖子：“这小子不会是装的吧……”

　　瓜迪奥拉也觉得纳闷儿。

　　就算再怎么不喜欢对抗的球员，不可能这么一点轻微身体接触就直接晕吧？

　　“叮！”

　　“系统更新完成，因为系统错误，将宿主上赛季个人数据检测失误！”

　　“补充奖励三个自选精英卡包！”

　　“由此为宿主带来的不便请谅解！”

　　“宿主最新数据如下——”

　　“

　　速度（72）：启动速度70，绝对速度75，爆发力71

　　射门（58）：射门精度56，射门力量58，远射54，门前终结58，任意球41

　　传球（79）：短传精度100，短传速度100，长传精度61，长传速度62，传中60，视野63

　　盘带（65）：控球66，变向63，平衡64，带球速度66

　　防守（53）：抢断51，拦截54，防守站位53，铲球52

　　身体（65）：力量57，耐力84，柔韧性59，对抗63

　　”

　　“个人总评更新至：78！”

　　直到这时候，周扬才在心中狂骂了一句。

　　原来自己上赛季都是坐着轮椅在踢。

　　按照系统的意思，自己的速度数据还是膝盖大伤之前的。

　　但是伤愈之后系统没能及时更新。

　　现在这个时候系统才检测到BUG。

　　所以直接将周扬的双速和爆发给还了回来！

　　好嘛，还有这样的系统！

　　周扬这时也慢慢地醒了过来，睁眼就看到瓜迪奥拉紧张的眼神和孔帕尼带着歉意的脸色。

　　“没事吧周？”两人异口同声地询问。

　　周扬尴尬地解释了一句：“我没事老大，就是早上没吃饭，多跑了几圈，可能有点低血糖。”

　　孔帕尼松了口气：“周，你小子把我们吓死了，我还以为是我把你给撞晕了呢。”

　　“别太担心文森特，我身体好得很，一点小意外而已。”

　　周扬从床上爬起来准备继续回去训练。

　　但是瓜迪奥拉哪敢再让他回到场上去。

　　又让队医仔细给他浑身上下都检查了一下，甚至还给周扬放了一天假才放心。

　　但与此同时，媒体的记者们可不会放过周扬。

　　第二天周扬的事情就登报了——

　　《曼城分组对抗突发意外，周被孔帕尼撞晕！》

　　《西甲天才刚来英超第一天就吃不消了，球迷质疑周的身体素质能否适应英超》

　　《曼城官方：周没有任何意外，可以正常参加对内训练和季前赛！》

　　《孔帕尼：当时是一个意外，好在周没有事，不然我会很不安》

　　……

　　这些新闻一冒出来，别的英超球队球迷都忍不住笑话曼城。

　　2000万欧买了个搞不了身体对抗的弱鸡中场。

　　要知道英超的强度，可不是西甲那种技术联赛能与之相比的。

　　孔帕尼还不算是动作最大体型最壮最凶狠的中后卫。

　　他们很期待等周扬碰到特里、卡希尔这些强硬后卫时候的场景。

　　周扬的系统更新后，也代表着他的身体状态确实在埃瓦尔那几个月之后恢复到了最佳时刻。

　　没了膝盖后遗症的影响，他的双速和爆发也终于回来了。

　　怪不得总觉得腿像灌了铅，动作慢吞吞的。

　　出现了这么大的BUG，系统居然只给了三个自选精英卡包？！

　　不过周扬也拿系统没办法，想骂两句它也听不懂。

　　所以最后只能转身投入到曼城队内训练中去。

　　不过没训练几天，曼城全队就要开始季前赛的征程了。

　　第一个去的国家，居然是中国！

　　周扬记不清当时曼城在15/16赛季季前赛在哪儿了。

　　但很可能是因为自己这个蝴蝶的加入，让曼城选择了在中国开启季前赛第一场比赛。

　　季前赛的对手没有别的队，就是今年拿下第二个亚冠冠军的广州恒大！

　　广州恒大马上要去参加世俱杯，只要进入半决赛就将会面对欧洲冠军巴塞罗那。

　　所以正好在这之前，和曼城来一场比赛练练兵。

　　周扬也没想到自己这么快就要随队开拔中国参加比赛。

　　扎哈维也是‘贴心’地给他安排了几个小型商业活动。

　　2015年7月25号，曼城全队乘坐航班奔赴中国广州！