第87章 对阵磊子哥，英超首秀就是曼市德比？！

曼城这回的中国行地点有两个。

　　一个是广州，一个就是上海。

　　除了BJ，外国人对中国最熟悉的也就是这两个城市了。

　　本来曼城还想着去周扬的老家青市去一趟。

　　再跟山东泰山约战一场。

　　但是时间上不允许，最后只能作罢。

　　和恒大比赛结束的当晚，周扬就被拉着去录制乐氏体育的直播了。

　　并且在直播之后，还有一个微博的小活动。

　　总之扎哈维在经过曼城同意后，尽可能地给周扬安排了一些商务活动。

　　乐氏视频大楼的体育频道录制现场。

　　这回还是马帆舒来担任主持人。

　　台下是一些周扬的新铁粉儿，大概有个二三十人。

　　直播前马帆舒就和周扬对了一下台本。

　　大概的过程就是，她会问周扬一些设定好的问题，周扬随便回答。

　　随后会让几个球迷上来互动一下，签个名什么的。

　　最后还会品尝品尝广州的美食。

　　因为是直播，一开始就停不下来，最后反而很顺畅地就完成了活动。

　　来到后台时，周扬和马帆舒等待着卸妆和拆话筒等设备。

　　“周扬，你真的长高了不少，而且更壮了。”

　　马帆舒今天打扮得花枝招展，毕竟是装垫儿台天下足球的女台柱，在颜值身段这块儿还是没得挑。

　　“哈哈哈，舒姐你又想摸我的胸肌了吗？”周扬半开玩笑半调侃地笑了笑。

　　马帆舒俏脸微红，粉拳擂了周扬胸口一下。

　　被比自己小的弟弟给调戏了，心头不知道怎么的开始小鹿乱撞。

　　两人虽然只见过几面，采过几次访。

　　但是因为周扬是华裔的关系，普通话又和国人没区别，马帆舒反而跟他没什么隔阂。

　　况且周扬又很帅，抛开两人身份不谈，女人总是会被这样的男人所吸引。

　　“能加个whatsapp吗周扬，以后到英国去采访你就方便了。”

　　马帆舒努力做出一副轻松的语气和神态，好像是不经意间的提起这回事儿。

　　“加微信吧要不然。”

　　周扬嘴角勾起一丝莫名的笑容，没有让马帆舒察觉。

　　“啊？你还有微信？”马帆舒还以为周扬只会用国外的通讯软件。

　　“有的，在国外微信确实不方便，但是我跟国内的家人都是用微信联系。”

　　2015年微信刚刚在中国起步不久，还没有成为主流通讯软件。

　　大部分人还是习惯QQ或者直接电话短信。

　　所以周扬的微信只有家人，这反而给了他们一片净土。

　　包括后续父母周辉梁安梅跟国内亲朋好友联络也可以用微信。

　　两人加好微信后，周扬就离开乐氏准备去参加微博的小活动了。

　　微博的小活动也不繁琐，二十多分钟就搞定。

　　但这一晚，周扬给瓜请了假，并没有回曼城所在的酒店。

　　……

　　第二天一早，周扬才归队。

　　他和德布劳内住一个房间。

　　丁丁看到他满脸春风，但是黑眼圈深重的样子吓了一大跳：

　　“周！你昨天去哪儿了？没睡觉？”

　　“老大会找你麻烦的！”

　　周扬冲了个澡，又神清气爽起来，对丁丁笑道：

　　“凯文，睡觉是没睡觉，但不是去夜店。”

　　德布劳内嘿嘿直笑：“你小子，我知道我知道……我已经知道了！”

　　“你知道啥了？”周扬回过头，似笑非笑地看着他。

　　“昨天那个采访你的女主持……”德布劳内满脸坏笑。

　　周扬这时才知道，丁丁这家伙表面老实，实际上也是个闷骚型的压力怪。

　　“闭上你的嘴吧凯文！”周扬就差把牙刷塞德布劳内嘴里了。

　　“啊嚏！”

　　此时刚刚从酒店大门全副武装出来的马帆舒突然在炎热的广州夏天里打了个喷嚏。

　　她戴着墨镜穿着普通的短袖牛仔短裤，确认没什么人注意后快步上了出租车。

　　只不过，酒店的门童倒是注意到，这个美女走路的姿势似乎不太对劲。

　　作为一个专业酒店的专业门童，这他可见多了，立刻跟旁边的同伴炫耀：

　　“嗯……目测昨夜七次郎，而且男主还挺狠的……”

　　……

　　曼城集体从广州开拔往上海飞去。

　　周扬坐在飞机舷窗旁，从这个留下无限甜蜜的城市离开了。

　　“周，上海在广州的上面还是下面？”

　　这时，飞机上的亚亚图雷突然从后排伸了个卤蛋过来。

　　“上面。”周扬脱口而出。

　　“哦~~~~~上面！”

　　亚亚图雷的鬼叫声响彻了飞机。

　　D席、费鸟、科拉罗夫、哈特等人都大笑起来。

　　周扬这时才反应过来，气得破口大骂：

　　“亚亚！我特么要杀了你！”

　　……

　　飞机降落虹桥机场，曼城全队依旧受到球迷们的热烈欢迎。

　　周扬依旧跟球迷合照签名。

　　他不摆大牌的举动赢得了不少好感。

　　这还真不是扎哈维教周扬的形象公关技巧。

　　而是周扬真心想给这些球迷们一些力所能及的回报。

　　这次在上海的对手，就是上海的本土球队上海上港。

　　前世那个‘武球王’所在的球队。

　　双方最终在浦东足球场踢成了一个4-1。

　　上港比恒大好一点，靠着武磊机敏的跑位偷掉曼城一个，挽回了些颜面。

　　周扬踢了上半场，下半场武磊才上，两人没能正面对决。

　　最后在上港举行的招待晚宴中，周扬见到了武磊。

　　“磊子哥，有机会就去欧洲闯荡，真不是骗你！”

　　周扬拍了拍武磊的肩膀。

　　他是真觉得武磊还不错，加之武磊祖籍也在鲁省那边。

　　武磊有些感动，周扬这个被瓜迪奥拉点名要的球员居然认识他。

　　包括阿圭罗，他也还记得这个当初2008北京奥运会上跟他和梅西一起合影的少年。

　　武磊朝周扬嘿嘿一笑：“那就借兄弟你吉言了，我会努力的。”

　　随后，周扬在上港的那些管理层当中，看到了几个熟悉的面孔。

　　程序员那几个……

　　这些面孔在未来七八年后将会锒铛入狱。

　　想到这里，他忍不住轻叹。

　　有这帮蛀虫在，只怕中国足球永远都好不了。

　　躲过这些蛀虫们过来的寒暄客套后，周扬回到酒店房间，一觉就睡到大天亮。

　　他踢了两场友谊赛，也结算了几个卡包。

　　不过里面的卡可想而知，甚至凑不够一个自由属性点。

　　2015年7月31号，曼城结束中国行回到了英国。

　　从第二天开始，全队就要开始整备15/16赛季的比赛了。

　　而英足总官方也将英超二十只球队的赛程全部公布。

　　曼城第一场的联赛，竟然就是一场德比战！

　　对手，正是曼彻斯特市的死对头——红魔曼联！