第80章 瓜帅招兵买马，提前到来的新生曼城！

纽约洋基球场。

　　能容纳两万八千多人的球场，人满为患。

　　周扬坐在右侧的前场区域。

　　伴随着‘欢迎来到纽约’的开场，霉霉在万众瞩目下出现在舞台前方。

　　不得不说，霉霉果然不愧是未来的‘宇宙第一女歌手’。

　　舞台表现力简直惊爆眼球。

　　她身穿清凉的服装，修长丰腴的一双腿格外吸引人眼球。

　　伴随着她潇洒大方的台风和火爆全球的歌曲，整个演唱会现场气氛顿时被引爆！

　　周扬也跟着一起嗨了起来。

　　一般演唱会上，都会偶尔将镜头给到下面的观众席。

　　舞台上的霉霉正在卖力演唱，大屏幕上却忽然扫到了周扬的面孔。

　　实际上镜头中央的观众并不是周扬。

　　只是他恰巧在这个人的后面两排。

　　但对周扬印象深刻的霉霉，却还是一眼就看到了周扬。

　　他竟然来看我的演唱会了？

　　霉霉的眼神中浮现出惊喜的色彩。

　　不过作为专业歌手，她没有表现出任何的异样。

　　只不过，在和观众互动时，她特意地往周扬所在右侧区域走去。

　　并且有意将话筒交给观众来场几句渲染一下气氛。

　　周扬也注意到了霉霉的动作。

　　他不由得想到，这话筒不会伸到自己的面前来吧？

　　然而墨菲定律在此刻再次发挥。

　　霉霉果然讲话筒递到了周扬面前。

　　两人一对视，都从各自眼中看到了不同的东西。

　　好在周扬前世对霉霉的歌不算陌生，随便哼唱几句也还行。

　　他的英语一般，但好歹脑子不笨。

　　经过两世的学习，日常沟通还是问题不大的。

　　几句歌词唱罢后，霉霉也讲话筒给收了回去。

　　直到演唱会结束，两人也再没有过互动了。

　　周扬意犹未尽地回到了酒店。

　　他躺在床上，不断回想着和霉霉对视的那个眼神。

　　而另一边的霉霉在演唱会结束后，也心不在焉地卸着妆。

　　“梅根，我让你办的事搞定了吗？”霉霉问了一句。

　　“当然了。”

　　梅根把搜集到的足坛转会新闻拿了过来，顺便好奇地问了一句：

　　“泰勒，你什么时候开始对足球兴趣了？”

　　“没什么，就是感觉和橄榄球有点不一样。”

　　霉霉倒是经常看超级碗的橄榄球，对足球只停留在可以用脚踢这个印象上。

　　但是上一次在巴塞罗那，她似乎发现了一点足球的魅力。

　　一种名为‘个人英雄主义’的魅力。

　　霉霉翻看着报纸，寻找着有关于周扬的消息。

　　最后终于在一家西班牙体育杂志上找到了。

　　“他去了英国曼彻斯特？”

　　霉霉心中咯噔了一下。

　　恰好，她在英国有一套房产，又恰好在曼彻斯特。

　　还有刚刚在演唱会上摄影机拍到周扬的身影。

　　一切似乎就是那么碰巧。

　　……

　　周扬在纽约游玩了几天。

　　当然，没有一个人认出他来。

　　在美国这个足球氛围被NBA和棒球光芒所掩盖的地方，可能除了梅西和C罗，其他足球运动员都不会引起轰动吧。

　　时间进入七月之后，欧洲各大球队都开始进入忙碌的引援工作中。

　　办公室里的打印机起得比鸡早，停得比牛晚。

　　清洗、引援、租借球员这些事，就足够一支球队的体育总监忙到焦头烂额。

　　拉球队赞助，球衣前胸后背的广告标志，更是让商务总监能跑遍全世界。

　　好在曼城这个时候，只需要做一件事，那就是不停地买人卖人。

　　他们拥有阿布扎比财团的撑腰，在资金方面不需要担心。

　　球队将兰帕德、内格雷多、米尔纳、纳斯塔西奇、哲科等一批老将和边缘角色尽数清洗掉。

　　只留下了一个基础的首发以及替补阵容。

　　随着瓜迪奥拉在七月正式接受曼城的工作。

　　除了早已经完成的周扬的签约，瓜瓜同时也向转会部门甩出了一个名单。

　　德布劳内、坎特、范戴克、萨拉赫。

　　这四个名字被下划线标注，要求优先去接触他们。

　　当法甲的升班马卡昂收到了来自英超新军曼城对坎特的转会报价时，俱乐部上下都惊呆了。

　　他们之前以为坎特顶多吸引一家欧洲中小俱乐部的注意。

　　没想到除了莱斯特城，连曼城都进行了报价。

　　小个子坎特收到这两份足以决定人生未来的报价后，也犹豫了。

　　莱斯特城的新主帅拉涅利向他保证了下赛季的主力位置。

　　但曼城的那位，却是惊呆了全世界的首位六冠王主帅啊！

　　并且曼城的报价以及薪水待遇都比莱斯特城更优厚。

　　最终，在经过一周的时间思考后。

　　坎特终究还是没能抵挡住曼城的诱惑。

　　其实最关键的是，他看到周扬加入了曼城的消息。

　　同为中场，坎特这赛季对这位西甲新星当然有所关注。

　　以他的眼界目光，对周扬的能力感到简直惊为天人。

　　更夸张的是，他今年居然只有17岁！

　　和坎特一样想法的，还有来自凯尔特人的范戴克！

　　范戴克也收到了曼城的初步报价。

　　他心动了。

　　但是，他早在赛季末的时候就接受了同为英超联赛的南安普顿的邀请。

　　重信义的范戴克最终选择忍痛拒绝了曼城。

　　曼城只好将中卫的引援目标放在了瓦伦西亚的即战力奥塔门迪身上。

　　此时，正在意大利佛罗伦萨焦急等待着自己未来的萨拉赫，却没有范戴克的苦恼。

　　他在穆里尼奥的切尔西队中得不到出场机会。

　　切尔西只能将他作为夸德拉多的添头，租借给了意甲的紫百合佛罗伦萨半个赛季。

　　如今租期已到，萨拉赫不知道是该回切尔西继续忍受和狂人的相处，还是另寻下家。

　　恰好在这时，经纪人的一个电话，让萨拉赫彻底下定了决心。

　　“穆罕默德！”

　　“是曼城！曼城的佩普·瓜迪奥拉！”

　　“他指名要你，你从下赛季开始将在他手下扮演重要角色！”

　　“就是你最喜欢的右边锋位置！”

　　听完经纪人激动的声音，萨拉赫再三确认后，他感觉自己的身上早已经披上了曼城的球衣！

　　除了坎特和萨拉赫，奥塔门迪、德布劳内、斯特林等人的转会进度都已经推进到了签字阶段。

　　曼城在新帅瓜迪奥拉的大刀阔斧下，将彻底迎来一个新生赛季！