第86章 落败的恒大，诗人贺伟！

“轰！！！”

　　天河体育中心。

　　阿圭罗的一脚端射，扛着冯潇霆将球给打进，引动全场！

　　连贺伟都忍不住鼓起掌来：

　　“漂亮！阿圭罗这脚球完美展现了他的世界级射术！”

　　“在距离球门如此近的情况下，依然小角度地用脚弓将给端了进去！”

　　“冯潇霆还是经验不足啊，没能成功预判到球的轨迹和落点。”

　　“没办法，确实还是有些差距的。”

　　段瑄无奈地笑了笑。

　　进球后的阿圭罗高兴地庆祝了一番但没显得那么兴奋。

　　主要是对手的强度确实也不高。

　　两个进球都来得太轻松了。

　　看到曼城拥抱的球员里周扬的身影，所有的球迷都不禁羡慕嫉妒。

　　别人周扬是个地道华裔，鲁省青市人。

　　跟恒大队里的一些球员还是老乡。

　　周扬的容貌、长相都是纯正的中国模板。

　　那为什么周扬就能在欧洲踢出名堂，登陆五大联赛豪门。

　　咱国内球员甚至连第二级别联赛的门槛都难以逾越。

　　“真特么无语，我听说对面周扬的年薪税后才600欧。”

　　“连黄博文的工资折合都有250万欧，他能有周扬一半水平吗？”

　　“没办法，听说中超还在继续加薪，尤其是那些大牌外援！”

　　“不知道这种金元手段，能不能为中超带来些利好。”

　　“谁清楚呢，就算现在开始看，也要等至少十年之后才有结果。”

　　“唉……”

　　恒大的主看台，一些资深老球迷们热烈讨论着，而后又纷纷摇头。

　　20分钟被曼城给干进两个，这就是差距。

　　甚至曼城很可能是收着踢的。

　　否则这比分至少还会多一个。

　　李帅和冯潇霆拿这球没办法，两人表情沉闷，无奈撇嘴。

　　他们见识到了世界级前锋的射术，但凡让他找到一丝空隙都能起脚打门并且打进。

　　当埃里克森将球再次开出来，恒大也学聪明了。

　　他们的阵型从4231，还是不知不觉间落位成了451。

　　高拉特只能回到后场辅助防守顺带出球，只留埃里克森一个人。

　　曼城的防线前提，是个很明显的高位压迫战术。

　　黄博文和邹正依旧抱紧边路防守，不让曼城左边的爆点起势。

　　但他们两人防守斯特林，比起防守中超和亚冠对手的体能消耗更大。

　　这还是在曼城没有强行地打左边强侧优势的情况下。

　　瓜迪奥拉还是打算先练练兵再说。

　　不能让球队在接下来一整个赛季中都抱紧左路去打。

　　虽然可以一招鲜吃遍天，然而一旦被研究透，就没了别的进攻手段。

　　面对恒大的强硬防守，曼城试图通过中路的短传渗透来将球打入禁区。

　　周扬的能力在这种小空间之中立刻彰显得明明白白！

　　他对空间的认知也是堪称无解。

　　屡屡都能在恒大的防线移动之中，找到最佳的传接球位置。

　　恒大中后场尽管能通过区域防守的四人组来补防，但这样的来回移动，对体能的考验依旧巨大。

　　这也是为什么瓜要派周扬担任首发前腰。

　　终于，在比赛的第31分钟。

　　硬抗了十分钟的恒大，防线终于出现破绽。

　　在曼城经过耐心的传导后，恒大的防线四人组都跟随足球往前压了一些。

　　只有左中卫冯潇霆拖在了最后。

　　他没有注意到纳瓦斯的跑位，让后者反越位成功！

　　而周扬此时已经送出一记致命的斜塞，纳瓦斯一蹴而就！

　　3-0！！！

　　“哦，已经打花了，虽然才三比零，但是从战术层面来说，双方确实不在一个维度。”

　　解说台的贺伟也是语气颇为平淡的说道。

　　上半场才半个小时的比分就已经拉开这么大差距了。

　　剩下的时间，估计也就变成了曼城和恒大的表演赛。

　　不过尽管看台上的球迷都无所谓了，但恒大的球员也还没完全放弃。

　　郑智和黄博文在鼓动着队友，声嘶力竭。

　　看到上半场就领先这么多，瓜迪奥拉直接连换三人。

　　萨拉赫、坎特、德尔夫等人悉数登场。

　　在这样的友谊赛中最适合让新援们来热热身，找找状态。

　　上半场结束时，助攻梅开二度的周扬也被换下。

　　对面的恒大也换上了不少替补和新秀以及刚刚伤愈的主力。

　　像是郜林这些人。

　　能够和世界顶级强队交手，是一次绝佳的学习机会。

　　当然这种机会可能要做好被虐的心理准备。

　　下半场的曼城攻势不再那么凶狠了。

　　萨拉赫、坎特、德布劳内都还显得比较年轻拘谨。

　　可能是刚加入新球队的原因，着急表现自己。

　　瓜迪奥拉甚至觉得，连周扬这小子都没他们三个那么紧张。

　　天生的核心。

　　不过当下半场的四十五分钟过去，曼城还是又灌了两球进去。

　　德布劳内助攻萨拉赫打进一球。

　　还有一球是恒大自摆乌龙。

　　“比赛结束了，最终广州恒大主场迎战曼彻斯特城，全场比分零比五！”

　　“这场比赛恒大是站着死的，他们虽然在中间防守过一段时间，但是只要有机会都会攻出来！”

　　“我们的中国足球正是需要这样的一种勇气，要敢于做动作，敢于跟欧洲球员玩技术玩身体！”

　　“哪怕输了，技不如人也大方承认，再照着这个方向去大力练习，总能看到进步！”

　　“胜利不会像山上的蒲公英那样唾手可得，不积跬步就无以至千里！”

　　“我想这就是这场比赛给恒大球员、给球迷、给中国足球带来的一些些启示！”

　　“我们的本土球员能够随队征服亚冠，未来是不是也能去触碰一下欧冠呢，让我们拭目以待！”

　　“好了今天这场比赛的直播就到此告一段落，我是本场的现场评论员贺伟（我是段瑄）！”

　　“观众朋友们，我们下次再见！”

　　贺伟外号贺诗人，他最后的结语，算是给今天来看球的中国球迷一点点心里安慰。

　　曼城全队在赛后同样‘高度’称赞了恒大的队员。

　　对他们的个人能力和整体技战术水平都给予了很高的评价。

　　当然这是客套话，更何况这还是恒大的地盘儿。

　　欧洲球员哪怕再没读过书，一般也不会出现那种没脑子的赛后发言。

　　除了巴神。