第89章 上上英超级别的对抗，范加尔的谋划！

“欢迎大家来到乐氏体育直播间！”

　　“今天将为您带来英超第一轮联赛的揭幕战！”

　　“对阵双方都是来自曼彻斯特市的球队，曼彻斯特城以及曼彻斯特联！！”

　　“本场比赛依然是由张璐指导和我詹骏为大家带来比赛的直播评述！”

　　“首先让我们来看看双方的首发名单——”

　　“主队曼城这边，门将依旧是乔·哈特！”

　　“后防线左边是科拉罗夫，右边是萨尼亚，双中卫则由孔帕尼搭档新援奥塔门迪！”

　　“中场方面，瓜迪奥拉派出了周扬、亚亚图雷和费尔南迪尼奥的三人组！”

　　“这个中场组合，瓜迪奥拉也是在季前赛进行了试验。”

　　“而前场三人组居左的也是新援斯特林，右边则是右边卫出身的西班牙人赫苏斯·纳瓦斯。”

　　“阿圭罗单独顶在前头！”

　　詹骏的语速非常快，将曼城的首发介绍完毕。

　　随后画面一转，曼联的首发动画也浮现出来。

　　“客队曼联这边也是同样的4231阵型，门将德赫亚！”

　　“左边卫罗霍！右边卫瓦伦西亚！双中卫菲尔琼斯和斯莫林！”

　　“双后腰施魏因施泰格和施奈德林！”

　　“前腰埃雷拉，左边是马夏尔、右边是马塔！”

　　“单前锋还是熟悉的鲁尼鲁小胖！”

　　詹骏解读完后，直播信号已经切到了伊蒂哈德的现场。

　　球迷看台座无虚席！

　　五万多曼城球迷汇聚成一片蓝色的海洋，又泛起阵阵波浪。

　　属于曼城的旗帜在球场上空飘扬，主看台还打出队徽的巨大TIFO！

　　当赛前的烟花秀结束后，双方球员就在球员通道牵着球童准备入场了。

　　周扬的身边，站着马夏尔、埃雷拉等人。

　　不过大家都不是很熟，只有斯特林跟鲁尼等国家队队友打了个招呼。

　　随后，曼城和曼联的球员就一起牵着球童，默默地步入球场草皮。

　　伴随而来的，是山呼海啸的欢呼声和掌声！

　　终于，周扬深吸了一口气。

　　这是属于他自己的万人主场！

　　尽管埃瓦尔的球迷热情一点不输给曼城球迷。

　　但在人数上的差别也确实是很明显的。

　　感受着四周轰动如雷鸣般的声浪。

　　周扬的心情反而平顺了下来，等待着队长孔帕尼和鲁尼交换队旗和选边。

　　“我们可以看到，屏幕上的主裁判是来自英格兰的名哨克拉滕伯格，年仅41岁！”

　　“好的，随着他吹响哨子！”

　　“2015至16赛季英超联赛正式打响！”

　　球场上，当克拉滕伯格吹响口哨后，上半场从左向右攻的曼城已经将球给开了出来。

　　阿圭罗直接将球交给周扬，周扬又回传给亚亚图雷。

　　此时鲁小胖已经打算和图雷打一个‘亲切’的贴身招呼。

　　不过图雷的脚下技术又岂是说笑的。

　　他一扣一拨，就将鲁尼给过掉，随后传给身旁的费鸟。

　　费鸟谨记瓜迪奥拉的安排，一层层来推进、传导。

　　所以他往前带了几步，随后就交给了右边靠过来接应的赫苏斯。

　　赫苏斯拿球时，马夏尔和对位的罗霍就一起逼抢上来。

　　来自阿根廷的罗霍下脚十分凶狠。

　　趁着赫苏斯跟马夏尔纠缠，直接伸脚从他脚下勾走了足球。

　　曼城的球权还没控到超过一分钟就被夺走。

　　但反抢同样是瓜迪奥拉在备战训练期严厉叮嘱过的。

　　可以丢球，但你得给我立马抢回来。

　　就算抢不回来，也要尽量把球给破坏掉，不给对面打身后的机会。

　　因为曼城和巴塞罗那一样，采用的是高位的防守姿态。

　　进攻时，全员皆兵！

　　防守？

　　在瓜的足球理念里，控球就是防守！

　　我把球控在我脚下，你对面怎么进球？进个空气吗？

　　所以赫苏斯立刻又朝罗霍冲了上去。

　　罗霍似乎也没想到曼城的反抢会这么坚决。

　　他还在思考这球该直接长传转移到马塔所在的右边，还是交给中场的施魏因施泰格来组织。

　　但赫苏斯拍马赶到，从背后挤开了罗霍，右脚往前一捅！

　　足球再次失去控制！

　　然而这球还没抢到，施奈德林就已经在周扬之前将球给破坏了出去。

　　周扬虽然在季前备战这三个月加练了身体，但他的对抗属性依旧只练到了68。

　　尽管他抢先理解到球会滚到哪个区域，但施奈德林的冲撞，将他撞了个趔趄。

　　同时球也滚出了边线。

　　“我们看到双方一上来的拼抢就很凶啊。”

　　“小将周扬三个月不见身体素质有所提升，但面对英超级别的对抗，可能还是稍显乏力。”

　　此时赫苏斯将界外球掷了回来。

　　双方在拼抢中，球再次出了边线。

　　而且接球的周扬确实又被施奈德林的小动作给绊倒。

　　场边的范加尔见状，心中已经有数了，露出了一丝得意笑容。

　　周扬虽然具备顶级的转圈摆脱能力。

　　他的‘First Touch’，也就是首次触球，尤其是背身时的能力很差。

　　在赛前时，他就交待施魏因施泰格和施奈德林这两个中场给周扬上上英超级别的对抗强度。

　　现在果然起到了效果。

　　只要让施奈德林继续看死周扬，让周扬没法进行摆脱和出球。

　　那么曼城的前场进攻就会陷入瘫痪。

　　到时候自己的曼联就能靠马塔和马夏尔左右开弓！

　　左边打快速的转换进攻，右边靠马塔的脚法内切渗透！

　　似乎一切从开场就已经陷入到范加尔的设计当中。

　　所以第二次界外球，周扬依旧没法成功拿住球。

　　球依然被埃雷拉给破坏。

　　当第三次界外球开出来，赫苏斯已经学聪明，他大力往亚亚图雷的方向抛去。

　　图雷轻松停球，看到周扬被施奈德林纠缠，决定自己往前带。

　　不过他的带球，却被施魏因施泰格和埃雷拉给前后夹击。

　　“拉希姆！”

　　图雷在两人的夹击到来前将球送了出去。

　　左边的斯特林领球后就杀往曼联的右边路。

　　马塔立刻快速回追，在两人面前还有瓦伦西亚在等待着。

　　但斯特林却没有选择强突，他将球急停扣回。

　　旋即抬头看向了周扬。

　　周扬虽然被施奈德林骚扰得难受至极，但他还是能通过‘空间撕裂者’快速跑位到接球位置。

　　只见周扬先是假装横向移动，制造出要去接应斯特林传球的假象。

　　施奈德林果断地紧跟上。

　　但此时，周扬身后的亚亚图雷已经领会到了周扬的跑位意图。

　　他直接往前插施奈德林的身后。

　　施奈德林马上思索了一下。

　　放一个亚亚图雷，比放一个刚登陆英超的愣头青要更危险。

　　况且在周扬接球时，还有施魏因施泰格补防。

　　于是他离开周扬，选择冲向亚亚图雷。

　　然而亚亚图雷只是一个陷阱。

　　周扬在施奈德林离开后，立刻转身九十度往前跑！

　　曼联禁区的弧顶周围顿时出现了一大片的空间！