第85章 连续进球，来自曼城的攻击力！

广州天河体育中心。

　　哈特将球门球给开出来。

　　孔帕尼并没有着急长传找阿圭罗。

　　瓜迪奥拉季前训练中，都要求门将短传给后卫。

　　然后后卫再交给中场或者边路来层层推进。

　　而且瓜瓜比佩莱还要更加严格，必须执行他的战术。

　　否则哈特这时就已经大脚找前场了。

　　亚亚图雷拿球后开始组织。

　　作为从巴萨嫡系出来的图雷，他的组织和推进能力不是盖的。

　　当恒大的两名前场都逼抢上来。

　　他直接用娴熟的脚下技术将两人给过掉。

　　然后将球交给了周扬。

　　周扬触球时，恒大队长郑智就强硬地贴过来。

　　但是对于郑智的对抗，周扬明显感觉到和孔帕尼不是一个级别，甚至和西甲的一些中场都没法比。

　　他将球护在脚下，郑智伸脚试图将球勾走。

　　周扬这时才侧身跟他上了记对抗，然后用脚往后一抹。

　　足球直接被精准地传给了前插的图雷。

　　恒大的双中卫都被阿圭罗给带走，后腰郑智和暴力鸟又没及时回位。

　　图雷很轻松地在大禁区线上起脚射门！

　　砰！

　　足球被打了个低平的弧线，贴着草皮飞速钻进了恒大的球门右下角！

　　“恒大弧顶的位置空了，没人上去补防！”

　　“图雷，打一脚！”

　　“球进啦？！”

　　“哇哦，亚亚图雷在上半场的第四分钟就打进了一个进球！”

　　“郑智和保利尼奥的防守失位，让恒大轻易地就丢了一球！”

　　“这球是周扬的助攻，但图雷的脚法占了大部分的功劳。”

　　贺伟跟段瑄还没反应过来呢，就被场上的变故给惊了一跳。

　　“恒大还是大意了呀，前压之后竟然没能及时地退回来。”

　　“郑智想跟周扬上身体也是个不明智的选择。”

　　“周扬的防守虽然不是强项，但平时跟他对抗的都是西甲的球员，郑智的中超强度就不太够看了啊。”

　　段瑄直言不讳地说道。

　　天河中心，曼城的球迷依然是为图雷的进球而欢呼雀跃。

　　另一侧的恒大球迷只能无奈的苦笑一下。

　　没办法，个人能力上确实有很大的差距。

　　像亚亚图雷这种历史级别的后腰，几乎很难限制他。

　　图雷跑到角球区，朝曼城球迷区域挥舞着双臂以示庆祝。

　　而这球是周扬新赛季的第一个助攻，他抱住跑过来的周扬，拍了拍周扬的脑袋。

　　身后，恒大的球员们都挺难受的。

　　他们就只犯了一个错，就被曼城给抓住了。

　　球再度被埃里克森开出来后，恒大队员们也就冷静下来了。

　　他们就当在踢亚冠，保持着高度的集中力。

　　尽管曼城的逼抢很有强度，但是靠着整体性和彼此间的默契，也是撑了大概七八分钟都没能让曼城打入防守三区。

　　“逼抢再来点力度，三人夹击！都动起来！”

　　“球交给中场来组织，一层层推进，拉开他们的防守站位！”

　　瓜迪奥拉穿着西服，叉着腰在场边呼喊着。

　　比赛来到第15分钟，在曼城的逼抢下，恒大还是丢球了。

　　周扬和赫苏斯·纳瓦斯的双人夹防，让恒大左边路的郑龙丢掉了球权。

　　球来到周扬脚下，他很轻松地就将球推进过了恒大半场的中圈弧。

　　郑智指挥着暴力鸟的站位，自己还是选择上前拦截周扬。

　　但周扬利用无解的转圈，轻易地就甩掉了郑智。

　　看到周扬的表演，整个天河体育中心都爆发出惊人的一声‘哇’来！

　　在快速将球分给左边的斯特林后，周扬顺势跑向了恒大防守空档区域。

　　而黄博文和邹正要防着斯特林，也根本没空去管周扬。

　　斯特林挺着小翘臀，竟然直接在边路用一记爆趟甩开了黄、邹两个人。

　　恒大的右边路瞬间就如同高速公路一般。

　　全场球迷的震惊声中，斯特林直接冲向了恒大的禁区肋部。

　　邹正的失位，只能让金英权面对着斯特林、阿圭罗和周扬三人的多打一。

　　这块局部区域瞬间过载！

　　试问一个人怎么防三个人呢？

　　这球斯特林原本可以交给禁区中间无人盯防的周扬。

　　或者横穿门前，让阿圭罗轻松打门。

　　但快乐男孩不愧是快乐男孩，从在利物浦开始就已经初现端倪。

　　他直接一脚爆射向近角！

　　“斯特林的边路突破！过了黄博文和邹正很漂亮！”

　　“禁区内有接应点，要传还是自己打？！”

　　“自己打一脚！”

　　“哦哟这脚打在了球门的边网上！”

　　贺伟的声音经由现场解说席上的话筒，向整个天河体育中心传开。

　　“噢！！”

　　斯特林的射门，也是让看台上所有球迷惊呼一声。

　　一半是死里逃生，一半是充满遗憾。

　　球被射出界的那一刻，斯特林朝周扬和阿圭罗举起了手：

　　“不好意思哥们儿，我的错！”

　　周扬和阿Kun对视一眼，都耸了耸肩表示无奈。

　　斯特林这家伙，实力还是有的，就是太快乐了。

　　必进的机会他都能经常打飞。

　　最烧的是，周扬很清楚，他嘴上说着我错了，但下次还敢！

　　恒大的门将李帅被斯特林这脚爆射边网给惊出一身冷汗。

　　他朝邹正和黄博文骂道：“你两个大傻叉！有你们这么防的吗！？”

　　两个人一起扑上去，面对英超顶级边锋，是大概率会被一起过掉的。

　　金英权一个人面对三个人，再牛逼的后卫也难以做到啊。

　　黄博文和邹正两人只能朝李帅抬抬手表示知错了。

　　这俩和斯特林不一样，他俩知错是真会改。

　　于是接下来的五分钟内，斯特林都没再像之前那样寻找到突破的良好时机了。

　　但是，面对英超顶级边锋，黄博文和邹正防得很辛苦。

　　所幸两人都是右边卫出身，黄博文这场是主帅卡纳瓦罗临时安排出战右边前卫，防守落位很快。

　　就是因为卡纳瓦罗知道，斯特林所在的曼城左边路攻击力太强了。

　　曼城的左边路被稍微限制住后，周扬和费鸟很聪明地开始从右路做文章。

　　右边路的赫苏斯·纳瓦斯也是右边后卫出身。

　　上个赛季曼城右边无人可用，他才临时顶替，没想到效果意外地不错。

　　比赛第20分钟，周扬在中场接球，和费鸟的一次传切配合后，成功将球送到了赫苏斯的脚下！

　　赫苏斯直接右脚起传中，将球吊向恒大的禁区。

　　这球的落点被阿圭罗顺利预判，直接硬顶着背后的冯潇霆，凌空端射！

　　球直接从球门近角弹进了球门！

　　李帅根本避之不及，哪怕已经完全舒展开身体，都毫无作为！