第8章 联赛前的舆论，迎战格拉纳达！

“你们这帮臭小子，后天就是保级战了！”

　　“竟然还敢给我出去鬼混！”

　　加里塔诺大手一挥，立刻给全队都下达了五圈的慢跑任务。

　　“所有人，五圈慢跑，除了周！”

　　“好的头儿。”

　　达尼加西亚咧了咧嘴，刚刚还兴奋得像只猴子的他立刻转头去热身了。

　　其他队员都紧跟上了他的脚步。

　　周扬提前来俱乐部训练的事加里塔诺也早就从教练组了解到，心里很高兴。

　　没有人会不喜欢勤奋的球员。

　　而且周扬刚来，肯定也不会跟着米克尔他们去鬼混，所以自然就逃过一劫。

　　等慢跑结束，加里塔诺让教练组带着球员们进行了常规的加强训练。

　　中午饭大家都在俱乐部的餐厅解决。

　　埃瓦尔的球员大部分都还拿着平均一万左右的周薪，说有钱吧也不是那么有钱，饭钱能省一顿是一顿了。

　　吃过中饭，休息之后，下午时间先是给新入队的周扬进行欢迎仪式。

　　在西班牙传统的拍头仪式之后，接下来就是战术的演练和分组对抗训练。

　　之前周扬在卡斯蒂利亚其实也是这么过的，完全不陌生。

　　等到下午所有的训练结束后，加里塔诺进行了一番谈话。

　　他将所有球员都聚集到一起，围成一圈。

　　然后环顾四周，缓缓开口：

　　“小伙子们，后天要主场踢格拉纳达，他们是我们保级的主要竞争对手！”

　　“我不想让这宝贵的三分从我手中溜走！”

　　“所以，都给我全力以赴，不要让我看到你们在主场腿软的滑稽模样！”

　　加里塔诺的话，也是提醒了埃瓦尔众将，后天会有一场堪比生死战的比赛。

　　格拉纳达现在在积分榜上就比埃瓦尔多5分，位列17，刚好踩住了降级区18名埃瓦尔的头上。

　　如果后天能赢下来，保级的概率大大增加！

　　但是如果输了，那分差将会被拉大到8分。

　　甚至屁股后面的阿尔梅里亚也将会全力追赶。

　　目前埃瓦尔的形式非常严峻，前有狼后有虎。

　　所以加里塔诺才会对达尼加西亚等人鬼混的事情这么生气。

　　不过幸运的是，埃瓦尔已经提前打完了和皇马的主客场比赛，后续联赛少一个必输场次。

　　“都给我打起精神来！谁要是今晚和明晚还敢出去喝酒泡吧，就给我上替补席上坐着！”

　　加里塔诺最后朝众人大声喝斥一句。

　　“是！”

　　埃瓦尔队员们纷纷响应，激情大吼。

　　大家都是职业球员，该摆烂摆烂，该踢球还是得有职业素养。

　　如果一味的放纵自己，等待着的也只是潦草结束职业生涯。

　　周扬没想到自己加入新俱乐部第一场比赛就这么严峻。

　　保级的‘六分’战啊！

　　不过他现在还在想，自己目前应该还捞不到首发出场，能上替补席就已经很不错了。

　　只能看前面的首发十一人有什么样的发挥。

　　训练结束，周扬正准备回家，埃瓦尔队内的左后卫也是队长劳尔·纳瓦斯走了过来。

　　他亲切的搂住了周扬的肩膀：“周，我们为你准备了入队欢迎晚宴，走吧。”

　　周扬愣了一下：“可是，头儿不是让我们这两天……”

　　“没事，只是一场晚宴，喝点小酒没关系。”

　　纳瓦斯拍了拍周扬的肩膀。

　　旁边的达尼加西亚满身臭汗的贴了过来：“周，你小子不会还是个雏儿吧？”

　　“哈哈哈，达尼，周才17岁，还没成年呢。”纳瓦笑着斯替周扬解围。

　　“这个……确实。”

　　周扬干咳一声，新队友们的调侃让他感觉到了亲切，至少大家已经把他当做了自己人。

　　“我就说吧哈哈，米克尔拿钱来，刚刚赌多少来着？”

　　达尼加西亚兴奋的冲向了不远处努力偷听的米克尔，后者苦着脸掏出了几张现金。

　　看到队友们嘻嘻哈哈的样子，周扬自然不再拒绝。

　　夜晚，在队长纳瓦斯的家中，周扬第一次参加了埃瓦尔全队的聚餐。

　　当然，酒是喝了一点，最后在纳瓦斯老婆的怒瞪之下，达尼加西亚也放弃了出去‘快乐’的想法。

　　……

　　埃瓦尔镇面积不大，所以队内有新援加入的消息很快便是不胫而走。

　　很多埃瓦尔的老球迷都表示不理解。

　　为什么球队会突然莫名其妙的签下一个前皇马二队球员？

　　在西班牙，皇马的招牌固然很响。

　　但是有人去查了一下，最后得知到周扬在卡斯蒂利亚的出场时间屈指可数。

　　而且球探的总体评估报告也不高，这样的球员踢荷乙荷丙都要打个大大的问号。

　　几个跟埃瓦尔俱乐部关系比较好的球迷去问了问，才知道周扬竟是‘走后门’进来的？

　　因为靠着某些特殊关系才得到了试训机会，最后居然还签下了职业合同？！

　　埃瓦尔虽然穷，但球迷们心中也是有自尊的。

　　尤其是那些死忠球迷，他们不能容忍球队遭遇如此的践踏！

　　一时间，埃瓦尔俱乐部门口聚集了一批人，大力声讨着埃瓦尔高层，指责他们尸位素餐。

　　当然，有不理智的球迷就有另一批冷静的球迷。

　　他们觉得既然管理层顶着这么大的压力签下这个新援，会不会是因为他确实有过人之处。

　　总而言之，反对率比支持率高上不少。

　　在这样的舆论之下，阿莱克斯也是感觉到十分头疼。

　　尽管他早已经预料到会有这样的情况出现，但也没想到球迷们的反对声音会这么大。

　　“盖兹卡，我最多给你顶一两场。”

　　“要是一两场后这小子还上不了并且上去了打不出高光，咱俩可就等着被扔鸡蛋吧。”

　　阿莱克斯给了加里塔诺一个提醒。

　　加里塔诺也明白俱乐部和阿莱克斯的难处。

　　他回到了办公室，看着面前的战术板。

　　如果要压制球迷们的反对声音，让他们看到周扬的表现无疑是最有效的方式。

　　“明天的比赛太重要了啊……要派这小子上场吗？”

　　加里塔诺看了一眼窗外的训练场，目光逐渐坚定下来。

　　……

　　与此同时，格拉纳达俱乐部的主帅办公室。

　　艾托·卡兰卡自信满面的看着自己的战术面板，不禁点点头。

　　这时，助理教练从门外进来：“艾托，听说埃瓦尔引入了一个新援，还是前皇马卡斯蒂利亚的。”

　　卡兰卡接过助理教练递来的资料，随意的瞥了两眼：

　　“一个被皇马二队扫地出门的家伙，有什么可在意的。”

　　“难不成加里塔诺还想靠他来打败我？”

　　助教刚想说些什么，却突然转眼一想，笑道：“说得也是，埃瓦尔已经输给我们一次了，这次应该也不例外。”

　　卡兰卡将战术面板一擦，大手一挥：“走吧，让那帮小伙子们准备启程去埃瓦尔！”