第81章 新入队第一天，早上好兄弟们！

2015年7月10号。

　　英国，曼彻斯特城。

　　刚刚和家人一起过完18岁生日的周扬在经纪人扎哈维的陪同下。

　　乘坐曼城俱乐部安排的车辆来到伊蒂哈德球场外的曼城办公大楼。

　　瓜迪奥拉和曼城的总监贝吉里斯泰因竟然在门口亲自等待着周扬。

　　他们先带着周扬参观了伊蒂哈德球场。

　　又在球队的荣誉室中走了一圈。

　　虽然没有热刺的荣誉室空旷，但依然显得很寒酸。

　　一个联赛奖杯，几个国内杯赛奖杯和一次古老的欧洲优胜者奖杯。

　　而在荣誉室的电子屏幕上，正循环播放着11/12赛季巴神和阿圭罗联手上演的那一场‘9320’奇迹之战！

　　周扬停下来观看，他很清楚这是曼城的第一个联赛冠军，意义重大！

　　“周，看到那里没有，我们将会把它给摆满！”

　　瓜迪奥拉指了指联赛奖杯展览台和欧冠展览台，用西班牙语说道。

　　周扬笑了：“一定会的老大！”

　　众人谈笑间已经来到了俱乐部的医疗部。

　　在这里周扬接受了转会前最后的体检。

　　让他和扎哈维都没想到的是。

　　周扬的身高竟然增加了3cm，现在已经有181cm了。

　　随后在众多闪光灯下，周扬和瓜迪奥拉一起出席了发布会。

　　并且在发布会上，瓜迪奥拉宣布了周扬下赛季的最新球衣背号！

　　10号！

　　曼城的官宣消息发出后，这让无数球迷哗然。

　　瓜迪奥拉竟然这么看重周扬，居然把象征核心的10号球衣给了他？！

　　曼城的核心，一直以来都应该在阿圭罗或者大卫席尔瓦之间选择。

　　瓜的偏爱，不会导致更衣室产生矛盾吗？

　　但面对记者的质疑和追问，瓜迪奥拉同时也宣布会将球队的9号球衣交给阿圭罗。

　　这代表从此之后阿圭罗将会是球队唯一的正印中锋！

　　参加发布会的记者们面面相觑。

　　这或许就是瓜迪奥拉新官上任三把火的第一把火吧。

　　在高层的支持下，他似乎拥有更衣室的绝对话语权。

　　发布会结束后，周扬就离开了俱乐部。

　　瓜迪奥拉给了他五天时间，让他尽快熟悉曼彻斯特这座城市。

　　五天后，瓜瓜也将会布置自己的第一堂训练课。

　　届时，周扬也会在训练课上见到他的新队友们。

　　……

　　五天时间还没过去。

　　周扬忽然接到了扎哈维的电话。

　　说是有新的商务广告找上门来了。

　　而且是来自他的家乡中国。

　　“中国的？那不用犹豫，直接接吧。”

　　只要不是什么苏菲、七度空间等等女性用品的，其它品牌应该不会暴雷。

　　“是乐氏体育直播的形象代言权。”

　　“他们开出了一百万欧一年的价格，想和你签约两年！”

　　“你只需要配合他们拍摄一下宣传物料，并且偶尔回去参加一下直播见面会等商业活动就行。”

　　扎哈维在电话里为周扬解释了一切。

　　并且表示这份合同看起来还不错，事少钱也不少。

　　只是占用一些周扬的个人行程。

　　“如果你觉得没问题就答应下来吧。”

　　虽然周扬隐约记得，后来的乐氏视频好像欠钱垮了。

　　但至少这两年还是如日中天的，不断有资本在注入，签两年应该没问题。

　　“除了乐氏，还有中国的微博，他们想邀请你入驻开通个人账号！”

　　“个人账号由他们和我们的公司共同打理，你不需要操心。”

　　“价格的话也是100万欧元一年，他们想要签约一年！”

　　扎哈维接着又说了一个新合同。

　　“微博？”

　　周扬确实没想到，穿越后给他的这张脸，让他在微博积攒了不少的女粉。

　　还没开通账号，他的超话圈子热度就已经占领体育话题的前八。

　　其他七个人都是成名已久的顶级巨星。

　　“我不怎么发微博啊皮尼，你知道我在国外只能用ins和推特。”

　　周扬无奈的说了一句。

　　“我知道微博在中国的软件应用上名声一般，不过它们可是有十足潜力的社交媒体！”

　　“而且又不需要你做什么，跟钱过不去干什么呢？”

　　扎哈维的一番话，让周扬也想通了。

　　对啊，谁会跟钱过不去。

　　反正微博有团队去运营，自己配合拿钱就行了。

　　当天晚上，周扬就开通了微博个人账号。

　　顺便发了一个九宫格图片，全是扎哈维团队精心挑选的帅照。

　　他的粉丝，在短短一个夜晚就突破了一万，并且有望继续增长！

　　等忙完商务这头的事，五天时间已经过去。

　　平图斯和尼古拉斯住进了周扬的新公寓准备开始新赛季的工作。

　　而这五天当中，曼城各家媒体记者们天天蹲守在曼城的训练基地外面，期待能够拍上一些素材回去交差。

　　终于，7月15号的早晨，周扬乘车抵达曼城的训练基地。

　　他再一次比任何人都早。

　　这一点不管是在埃瓦尔还是在曼城，都不会改变。

　　看到周扬现身，记者们全都围了上来。

　　“周，加入曼城有什么想说的吗？”

　　“周，最近睡得好吗？曼彻斯特和西班牙的天气不一样吧？”

　　“周，穿上佩普给你的十号球衣有什么感想？”

　　“周，据说你将会和德布劳内一起竞争中场，你有信心吗？”

　　记者们炮语连珠，长枪短炮架在了周扬面前。

　　“对不起，这些问题我在发布会上已经回答过了。”

　　“请让一下吧，谢谢！”

　　周扬排众而出，快步走进了基地当中。

　　门口的保卫也立刻上前发挥作用，将记者们给拦在了外面。

　　不过今天是媒体开放日，保卫们拦了一会儿之后还是给放行了。

　　周扬来到更衣室，换上了训练用的球衣球裤，踏上了基地的训练球场。

　　此时队友们和瓜帅都还没来，他照旧跟在埃瓦尔一样，先独自慢跑了十圈。

　　还没跑到一半的距离，球场外已经有了一些动静。

　　夹杂着笑声、打骂的英语从大门处传来。

　　曼城到底和埃瓦尔这样的小俱乐部不同。

　　在自律方面比纳瓦斯、米克尔他们就要做得更好。

　　当然，每个人的追求不同。

　　豪门有追求成绩的压力，压力也就会带来动力。

　　一大群身影看到训练球场已经有人在慢跑时，都不由得安静了一下。

　　随后众人鱼贯而入，算是和新队友之间第一次的碰面了。

　　周扬看着眼前的阿圭罗、费尔南迪尼奥、亚亚图雷、大卫席尔瓦等人，露出自信笑容打了个招呼：

　　“早上好啊，兄弟们！”