第82章 我叫你KunKun吧，瓜迪奥拉的训话！

周扬的主动打招呼，让初次见面的尴尬顿时消减了几分。

　　阿圭罗扯掉自己的黑手套，第一个跟周扬拍手拥抱了一下：

　　“你这家伙来得还挺早啊，叫我Kun就行了。”

　　周扬肯定不会对他的称号陌生，突然露出诡异一笑：

　　“我以后叫你KunKun吧，这样显得亲切。”

　　阿圭罗愣了一下，旋即哈哈一笑：“随便你了，这也挺好听的。”

　　身后的费尔南迪尼奥上前来笑说：

　　“兄弟，周这就是勤奋的表现，我们不在新老大面前勤快点儿，这赛季可不好干啊。”

　　费鸟可是知道这赛季转来了一个小个子后腰，也和周扬一样天赋异禀。

　　搞不好就会把他和图雷的位置挤走。

　　人群之外，坎特一个人显得有些拘谨。

　　从法国初步登陆英超，人生地不熟的他还没什么朋友。

　　周扬跟亚亚图雷以及乔哈特、科拉罗夫等人都拥抱过后，找到了落单的坎特：

　　“嘿恩戈洛，我是周扬，你可以叫我周，从今天开始我们得并肩作战了！”

　　坎特被周扬的笑容温暖了一下，露出憨厚的笑容。

　　一排大白牙和黝黑的皮肤形成了鲜明的对比：

　　“没问题的周，一起加油！”

　　周扬知道坎特的性格和自己很像，比较安静，只会用足球来交流。

　　以后有的是时间跟他打好关系。

　　所以拍了拍他，周扬径直走向另外一人。

　　穆罕默德·萨拉赫。

　　“穆罕默德，我是周，新赛季加油！”

　　周扬十分大气地跟萨拉赫打着招呼。

　　穿上一身蓝色球服的萨拉赫，让周扬还有点不太适应呢。

　　毕竟前世他看惯了萨拉赫身上的红色球服。

　　“谢谢你周，我听说是你建议佩普签下我的，太感激了。”

　　其实萨拉赫和坎特都听说了这件事。

　　两人非常震惊，没想到周扬居然对他们有那么高的评价。

　　隐隐约约之间，两人心中都把周扬的地位放在了第一。

　　毕竟相当于是周扬将他们带到曼城来的。

　　而且三人都是新人，自然凑成了一团。

　　虽说不至于变成更衣室的小帮派小团体。

　　但整个球队二十多个人，总会有关系最好的几个朋友。

　　跟周扬三人凑成一团的，还有新来的凯文·德布劳内。

　　这家伙是比利时人，之前也在切尔西的狂人麾下。

　　但同样也是在狂人手下得不到重用的一名球员。

　　萨拉赫跟他不是第一次认识了。

　　而且两人的境遇几乎是一模一样。

　　所以现在到了一个队伍自然就显得惺惺相惜。

　　至于另外几个新援，斯特林和奥塔门迪等人。

　　斯特林本来就是大英户口。

　　这位欧洲新金童又是从红军利物浦转投曼城，跟阿圭罗等人已经都很熟了。

　　从瓦伦西亚来的奥塔门迪跟周扬早就交过手了。

　　整个曼城恐怕只有他最清楚周扬的实力。

　　两人打完招呼后，他就待在了阿根廷老乡阿圭罗的身边。

　　两人似乎讨论着国家队的一些问题。

　　球员们都到齐后，瓜迪奥拉终于顶着他那擦得锃光瓦亮的光头来到了球员们面前。

　　“我叫佩普·瓜迪奥拉，你们可以叫我老大或者佩普或者瓜迪奥拉都可以。”

　　“相信你们也早就认识我了，我是新接手球队，所以会对球队进行改造！”

　　“目的是为了让你们提高水准，在世界足坛具备更高的竞争力！”

　　“欧冠、英超、联赛杯、足总杯，都会是我们的囊中之物！”

　　“所有人都必须紧跟我的步伐，按照我说的去做，输了球我来承担责任！”

　　“不过也因此，在更衣室我才是老大，没有谁能凌驾于我之上，OK？”

　　瓜迪奥拉站在球员们的面前，拿出了六冠王主帅的气势。

　　到了球场上，他对谁都一视同仁，包括周扬。

　　这一番话是在向曼城的将士们表达决心，同时也是敲响警钟。

　　除了梅西，他在更衣室里谁都骂过了。

　　包括哈维、伊涅斯塔、莱万、罗本、里贝里等等超巨。

　　“我希望你们新赛季都拿出周的干劲儿来，提前到训练场！”

　　“谁敢迟到，不管是谁，都会被我拿下首发名单，懂吗！”

　　“明白！！”

　　曼城的众将士们很清楚瓜迪奥拉如果没有点治军手段的话，也不可能拿下史无前例的六冠。

　　至少现目前，还没有人敢提出一句反驳他的话来。

　　“好了，我的自我介绍就到这里！”

　　“我已经对你们每个人都很了解了，你们就不用向我介绍了！”

　　“有什么问题随时到办公室来找我！”

　　“开始训练吧！”

　　瓜迪奥拉的废话也不多，大手一挥，让球员们开始跑起来。

　　上午依旧是一些简单的有球训练结合无球训练。

　　大家都是职业水平球员，而且大部分都是顶级的。

　　很快一上午就过去。

　　让曼城球员们有些意外的是，周扬这家伙才刚满十八岁。

　　在耐力体能方面竟然和他们这些老鸟已经差不离了。

　　尤其是上了年纪的亚亚图雷和费鸟，差点羞愧地低下了头。

　　除了周扬，还有那个叫做坎特的家伙。

　　也好像拥有一个跑不死的肺。

　　中午时分，大家都在训练基地的食堂就餐。

　　甚至连就餐的位置都被瓜迪奥拉有意分配过的。

　　中后场坐一起，前场锋线坐一起。

　　周扬旁边是德布劳内和坎特，他随便弄了点蔬菜沙拉和三文鱼，在餐盘里拨弄着。

　　“周，怎么了？不舒服？”

　　德布劳内注意到了周扬的情况。

　　周扬摇摇头：“没事，就是感觉状态有点不对劲。”

　　他从今天训练开始，就突然感觉到身体出了状况。

　　但也没有哪里痛或者酸胀，头脑也很清醒，就是不太舒服。

　　坎特听完，已经打算带周扬去找队医了。

　　不过还是被周扬给拦下。

　　吃过午饭，下午两点钟。

　　在曼彻斯特阴霾的天空下，曼城开启了队内的第一次分组练习。

　　场边的记者和官方摄影也随时准备好记录第一次队内练习的情况。

　　周扬被分在A队，他对面的B队是德布劳内、孔帕尼和德尔夫等人。

　　A队开球之后，周扬接到阿圭罗的回传，带球往前！

　　对位的德布劳内毫不客气地朝他扑来。

　　“周！”

　　而此时身后的亚亚图雷已经大声提醒，周扬立刻跟他做了个二过一配合。

　　进入到B队的中路腹地之后，曼城头号铁卫孔帕尼已经超周扬冲了过来！