第84章 恒大踢4231，要打对攻？！

当曼城抵达广州时，同样受到了热烈的欢迎。

　　阿圭罗、D席、孔帕尼、亚亚图雷等人都是成名已久的巨星，在全世界人气都很不错。

　　加之曼城前几年的奇迹夺冠，以及这两年不断在英超提升竞争力。

　　整个广州白云国际机场外差点被曼城的球迷都给包围了。

　　国内的曼城球迷都很突然地得知主队要中国行，匆忙地赶来。

　　不管是谁走出机场通道都大声的呼喊起来。

　　其中，当属周扬的女球迷最多，她们高举周扬的牌子，期待着合影跟签名。

　　阿圭罗和亚亚图雷等人都选择快步地离开。

　　周扬还是停下来给球迷们都签了名，男女都有。

　　他到底是华裔身份，到了老家的地盘肯定要给家乡球迷更多排面。

　　随后他也跟随队伍前往了广州恒大主场外的丽思卡尔顿酒店下榻。

　　踩场训练时，竟然还意外地碰到了老朋友马帆舒。

　　“周扬！”

　　马帆舒朝周扬快步走来。

　　周扬也跟她打了个招呼：“嗨，舒姐。”

　　“怎么样，来到中国来到广州感觉怎么样？”

　　马帆舒直接就开始采访起来。

　　她今天时间紧任务重，除了周扬还有其他曼城球星的采访。

　　“还不错，就是有点闷热，比曼彻斯特热太多了。”

　　周扬说出了心中实话。

　　七月的广州，光是站在太阳下就汗流浃背了。

　　“哈哈哈那可能对球队是一场严峻的考验哦。”

　　“明天对阵广州恒大有没有信心呢？”

　　马帆舒轻笑了一声。

　　她仔细打量着周扬。

　　眼前的这个帅弟弟似乎又长高了一些。

　　最重要的是，第一次看到他的时候他还身披埃瓦尔的球衣。

　　时隔几个月的时间，他已经穿上曼城的10号了。

　　“信心还是有的，恒大也不容小觑，他们毕竟是亚洲冠军。”

　　“所以明天我们一样都会全力以赴的！”

　　“好，那我们就拭目以待了！”

　　……

　　隔天下午五点左右。

　　广州天河体育场，人头攒动，座无虚席。

　　广州恒大这场为了世俱杯而练兵的比赛，吸引了全国众多球迷。

　　光是恒大和曼城这两块招牌就能让门票千金难求。

　　尽管大部分球迷都清楚，目前恒大和欧洲俱乐部的差距还很大。

　　不过能和欧洲强队对垒一番，相当于一次非常好的学习机会了。

　　而且这次比赛，装垫儿台将会全场直播，为此还让主持人贺伟来到了现场评论台。

　　在贺伟身边，是已经离开央台的段瑄作为嘉宾来到这场比赛。

　　天河体育场观众席，看到曼城球员出来热身后，掀起了一浪又一浪的欢呼声。

　　随后在电子大屏播报曼城球员姓名时，更是全体球迷齐呼！

　　不为别的，曼城算是作客中国。

　　既然是主人，那肯定会给足客人面子，这就是中国的待客之道。

　　时间来到傍晚的七点。

　　双方球员已经都进入球员通道等候。

　　周扬这次也被瓜瓜给排进了首发。

　　反正是友谊赛，不限制换人次数，到时候全队应该都有出场机会。

　　隔壁的恒大队伍中，周扬也看到很多熟悉的面孔。

　　郑智、张琳芃、黄博文、埃里克森、高拉特、保利尼奥等人。

　　尽管前世他不是恒大球迷，但恒大终究为中超带来了两座亚冠，他对这些球员依旧带有尊重。

　　“装垫儿台！”

　　“装垫儿台！”

　　“欢迎大家收看广州恒大对阵曼彻斯特城的友谊赛！”

　　“我是本场比赛的现场评论员贺伟，我身边的呢也是著名的主持人段瑄老师！”

　　“还是贺伟老师更著名一些哈哈。”段瑄笑着擂了贺伟一拳。

　　贺伟忍住笑容，继续开口：

　　“接下来让我为大家介绍一下本厂比赛的首发情况。”

　　“屏幕上身穿红色球衣，由左向右攻的是主队广州恒大！”

　　“门将李帅！”

　　“左后卫张琳芃，右后卫邹正，中卫是冯潇霆加金英权的组合！”

　　“双后腰保利尼奥和队长郑智！”

　　“前腰是11号高拉特，左右边前卫分别是郑龙和黄博文！”

　　“前场则由埃里克森出任一个4231的单箭头！”

　　段瑄等贺伟说完后，补了一句：

　　“恒大这也算是尽遣主力了，而且在主场就不怂，就打4231，跟曼城打对攻！”

　　贺伟不置可否，继续说道：

　　“那么再介绍一下曼城这边的情况。”

　　“门将哈特，左后卫科拉罗夫……”

　　“双后腰图雷和费鸟……”

　　“前腰华裔球员周扬，双边前卫斯特林和赫苏斯！”

　　“阿圭罗单独顶在前面！”

　　“看来曼城今晚同样祭出了4231阵容，我有预感，今晚的进球数可能不会少！”

　　段瑄说完后，嘴巴悄悄朝贺伟一瞥。

　　两人都心知肚明，恒大敢攻出来，那今晚必定凶多吉少。

　　今晚的主裁判也是国内的名哨马宁，当他吹响哨声后，上半场开球的埃里克森就将球拨给高拉特。

　　高拉特将球回传的一瞬间，曼城前场集体前压过了中线。

　　阿圭罗追着球跑，正面硬怼上了恒大队长郑智。

　　郑智一被阿圭罗靠近，立刻感受到了一股压力逼近。

　　他赶紧将球交给了身旁的巴西球员保利尼奥处理。

　　保利尼奥扛着转身而来的阿圭罗，硬是生生将球往前带了好几米。

　　这时周扬已经拦在了暴力鸟的面前。

　　暴力鸟的脚下技术在恒大队员中已经是一流的了。

　　甚至不输给欧洲主流联赛的球员。

　　再过两年，巴塞罗那甚至从恒大把暴力鸟给挖走。

　　后来暴力鸟跟随巴萨还拿下了一两个锦标又重返恒大，算是一段脍炙人口的故事了。

　　暴力鸟本就是巴西人，他不是不玩花活，只是会选择更实用的方式。

　　面对周扬的上抢，他依旧很轻松地护住球，再强硬地挤了过去！

　　暴力鸟的推进，让天河中心爆发出热烈的掌声！

　　但是，很快暴力鸟就碰到了同类的‘费鸟’。

　　两只鸟在中线附近一碰，高下立辩。

　　费鸟的强硬防守，让暴力鸟的推进戛然而止。

　　球被阻拦后，图雷和对方冲过来的黄博文争夺五五球。

　　嘭。

　　图雷的身躯在对抗中挤过了黄博文。

　　双方的对抗能力，确实还不在一个层级上。

　　他刚拿球，马宁已经吹了一个警告。

　　“啊？这也吹？”

　　图雷黑黑的脸上是大大的疑惑。

　　这在英超是最常见的对抗，裁判几乎不会响哨的。

　　球权重返恒大脚下，黄博文直接快发任意球。

　　这打了曼城一个措手不及，高拉特直接一脚直塞穿透曼城的防线。

　　但是埃里克森的速度还是没能快过曼加拉。

　　在曼加拉的干扰下，埃里克森将球给踢上了看台。

　　但恒大打出第一波攻势，却让天河中心的欢呼声更加热烈。