第88章 范加尔瓜瓜师徒对决，曼市德比开战！

曼城VS曼联。

　　英超揭幕战就直接安排了一场火爆的曼市德比。

　　连英超的球迷们都被英足总的操作给惊呆了。

　　不过很快就有人点出来。

　　别人曼城是英超新晋冠军、新晋豪门，背后有大财团撑腰。

　　这个赛季买来了瓜迪奥拉，还大手笔进行引援。

　　在前两个月的转会窗口出尽了风头。

　　所以第一场就给瓜迪奥拉安排了范加尔所率领的曼联。

　　众所周知瓜迪奥拉当初在巴萨的时代，就曾经被范加尔执教过。

　　两人应该是正儿八经的师徒身份。

　　这场联赛不仅是曼市德比，还是师徒对决。

　　而且这两人还全都执教过拜仁和巴萨。

　　这些戏剧性的共同点，让本来就火爆的曼市德比更成了一场焦点战。

　　而在8月5号，乐氏体育也宣布这赛季将会全程转播英超。

　　不止如此，乐氏体育还增加了不少的新人解说。

　　比如梁翔宇、于新淼等等。

　　不过，重头戏的比赛肯定还是由詹骏和张璐两人来挑大梁。

　　8月的上半月，曼城除了在备战英超，又在主场踢了一次友谊赛。

　　这场比赛的对手是英冠的黑猫桑德兰。

　　比赛的最后结果自然是曼城以3-1的比分轻取。

　　在整个上半月的备战中，瓜迪奥拉对曼城阵中所有人员的优缺点都有了一个大概的了解。

　　即将来临的曼市德比，是曼城财团对他的第一次入学考试。

　　但素来有着自己骄傲的瓜瓜却根本没在意。

　　他还是按照自己的想法去打造球队，至于输赢那就再说了。

　　先把球队的基本战术定下来，再慢慢去磨合，这就是瓜的执教理念。

　　当一套阵容和战术都磨合到炉火纯青，就是这支球队登临世界之巅的时候。

　　8月14日，英超联赛开幕战的前一天！

　　瓜迪奥拉和范加尔参加了赛前的发布会。

　　师徒见面，简单地拥抱了一下，一切尽在不言中。

　　一个是上个时代的顶级名帅。

　　一个是现目前可能是全世界最好的教练。

　　两人的会晤并没有如记者所期待的那样火药味十足。

　　“佩普，这将是你入主曼城后的第一场比赛，紧张吗？”

　　曼市晚报的记者提出第一个问题。

　　“要说不紧张是假的，但我经历过世界上更火爆的国家德比，所以还行。”

　　瓜迪奥拉说的自然是西班牙的皇萨大战。

　　在那种双方都恨不得踢残对手的比赛里，他可是亲身经历者。

　　况且说是曼市德比。

　　但曼城在以前，根本就不配和红魔曼联相提并论。

　　曼联连续两年都挺进欧冠决赛时候，曼城还是个无名小卒呢。

　　只不过因为这几年曼城的崛起，英足总为了热度和流量，当然要把双方给架起来。

　　“那么有信心拿下新球队新赛季的第一场比赛吗？”记者点头追问。

　　“是的，我将会努力捍卫球队主场的尊严，这一点毫无疑问！”

　　瓜迪奥拉点点头。

　　旁边的范加尔面色平静，对于瓜迪奥拉，他没啥可说的。

　　这个曾经自己亲自指名担任巴萨队长的小子，已经成长为一名可怕的战术大师。

　　绝对不能小觑。

　　“范加尔先生，您觉得曼联能够从客场全身而退吗？”

　　另外一家曼市体育杂志的记者问道。

　　范加尔嗤笑了一声，回答说：“全身而退？我并不只是想全身而退，我还想要带走三分，就是这样。”

　　“对于曼城的新阵容，您怎么看呢？”

　　“说实话我不在乎对手的阵容如何，我只会专注于自己的球队，当然，我也会研究对手的特点做好完全的准备！”

　　“那能否评价一下佩普和曼城的新援周呢？”

　　“佩普已经成长为一个好教练，我会小心的！至于那位新援，恕我直言，他是个很有天份的球员，但还有明显缺陷，我已经找到对付他的办法了。”

　　瓜迪奥拉听到老师范加尔前半句的时候还感觉不错。

　　但是后面那两句却让他有点莫名。

　　咋的，老师你这就摸透徒弟我的首发了？

　　俗话说青出于蓝而胜于蓝。

　　瓜迪奥拉很尊重范加尔，但也不会丝毫手下留情。

　　双方的赛前采访基本上到此结束。

　　不少周扬的球迷对范加尔的言论感到不服。

　　他们护主心切，表示明天一定要让范加尔看看来自伊比利亚半岛的天赋。

　　但周扬本人倒是没觉得有什么。

　　他很清楚，范加尔就是这样一个自我性格的人，在发布会上想说什么说什么。

　　对付范加尔，言语反击是没用的。

　　只有用球场上的表现最直接有效。

　　看到周扬没有被范加尔的言论所影响，瓜迪奥拉不禁感到一丝宽慰。

　　这小子的心态非常成熟。

　　年轻球员在新赛季第一场就面对德比大战，对手主教练还特意开口针对。

　　很多人都会变得愤怒和紧张，迫切想要表现自己。

　　但周扬却不会，这很不错。

　　……

　　第二天的曼彻斯特市，球迷们从下午三点就开始在伊蒂哈德球场外汇聚。

　　大都是身穿蓝色主场球服的曼城球迷。

　　他们将整个球场的街道都占据，一遍遍唱着队歌、呼喊着口号——

　　“You saw me standing alone！！”

　　“Without a dream in my heart！！”

　　“Without a love of my own！！”

　　“Come on City！！！！！！”

　　“Come on City！！！！！！”

　　“Come on City！！！！！！”

　　上赛季屈居亚军，又在欧冠淘汰赛失利，甚至连联赛杯和足总杯都颗粒无收。

　　这不禁没让曼城球迷对球队有任何怨言，相反他们对未来更加充满期待。

　　要知道，好十几年前的曼城球迷可是天天都在忧心着能不能保级这个问题。

　　哪像现在这些新球迷们还天天喊着要拿欧冠、拿英超。

　　甚至在瓜迪奥拉上任后，还要成为第二支六冠王球队呢。

　　球场外，部分的曼联球迷穿着红色的球服从另一侧走来。

　　一小簇红色和四周的蓝色形成了鲜明的比照。

　　自古红蓝出CP。

　　但现在双方可是同城德比的对手，谁对谁都不会客气。

　　要不是曼彻斯特市政府安排了大量的警察，两边可能已经刺刀见红了。

　　随着时间步步逼近，曼城全队乘坐大巴到了球场入口。

　　无数球迷都在入口外的围栏处大声呼喊着队员们的名字。

　　周扬夹着洗漱包，戴着Beats的头戴式耳机，从车上走了下来。

　　记者们的长枪短炮已经对准了他。

　　其中一个记者更是伸长了话筒杆试图采访周扬：“周，对于范加尔的赛前言论有什么想说的？”

　　周扬顿了顿脚步，回答了一句：“没什么可说的，我会竭尽全力帮助球队进球！”

　　曼市德比，火爆开战！