第91章 不给面子的球门！首个助攻，曼城王冠的继承？

费鸟看到周扬启动，试图摆脱施奈德林。

　　他心中一动，立刻将球传给周扬。

　　周扬在施奈德林的干扰下，却又一脚将球回给了后场的队长孔帕尼。

　　既然首次处理球的能力不行，那周扬干脆不处理了。

　　他直接一脚出球找到队友。

　　看到球回到了孔帕尼的脚下，施奈德林的神经稍微松弛了些。

　　球都到曼城半场了，他们就得重新组织进攻，自家后防有充分时间准备。

　　但就在这时，孔帕尼竟然直接传出了一记远距离直塞！

　　在施奈德林分神的这个瞬间，周扬已经再次启动！

　　被系统修复还原的双腿轻快了太多。

　　短短一个呼吸的时间，他就甩开了施奈德林半个身位。

　　“孔帕尼的直塞，周扬甩开了施奈德林往前推进！”

　　“前面一马平川！斯莫林顶出来了！”

　　“还是熟悉的分球！斜塞给了右边的赫苏斯！”

　　“赫苏斯强行下底再倒三角传回来！”

　　“阿圭罗打门！”

　　“哎呀可惜呀，还是被德赫亚给封堵了出来！！！”

　　阿圭罗这脚射门太正，他跑位多了些提前量。

　　但赫苏斯的传球也没那么到位。

　　所以他出脚时球已经到面前，并不是很舒服的强行推射！

　　球被德赫亚挡出，紧接着菲尔琼斯立刻大脚解围了出去。

　　但这球却打在了队友罗霍的身上，出现了折射！

　　球刚好朝周扬的方向落下。

　　施奈德林这时还因为自家球门前的危机而有些发愣。

　　等他反应过来时，周扬已经开始抡起右腿再次准备远射了！

　　还是拉基蒂奇重炮！

　　嘭！

　　足球又被凌空轰了出去！

　　这次不是低平球，而是一记半高球！

　　施奈德林下意识的背手侧身挡球！

　　不过球还是径直飞向球门的远角。

　　这球德赫亚并没有能够触碰到。

　　铛！！！！！

　　但是，下一刻！

　　足球却结结实实地打在了横梁和门柱的夹角上。

　　球直接弹飞出了界外！

　　“唉！！！！！”

　　整个伊蒂哈德球场，曼城球迷们纷纷抱头感叹！

　　没想到今天主场的球门柱居然没能站在自家这边。

　　也没有站在周扬这边。

　　连续两次的远射都打在门框范围内。

　　一次被极限扑救，一次被门框给拒绝！

　　这也太倒霉了点……

　　不过曼城球迷们虽然感到惋惜，也算是验货成功一半了！

　　周扬的远射能力还是不错的。

　　而且跑位和传球都是顶级，就是还有点没能适应英超。

　　“法克！”

　　周扬自己都忍不住喷了一句出来。

　　而施奈德林和德赫亚两人，都被惊出一身冷汗。

　　范加尔和瓜迪奥拉依旧是之前的反应。

　　一个大骂施奈德林居然让周扬第二次在那个位置起脚射门。

　　一个则是抱着光头跪在地上难以置信。

　　自家的球门居然这么不给面子？

　　亚亚图雷上前来拍了拍周扬的脑袋：“没事儿兄弟，慢慢来。”

　　周扬点了点头，继续回到了比赛中。

　　施奈德林被吓到两次之后，彻底不敢脱离周扬身边了。

　　他打算防死周扬，两人甚至都抱上了，就差没亲一个了。

　　德赫亚再次将球交给斯莫林。

　　斯莫林简直受不了曼城这种控球打法。

　　快15分钟了，曼联还没找到什么合适的机会呢。

　　他直接一记大脚将球打向左边路。

　　金童候选人，法国‘新亨利’马夏尔开始和萨尼亚竞速。

　　最终马夏尔抢在萨尼亚之前将球给卸下。

　　随后他九十度面对曼城的球门，一记牛尾巴竟然甩过了萨尼亚然后开始内切！

　　“马夏尔的内切！过了萨尼亚！再过奥塔门迪！”

　　“面对孔帕尼，直接选择兜一个远角！”

　　马夏尔的这球最终还是打了个飞机。

　　连过两人之后，他的身躯有点失衡，最后右脚射门偏得离谱。

　　不过这也算是开场后曼联的第一次尝试进攻。

　　接下来的十分钟里，曼城依旧在努力地控制着球权。

　　不过曼联将防线压得很低，也不给曼城边路起速的空间。

　　曼城这边，周扬被施奈德林封锁住，无法完成前场的出球。

　　一时间，双方陷入了你争我抢的境地。

　　周扬在等待。

　　他在等待施奈德林的走神和失误。

　　球员都是人，是人就不可能像机器一样不犯错。

　　施奈德林贴身盯防，需要高强度的集中力。

　　而且周扬的跑位又很鬼魅，时不时就会消失在他眼前。

　　他也只能快速跟上。

　　这种高强度的贴防下，施奈德林的体能也在大量流失。

　　比赛的第25分钟。

　　鲁尼回撤到中场帮忙。

　　不过施奈德林要贴防周扬，双方中场也是三打三。

　　周扬的跑位，拉走施奈德林后，亚亚图雷试图将球塞给阿圭罗。

　　阿圭罗及时启动跑位，但球却被提早发现的菲尔琼斯挡了一脚！

　　球被弹了回来，又是一个五五球的争夺。

　　周扬眼疾脚快，率先冲向了那片无人的空间。

　　但施奈德林却依旧快步地赶了过来。

　　他的选位精准，回防速度也快，和提前启动的周扬同时抵达！

　　就在曼联的后防球员都以为周扬依然会和之前的情况一样，被施奈德林给挤倒时。

　　周扬却在此刻开启了超载模式！

　　很不巧，他这一场放置的球员卡，就是还剩七点耐久的小博阿滕！

　　巅峰博阿滕的身体属性顷刻加身！

　　周扬看准了施奈德林挤过来的位置，侧身用肩膀给他顶了回去！

　　嘭。

　　施奈德林自信满满地冲向周扬。

　　然而就在两人身体接触的瞬间！

　　施奈德林只感觉到身体的左侧传来一股恐怖的力道！

　　那感觉，简直比在训练时队友斯莫林的冲撞还要可怕！

　　他当场被撞开了出去！

　　踉跄几步后维持不了平衡摔了个飞趴！

　　“喔！！！”

　　伊蒂哈德球场上适时的传来一阵又惊又喜的欢呼声。

　　场上的球员、场下的双方主帅和球迷都没料想到这一幕。

　　周扬竟然把施奈德林给撞飞了？！

　　但是刚刚——

　　被撞飞的不还是周扬吗？！

　　球场上，克拉滕伯格并没有吹哨。

　　他确实也感到了有些意外，但这也是很明显的一次正常对抗。

　　此时周扬已经争夺下了球权，他在曼联后防还没来得及反应的零点五秒间，将球往前一送！

　　曼联的防线，因为施奈德林被周扬撞翻而出现了瞬间的漏洞。

　　双中后卫之间的站位拉开，露出了一片巨大的空间。

　　“KUN！！！”

　　周扬低喝一声，将球从菲尔琼斯和斯莫林两人的中间穿透了过去！

　　而早已经埋伏在越位线上的阿圭罗立刻机敏启动！

　　在球场四周逐渐汹涌起来的吼声中，阿圭罗直面德赫亚。

　　德赫亚本来想死守门线。

　　但他此刻面前一片空白，不出击根本不可能封死所有角度。

　　而且他面对的是世界级最好前锋之一的阿圭罗！

　　阿圭罗赶在斯莫林回追回来之前进入到了曼联禁区。

　　德赫亚也在此时迈着小碎步，张开了双臂，试图干扰和封堵阿圭罗的射门角度。

　　但阿圭罗又岂是寻常二流前锋。

　　他只是一个简单的挑球，就连人带球地将德赫亚给过掉。

　　随后踉跄了几步，将球给送入了空门！

　　“轰！！！！！！！！！”

　　哗哗哗哗哗哗！！！！！！！

　　伊蒂哈德球场直接就轰动了！！

　　整个顶棚仿佛都要被掀开，声音如同雷鸣一样炸裂起来！

　　“阿圭罗！阿圭罗阿圭罗！！！！！！”

　　“GGGGGGooooooooooooallll！！！！！！”

　　“GGoooooooooaaaaaaaaallll！！！！！！”

　　伊蒂哈德球场的现场DJ直接将阿圭罗的名字狂吼了出来。

　　整个球迷看台上的蓝月球迷都紧紧相拥，大声呼喊着奈斯！

　　阿圭罗轻松破门之后，一边跑向了角旗区，一边伸手指向了周扬。

　　周扬冲了过去，速度不减，而且做出了跳跃的姿势。

　　阿圭罗当场会意，他直接背过身来，将周扬背在了背上。

　　两人就这样来到了角旗区，朝着主看台的死忠球迷挥手庆祝。

　　咔嚓咔嚓咔嚓！！

　　这一幕，被场边的体育记者们赶紧抓拍下来。

　　人们都看到过当年在西甲的巴萨，小罗罗纳尔迪尼奥背起梅西的那一幕名场面。

　　那代表了巴萨王冠的继承！

　　而如今在英超，在曼城，也出现了这样的场景！

　　很多球迷都开始不由自主地想象。

　　这会不会是未来五年、八年内，曼城的两大终极王牌呢？

　　……

　　“比赛的第26分钟！”

　　“周扬助攻阿圭罗单刀破门！！！！！！！”

　　“这球德赫亚一点办法都没有，被阿圭罗稳稳地推入网中！！！”

　　“曼城终究还是在中路找到了渗透曼联防线的机会！”

　　“这是阿圭罗的赛季首球！也是周扬的英超第一个助攻！”

　　詹骏铿锵有力的声音在乐氏直播间响了起来。

　　弹幕上，满屏的6666666飞了出去！

　　曼城的球迷体量逐渐增大，即便是在2015年，也远非埃瓦尔能比的。

　　此时在美国的一栋豪宅里面。

　　“Yes！！！！！！！！”

　　霉霉将手中的爆米花都给差点甩飞了。

　　这球虽然是阿圭罗进的，但她还是能看懂助攻者就是周扬。

　　周扬撞飞施奈德林之后，用一记轻巧的直塞打穿了曼联撑了25分钟的防线。

　　本来她看到施奈德林一直骚扰周扬还挺气的。

　　看到周扬反击后把施奈德林给撞飞，心中的气顿时也就消散了。

　　不过很奇怪。

　　周扬刚刚的那个力量……

　　即便比不上橄榄球的冲撞，但是在足球场上也很可怕了。