第90章 嘿兄弟，欢迎来到英超！

周扬通过一次和亚亚图雷的跑位配合，成功骗到了施奈德林。

　　他的面前已经出现了大片的空档。

　　斯特林的传球也适时地穿过马塔和瓦伦西亚抵达这片空档区域。

　　“糟了！”

　　施奈德林见状，立刻慌了神。

　　周扬身后的施魏因施泰格也被骗到，没能及时跟上。

　　拉基蒂奇重炮！

　　周扬也不想放过这样的机会，直接激活了精英技能！

　　“周扬的跑位，摆脱了施奈德林，眼前出现了一片空档！”

　　“接到斯特林的斜塞！怎么选择呢？自己来一脚！”

　　伊蒂哈德球场的数万双眼睛，只见到周扬在原地猛一摆腿！

　　竟然抽出一记力道十分凶狠的射门！

　　嘭！！

　　足球在草皮上划过一道细微的弧线，穿过了菲尔琼斯和斯莫林！

　　然后直奔向德赫亚把守的大门而去！

　　这球的起脚很充分，速度快，而且是一记低平球！

　　角度甚至十分刁钻！

　　德赫亚急忙往球的方向飞速下地伸手扑救！

　　他的手掌碰到了足球，将球挡了一下，出现了变线！

　　“噢！！！”

　　最后在全场球迷们的惊呼声中，足球滑门而过！

　　“周扬的远射！德赫亚的扑救！”

　　“这球打在门框范围内，角度也很刁钻，直奔左下死角！但可惜没能得分！”

　　詹骏字字有力地解说道。

　　“不过这一球，也算是敲山震虎！”

　　“让周扬给曼联来了一个新赛季的见面礼！”

　　……

　　场边的范加尔眉头紧皱，朝施奈德林大喊：

　　“摩根！我赛前嘱咐你的话你他娘的全忘了吗！”

　　施奈德林听到了老帅的喊声，抬手表示抱歉。

　　而这边的瓜迪奥拉则是双手一挥，摸了摸自己的光头。

　　他对周扬这次机会也确实感到很可惜。

　　但没办法，曼联拥有世界上门线技术前三的门神德赫亚。

　　周扬的远射射射西甲的一二流门将还行，在德赫亚面前就有点稚嫩了。

　　这时球场上，曼城的角球机会。

　　斯特林将球给开向曼联禁区的前点。

　　这球高度并不高，被亚亚图雷用胸口给争下来。

　　随后他带了两步，摆脱了跟过来的埃雷拉，回给罚球后过来的斯特林。

　　斯特林再将球交给位于禁区弧顶处的周扬。

　　周扬此时依然处于一个非常好的远射位置。

　　不过在门神德赫亚的面前，他稍作思考，没有选择射第二脚。

　　右脚外脚背一弹，将球交给了右边的赫苏斯。

　　后者直接又起了个传中吊向曼联禁区。

　　这球虽然被费鸟给争到一点，最后却被他给顶飞。

　　曼城的这次进攻也是彻底宣告失败。

　　德赫亚将球短传给斯莫林。

　　轮到曼联的进攻回合，他们开始在后场组织，寻找进攻的机会。

　　“我们看到周扬来到英超后第一场比赛，确实有点水土不服。”

　　张璐此时忍不住在直播间中说道：

　　“英超的对抗强度、转换速度和防守力度都比西甲更大。”

　　“那么他该怎么利用自己的能力去缓解对抗的压力，这可能是他面临的首要问题。”

　　“当然最好的解决办法就是加强身体对抗能力，不过这短时间内看来似乎不太容易做到。”

　　除了曼城的球迷，不少埃瓦尔球迷同样关注着周扬在英超的第一场比赛。

　　他们时刻关心着从埃瓦尔走出去的孩子。

　　曼联在后场的连续传导。

　　面对曼城的高位逼抢，他们也通过快速传球和跑位来破解。

　　不过，有一个人让曼联球员感觉到很头疼。

　　那就是周扬。

　　他总能跑到接球或者传球手最难受的区域。

　　让他们处于接也不爽、传也不爽的情况。

　　没几分钟，施魏因施泰格就出现了传球失误。

　　在曼城的高强度逼抢下，即便是他这种传球高手也会犯错。

　　所幸这球是个五五球。

　　还是施奈德林，他跟周扬争抢球的落点。

　　在两人即将靠在一起的时候，施奈德林展现出了他的英超对抗技巧和经验。

　　他的肩膀在主裁判克拉滕伯格看不到的地方，悄悄换了个角度。

　　看上去是在躲避周扬，实际上却硬生生地撞在了周扬的胸口！

　　“呃！”

　　周扬感觉到一阵胸闷，当场就倒了下去。

　　“哔！！”

　　见到有球员倒地，克拉滕伯格还是果断吹了施奈德林的犯规。

　　然后给了他一个警告，并没有出牌。

　　施奈德林上前，把手伸向周扬，脸上似笑非笑：

　　“嘿兄弟！欢迎来到英超！”

　　周扬甩开了他的手，起身朝曼联的后场跑去。

　　“漂亮！摩根！就是这样的！”

　　范加尔悄悄握了握拳，称赞施奈德林的做法。

　　瓜迪奥拉的助教埃斯蒂亚特走上来，悄声说道：

　　“佩普，七分钟了，周在地面对抗上没有一次成功，这？”

　　瓜迪奥拉眉头一皱：“这还不到十分钟呢，你想说什么，总不能换人吧？”

　　“不，我的意思是，是不是让亚亚或者费尔南迪尼奥帮帮他？”

　　埃斯蒂亚特微微摇头。

　　“算了。”

　　瓜迪奥拉继续说道：“周的情况我们在训练的时候就知道，他会有办法的。”

　　“而且在英超不可避免要对抗，早点适应也好。”

　　当然，助教的话也提醒了瓜迪奥拉。

　　他确实有必要让一个后腰去给周扬干脏活。

　　但是，亚亚和费鸟，这俩超大牌，谁会愿意呢？

　　而且亚亚图雷还不是那种能保护周扬的后腰。

　　在巴萨瓜迪奥拉就不太喜欢用他，没想到现在来了曼城还是感觉不顺手。

　　曼城的任意球发出来后，周扬依然尽力通过跑位。

　　通过自己的‘空间撕裂者’被动为自己找到接球的空间。

　　但是施奈德林就像是蚊子一样不断在周围骚扰。

　　“这就是英超是吧，有点意思。”

　　周扬又一次被施奈德林推了个踉跄后，忍不住看着他笑了。

　　不知道为什么，施奈德林被周扬这个笑和眼神看得浑身发毛。

　　比赛的第11分钟，球权依然掌握在曼城的脚下。

　　瓜迪奥拉治下的球队，控球率是首位。

　　哪怕是强如红魔曼联，依旧是在这上面被压制住了。

　　不过空有控球率也是徒劳。

　　前十分钟除了周扬一脚远射，曼城还没有太好的破门机会。

　　球这时来到了亚亚图雷脚下，他灵活的脚下成功过掉埃雷拉和鲁尼。

　　随后图雷看了一眼周扬。

　　但周扬却伸手指向费鸟，示意传给他。

　　因为这时施魏因施泰格已经朝图雷逼近了。

　　而周扬身边又有施奈德林。

　　费鸟接到传球后，眼角余光看到周扬突然的加速启动！