第9章 赛前发布会的针锋相对，进入替补名单！

格拉纳达球队在30号当天下午赶到了埃瓦尔镇上，并且在唯一的酒店下榻。

　　下午五点，格拉纳达全队前往伊普鲁阿市立球场进行踩场。

　　然后晚上七点，格拉纳达主教练卡兰卡和加里塔诺一起进行了赛前采访。

　　以往对于这场不怎么被外界关注的保级战，现场记者们寥寥无几，也没什么问题可问。

　　不过现在接近赛季中的抢分白热化阶段，加之埃瓦尔这两天还出现了些小舆论，记者们也变得稍显兴奋起来。

　　“卡兰卡先生，对于这次做客埃瓦尔的比赛，有什么可透露的呢？”

　　一名来自巴斯克本地的记者开始提问。

　　艾托·卡兰卡穿着笔挺西装，很是自信的拿过话筒：

　　“我们现在和埃瓦尔在积分榜上的排名很接近，相信我们双方都将会全力以赴。”

　　“至于战术什么的，我只能说，还是会保持球队的风格，就这样。”

　　这话的意思记者不懂，加里塔诺也能听明白。

　　卡兰卡这家伙跟他素来关系一般。

　　什么保持球队风格，这话里话外的意思，不就是说他格拉纳达哪怕不动脑子变战术也能赢自己的埃瓦尔吗？

　　那名巴斯克记者紧接着又提了个尖锐问题：

　　“据说埃瓦尔签下了一名皇家马德里二队的新援，对此您有什么想说的呢？”

　　卡兰卡曾经也是皇马的一线队球员，司职后卫，甚至曾经跟随皇马三夺欧冠冠军。

　　他的履历，远比隔壁坐着的加里塔诺要精彩得多。

　　所以在这方面，他还是觉得自己很发言权的：

　　“皇马是家伟大的俱乐部，但离开皇马的球员也很多，我难道都认识吗？”

　　“我想不是的，更何况还只是个二队球员，不过我依然祝他好运。”

　　哼，卑劣的家伙。

　　加里塔诺心里嗤笑一声。

　　卡兰卡这家伙，听上去说得挺客气，实际上把埃瓦尔和周扬早都看扁了。

　　都是西班牙的巴斯克人，谁还不知道你心里那点小九九。

　　此时记者们问到了心里满意的答复，立刻把矛头对准了加里塔诺。

　　“盖兹卡先生，是什么原因驱使您签下这名新援呢？”来自马卡报的记者举手提问。

　　“原因很简单，因为他符合我们的战术需求。”加里塔诺淡定地维护着周扬。

　　“可是据我所知，他在卡斯蒂利亚的表现很一般，这会不会是埃瓦尔为了保级而做出的狗急跳墙的举动？”

　　记者的问题非常尖锐，用词十分犀利。

　　加里塔诺当场有些不满：“你是马卡报的吧？”

　　在西班牙，球迷都知道，马卡报是皇马的喉舌报纸。

　　周扬是皇马的弃子，这记者能问出点好东西就有鬼了。

　　“我非常不喜欢你的措词，埃瓦尔签下周是球队需要，其它的球场上见真章吧，我只能透露这么多，谢谢。”

　　说完加里塔诺便是不再搭理这个马卡记者。

　　眼见现场气氛有些紧张，随后双方又回答了几个简单的问题便是不欢而散。

　　……

　　时间很快便是来到1月31号当天的上午时分。

　　周扬这两天也是对埃瓦尔镇上的舆论很了解。

　　尽管球队高层和队友们都让周扬不用太在意，但他依然在今天早上抵达伊普鲁阿球场时，被几个极端球迷喷了几句。

　　挨喷，这是常态，周扬的心态倒也没那么脆弱。

　　只是他在想，搞不好埃瓦尔会因为压力问题，不让自己进入比赛大名单。

　　然而就在周扬思考这事儿时，加里塔诺和助理教练塞萨尔已经手持笔记本步入训练场。

　　“好了小伙子们，我来宣布今天下午比赛的大名单——”

　　“米克尔、达尼加西亚……”

　　“埃拉斯蒂、劳尔纳瓦斯……”

　　“替补阵容，比拉、皮奥瓦卡里……”

　　“以及，zhou yang！”

　　加里塔诺说完便是合上了笔记本，扫了一眼众人。

　　周扬眉梢微动，在舆论压力下，加里塔诺竟然还是愿意把自己放上替补席。

　　这不禁让他心生一丝感动。

　　“周，外界的声音不用在意，用你的表现去征服球迷就行。”

　　众队员们散去后，加里塔诺上前来拍了拍周扬的肩膀，低声鼓励。

　　“好，我没问题的头儿。”

　　周扬露出少年的阳光笑容，转身投入了训练中。

　　加里塔诺也微微一笑，身旁的助教塞萨尔赞许道：“头儿，这小子的心态真的很不错，对吧？”

　　“没错，只要有一颗强大的心，我相信周会越来越好的。”

　　加里塔诺点点头。

　　当然，他对下午的比赛，确实也还有些忐忑不安。

　　终于，时间来到西班牙的下午六点，天色逐渐黯淡。

　　伊普鲁阿市立球场的灯光亮了起来。

　　如同一座巨大的灯塔，指引着埃瓦尔小镇上的居民们纷纷走出家门，前往半山腰上的球场大门。

　　因为球场的容积总共也就6000人，还要匀出一部分客队门票，所以差不多有5000人的主场球迷一股脑的涌了进来。

　　人群中，一对爷孙并肩而行。

　　孙子才六七岁，穿着埃瓦尔主场队服，戴着小圆帽，胖嘟嘟十分可爱。

　　其实欧洲大部分的小球迷就是这样，在父辈祖辈的影响下，从小就成为当地球队的死忠球迷。

　　“保，不要走太快，爷爷要跟不上了。”孙子后面的祖父阿尼巴喘着气招呼着他慢一点。

　　爷孙俩一起来到了球场座位上，身旁的球迷们都在忍不住讨论着这场比赛的情报。

　　其中讨论最多的，自然还是那个新加入的皇马青训小子。

　　阿尼巴叹息一声，没有加入谈论。

　　但作为一名五十年的埃瓦尔死忠，他对球队管理层的这个操作也不是很能理解。

　　而且从球队赛前大名单来看，主帅加里塔诺甚至把那个新人给带入了替补席。

　　尽管阿尼巴知道球队赛季初遭遇经济危机，靠了不少世界各地球迷股东才好起来，其中不乏中国人。

　　但正因为如此，他才更不喜欢自己的主队慢慢变成一支任资本操控的球队。

　　许多埃瓦尔死忠球迷的心态都和阿尼巴差不多，他们虽然默不作声，但不代表心里就不介意。

　　然而再怎么不满，比赛还是得看的。

　　这一场‘保级六分’战，让所有埃瓦尔球迷都捏着一把汗。

　　随着球场DJ一个个的播报出本场比赛双方的首发阵容。

　　让埃瓦尔球迷松了口气的是，首发没有周扬的名字。

　　此时比赛即将开始，格拉纳达和埃瓦尔双方球员都已经牵着球童缓缓走出球场通道。