《凡人必备手册》第二版（奇虫、地理篇）

奇虫榜：（虫类妖兽）

　　第9位：天晶蚁，不详。

　　第12位：噬金虫，群聚凶虫，爱分食奇虫，善吞五金与天地灵气，凶厉无比，水火不浸，好群聚于球体，栖居于灵木之下。玉木之物可困，蛛类奇虫互克，突兀人的圣虫。

　　第14位：飞天紫纹蝎，形同蝎子，生有双翅，产卵稀少，身体坚硬程度和噬金虫不相上下，遁速如风，身含剧毒。成熟体全身乌紫、丈许大小，有怪鸣攻击真元的天赋，曾在望水国灭杀整个岚海宗修士。

　　第17位：幻焰蛾，拥有强大的幻化能力。

　　第18位：六翼霜蚣，拥有部分冰属性真龙的血统，进化到成熟体后，通体雪白，背生六翼，喷涂的寒气可覆盖百里，冰冻万物。两翼阶段：此虫遁速和其它普通灵虫相比就并不逊色多少。四翼阶段：远胜普通法宝飞遁速度。六翼阶段：遁速足可以在所有灵虫中排进三甲之列。

　　第29位：双尾人面蝎，通体碧绿，双尾四翅的巨蝎，尾部乌黑且有剧毒。背部长着酷似人脸的花纹。

　　第37位：铁火蚁，刀枪不入、不惧大部分的法术攻击。有喷吐黑色炎火和可以群体组合变形的可怕能力，生存于含有铜铁矿石的熔岩地带。铁火蚁不能认主。

　　第73位：金背妖螂，通体灰黑的巨大螳螂，浑身散发着诡异地灰气。（非成熟体）

　　第1xx位：血玉蜘蛛，通体晶莹如玉，可克制噬金虫，蛛丝不惧乾蓝冰焰，韩立的血玉蜘蛛拉起了虚天鼎。

　　第xxx位：金丝蚕，所吐金丝不惧乾蓝冰焰。

　　第xxx位：冰雪蚕（青王蚕），虽然对敌时威力不太大，但却有其它不可思议的神通。

　　第xxx位：须弥虫，战力不强，能撕开空间裂缝，最擅原地藏形。身子扁圆，背生四翼，三角头部有十几只复眼，数条细长地触角和一对锋利獠牙。

　　地理篇

　　五里沟：韩立出生地。

　　青牛镇：韩立家乡的小镇。

　　韩家堡：韩家发迹后在五里沟附近建造的宅邸。

　　镜州：位于越国西北部，较贫困。

　　岚州：位于越国南部，越国第二富足的州府，产粮大州。

　　建州：位于越国北部，越国第二大州，境内多山川丘陵，人口稀少，与元武国交界。

　　溪州：越国最小的州府。

　　允州：越国某州。

　　百莽山：镜州第一大山。

　　彩霞山：镜州第二大山，原名落凤山，相传古时一头五色彩凤落在此地，化成此山。

　　炼骨崖：彩霞山某山崖，七玄门用来考核弟子。

　　神手谷：彩霞山某山谷，墨大夫的居所。

　　落日峰：彩霞山的主峰。

　　七玄殿：七玄门的总堂。

　　嘉元城：越国岚州中部，岚州第一城。

　　香家酒楼：嘉元城大酒楼，以百里香闻名。

　　广贵城：岚州最南部，只有嘉元城的五分之一，三面环山、一面靠湖，环境优美。

　　太南山：广贵城西面四十里。

　　血色禁地：建州北部某个被风属性古禁一直封闭的荒山，山内有许多稀有灵药。

　　乌龙潭：位于血色禁地东北角的深潭。

　　太岳山脉：位于建州西部，方圆连绵数千里。

　　黄枫谷：位于建州太岳山脉，和武元国接壤。

　　百药园：黄枫谷内韩立看管的药园，马师兄私有。

　　岳麓殿：黄枫谷内法器、丹药配方、书籍、密术的收藏处。

　　万宝楼：黄枫谷坊市内商铺。

　　麒麟阁：黄枫谷放养、驯化灵兽之地。

　　绿波洞：李化元洞府，太岳山脉东部。

　　越国：天南中型国家，有十三州。七大门派势力范围，后来魔道入侵，被鬼灵门占据。

　　风都国：越国西部，天南大国，正道盟势力范围。

　　天罗国：越国东部，天南大国，与越国之间隔着姜国和车骑国两个小国。魔道六宗势力范围。

　　元武国：越国北部，与越国相邻的中等国家，后被魔道魔焰宗占据。

　　紫金国：越国南部，与越国相邻的中等国家，后被魔道御灵宗占据。

　　刹云国：越国附近小国。

　　车骑国：越国和天罗国之间的小国。

　　姜国：越国和天罗国之间的小国。

　　胥国：天南某国，被四大势力划给天恨老怪立派。

　　虞国：九国盟九国之一，天南交易会举办地。

　　北凉国：九国盟九国之一，虞国的邻国，越国六派被驱逐出越国后，迁居北凉国发展。

　　溪国：天南地区最北部的国家，面积比越国稍小一些，被化分为了七个州府，其中闵州紧邻无边海，是溪国七州最大的一州。

　　丰原国：九国盟最靠近慕兰的三个国家之一。

　　东裕国：位于正、魔、天道盟势力范围中间，没有归属四大势力的国家。

　　望水国：天南正道盟某国。

　　燕梁山：越国燕家居地。

　　燕翎堡：燕梁山之内。

　　风悦客栈：燕翎堡东南角某偏僻客栈。

　　越京：越国的京城。

　　南乌城：越京附近某城。

　　白菊山：越京郊外名胜。

　　乡鲁大运河：贯穿越国南北的大运河。

　　金鼓原：越国与车骑国交界之处。

　　星尘阁：元武国天星宗坊市内店铺。

　　付家堡：元武国付家宅邸，位于紫道山。

　　蟠龙江：元武国某江，江中有血线蛟。

　　泰和城：元武国西部某小城。

　　紫道山：元武国付家驻地。

　　白池山：辛如音宅邸附近的修仙者聚集地。

　　闵州：溪国第一大州，紧邻无边海。

　　封日城：闵州的州府，也是闵州最大的一座城市。

　　韵州：溪国某州。

　　天柱山：云梦山西边，孤零零一座陡峭山峰，高有万余丈。

　　云梦山：溪国西部灵气圣脉。此山脉深处有一株传说中的灵眼之树。

　　洗心殿：天泉峰弟子聚会议事之处。

　　子母峰：韩立在落云宗的洞府。

　　绿踪沼泽：落云宗和古剑门势力交界之处。地点偏僻，长年有瘴气出没。

　　落云宗六奇峰

　　天泉峰峰主：辛师祖副峰主：宇山安

　　火云峰峰主：段师弟副峰主：黎师弟

　　白凤峰峰主：宋姓女子副峰主：柳眉落云宗的最东边

　　幻石峰不详

　　锁烟峰不详

　　隐剑峰不详

　　奇灵山：天罗国西部，御灵宗山门。

　　阗天城：九国盟总坛所在，有上元灭光阵护城。

　　天一城：北凉国靠近虞国的边界处，天南修士为对抗法士临时新建的石城。

　　玲珑山：位于北凉国西部，被掩月宗占据。

　　落日殿：掩月宗大长老居住地。

　　玉矶阁：苍坤上人坐化的阁楼，留有众多法宝。

　　昌州：位于东裕国北部。

　　叶桦城：离昌州最近的城市。

　　洪福客栈：叶桦城的客栈。

　　宁州：紧挨昌州的小州。到处都是黄土荒坡，罕有树木、河流出现。

　　灵麟山：宁州西南某山岭。被黄、李、王三家占据。

　　发表人：元遥2号(普通用户)评论等级:幼儿园2级

　　发表时间：2010－3－2419:26:33支持[0]反对[0]回复

　　回复：[评论]《凡人必备手册》第二版，更新中......29楼

　　万岭山脉：又称坠魔之地，占了昌州三分之二面积的盆地中心处的巨大山脉。

　　坠魔谷：天南大陆中间位置万岭山脉内某处的上古战场，天南第一险地，里面空间紊乱，古阵禁制极其厉害

　　内谷：坠魔谷中心处被厉害的上古禁制圈禁起来的地方。

　　血咒之门：内谷某水潭下数百丈，石门表面雕着巨大的独角鬼头，栩栩如生，狰狞凶恶。上古时期血咒之门一般用于存放重宝。

　　灵缈园：位于灵界和人界交界处的空间，灵气浓厚，古修培育灵药之地。

　　祭坛：坠魔谷内封印魔躯的空间裂缝下方的祭坛，由白色山石砌成，高数百丈。

　　大漩涡：溪国附近的无边海面上，上古封印大阵阵眼被破坏后形成的漩涡。漩涡向外喷发大量精纯灵气。

　　七灵岛：大漩涡喷出的灵气净化海面后，浮出的七座灵岛。

　　灵凤岛：七灵岛之一，被合huan宗占据。

　　灵龟岛：七灵岛之一，被太真门占据。

　　灵鳌岛：七灵岛之一，三大修士送于韩立之岛。

　　天澜圣殿：突兀人古时供奉天澜圣兽的圣地，后成了专门培养突兀族低阶仙师的地方。

　　驻地：天澜圣殿专门为远路赶来的各大小部落建造的聚集歇脚之地。

　　天水河：天澜草原第一大河，横穿突兀南部，是大晋境内舜江的上游。

　　乱星海：分为内星海和外星海，外星海又叫妖海，被妖兽占据。一般人们所说的乱星海其实是指内星海。内星海中部建有一座超级城市天星城，由星宫统治。内星海外围的八个区域和中部的四个区域，各取三个岛屿设立直辖的分岛：外二十四星岛、内十二星岛，对天星城成拱立之势。

　　尾星岛、魁星岛、桑星岛：内星海西南方三座大岛。

　　天柱峰、天宵峰、天门峰：魁星岛青云山三大巨峰。

　　青云山：魁星岛灵山，有天柱峰、天宵峰、天门峰三大巨峰，三百六十七座小山峰。

　　东石城：魁星岛小城市。

　　登仙阁：魁星岛定居手续办理地点。

　　小寰岛：魁星岛附属岛屿，韩立洞府。

　　魁星城：魁星岛最大的城市，位于魁星岛西部。

　　天都街：魁星岛魁星城的坊市。

　　白水楼：天都街商铺，六连殿之一。

　　云梦阁：天都街某商铺。

　　海猿岛：内星海西南海域某中型岛屿。

　　登星岛：乱星海内十二星岛之一。

　　苦门岛：内星海某大型岛屿，由黄沙门独占。

　　魔湖岛：内星海边缘处某无名小岛，岛上湖泊全都是翠绿色，出产翠铜。凡人掉入湖水中，可以自行漂浮。

　　天星城：内星海中心巨无霸城市，由星宫建造。

　　星空殿：天星城第五十层的石殿，星宫传送阵安放之地。

　　青竹小轩：韩立为了修炼炼器术，在天星城开的店铺。

　　南明岛：天星城外围的中转岛屿，驻扎着一大批星宫修士，后被逆星盟攻克。

　　皇明岛：中型岛屿，岛上有古传送阵，可单向传送。

　　无名小岛：皇明岛附近岛屿，元瑶的洞府。

　　妖兽墓穴：皇明岛附近阴气极重的小岛，元瑶在此施展还魂术。

　　虚天殿：由蛮荒时的古修士建造，被上古禁制天罡罩所笼罩，此殿每三百年开启一次，出现在乱星海的任意一角。殿内灵药、古宝、功法众多。

　　第一道关卡：鬼冤之地：阴魂聚集。

　　第二道关卡：冰火道：玄晶道和熔岩路。

　　第三道关卡：宝光阁：四角楼阁。高有三十余丈，分为两层，通体美玉雕砌而成。

　　第四道关卡：极妙幻境：露天的长廊。华美之极，一望无际，长廊外白云飘飘，仙音阵阵，仿若天上仙境。

　　第五道关卡：内殿巨塔：五层，数百丈高，通体用青色巨石垒砌而成。

　　凝翠岛：外星海妖兽岛之一。

　　红瑚岛：外星海凝翠岛附近小岛。

　　奇渊岛：外星海妖兽岛之一，人类修士重点开发的妖兽岛，毁于兽潮。

　　黑石城：奇渊岛上建造的城市，被各大势力占据，随着人类修士和万丈海妖族冲突加剧，爆发兽潮，黑石城被毁。

　　寸金阁：奇渊岛黑石城商铺。

　　万丈海：奇渊岛附近的海渊，千万里之广，妖族众多。

　　雾中岛：海渊附近某小岛，韩立在此开辟洞府。

　　磷火谭：海渊附近某小岛上的深潭，裂风兽风希的巢穴。

　　双峰岛：妙音门在外星海的驻地。

　　银鲨岛：外星海某灵岛，其附近的碧灵岛有高阶灵石矿。

　　碧灵岛：外星海某灵岛，银鲨岛北部，岛上具有高阶灵石矿脉，以木系灵石为主。

　　雷空岛：外星海碧灵岛附近某灵岛，被诸多势力占据。

　　离龙岛：外星海雷空岛附近灵岛。

　　铁石峰：外星海某妖兽居住之岛屿。

　　草都岛：乱星海某灵岛。

　　阴冥之地：位置不详，人界和阴司界交界的空间。

　　红土村：阴冥之地的村子。

　　暴风山：阴冥之地的高山，山上有很厉害的阴风和迷幻之雾，山脚、山腰盘踞着阴冥兽。

　　发表人：元遥2号(普通用户)评论等级:幼儿园2级

　　发表时间：2010－3－2419:26:51支持[0]反对[0]回复

　　回复：[评论]《凡人必备手册》第二版，更新中......30楼

　　无边海：天南地区北部，无边无际，海里很少有生灵。

　　九国盟：天南南部，九个国家组成，临近慕兰草原

　　极西之地：天南西部，和天南隔着大沙漠，有两个中型国家大小。

　　慕兰草原：和九国盟紧邻，突兀人叫天澜草原，修炼资源贫乏，生活着慕兰族和突兀族。

　　大晋：慕兰草原南方，超级帝国，人界修仙圣地。共一百零八州，三十六大郡。

　　曲郡：大晋某郡

　　樊郡：大晋某郡

　　宁川郡：大晋某郡

　　金江郡：大晋某郡，晋京附近。

　　霜郡：大晋北方某郡。

　　南疆郡：密林丛生，空气潮热，南疆宗门非常排外，修炼功法自成一系。擅长用毒、驱虫、诅咒邪术等阴毒法门。

　　湳郡：大晋北部和中部交界之处，面积在三十六大郡中排名倒数几名，但富足程度却足可以排进前五之列。

　　霜郡：大晋北部州郡，遍地冰雪，地域极广，面积在大晋三十六郡前五之列，盛产寒属性灵药和材料，霜郡修士大都修炼冰寒属性功法。

　　丰州：大晋某州

　　西宁州：大晋某州

　　湾南州：大晋邻海某州

　　华云州：大晋东部沿海大州，港口城镇众多，诸多海外修士常在此州沿海坊市交易修炼资源。

　　陇州：大晋中西部交界处的一个大州。以盛产各种毒虫灵兽著称。由岳阳宫和魔木宗把持着。

　　辽州：大晋面积前十的大州，处于严寒之地，人口稀少。富裕程度在所有州郡中只能排名中下而已。

　　无洞山：辽州某地。

　　关宁府：辽州下辖府城。

　　信安城：辽州五原府管辖下小城。

　　舜江：辽州境内第二大江，少数几条在汛期不会结冰的江流。

　　隼云镇：辽州关宁府某小镇，孔、赵、董三大世家在此联合举办参王大会。

　　雪江城：隼云镇百里外地一座小城，冯家凡人被驱逐到此地安居。

　　北寒山：地址不详，北玄老人修炼之地。

　　悦来客栈：雪江城小客栈。

　　雪陵山脉：辽州境内的大山脉，绵延有万里之遥。

　　冯家密窟：位于雪陵山脉深处，冯家近千年的积蓄存放处。

　　武广城：湳郡第一大城。

　　太昌府：湳郡下辖县府。

　　太昌城：太昌府的府城，遍布书院，湳郡权贵富豪最多的府城。

　　玉田山：太昌府灵山，位列湳郡十三灵山之一。

　　幻云峰：玉田山某山峰。

　　开江镇：华云州离海二百余里的一处小镇

　　白绣山：天符门山门，开江镇附近的小山

　　临江府：华云州沿海府城，众多修士齐聚屠蛟。

　　琼英岛：华云州临江府附近海面的小岛。

　　苦竹岛：大晋邻海小岛，苦竹老人修炼之地。以万木大阵威震海外。

　　发表人：元遥2号(普通用户)评论等级:幼儿园2级

　　发表时间：2010－3－2419:27:43支持[0]反对[0]回复

　　回复：[评论]《凡人必备手册》第二版，更新中......31楼

　　神木崖：魔木宗山门。

　　开隆府：大晋丰州下辖府城。

　　漱灵斋：晋西交易会中商号，内置一个临时传送阵，可传送到地下交易会附近。

　　雪连峰：霜郡某灵山。

　　碧磷涯：大晋某地。

　　潮云府：南疆郡西部某州府。

　　双蝎山：潮云府某灵山，常年瘴气笼罩。盛产铁尾、红线两种毒蝎。

　　银蛇山：位于南疆，常年火山喷发，是大晋有名的火脉之地。不少修士专门跑到此山炼制法宝法器。

　　万毒谷：南疆潮云府某地，谷内遍布毒花毒草。

　　阴阳窟：位于南疆，大晋七大绝地之一。地处玄阴之地，常年阴气汇聚，终日刮着惊魄阴风，每二十年才减弱一次，洞中自行生出各种厉害异常的鬼物。

　　金图山：南疆郡中娄府某灵山。

　　中娄府：南疆郡府地，紧邻普云府。

　　昆吾山：上古灵山，位于南疆，被昆吾三老封印。

　　万修之门：昆吾山通往众古修士洞府的牌楼。

　　白玉广场：昆吾山核心之地，占地百亩，用美玉铺成。

　　昆吾殿：位于昆吾山白玉广场附近，存放四妖本命元牌，化龙玺等物。

　　灵宝阁：位于昆吾山白玉广场附近，不详。

　　镇魔塔：位于昆吾山白玉广场附近，此塔倒置，用于镇压妖魔。

　　金石阁：位于昆吾山白玉广场附近，储存材料之地。

　　祥云殿：位于昆吾山白玉广场附近，静修之地。

　　奇灵院：位于昆吾山白玉广场附近，饲养灵兽之地。

　　铸灵堂：位于昆吾山白玉广场附近，炼器之地。

　　化灵殿：位于昆吾山白玉广场附近，赤红石殿，用途不详。

　　慧明阁：位于昆吾山白玉广场附近，不详。

　　勾玉潭：位于昆吾山白玉广场附近，不详。

　　真桓山：大晋四大灵脉之一，被太一门占据。

　　冰魂谷：真桓山内某小山谷，灵气匮乏，长年被冰雪覆盖，白化神修炼之地。

　　北冥岛：大晋西北部的半岛，三面环海，与霜郡只有一州之隔，地处天元阴脉的寒眼之上，刺骨地寒气能杀人与无形。

　　白凝阁：白瑶怡专门招待至交好友的地方，颇为典雅幽静。

　　虚灵殿：冰魄仙子和其好友用洁白美玉建造而成，精致华美之极，共三座，和虚天殿极相似，但体积只有虚天殿的三分之一。

　　玄玉洞：小极宫某座虚灵殿的密室，古修士用万年玄玉矿脉凝炼成的洞穴。

　　冰海：大晋北冥岛北部海域，海面被冰川覆盖。

　　冰渊岛：冰海中某灵岛，冰凤一族的圣地，上古时期被冰魄仙子冰封达百年。

　　天沙大陆：位置不详。

　　西极海：位置不详。

　　五龙海：位置不详。