《凡人必备手册》第二版（重要人物）

重要人物

　　王绝楚：七玄门正门主，曾被墨大夫所救，邀请墨大夫做了七玄门供奉，领导七玄门和野狼帮在镜州争霸，野狼帮大量使用连珠弩使得七玄门大败，进而攻上落日峰，王绝楚破釜沉舟以机关作威胁逼迫野狼帮死契血斗，打算请三位师叔将野狼帮骨干全灭，不料反被金光上人杀的大败，幸亏韩立扭转局势，全灭野狼帮，后来韩立以养精丹和其作了交易，使王绝楚对厉飞雨及韩立的三叔格外优待。

　　余子童：修仙家族子弟，资质平平，修炼遇到瓶颈，到世俗界历练，和人争夺灵草被伤，遇到墨大夫，墨大夫向其求药遭拒绝，突施暗算毁掉余子童肉身，余子童元神被迫附身墨大夫身上，后来哄骗墨大夫称可帮他恢复身体并指点其修仙，指示墨大夫培养韩立修炼，墨大夫夺舍的关键时刻参加夺舍大战，因为错误估计了韩立实力，被韩立重创，后被灭杀。

　　孙二狗：嘉元城四平帮小头目，擅长溜须拍马，和黑熊打劫韩立时被韩立制住，韩立为探查墨府情况和留下后路，将其扶植成四平帮帮主，孙二狗帮韩立探听到很多消息，后来韩立将曲魂寄放于其处，直到魔道入侵时才回嘉园城取走曲魂。

　　王蝉：鬼灵门少主，暗灵根，脸上常戴面具，修炼血灵大法，魔道入侵前夕，率领亲信参加燕家夺宝大会，向燕家提亲，燕家老祖带领全族背叛越国七派，将燕如嫣嫁给了王蝉，王蝉在夺宝大会部下法阵，将众多参加大会的七派弟子血祭，韩立发觉危险撒腿而跑，王蝉紧追不舍，斗法中差点杀死韩立，两人结下深仇。魔道入侵后，王蝉和田不缺、董萱儿追杀南宫婉，被韩立破坏，韩立法力被南宫婉吸走后，又遇王蝉，差的命丧其手，幸亏通过传送阵传送到了乱星海，多年后王蝉参加南陇侯组织的苍坤遗宝探宝团，才再次遇到韩立，对韩立忌惮异常，苍坤洞府混战中被韩立斩断双脚，被王天古所救。后来跟随钟长老进坠魔谷寻找灵烛果，被韩立捷足先登，铩羽而归。

　　燕如嫣：掩月宗天灵根弟子，出生在越国第一家族燕家，魔道入侵时随燕家投靠鬼灵门，嫁给鬼灵门少主王蝉，双xiu血灵大法，对王蝉有所不满。后来进阶结丹后期，参加南陇侯组织的苍坤遗宝探宝团，王天古暗算南陇侯时，她和王蝉联手攻击韩立，结果王蝉反而被韩立斩去双脚，令其手足无措。后来跟随钟长老进坠魔谷寻找灵烛果，被韩立捷足先登，铩羽而归。

　　令狐老祖：黄枫谷太上长老，元婴中期修士，擅长养身之道，魔道入侵时将韩立等人作为弃子诱敌，果断地率领门内精英撤出越国，多年后韩立结婴，想拉拢韩立重入黄枫谷，被拒绝。他送给韩立三件宝物，换取韩立保护黄枫谷的承诺，后来和南宫婉师姐等三人一起入坠魔谷探宝，遭血焰主魂追杀，被韩立所救。被迫参加谷内大战，肉身被血焰所毁，只有元婴侥幸逃脱。

　　南宫婉的师姐：掩月宗大长老，元婴中期，剑修，强迫南宫婉嫁给魏离辰，暗算南宫婉，给其种下困心术，被韩立南宫婉诱进洞府，联手击败，血魔剑和两仪环阳环被韩立夺走。后来和令狐老祖等人一起入坠魔谷探宝，遭血焰主魂追杀，被韩立所救，卷入谷内大战，在和血焰分魂争斗中被魔焰击中身体，连元婴都化为了灰烬。

　　妍丽：魁星岛附近的修仙小派女修，和元瑶一起四处闯荡，想寻找高阶修士双xiu，后来二人失散，数年后妍丽成了青阳门少主的炉鼎，遇到元瑶，青阳门少主故技重施，想骗元瑶成为其炉鼎，妍丽告知元瑶实情，两人联手暗算少主，结果妍丽不慎被少主毁去肉身，精魂被迫寄居法器，元瑶得到养魂木后，进入养魂木滋养，元瑶为其施展还魂术，被鬼雾打断，两人被困阴冥之地，改修鬼道，修炼阴阳轮回决。

　　极炫：玄骨上人的弟子，私自携带玄骨的血玉蜘蛛进虚天殿取宝，得到补天丹，但被人暗算受重伤，通过古传送阵逃遁到天南，死于传送阵附近，由于服用的补天丹未被炼化，骨骸成为五色骨骸，被韩立烧成不知名丹药，炼化后可改良先天灵根。

　　乌丑：极阴祖师的孙子，长得矮小枯瘦，一脸黑麻，在六连殿捕杀婴鲤兽时与魔道奸细苗、古二位长老发生争执，二人被迫说明身份，秘密暴露，乌丑和二人杀人灭口，韩立侥幸逃脱。后来参加抓捕隐煞门门主行动，垂涎紫灵美色，被紫灵拒绝，跟随极阴进虚天殿探宝，极阴收韩立为徒，使他对韩立充满敌意，参与争夺虚天鼎中的宝物，极阴和众老怪争夺补天丹出了内殿，乌丑被玄骨所杀。

　　发表人：元遥2号(普通用户)评论等级:幼儿园2级

　　发表时间：2010－3－2419:20:51支持[0]反对[0]回复

　　回复：[评论]《凡人必备手册》第二版，更新中......9楼

　　蛮胡子：黄须卷曲，身穿蓝袍的怪人，修炼的托天决号称乱星海防御第一的魔功。为人霸道嚣张，初见韩立就将其赶下柱子，进虚天殿本为寻找寿元果，后得知极阴的计划，与极阴协商，合作取鼎。后又暗中和玄骨合谋暗算极阴，星宫长老捣乱后，取鼎无望，蛮胡子从万天明手中夺得补天丹，被追逐出内殿，后发现虚天鼎被人卷跑，为避嫌疑污蔑星宫。蛮胡子出虚天殿后服下补天丹，效果甚微，某年六道极圣突然发难，要求其将尸体送给六道修炼，蛮胡子拒绝，两人大打出手，蛮胡子被重创，不巧路遇极阴，被极阴打的肉身崩溃，元婴被极阴所擒，极阴为逼问补天丹下落，对其进行长期折磨，多年后极阴被韩立制服，蛮胡子以托天魔功及洞府之宝向韩立换得吞噬极阴元婴的机会，蛮胡子吞噬极阴后自行坐化。

　　万天明：万法门门主，法宝玄黄镜，紫袍玉带的中年人，修炼天罗真功，携金丝蚕取虚天鼎，未成功，元婴出窍夺得补天丹，可惜被蛮胡子抢走，发现虚天鼎被人卷跑和众元婴达成协议。

　　星宫执法双使：须发如银，衣襟飘飘，如同神仙，星宫为打击正魔两道派出的执法长老，以维持虚天殿探宝秩序的名义主持探宝，在冰火道等地暗算正魔两道，尾随众元婴进入内殿，用化身符暗算韩立和血玉蜘蛛，破坏了正魔收取虚天鼎，扬长而去。但他们没料到韩立不止一只血玉蜘蛛。

　　范夫人：本名范静梅，妙音门左使，向韩立购买了大量妖兽材料，以天雷竹为代价邀请韩立助拳，帮忙夺回被抢货物，却落入极阴圈套，侥幸逃脱，内星海大战时投靠魔道，自任妙音门门主，将妙音门发展到外星海妖兽岛，后被云天啸架空，成为傀儡，后来识破韩立身份，与韩立达成交易，韩立帮其诛灭云天啸党羽，她助韩立传送到内星海皇明岛。

　　宋姓女子：落云宗第一美女，白凤峰峰主，天灵根，有通明灵犀神通，不足百年就轻易结丹成功，在朝凤阁以指点弟子之名查探韩立和杜东的身份，察觉杜东有问题，通知宗内部署对付杜东，可惜失败。与紫灵结识，后来跟随落云宗参加边界大战，受紫灵之托向韩立转送了信函，和韩立一起去会见紫灵，打算同韩立等一起入坠魔谷摘取灵烛果，送韩立一部家传典籍，韩立赠其一瓶丹药，参加边界大战时，为韩立赌战布置法阵。宋姓女子最终因为坠魔谷太危险而放弃入谷。

　　乐姓女子：绿衫女子，慕兰元婴中期大上师，修炼柔风决，风遁之速不下韩立的雷遁，参加黄龙山破阵大战，和谷双蒲私下传音，被韩立识破，将计就计使慕兰陷于被动，负责掌管元明灯，可召唤圣禽，破阵大战中元明灯差点被韩立抢走，幸亏仲神师赶到解围，边界大战中召唤圣禽和天南修士作战，元明灯被韩立抢走，罢战后以大量材料换回，后来慕兰和四大势力达成协议，她和仲神师代队进入坠魔谷，破禁探宝，后收到魏无涯传音符，参与谷内大战，召唤出圣禽，重创血焰分魂。

　　王天古：鬼灵门元婴长老，王婵的二伯，受邀参加南陇侯的探宝团，因为南陇侯和正道天极门联系密切，他和云姓老者暗中联合探宝团人员暗算南陇侯，将苍坤遗像带回了鬼灵门。后来鬼灵门研究出入谷之法，他和王天胜等人进谷，受古魔诱骗，进入封印魔躯的空间裂缝，死在古魔挣脱封印时造成的爆炸中。

　　王天胜：鬼灵门门主，王蝉之父，野心勃勃，从王天古带回门内的苍坤遗像上发现了古魔伪装的苍坤残魂，被古魔所骗，带领鬼灵门半数精锐进坠魔谷寻找灵渺园，为防止意外，拉拢魏无涯一同入谷，妄图使鬼灵门实力大增，此举却使鬼灵门死伤惨重，他本人也死在空间裂缝爆炸中。

　　聂盈：黄枫谷女修，和韩立同期入谷，曾经给慕容兄弟解围，引荐李婴宁进入化刀坞，后来结丹成功，法士入侵后，和雷万鹤一起外出执行任务，被覃大上师看上，要抓其做炉鼎，苦战覃大上师，被路过的韩立所救。

　　发表人：元遥2号(普通用户)评论等级:幼儿园2级

　　发表时间：2010－3－2419:21:08支持[0]反对[0]回复

　　回复：[评论]《凡人必备手册》第二版，更新中......10楼

　　葛天豪：阴罗宗元婴中期修士，勾结天澜圣女，追杀韩立。在天机阁附近遇到韩立，要求检查韩立包裹，被大衍障眼法所骗，不久肖老儿的徒弟通知葛天豪一行人，才知上当。数日后又堵住交易会入口，打算生擒韩立，不料韩立从传送阵走脱，葛天豪未见韩立，前往地下交易会。数年后，得知韩立在南疆，又伙同天澜圣女诸人前往追杀，不料昆吾出世，随众人进入昆吾探宝，遇到韩立，葛天豪等人将韩立堵在昆吾殿，不料灵宝出世，葛天豪前往镇魔塔途中被叶家大长老杀死。

　　玄青子：太一门元婴后期修士，得知皇族炼制平山印，向皇族施压，逼得叶家将平山印拍卖，并得到平山印，后来接到门内白姓化神修士命令，前往昆吾阻止元刹脱困，但为时已晚，在镇魔塔第九层争斗中死于元刹圣祖分身之手。

　　七妙真人：天魔宗元婴后期修士，擅长迷魂秘术，向皇族施压，逼得叶家将平山印拍卖。后来接到门内呼姓化神修士命令，前往昆吾阻止元刹脱困，但为时已晚，在镇魔塔第九层争斗中死于元刹圣祖分身之手。

　　寒骊上人：本名师相，继承历代小极宫大长老的尊称，故而叫寒骊上人。修炼儒门功法浩然长歌诀，因用药不慎导致身形矮小，初见韩立，得知韩立身怀虚天鼎，引而不发，邀请韩立等五位修炼寒焰的修士助其冲阶化神，失败而终，自持胜券在握，和韩立翻脸，向其讨要虚天鼎，合小极宫三人之力对付韩立，被韩立搜魂灭杀。

　　白瑶怡：北夜小极宫外事长老，元婴中期女修，受富成邀请前往阴阳窟，抓捕阴芝马炼制培婴丹，在阴阳窟内被银翅夜叉所擒，幸得韩立相救，昆吾出世后，独自在昆吾山中探宝，后被迫卷入镇魔塔，受人攻击，自行冰封，又被韩立所救，她明智地放弃夺宝，后来安然出山。十年后韩立造访小极宫，白瑶怡热情的接待，并帮其寻找玄冰花，不久众妖围攻小极宫，白瑶怡奋力争斗，后事不详。

　　车老妖：万妖谷谷主，化神妖修，灵界古妖后裔，寿元比寻常妖兽长得多。害怕精元流失封印真身，得知空间节点之事后联络冰凤一起攻打小极宫。

　　车老妖化身：头扎小辫的幼童。颈挂银锁，眼眸泛红，擅长魔天爪，联合冰凤攻打小极宫，识破韩立身份，向其索要八灵尺，被韩立拒绝，混战中韩立逃脱。