《凡人必备手册》第二版（核心人物）

第二版终于更新了，此次整理比上次还累，不但要纠正第一版错漏之处，还要整理新的一卷，尤其昆吾副本中诸多线索并行，让我纠结了好久。此版涵括了前1163章的大部分内容，分为：人物、妖兽、地理、宗门、设定、丹药、灵草、典籍、符箓、材料、法宝法器、阵法、年历表等。我作此文是为给新读者导读，给老读者备忘。此贴将不断更新，直到《凡人》完本，希望此贴能永久置顶，并被收入作品相关之中。时间仓促，如有什么错漏之处还请大家批评指正，

　　－－－－－－－元瑶2号敬上

　　人物篇（包含人格化的妖魔）

　　核心人物

　　韩立：小名二愣子，天南越国镜州青牛镇五里沟人氏，燕族人，相貌普通，皮肤微黑，家中排行第四。四伪灵根缺金，被三叔带出五里沟，从此踏上修仙之路。为人意志坚定，无利不起早，行事低调，不好面子，不逞英雄，心思缜密，出手果断，见机行事，擅长逃命，是典型的现实主义者。

　　元瑶：魁星岛附近的修仙小派女修，和妍丽情同姐妹，两人一起外出闯荡，后来二人失散。数年后遇到妍丽和青阳门少主，青阳门少主假意要纳她为妾，妍丽偷偷告诉其真相，于是两人联手杀死青阳门少主，夺得其功法、丹药、啼魂兽、法阵等物，改修魔道。结丹成功后，为了给妍丽寻找养魂木进虚天殿取宝，在虚天殿数次被韩立所救，韩立向其索要了啼魂兽等物，韩立得到虚天鼎后传送至内殿第二层的密室，目睹了元瑶完美的胴体，令元瑶又羞又怒，后与韩立合作破阵取宝，韩立又向其索取了万年灵乳、养魂木根部等物。数十年后韩立通过传送阵逃回皇明岛，发现青阳门刚好在追捕元瑶，韩立出手解围，从其手中得到整瓶万年灵乳和拘灵阵。不久元瑶为妍丽施展还魂术，韩立被其注重情意的性格感动，答应帮她护法。施法被鬼雾打断而失败，元瑶碎丹，被困在阴冥之地，改修鬼道，和妍丽合修阴阳轮回决。

　　南宫婉：掩月宗结丹女修，本命法宝朱雀环。修炼素女轮回功，轮回期间法力降到练气期，以练气期弟子身份混入血色禁地。南宫婉和韩立合力杀死墨蛟，得到金色箱子。因触碰墨蛟淫囊，和韩立颠鸾倒凤，醒来后韩立贪恋情欲，两人梅开二度……南宫婉回到宗内产生心魔，无法静修。考虑到自己和韩立地位相差悬殊，两人不可能结为伴侣，南宫婉决定杀死韩立解脱心魔。但再遇韩立时，韩立已经筑基，使其决心动摇。魔道入侵后，南宫婉心系韩立，只身前往越国，被人击伤。后被王蝉等追杀，韩立出手相救。韩立法力被南宫婉吸收，修为降至练气期，南宫婉自称南宫屏，提议韩立加入掩月宗，被韩立拒绝。多年后南宫婉结成元婴，成为掩月宗长老。后被师姐逼婚，让其嫁给魏离辰，其时韩立回到天南，得到消息后潜入玲珑山会见南宫婉，两人互诉心声，结为伴侣。两人联手击败南宫婉的师姐，南宫婉脱离掩月宗。南宫婉为避免和魏无涯碰面，前往落云宗，程天坤收其为义妹。边界大战后被阴罗宗四长老暗算，种下封魂咒，被迫将自己冰封，延迟封魂咒发作，并趁此机会修炼姹女天月决。

　　银月（雪玲）：银月狼族第一美女，灵界天奎神狼的宠妃玲珑分化的二魂之一，上古时期下界时元气大伤，元刹趁虚而入，将其精魂逼出躯体。雪玲精魂被人炼制成玉如意器灵，收藏在虚天鼎内，数万年后，银月在鼎内恢复神智和部分记忆。后来韩立等人进虚天殿探宝，内殿混战时，银月驱动玉如意飞入韩立手中。一直潜伏在玉如意中，直到后来韩立遇到尸魈才现身，银月具有灵魂吞噬的天赋能力，吞噬尸魈残魂，占据四瞳灵狐躯体，认韩立为主，成为韩立飞剑器灵，精通幻术、遁术。雪玲为韩立结婴护法；出手暗算南宫婉的师姐；黄龙山大战中夺得乐大上师的元明灯；边界大战中也有不错表现。后来对付阴罗宗四长老时也帮了韩立大忙，并在坠魔谷内施展幻术拖延钟长老，韩立逢凶化吉，雪玲可谓功不可没。韩立途径天澜草原时被突兀仙师追杀，银月施展幻术诱敌，身受重伤，沉睡多年，直到后来韩立进昆吾探宝，雪玲才醒过来。雪玲受到珑梦的召唤，和韩立前往镇魔塔，再见珑梦，想起诸多往事，元刹分身破禁而出，灭杀诸多修士。雪玲被迫和珑梦融合，自封记忆。雪玲吞噬元刹分身元神，陷入沉睡，随珑梦返回灵界。

　　珑梦：银月狼族第一美女，灵界天奎神狼的宠妃玲珑分化的二魂之一，因为不如雪玲受宠，被天奎神狼封印在银月体内，使其沉睡，雪玲下界后被元刹驱逐出躯体，珑梦潜伏在体内，元刹和昆吾三老大战时，珑梦突然反噬，使得元刹被擒，昆吾三老无法将元刹逼出银月体外，又不敢将银月躯体毁坏，只好将珑梦和元刹封印在昆吾山中，珑梦在第八层修养，和元刹争夺躯体，元刹被迫施展融灵大法，和珑梦融为一体。数万年后，叶家开启昆吾封印，众多修士进山，珑梦将打算阻止众人而进昆吾的向之礼拖入幻妙天象，自己也因为神念受损而沉睡，后被闯入第八层的花天奇惊醒，附身花天奇，和元刹大战，结果不敌，最终和雪玲融合，吞噬了元刹分神，返回灵界。

　　发表人：元遥2号(普通用户)评论等级:幼儿园2级

　　发表时间：2010－3－2419:18:38支持[0]反对[0]回复

　　回复：[评论]《凡人必备手册》第二版，更新中......2楼

　　紫灵仙子：本名汪凝，韩立平生所遇第一美人，乱星海妙音门门主之女，因为美丽，自视甚高，又因缺乏实力感到无奈，残酷的环境使其适应了攀附高枝的生活。极阴祖师为了追捕隐煞门门主，派手下杀死其母，挑拨妙音门和隐煞门火并，极阴阴谋败露后，紫灵成功逃脱。以一截白雷竹和若干灵石的代价招揽韩立做妙音门名义长老，后花高价购得虚天残图进虚天殿寻找灵药，和韩立、元瑶等同闯鬼冤之地，取得灵药并成功结丹。内星海大战爆发后，温天仁垂涎其美色，欲纳其为妾，逼其加入逆星盟。紫灵无奈，只得和温天仁虚与委蛇。某次随温天仁外出考察鬼雾，遇到为元瑶护法的韩立，温天仁大战韩立，紫灵袖手旁观。鬼雾来袭，紫灵被吸入阴冥之地，跟随温天仁攀爬暴风山，在山腰遇到韩立和梅凝，韩立杀死温天仁。紫灵和梅凝一见如故，两人被韩立救出鬼雾。紫灵跟随韩立来到天南，不久韩立辞别而去，她和梅凝一直在天南潜修。后来韩立凝结元婴，紫灵无意中得知鬼灵门入谷寻找灵烛果之事，通过宋姓女子联系韩立，邀请韩立同取灵烛果，数年后她和韩立在坠魔谷会合，跟踪鬼灵门并抢先摘得灵烛果，炼丹服用，体验境界。不久韩立、紫灵遇到血焰主魂，紫灵无力帮忙，独自离去。

　　厉飞雨：七玄门弟子，韩立好友，喜欢出风头，习武资质平庸，为了武艺大成服用抽髓丸透支生命，四年时间从一个记名弟子变成了七绝堂核心弟子，韩立无意中发现其武功精进的秘密，厉飞雨打算杀韩立灭口，但碍于韩立救其性命没有出手，韩立答应给他配制止痛药，两人渐渐成了好友。韩立为增强实力对抗墨大夫，请厉飞雨偷取武功秘籍，厉飞雨偷取了眨眼剑法送给韩立。野狼帮和七玄门火并，厉飞雨大展拳脚，参加死契血斗。韩立以一人之力灭杀野狼帮核心骨干，为厉飞雨留下丹药，匆匆离去。韩立临走时和王绝楚达成交易，请王绝楚照顾厉飞雨。后来王绝楚收厉飞雨为弟子，并让其担任外刃堂堂主，厉飞雨闯出一翻事业，娶张袖儿为妻，可惜英年早逝。后来韩立常借其姓名掩饰身份，使得他被无数妖修、修士咒骂，多年后韩家和历家成为世交。

　　张铁（曲魂）：韩立的师兄，纯朴憨厚，同拜墨大夫为师，因为无木属性灵根不能修炼长春功，改修武功象甲功，错过修仙机会。张铁被墨大夫害死，其尸体被制成炼尸曲魂，墨大夫死后将曲魂留给韩立护身。韩立拜入黄枫谷后不方便将其带在身边，将其交给孙二狗看管。魔道入侵后，韩立重回嘉元城，发现曲魂被御灵宗修士占据身躯。韩立夺回曲魂，将其作为身外化身，并凝结煞丹，使其修炼血炼神光。韩立带领曲魂出海捕杀数百妖兽，一直驱使曲魂到结丹之后，直至被玄骨夺去身躯。

　　墨大夫：原名墨居仁，韩立的师父，岚州三霸之一惊蛟会的创办人，绝学魔银手、困龙功。本是中年美男子，某次外出遇到余子童，求药不成，突施暗算，毁了余子童法体，自身也受余子童重创，成了病怏怏的老头，后来被余子童附身，两人达成协议。墨大夫受余子童的指点收韩立、张铁为徒，培养他们修炼长春功，准备夺舍之用。韩立对墨大夫产生警惕，暗自提升实力，但还是不敌被擒。墨大夫用七鬼噬魂大法和定神符向韩立夺舍，失败而亡。留下遗书，逼韩立去墨家解毒并妥善安顿墨家。

　　李化元：韩立的师父，黄枫谷结丹修士，为人小气。三阳之体，修炼真阳决，洞府叫绿波洞。带领黄枫谷弟子参加血色试炼，和浮云子、穹老怪打赌，被穹老怪算计而输。收韩立为记名弟子，从而抽取灵草。韩立筑基后，李化元正式收韩立为徒。为不影响其夫人修炼心境，答应任韩立自选功法。韩立选择了暗藏青元剑诀的金页。李化元受红拂之托撮合韩立和董萱儿双xiu，得知董萱儿名声后，怕累其名声而反悔。魔道入侵时派韩立保护秦家，监视魔道举动，李化元自己也被指派外出执行任务，再也没和韩立见过一面，后来他跟随黄枫谷迁居九国盟，在某次与法士激斗中战死。

　　陈巧倩：出生越国修仙大族，其伴侣陆师兄为与董萱儿双xiu计划将其奸杀，被赶路回谷的韩立破坏，韩立灭杀陆师兄，解陈巧倩春.药之毒，并趁机抚mo其胴体，但考虑到元阳之体容易筑基而放弃了飞来艳福，陈巧倩经此变故后对男子冷漠异常。陈巧倩由于筑基丹被韩立所夺，参加了血色试炼，安然返回后，得到门内赏赐的筑基丹而成功筑基。陈巧倩暗自查访当日之人，怀疑韩立，韩立拒不承认。数年后她从陈胖子口中得知韩立实力强横，再次怀疑韩立身份。不久受钟卫娘之邀支援韩立等人，参加了灭杀黑煞教大战，陈巧倩单独将韩立约出，对韩立暗示心意，称自己将要嫁人，韩立假装糊涂，婉拒陈巧倩，一段姻缘无疾而终。后来陈巧倩夫家背叛越国七派，陈巧倩未能成婚，百年后得怪病而死。

　　发表人：元遥2号(普通用户)评论等级:幼儿园2级

　　发表时间：2010－3－2419:18:55支持[0]反对[0]回复

　　回复：[评论]《凡人必备手册》第二版，更新中......3楼

　　菡云芝：御灵宗女修，亲切可人。早年曾在太南小会上卖给韩立金竺符笔，后来加入灵兽山，并参加血色试炼，在禁地内被韩立所救。后跟随灵兽山背叛越国六派，加入御灵宗。受到同族长老照顾，为其施展逆天大法助其结丹。多年后和柳眉等奉命追查至木灵婴下落，被韩立发现，韩立追上她时，发现是多年前旧识只将其打晕。之后跟随东门图前往坠魔谷探宝，奉东门图命令侦查坠魔谷谷口情况。

　　董萱儿：为人高傲，处女之身，为了驻颜修炼化春决，和男修士绯闻不断，喜欢男人为她争风吃醋，其师傅撮合她和韩立双xiu，两人相互不对眼，红拂派其和韩立一起参加燕家夺宝大会，被合huan宗田不缺掳走，成为合huan宗修士，在合huan宗地位不低，结丹后寻找过韩立。多年后和韩立在九国盟相遇，相对无言。

　　玄骨上人：本名萧诧，法宝灭魔箭。先后被两个徒弟暗算，极炫偷走血玉蜘蛛，在虚天殿取得补天丹，远遁天南。极阴则把他引进古修遗址，利用妖冠蛇暗算他，然后把他封印在古修遗址中，派人看守。直到韩立等人探宝破阵玄骨才得以脱逃，并夺走了曲魂肉身，前往虚天殿探宝。玄骨以九曲灵参丹药为诱饵联合韩立，企图杀死极阴，后又变卦和一鬼修合作打算谋取金雷竹法宝，鬼修被韩立所杀后重新和韩立合作，并让韩立拜极阴为师，暗中又联合蛮胡子谋取虚天鼎，混战中，其余老怪争夺补天丹出了内殿，他趁机杀死乌丑，和韩立取出虚天鼎。玄骨突然翻脸，却因为错误判断韩立辟邪神雷的数量，用并没炼化的修罗圣.火对付韩立，结果玩火*，被啼魂兽所灭。韩立从他身上得到肋骨玉简，其中有全本玄阴经。

　　极阴祖师：极阴岛岛主，姓乌，玄骨上人的徒弟，暗算其师玄骨并将其封印在荒岛，在海底闭关百年炼成天都尸火神通。设计抓捕徒弟隐煞门门主，得到虚天残图。进入虚天殿后，一直窥视韩立的血玉蜘蛛，并强收韩立为徒，与蛮胡子、青衣居士合谋夺取虚天鼎，后在内殿让韩立驱使血玉蜘蛛拉起虚天鼎，韩立被星宫长老暗算后，取鼎无望，极阴加入补天丹争夺战，混乱中，虚天鼎被韩立所得，极阴对此事耿耿于怀，后来甚至为了追踪韩立前往奇渊岛勾结妙鹤真人，利用碧云门追查韩立下落。某次极阴遇到被六道极圣重创的蛮胡子，两人大战三天三夜，极阴将蛮胡子打得肉身崩溃，擒其元婴、灭其全族，用秘术激发蛮胡子元婴潜能，折磨其元婴，逼问补天丹下落。多年后韩立对妙鹤搜魂，得知极阴在碧灵岛镇守灵矿，韩立潜入碧灵岛将极阴制服，极阴元婴被韩立交给蛮胡子吞噬而亡。

　　文思月：妙音门女修，文樯之女，卓如婷的弟子，新婚不久伴侣意外身亡，其师父希望她嫁给某亲戚，被文思月拒绝，卓如婷命其和父亲外出执行危险任务，父女受人围攻，被路过的韩立所救。后来随着妙音门到了外星海，妙鹤真人向妙音门提出将她送给自己作炉鼎，其时韩立恰好路过妙音门坊市，文思月以八级妖兽巢穴信息为条件让韩立救其脱离妙音门，韩立将其救出，文思月打算以身相许，奈何韩立不解风情，将她安置在一个荒岛上自行离去。多年后文思月成功结丹，嫁给田姓修士。为帮其女田琴儿解毒，向星宫长老行贿，打算偷渡至外海，被温青搅乱计划，韩立现身，助其传送至外海，文思月央求韩立助田琴儿解毒，韩立施救并与其定下约定，若田琴儿可参悟阵法要诀可收其为徒。

　　风希：九级妖修，裂风兽，刚进阶化形二阶在洞府稳固形体时，发现韩立来到其洞府附近，韩立潜伏数月后上岛，被出关的风希截获，风希软硬兼施，赠韩立碧焰酒助其突破瓶颈，在韩立体内注入混沌邪气风灵劲，逼韩立助其炼制法宝风雷翅，炼宝法力损耗之时，被韩立用计暗算，但由于其妖身强横，韩立无可奈何，卷宝逃亡，风希恢复行动后一路追杀韩立，可惜最终还是让韩立逃脱。

　　温天仁：六道传人，修炼六极真魔功、化劫大法等，垂涎紫灵美色，逼其加入逆星盟，某次携紫灵外出考察鬼雾规律，遇到在为元瑶护法的韩立，感应到韩立的危险，打算灭杀韩立，两人一番斗法，温天仁处在下风，鬼雾来袭，斗法被打断，两人双双被吸入阴冥之地，数月后，温天仁攀爬到暴风山山腰时再次遇到韩立，被韩立以武功杀死。韩立从其身上得到众多宝物和两套双xiu功法。

　　发表人：元遥2号(普通用户)评论等级:幼儿园2级

　　发表时间：2010－3－2419:19:23支持[0]反对[0]回复

　　回复：[评论]《凡人必备手册》第二版，更新中......4楼

　　梅凝：乱星海某小宗门女修，缺乏魄力的小女人，有改变现状的觉悟，却患得患失，不能执著的追求梦想。在无名小岛边围观元瑶施展还魂术，和韩立两人被鬼雾吸到同一地点，进入阴冥之地村子后被封天极骚扰，韩立出手解围，因为她是通玉凤髓之体，渡给韩立通灵之气后，使韩立暂时获得法力，两人得以离开阴冥之地。在暴风山结识紫灵，极为投机，两人被韩立救出鬼雾后，来到天南。梅凝因为被韩立亲吻触动情丝，有意做韩立侍妾，终因决心不坚而错失韩立。不久韩立辞别，梅凝和紫灵一直在天南潜修。后来打算跟随紫灵、韩立入谷寻找灵烛果，终因过于危险而放弃。

　　慕沛灵：落云宗筑基期女修，负责管理药园，韩立进落云宗后，归其管辖，传韩立玄冰决功法。慕沛灵被家族逼婚，一直推脱，不肯完婚。后来参加试剑大会，获得灵水洗目的机会，遭正魔两道破坏，无果而返。韩立结婴后，慕沛灵对外谎称自己已被韩立收为妾侍，韩立为突破瓶颈，假戏真唱，收其为妾侍，后来跟随韩立参加天南交易会、赴极西之行。韩立回归落云宗不久，成功结丹，改修颠凤培元功。韩立前往大晋游历，将十几只结丹傀儡留给她防身。

　　程天坤：落云宗大长老，明智而豁达。云梦山三派得知正魔两道打算抢夺醇液，决定引出门内奸细，打击对方，程天坤负责伏击浩然阁、千幻宗，不料反而被对方伏击，受重创。韩立结婴后，邀请韩立加盟落云宗，韩立成为落云宗长老，他和吕洛给韩立指点凝固元婴的经验，后来南宫婉脱离掩月宗，来到落云宗，程天坤认其为义妹，边界大战之后，南宫婉被阴罗宗四长老下了封魂咒，韩立赴约，程长老邀请好友助拳，带队尾随保护。后来和好友欧姓修士进坠魔谷探宝，卷入谷内大战，被韩立所救，韩立进阶元婴中期回宗后，程天坤受百巧院邀请前往观礼，见证了韩立击败金武环，云梦山三宗重新排名，韩立实现了落云宗数代长老的夙愿，程天坤打算在坐化之后将大长老之职传于韩立，被韩立谢绝。

　　吕洛：落云宗长老，修炼千浪决，擅长逃命，担任天道盟内职务，为人较正派。云梦山三派得知正魔两道打算抢夺醇液，派吕洛伏击浩然阁、千幻宗，不料反而被对方伏击，受伤逃回落云宗。韩立结婴后，和程天坤一起邀请韩立入落云宗，韩立加盟落云宗后，给韩立指点凝固元婴的经验，后来和韩立一同参加天南交易会，路遇南陇侯，维护韩立。一路上特意交好韩立，交易会不久，法士入侵，吕洛作为落云宗的代表参加天道盟高层会议，商讨作战事宜，代表落云宗参加了边界大战。三年后，镇守落云宗，未进坠魔谷探宝。韩立进阶元婴中期回宗后，吕洛受百巧院邀请前往观礼，见证了韩立击败金武环，云梦山三宗重新排名，数年后韩立前往大晋游历，临走之时将元婴级傀儡留给吕洛防身。

　　南陇侯：本命法宝金色飞剑，元婴中期顶峰散修，苍坤上人后人，青犀甲护身，和正道天极门联系密切，组织团队到慕兰草原苍坤上人坐化之地探宝，被鬼灵门王天古、云长老，联合其他人暗算，元气大伤才得以脱逃。和鲁卫英邀请韩立一起进坠魔谷，后来得知鬼灵门研究出入谷之法，打算独吞坠魔谷之宝，于是派人散布此消息，使天南众宗门得知此事，逼迫鬼灵门共享入谷之法。数年后韩立赴约，三人共进坠魔谷，灭蟒兽、火蟾兽，寻得古修遗骸，瓜分宝物，韩立走后，和鲁卫英前往私下商量好的血咒之门，破除禁制，误放魔魂，被血焰吞噬。

　　璇玑子：本名鲁卫英，正道盟天极门长老，法宝飓风旗，南陇侯的至交，两人邀请韩立共赴坠魔谷探宝。鲁卫英赠韩立天极令，后来韩立用此令通过白书君联系上鲁卫英、南陇侯，三人进谷寻找古修遗骸，共同斩杀蟒兽、火蟾兽，取得古修储物袋，瓜分宝物，韩立走后，两人暗自前往密谋好的血咒之门，破除封印，不料放出魔魂，鲁卫英被古魔毁身吞婴而死。

　　发表人：元遥2号(普通用户)评论等级:幼儿园2级

　　发表时间：2010－3－2419:19:40支持[0]反对[0]回复

　　回复：[评论]《凡人必备手册》第二版，更新中......5楼

　　至阳上人：正道盟太真门太上长老，天南三大修士之一，中年道士，修炼静心诀，边界大战的主要策划人之一，用庚精和玄天仙藤根茎和韩立交换了巨龟龟壳，边界大战中和慕兰神师对决，因为突兀介入而停战，血焰逃出坠魔谷后四处吞噬元婴，至阳组织剿魔队捕杀血焰，终于在落魂山将血焰重创，但血焰破坏无边海上古大阵，导致封印灵气外泄，至阳赴溪国邀请刚回宗的韩立，韩立应约前往七灵岛，帮助其封印阵眼，至阳等将灵鳌岛赠送给韩立。

　　魏无涯：九国盟化意门太上长老，天南三大修士之一，修炼毒道功法，可催用十绝毒中的蝮尸之毒，曾利诱南宫婉师姐，让其撮合南宫婉和魏离辰的婚事，后被韩立破坏，法士入侵天南，魏无涯积极组织天南修士抵抗，为让韩立等人参加赌斗，用大量庚精和韩立交换了毒蛟鳞片，边界大战中和慕兰神师对决。后来被鬼灵门拉拢，和王天胜一起进坠魔谷寻找灵渺园，被古魔骗进空间裂缝，在裂缝大爆炸中受重伤，苦战古魔，最后在众人合力下重伤古魔。多年后古魔破坏上古奇阵，使无边海产生大漩涡，魏无涯前往主持封印事宜，建议至阳上人邀请韩立参与封印大阵。

　　合huan老魔：姓易，魔道合huan宗太上长老，天南三大修士之一，法士入侵天南，合huan老魔积极组织天南修士抵抗，拿出私藏宝物，利诱修士参加赌斗，边界大战中对战房宗主，因为突兀介入而停战，后来古魔破坏无边海奇阵，使封印灵气外泄，合huan老魔前往主持封印事宜。韩立受邀参与封印，合huan老魔想联络魏无涯加害韩立，被拒绝。

　　龙晗、凤冰：天道盟首脑人物，鸾鸣宗元婴中期顶峰长老，擅联合之术，两人联手可敌元婴后期修士，参与谋划边界大战，负责主持天南慕兰大战，凤冰曾在大战中攻击田锺，帮韩立解围。

　　大衍神君：万年一见的修仙奇才，为人高傲，自创大衍决、新傀儡术、寄神术、分魂术等，曾游历大晋等地，打遍天南无敌手，逼迫正魔两道将极西之地让出，供他创立千竹教，妾室如云，阅尽天下绝色，后因为分心研究傀儡，耽误修炼，被迫在坐化前施展寄神术，元神附身于傀儡，一直存活，直至韩立潜入千竹教，才将其带出密室，两人达成协议，韩立借养魂木给大衍滋养精魂，帮大衍完成心愿，而大衍则以大衍决、新傀儡术作为回报，后随同韩立前往坠魔谷，见到紫灵色心大起，感叹了无生趣，情愿轮回转世。在谷中向韩立讲述了许多上古秘闻，传授韩立驱虫术口诀采集罡银沙，用于制作傀儡，并答应帮韩立研究炼制七焰扇的方法，此后数十年间给了韩立许多指点，两人成了半师半友的关系，韩立被突兀追杀时给韩立的帮助尤大，使韩立安然脱险，后来韩立搜集齐全材料，大衍施展分魂术将部分精魂和傀儡融合，成功的制作出了人形傀儡，见识到傀儡的威力后了却心愿，自行坐化轮回转世，临终托付韩立将千竹教夺回，并派门下弟子执掌此教，将其大衍宝经传承后世。

　　血焰主魂（南陇魔）：魔界高阶古魔，实力强横、嚣张狂妄。三头六臂，额生独角，獠牙外露，浑身遍布漆黑如墨的鳞片。上古时期入侵人界失败，被上古修士擒获，古修打算将其抽魂，拷问魔界入侵的通道位置，将其封印，魔躯被封印在空间裂缝，魔魂被封印于血咒之门。五千年前释放分魂营救自己，后来南、鲁进入血咒之门，误放魔魂，南陇侯瞬间被吞噬而死，魔化成银白眼珠，背生鬼脸模样。血焰以细长紫舌生吞元婴为滋补，先后生吞鲁卫英等数人元婴，追杀令狐老祖等二人时遇到韩立，以一敌三不落下风，后感应到分魂占据魔躯，和分魂会合，卷入混战，击杀多名元婴修士，后被大庚剑阵所困，血焰手臂化剑和韩立的血魔剑对击，击开空间裂缝，两人被吸入灵渺园残骸。主魂得意之际被园内灵界禁制银色火焰烧成灰烬。

　　发表人：元遥2号(普通用户)评论等级:幼儿园2级

　　发表时间：2010－3－2419:19:54支持[0]反对[0]回复

　　回复：[评论]《凡人必备手册》第二版，更新中......6楼

　　血焰分魂（苍坤魔）：五千年前元气大伤的苍坤入谷，分魂奉命逃出血咒之门营救主魂，吞噬了苍坤元神，占据苍坤躯体，想用古修遗骸释放主魂，却因为虚弱，被火蟾兽重创，也无力进入封印魔躯的空间裂缝，无奈出谷，后假扮苍坤留下遗言，并在草原洞府为苍坤后人留下入谷需用之物，然后藏于苍坤遗像画轴之内静养，后来画轴被王天古带回鬼灵门，被王天胜识破，其谎称是苍坤化身残魂。诱骗鬼灵门宗主等进入坠魔谷空间裂缝，在裂缝中施展解体化形占据魔躯。挣脱封印造成大爆炸，使王天古、王天胜当场炸死，魏无涯重伤。和主魂会合后约定先吞元婴滋补，后决主从，二魔大战群修，韩立和主魂被吸入灵渺园残骸时，分魂抢夺了韩立两把飞剑，后来慕兰仲神师在谷内群修和圣禽协助下斩去其一颗头颅，分魂逃遁出谷，到处吞噬元婴恢复修为，受到天南慕兰剿魔队围剿。后来袭击修仙家族，搜集魔器，破坏无边海的上古奇阵，三名元婴后期和十余名元婴中期修士倚靠禁制大阵才将分魂重创，斩掉其两颗头颅、数只手臂，并追杀其到慕兰草原。分魂进入草原后又被突兀族追杀至大晋。幻化成和韩立相似的模样，自称韩立，加入皇族，后来得知叶家打算进昆吾取通天灵宝，私下勾结叶大头，跟随叶家进入昆吾，救出元刹圣祖分身，受韩立、银翅夜叉等围攻，被韩立灭杀。

　　林银屏：天澜圣女，白纱蒙面，体形修长的银袍女子，曾在圣战中击败乐姓女子，得知韩立灭杀数名突兀仙师并可驱使数万噬金虫之后，召唤圣兽分身下界，伙同两大仙师追杀韩立，中了韩立分化之策，斗法中圣兽分身和圣鼎被韩立夺走，数年后勾结阴罗宗追查韩立下落，在天机阁附近邂逅韩立，被大衍障眼法所骗，于是向七妙真人借取妙音宝镜，在晋京拍卖会入口堵截韩立，韩立因为被传送到地下交易会而躲过堵截，之后林银屏参加地下交易会，以五行玉换取了韩立一颗魔髓钻，四年后得知韩立在南疆，伙同葛天豪徐仙师等人追杀韩立，恰逢昆吾出世，众人入山，遇到韩立，将韩立堵在昆吾殿，之后灵宝出世，林银屏和徐仙师前往夺宝，被妖修偷袭，韩立从尸熊手上救下徐林二人，并在昏睡中的林银屏身上种下叱念真雷，之后林银屏卷入第九层大战，侥幸逃出昆吾，返回天澜草原。

　　徐仙师：突兀四大仙师之一，清秀青年，不到四百岁进阶元婴中期，在天澜草原追杀韩立，致使第二元婴重伤，失踪未归。多年后接到圣女消息，前往大晋南疆追杀韩立，恰遇昆吾出世，进山探宝，遇到韩立，和圣女葛天豪等将韩立堵在昆吾殿，其时灵宝出世，徐仙师前往镇魔塔抢夺灵宝，之后元刹脱困，徐仙师和韩立等联手围攻血焰，韩立杀死血焰后，被黑风旗困在空间障壁，脱困时遭尸熊偷袭，肉身被毁，韩立出手相救，徐仙师被迫将噬金虫进化之法告诉韩立，并被韩立种下叱念真雷，第九层大战中被元刹魔像所杀。

　　炫烨王：上古帝王，凶残著称，死后修成万年尸王，修炼冥河天尸决，擅长土遁术，因需要修士元神突破瓶颈，采纳天风真君的建议，妄图控制关宁府世家，杀死孔家老祖和冯家高阶修士，让其手下戈将军假扮孔家老祖，挑动赵、董两家将冯家灭门，数年后，出墓再灭赵、董两家时，不料天风真君为图谋其天尸珠，暗地通风报信，使得两家背后宗门派出高阶修士，炫烨王被早有准备的泰阳门宋大先生用至阳尺击伤。逃回古墓途中落入黄沙阵，被天风真君等三人围攻，和恰巧被困的韩立联手，韩立灭杀殷姓修士，惊退二魔，炫烨王被迫以一颗天尸珠作为答谢。后来戈将军被赵、董两家灭杀，炫烨王大怒，将古墓升出地面，放出数千尸卫，布下黄泉鬼阵，杀出山脉，惊动附近元婴后期修士，出手将其驱逐回雪陵山脉。

　　富成：九幽宗执法长老，元婴中期顶峰修士，在天机阁结识韩立，以雷灵晶换取韩立的赤金芝，并承诺引荐韩立参加地下交易会，大拍卖会后带韩立传送到地下交易会，避开了阴罗宗、圣女的追杀，韩立临走时，邀请韩立赴南疆探宝。四年后韩立赴约，富成等五人组队进阴阳窟，捕捉阴芝马炼制培婴丹，被银翅夜叉所擒，幸得韩立救助，随韩立等人被传送到昆吾山，富成在山内炼制出培婴丹，分丹后三人进山探宝，在广场分头行事，各自寻宝，富成被尸熊偷袭杀死。

　　发表人：元遥2号(普通用户)评论等级:幼儿园2级

　　发表时间：2010－3－2419:20:12支持[0]反对[0]回复

　　回复：[评论]《凡人必备手册》第二版，更新中......7楼

　　乾老魔：阴罗宗大长老，元婴后期，姓宗或者姓乾（去问忘语），修炼逆情断天大法，五子同心魔，血魔珠等。在南疆灭杀何家全族时得到韩立消息，派人搜寻韩立下落，恰逢昆吾出世，乾老魔进山探宝，在昆吾山内遇到韩立，为了夺宝而暂时没对韩立出手，紧追韩立进入昆吾殿夺宝，返回时被韩立搜魂灭杀。

　　五子同心魔：乾老魔的魔子分身，将五具怨气绕身的元婴期修士尸体深埋阴气郁结之地，每月浇灌修士的血肉精魂，使其产生灵智，再用秘术祭炼而成，有化魔无形的神通，乾老魔死后被韩立收服。

　　守山四妖

　　木魁：绿色怪树状妖物，颇具人形，守山四妖中神通最大者，元后顶峰修为，擅长隐匿神通，尾随众人进入昆吾殿抢夺本命元牌，被昆吾三老神念所灭。

　　圭灵：十级玄岩龟，腰似水桶，皮肤黝黑，奇丑无比，擅长土遁。空玄丹士的灵兽，被抹去记忆随其主人下界，空玄丹士陨落后被昆吾三老后人封印在困灵阵，守护昆吾，昆吾出世后和银翅夜叉等一起进昆吾殿争夺本命元牌，但其本命牌被韩立所得，打算抢夺，被韩立制服，被迫认韩立为主，帮助韩立灭杀乾老魔，后被卷入镇魔塔第九层混战，死于空间裂缝。

　　狮禽兽：狮首鹰身的十级妖禽，背生四翅，浑身紫光环绕，精通雷遁术，可发出金色波纹攻击，未能化形。空玄丹士的灵禽，被上古修士封印在困灵阵，叶家触动禁制后被传送进昆吾山，偷袭叶家修士被创，后随银翅夜叉、圭灵进昆吾殿抢夺本命牌，得手后卷入争夺八灵尺之战，元刹脱困后本打算撤离，但被熊师利诱，答应助其营救玲珑仙子，在镇魔塔第九层被元刹魔像所杀（为保持守山四妖队形，将其排在人物篇）。

　　银翅夜叉：元后顶峰境界炼尸，由空玄丹士尸体修炼通灵，被上古修士封印在阴阳窟困灵阵内，韩立等人进窟抓捕阴芝马，银翅夜叉灭杀其中二人。昆吾出世后，被传送至昆吾山内，鼓动圭灵、狮禽兽争夺本命元牌。取得本命牌后参与争夺八灵尺，被熊师利诱，卷入混战，又死于元刹魔像之手。

　　元刹分身：上古时期降临人界的古魔的三大统领之一，灭杀无数上古修士，趁虚而入占据玲珑身躯，后来被昆吾三老所擒，封印于昆吾山中，和珑梦争夺躯体，被迫施展融灵大法和珑梦融为一体，直到珑梦施展幻妙天象才得以分开，后被进山的血焰和叶大头所救，将黑风旗魔化驱使，在昆吾山内大施淫威，灭杀众多元婴修士，最后被珑梦灵魂吞噬而死。

　　熊师：万妖谷副谷主，万年尸熊。上古时期某位下界修士的灵兽修炼成灵，支持皇族脱离大宗门掌控，暗中留意叶家行动，得知叶家将开启昆吾封印，为取得逆灵通道的信息，假扮四散真人进山探宝，在昆吾山内肆意杀人，提升血刃威力。灵宝出世后参与夺宝，拉拢狮禽兽和银翅夜叉，毁掉徐仙师身躯，后被传送到镇魔塔第九层，混战中幸存，并得到玲珑指点，返回万妖谷。

　　向之礼：大晋化神第一人，假扮低阶弟子在人界各地寻找逆灵通道，昔年混入黄枫谷参加血色试炼，在禁地外建议韩立组团取药，被韩立拒绝，之后安然退出禁地。两百多年后又混入天符门，遇到路过的韩立，坚称不认识韩立，大衍判断其为化神修士，使韩立震惊，之后向之礼离开天符门在南疆一带游历，恰逢昆吾出世，为维持人界安定，向化仙宗及风老怪飞剑传书说明情况，并无奈地进入昆吾山，试图阻止众人解除封印，不料被珑梦和元刹融合的新魂拖入幻妙天象，镇魔塔第九层混战时被珑梦放出，加入混战，元刹解封真魔气后逃离第九层，用破界符和银月交换逆灵通道的信息，退出昆吾后召集各大宗门，重新封印昆吾。