《凡人必备手册》第二版（年历表）

人年历表（根据哦买高得兄年龄表修正而成）：

　　上古巨变：魔界和灵界连年征战，双方死伤无数，某年魔界发现某个空间（灵渺园）内有通往人界的节点，为了对付灵界，切断从人界飞升灵界的生力军，魔界众位圣祖决定打通节点，入侵人界。魔界派出大量古魔肆虐人界，将真魔气传送至人界，并以寿元大增利诱进阶无望的修士接收灌顶大法，并在人界留下道统，想将人界魔化成古魔界的一部分。人界巨变惊动灵界，灵界被迫派出大量修士下界对抗古魔，长年征战后，最终将古魔消灭干净，战后古修士将真魔气搜集拘禁,分到人界几处灵气最充沛之地,用精纯灵气镇压起来，自此人界天地元气大变，修士进阶化神期后难以寸进。

　　10岁：韩立离家，被三叔介绍到七玄门，拜墨大夫为师，开始修炼长春功，意外捡到神秘小瓶。

　　14岁：韩立修炼长春功到第三层。发现了小瓶催生植物的秘密，暗自调制丹药修炼，结交厉飞雨，给其调配止痛药。

　　16岁：韩立修炼长春功到第六层。暗中学会罗烟步和眨眼剑法提升实力，和墨大夫摊牌翻脸，被墨大夫制服，夺舍大战中意外胜出，墨大夫、余子同身亡。

　　18岁：韩立修炼长春功到第九层。学会简单法术，成为七玄门名医。野狼帮攻上七玄门，韩立出手灭杀金光上人和野狼帮主力，震惊群豪。韩立给厉飞雨留下丹药，飘然离去。返回家乡安排妥当后赶往嘉元城，收服孙二狗，结识墨家三女。与墨家达成协议，杀死欧阳飞天，取得暖阳宝玉解毒。从席铁牛口中得知修仙者踪迹，寻迹参加太南小会，在交易会上换得很多物品，并得知升仙令的用途，加入黄枫谷，被迫将筑基丹卖与叶姓老者，换得看管药园的职务。

　　21岁：韩立修炼长春功到第十一层，遇到修炼瓶颈，准备参加血色试炼，炼制筑基丹，某次前往坊市购买装备，归途中路遇陆师兄奸杀陈巧倩，被迫出手，杀陆师兄，戏陈巧倩，夺得两枚筑基丹，之后参加血色试炼，从残酷的厮杀中脱颖而出，并邂逅南宫婉，春风一度，情根深种。安然返回后被李化元收为记名弟子。

　　25岁：在地火之屋炼制出筑基丹，服丹后筑基成功，在黄枫谷开辟洞府，被李化元收为弟子，得到青元剑诀，炼制法器，购买法阵，夺得大衍决，从雷万鹤手中换得丹方，炼制灵丹提升修为。

　　29岁：制作大量初级付箓。李化元受红拂之托撮合韩立与董萱儿双xiu，韩立和董萱儿一起参加了燕翎堡夺宝大会，恰逢魔道入侵，鬼灵门在燕家血祭七派弟子，韩立被王蝉追杀，与鬼灵门结怨，归途中被宣乐征调守卫灵矿。修炼大衍决，炼制傀儡若干，提升实力。不久遭魔门袭击，潜入某隧道，众人为大挪移令展开混战，韩立终获得血玉蜘蛛卵、古传送阵、大挪移令。

　　31岁：大衍决炼到第一层。青元剑诀炼到第五层，进入筑基中期，金鼓原会战中击杀十余位同阶，请齐云霄修复古传送阵，回谷后奉命保护秦府，前往越京，在王府发现吴仙师、萧翠儿，得到弄焰决、敛息术。发现黑煞教四处抓捕修士血祭，联合众师兄弟覆灭黑煞教，得到虚天残图和五行血凝丹，婉拒陈巧倩的暗示。归途路过嘉元城，得知曲魂异变，杀死占据曲魂身躯的御灵宗结丹修士。返回黄枫谷后奉命撤离越国，被当作弃子抛弃。韩立遁走元武国，获辛如音赠物，潜入越国，目睹魔道追杀南宫婉，韩立出手解围，将南宫婉救出，不料法力被南宫婉吸去大半，拒绝南宫婉的邀请，通过传送阵遁走乱星海。在小寰岛开辟新洞府修炼。

　　51岁：修炼至筑基后期，结识元瑶，受六连殿之邀出海捕杀婴鲤兽，乌丑强索婴鲤兽，苗、古长老被迫暴露身份，为杀人灭口追杀韩立，韩立布阵杀死古长老，夺得降尘丹、混元钵。

　　55岁：在海猿岛修炼四年，曲魂成功凝结煞丹，潜回小寰岛，偶得噬金虫。

　　58岁：落户天星城，制作二百余只二级傀儡，准备出海杀妖取丹。

　　63岁：前往外星海，利用霓裳草引诱妖兽，杀妖取妖丹数百颗。

　　66岁：返回洞府，炼制出了大批的种类众多的丹药，开始闭关并用霓裳草催熟噬金虫。

　　126岁：结丹成功，受妙音门邀请追索物品，遭遇极阴，侥幸逃脱。结识紫灵，成为妙音门名义长老，获得天雷竹，入世修习练器制符之术并培育金雷竹。

　　发表人：元遥2号(普通用户)评论等级:幼儿园2级

　　发表时间：2010－3－2419:34:16支持[0]反对[0]回复

　　回复：[评论]《凡人必备手册》第二版，更新中......50楼

　　147岁：炼制七十二口青竹云峰剑作为本命法宝，受金青邀请前往荒岛探宝，遭遇玄骨，曲魂身躯被玄骨霸占，玄骨为防极阴赶到匆匆离去。不久韩立根据虚天残图指示进入虚天殿，与玄骨合谋对付极阴，取得九曲灵参，韩立被极阴强收为徒，数次救元瑶性命，得到元瑶啼魂兽。韩立和极阴等一起进入内殿，收获颇丰。极阴等人借助血玉蜘蛛拉起虚天鼎，韩立得到玉如意古宝，关键时刻遭星宫长老破坏，众人转而争夺补天丹，出了内殿。正魔混战时韩立和玄骨取出虚天鼎，两人火并，玄骨身亡。韩立传送至第二层，巧遇元瑶沐浴，得到万年灵乳、养魂木等物，韩立逃出虚天殿，返回天星城途中解救凌玉灵，贿赂星宫执事远遁外星海，在雾中岛开辟洞府，修炼玄阴经秘术，服用补天丹，部分噬金虫变异成三色噬金虫，目睹了龟妖渡化形雷劫。

　　156岁：捕杀数百六、七级妖兽，抽魂取丹，返回洞府炼丹，闭关修炼。

　　170岁：爆发兽潮，人类重点开发奇渊岛，和妖族矛盾加剧，妖族攻占奇渊岛，屠杀人类修士。

　　175岁：韩立冲破了结丹中期的瓶颈，修炼青元剑诀到了第八层。

　　195岁：韩立赠公孙杏宝物，在坊市购得梵圣真片，从文思月口中探得化形妖兽洞穴，寻得伴妖草。遭遇风希，风希赠韩立碧焰酒，韩立借此进阶结丹后期。韩立被迫帮助风希炼制风雷翅，设计暗算三妖，灭杀毒蛟，抢走风雷翅，被风希、妙鹤一路追杀，终通过妙音门传送阵逃回内星海。

　　197岁：再遇元瑶，替其解围，得其灵乳、阵法等物，答应助其护法。元瑶施法引来众多修士，韩立遭遇六道传人，两人斗法正酣，鬼雾来袭，众人被吸入鬼雾之中，进入阴冥之地，法力全失。元瑶和妍丽留在此地修炼阴阳轮回决。韩立得梅凝之助，从储物袋中取出需用之物，得阴灵水、降灵符等物。啼魂兽吞噬阴冥兽精魂，韩立得到大量魄石，韩立在暴风山再遇紫灵、温天仁，以武术杀死温天仁。带领紫灵、梅凝逃出鬼雾，横穿无边海，返回天南。

　　198岁：婉拒梅凝，辞别二女，拜入落云宗。逼出风灵劲，修炼血影遁。追踪雪云狐，遭遇尸魈，斗法时银月现身吞噬尸魈元神，拜韩立为主。不久啼魂进阶。韩立参加试剑大会并胜出，禁地内云梦三派和正魔两道斗智斗勇，韩立趁机取得灵眼之树灵根、定灵丸等。

　　217岁：大衍决修炼至第四层，青元剑诀修炼至第九层，凝结元婴。担任落云宗长老，纳慕佩玲为妾，开始炼化乾蓝冰焰，参悟大庚剑阵。

　　218岁：擒至木灵婴，灭付家满门，得辛如音遗物，回乡了却尘缘，灭杀鬼灵门、御灵宗数人，收柳眉为记名弟子，得驱虫术和六翼霜蚣。

　　220岁：参加天南交易会，得赤精芝、上古傀儡术，与南陇侯等人合作破禁取宝，南陇侯被鬼灵门暗算，韩立趁乱得宝。路遇雷万鹤，替其解围，并从唐明骅口中得知南宫婉即将大婚，赶往掩月宗，化形入山，两人互诉心声，结为伴侣，合力击败掩月宗大长老。韩立得血魔剑、阳环，并助南宫婉破除困心术。南宫婉反出掩月宗，加入落云宗。韩立拒绝重回黄枫谷，收取令狐老祖三宝，向其承诺解救黄枫谷三次危难。答应南陇侯考虑入谷探宝之事。韩立代表落云宗参加黄龙山大战，灭天哭、谷双蒲，从仲神师手中逃脱，声名大噪。

　　221岁：再遇紫灵、梅凝，商定进坠魔谷摘取灵烛果，韩立为搜集庚精而答应替天道盟出战，答应参加赌战，得庚精、玄天仙藤根茎，炼制降灵符、雷珠应对大战。边界大战爆发，赌斗众修被困血罗罩，韩立救出云露、碎魄，灭陆夫人，抢得元明灯，扭转战局。突兀人占据大草原，双方罢战。南宫婉被阴罗宗四长老种下封魂咒，自封于冰内，修炼姹女天月决。韩立祭炼大庚剑阵，前往赴约，灭杀阴罗宗四长老，得鬼罗幡、炼尸之法。修炼第二元婴，炼制天绝魔尸，培育六翼霜蚣，韩立名震天南。

　　222岁：韩立远赴极西之地，遭遇大衍神君，两人达成协议，大衍传授韩立大衍决、傀儡术，韩立助大衍完成心愿，南陇侯散布鬼灵门掌握进坠魔谷之法的消息，天南众宗门向鬼灵门施压，鬼灵门被迫发放坠魔令。

　　225岁：韩立回归天南，先后与紫灵、南陇侯会面，商定入谷事宜，并炼制了大量结丹期傀儡。韩立入谷后与南陇侯、鲁卫英会合，斩杀蟒兽、火蟾兽，得罡银沙、七焰扇炼制之法。韩立辞别二人，与紫灵会合，追踪鬼灵门，抢先摘得灵烛果，炼制造化丹，服用体验境界。南陇侯二人误放魔魂，被吞噬而死，血焰主魂出世，在谷内肆意吞噬元婴，追杀令狐老祖等人。同时王天古等三人被血焰分魂所骗，将其带进空间裂缝，分魂占据魔躯，解除禁制导致空间爆炸，惊动群修。韩立大战血焰主魂，替令狐老祖等解围。分魂出世，群修聚首，内谷一战至使众多元婴修士陨落。分魂夺得韩立两把青竹峰云剑，被仲神师等重创而逃。韩立与主魂被吸进灵渺园残骸，主魂被灵界禁制所灭，韩立得到大量灵药，炼制灵丹，闭关修炼。血焰分魂出谷后四处吞婴恢复修为。袭击小家族，搜集魔器，破坏无边海封印大阵，致使灵气外泄，形成大漩涡。天南众宗门成立剿魔队，在落魂山重创血焰，血焰逃亡大晋，血焰化身韩长老，加入皇族叶家。

　　252岁：韩立进阶元婴中期，从灵渺园脱困，重返落云宗。替南宫婉喂丹，令慕佩玲改修颠凤培元功。韩立前往百巧院观礼，击败金武环，云梦三宗重新排名。完全炼化乾蓝冰焰，修习虚天鼎通宝决，期间炼制出一只元婴级傀儡。不久前往七灵岛赴至阳之约，重新封印无边海阵眼，得三大修士赠送的灵鳌岛。在魔气之渊得魔髓钻、叱灵软玉，修复鬼罗幡，返回落云宗闭关。

　　253岁：慕佩灵结丹。

　　256岁：第二元婴大成，韩立前往大晋。

　　257岁：途径天澜草原，噬金虫暴露，杀桂仙师灭口，被其逃出一份元婴，韩立被大批突兀仙师追杀，被呼大仙师偷袭，煞气反噬，伪装成低阶修士混迹苍鹭部，救枫岳，得冯家密窟钥匙。灭九仙宫修士，得金焰石。天澜圣女召唤圣兽分身下界，伙同两大仙师追杀韩立，韩立采用分化之计得以脱逃，第二元婴失踪，银月沉睡，韩立擒获圣兽分身，得圣鼎，自封于冰块，沿舜江漂流。

　　258岁：被曹梦容所救，静养恢复修为。

　　259岁：参加关宁府参王大会，得金刚罩、晶化妖丹，进冯家密窟取得佛宗功法明王决，返回时被困黄沙阵，与炫烨王联手对敌，灭杀殷姓魔修，惊走方尖山二魔，得炫烨王天尸珠，炼化金刚罩，修炼明王决第一层。混入皇清观，学习炼器术，修炼明王决第二层，探得乌凤下落。皇族开始策划开启昆吾之事。

　　261岁：四处搜集炼制傀儡和三焰扇的材料，闯岳阳宫，得昊阳鸟翎羽。路过晋西坊市，购得天机府，结识富成，换得雷灵晶。遇到天澜圣女等人，被其盘问，以障眼法骗过众人耳目。被肖老儿敲诈，杀人灭口，得到寒髓。参加大拍卖会、地下交易会，得到墨金、五行玉、庚精等。韩立暴露重宝匆匆离去，再遇血焰，不敌而逃。

　　262岁：路过天符门，归还降灵符，再遇向之礼，被其修为震惊，出手震慑煞阳宗，得化灵符及灵影术。前往临江府屠蛟，得赤火蛟鳞片。

　　264岁：成功炼制元后级人形傀儡，前往苦竹岛索要乌凤之翎，苦竹老人自知不敌，主动认输，交出乌凤翎。大衍神君坦然坐化，韩立收服土甲龙。

　　发表人：元遥2号(普通用户)评论等级:幼儿园2级

　　发表时间：2010－3－2419:34:49支持[0]反对[0]回复

　　回复：[评论]《凡人必备手册》第二版，更新中......52楼

　　265岁：韩立前往南疆府赴约，与富成等人会合，得知富成计划炼制培婴丹，韩立欣然答应，不久前往银蛇山炼制三焰扇。皇族叶家秘密向南疆集结，布置法阵开启昆吾，血焰勾结叶月圣，计划营救元刹分身。熊师支持叶家摆脱诸宗门掌控，暗中留意，得知叶家计划，为得到逆灵通道信息而化身四散真人尾随而至。徐大仙师、圣女等人为追查韩立下落纷纷赶到南疆，乾老魔也因为韩立而滞留南疆。韩立与富成等人进阴阳窟抓捕阴芝马，遭遇银翅夜叉，其中两人被夜叉所杀。韩立大战银翅夜叉，夜叉岌岌可危，关键时刻皇族开启昆吾封印，韩立等人被传送进昆吾山内，韩立救出富成、白瑶怡，富成炼成培婴丹，三人分丹后进山探宝。昆吾开启时，向之礼路过南疆，传书化仙宗令木夫人取化龙玺加固封印，独自进入昆吾山，却被拖入幻妙天象。昆吾出世后毒圣门、乾老魔等诸多修士纷纷进山探宝，韩立入山后银月苏醒，韩立偶得天晶碑，遭遇乾老魔，两人终因重宝当前暂时罢战。韩立进铸灵殿，得太阴真火。返回时遭遇徐大仙师、葛天豪等，一扇惊敌。韩立闯入昆吾殿，穿过众多禁制夺得圭灵本命牌、红色书卷，木夫人抢得化龙玺，前往镇魔塔加固封印。韩立在北极元光中收服圭灵，设伏截杀乾老魔，得五子同心魔。熊师混入昆吾后，为提升血刃威力四处杀戮。不久八灵尺现世，众修士争先恐后加入争夺行列，韩立赶往镇魔塔，救出白瑶怡，约定造访小极宫。雪玲再见珑梦，回忆起诸多往事。血焰和叶月圣将元刹圣祖分身救出，元刹提出和珑梦融魂被拒，大战将起，众修均生退意，韩立与徐仙师、熊师等联手，诛杀血焰，夺回本命法宝。夜叉、狮禽兽被熊师利诱，联手毁去徐仙师法体，韩立出手干预，得噬金虫培育之法，并在徐仙师、圣女身上种下叱念真雷。不久玄青子、七妙奉师命进山镇魔，众人触动禁制被传送至第九层，加入混战。元刹召唤本体现身，灭杀诸多修士，雪玲和珑梦融合，释放向之礼，元刹大耗元气引爆黑风旗，释放出真魔气，众人退出第九层。雪玲以提供飞升之法为条件，向熊师、向之礼索要血刃、破界符，自封记忆。雪玲与韩立重入第九层，吞噬元刹元神，留下血刃、破界符，将韩立送出昆吾山，飞升灵界而去。

　　266岁：韩立在雪连山闭关，服用培婴丹，炼化诸宝，收服五子同心魔。

　　277岁：万妖谷车化神得到熊师带回的情报，得知虚灵殿可能是空间节点，决定联合冰海妖兽攻陷小极宫。韩立前往小极宫会见白瑶怡，采摘玄冰花炼制玄冰丹。寒骊上人猜测韩立修炼寒焰而会见韩立，师相识破韩立拥有虚天鼎，隐忍不发，邀请韩立助其冲阶化神，韩立答应其请求，得到诸多功法秘术，并得以浏览小极宫藏经阁，韩立等五人进入虚灵殿助师相冲阶化神，失败而终，师相翻脸向韩立索要虚天鼎，双方大打出手，韩立灭杀五人，得五种寒焰及大量万年玄玉，其时万妖谷及冰海妖兽来袭，小极宫众修拼死抵抗，韩立横穿主殿，被妖修拦住去路，韩立灭杀两名化形妖修，后又被车老妖化身、小极宫宫主、冰凤等纠缠，最终和冰凤被传送至虚天殿，韩立不愿将虚天鼎借给冰凤，两人在虚天殿闭关苦修八十年。

　　357岁：韩立进阶元婴后期，和冰凤联手脱离虚天殿。韩立从黄沙门得知外海发现高阶灵石矿，决心前往搜集。韩立赶赴天星城，再遇凌玉灵。凌玉灵送其令牌并传书天星双圣，希望双圣拉拢韩立，韩立在星空殿被温青拦截，温青忌惮韩立修为，放其离去，韩立替文思月等人求情，温青放行，韩立文思月等人传送至银沙岛。文思月求韩立救其女田琴儿，韩立出手救治，并对田琴儿的身世产生疑问，约定若田琴儿极有阵法天赋可收其为徒。韩立赶往雷空岛途中目睹了罗睺大战游天鲲鹏，并得到一根游天鲲鹏的翎羽。韩立赶到雷空岛搜集高阶灵石，并遇到仇人妙鹤，设伏灭杀妙鹤，搜魂得知极阴下落，韩立赶往碧灵岛报仇，顺利制服极阴，将极阴交给蛮胡子吞噬，得到托天魔功功法、蛮胡子洞府遗宝。返回时发现妖族为了极品灵石而攻击人类修士，韩立从金蛟王眼皮底下夺走极品灵石。不久韩立返回内海，谢绝双圣提亲，双圣赠送韩立元磁神光功法，打算使其作茧自缚。韩立赶往魔湖岛，灭杀金花，得天阙玉书。开启蛮胡子洞府，得蛮胡子遗宝，赶往魁星岛，收田琴儿为徒，返回天南。

　　（凡人一书能有如此热心书友，实在是忘语庆幸的事情，衷心感谢元瑶2号书友的整理收集！）