《凡人必备手册》第二版（次要人物2）

殷道友：无洞山魔修，修炼尸灵大法，觊觎炫烨王的尸兵，受天风真君之邀围攻炫烨王，被误入黄沙阵的韩立灭杀。

　　天风真君：方尖山二魔之一，觊觎炫烨王的天尸珠，假意给炫烨王出谋献策，设计陷害炫烨王，某次炫烨王外出，私下通风报信，使得炫烨王被人暗算，炫烨王返回古墓途中，被天风真君等三人困在黄沙阵，不料韩立误入法阵，三人不愿放出韩立，韩立和炫烨王联手，灭杀殷姓魔修，破除黄沙阵，天风真君见势不妙逃跑。

　　狂沙上人：方尖山二魔之一，和天风真君勾结，图谋炫烨王的宝物，炫烨王外出，狂沙上人尾随其后，在炫烨王受伤回墓时，和天风真君等三人将炫烨王困在黄沙阵，不料韩立误入法阵，放出啼魂兽破了其炼化多年的落魂沙，狂沙上人见势不妙逃跑。

　　魔风七子：天风真君手下，奉命围困古墓，阻止玉华夫人救援炫烨王，结果不敌，玉华夫人冲出包围。

　　黄尘三煞：狂沙上人手下，奉命围困古墓，阻止玉华夫人救援炫烨王，结果不敌，玉华夫人冲出包围。

　　宋大先生：正道泰阳门长老，法宝至阳尺，设计暗算炫烨王，使其重伤。

　　天石姥姥：和狂沙上人颇有交情，借其半葫芦蓝晶神砂，以防万一。

　　江剑英：九仙宫筑基弟子，冰灵根，九仙宫宫主表面让其带雪晶珠去请北寒山北玄老人。实则将其送给北玄老人血祭，江剑英觉察此事卷珠逃亡突兀，被九仙宫顾统领等追杀，自知不敌，服药自杀，之后雪晶珠落入韩立之手。

　　顾统领：九仙宫结丹修士，奉命追杀江剑英，夺回雪晶珠。在驻地堵住江剑英，逼得其自杀，临走之时发现突兀部落的金焰石，欲杀人夺宝，不料被混入凡人队伍的韩立灭杀。

　　北玄老人：北寒山某修士。

　　甘池：甘家家主，湳郡富商，冯家在世俗界培养的外围人员，请严尧将韩立引荐进白鹿书院。

　　甘裕：甘池的大公子，书生。

　　牛天德：黑阳宗外事执法，灭了严尧全族。

　　严尧：雍华书院中年儒生，虽是凡人，浩然之气雄厚，受甘池之托将韩立介绍进白露书院。为报灭族之仇助鲁大先生修炼功法而死。

　　鲁大先生：白露书院结丹修士，修炼儒门噬真合元决，为继承严尧浩然之气，以帮助严尧报仇为代价让其舍命助其修炼功法。

　　孙道友：岳阳宫元婴后期修士，白发老妪，遁速快过雷遁，韩立在岳阳宫引起妖兽骚动，被其察觉，从洞府出来追查此事，韩立敛息躲过其追杀。

　　方杵：岳阳宫筑基中期修士。天生通晓灵禽鸟语，专门负责照看七级昊阳鸟，经常贴着敛息符巡鸟，不料某日昊阳鸟被韩立引诱取翎。

　　马道友：魔木宗元婴中期长老，黄绿服饰，犹如枯木，在黄黎山发现土甲龙，追了六天，追到岳阳宫，不料土甲龙被韩立擒走。他差点被岳阳宫误会，以为他引起妖兽骚乱。

　　穆师兄：魔木宗某长老。

　　华韵子：天机阁炼器大宗师，无意中创立炼制芥子空间的秘术，炼制出天机府。

　　赵掌柜：天机阁掌柜，白袍中年人，招待韩立，通知富成前来和韩立交换材料。

　　王姓修士：天机阁长老，修炼龟灵决，将天机府出售给韩立。

　　乌辟：真极门元婴修士，晋西交易会坐镇长老，曾和突兀徐仙师有过数面之缘。见阴罗宗在坊市逼韩立出示包裹，出面调停。

　　丑陋僧人：长着朝天鼻子，见阴罗宗在坊市逼韩立出示包裹，出面调停。

　　肖老儿：元婴初期散修，奸猾干瘦老头，下巴留着稀疏断须，擅长鬼影遁，跟踪韩立，发现韩立用幻术骗过葛天豪等人，敲诈韩立，韩立杀人灭口，从其身上得到寒髓。

　　叶老二：地下交易会主持人，以一块眩光晶换取韩立一颗磨髓钻。

　　坤无极：血凄门大长老，参加地下交易会，以大量庚精换取韩立一颗魔髓钻。

　　恶火头陀：披头散发，满脸横肉，一手托着赤红圆钵，一手抓着碧绿禅杖，地下交易会后尾随韩立，想杀人夺宝，不料遇到韩立和血焰分魂对峙，一个照面就被血焰毁肉身吞元婴。

　　天哭：阴罗宗元初长老，黑袍罩体，全身黑气，修炼天刹真魔功，为修阴罗幡参战，被韩立秒杀。

　　房宗主：阴罗宗宗主，元后修士，受祝神师邀请插手天南慕兰大战，打算利用修士精魂修复鬼罗幡，其伴侣和手下数人陨落，天南慕兰罢战后回归大晋，派四长老来取韩立金雷竹法宝，四长老被韩立灭杀，结果赔了夫人又折兵，让宗内大长老等很不满。

　　陆夫人：阴罗宗宗主伴侣，声音嘶哑，身材苗条，跟随房宗主插手天南慕兰的大战，边界大战关键时刻释放大量铜甲尸，被啼魂兽克制，陆夫人大怒，隐匿身形偷袭韩立，不料被韩立灵目看穿，被韩立秒杀。

　　黑袍青年：阴罗宗四长老，元婴中期顶峰修为，奉命来取韩立金雷竹法宝，暗算南宫婉，对其施展封魂咒，将韩立单独约出，打算杀死韩立，不料反被韩立所杀，他的鬼罗幡落入韩立之手。

　　胡师弟：阴罗宗元婴长老，跟随葛天豪追杀韩立，召集阴罗宗在晋京地所有长老弟子，追查韩立下落。

　　发表人：元遥2号(普通用户)评论等级:幼儿园2级

　　发表时间：2010－3－2419:24:38支持[0]反对[0]回复

　　回复：[评论]《凡人必备手册》第二版，更新中......22楼

　　易洗天：大晋四大散修之一，元婴后期修士。大晋千年来最有可能进阶化神期的两人之一。

　　碧月禅师：佛门净宗修士，四百余年就进阶元婴后期，修仙界公认的万年一出的天纵之才，大晋千年来最有可能进阶化神期的两人之一。

　　绿秀郡主：大晋四大散修之一的孙女，其祖父受皇族供奉。随其祖父拜访苦竹老人，趁乌凤沉睡拔其翎毛。在皇清观让韩立给其炼制血丝银，韩立通过她得知乌凤的下落。

　　玉姨：绿秀郡主某位长辈。

　　西炳山鬼王：承诺帮助皇族摆脱几大势力掌控。

　　天符真人：天符门开山祖师，数万年前自创三大密符，威震大晋。

　　岳真：天符门掌门，筑基期修士，为讨好韩立，请韩立阅览天符门典籍，并将化灵符送给韩立。

　　温姓修士：天符门结丹修士，为解决灵风门兼并三宗坊市，以天符真人化灵符为代价，请韩立出任天符门客卿长老。

　　常姓修士：金霞山结丹修士，为解决灵风门兼并三宗坊市，请韩立助拳，将门内秘术灵影术送给韩立参悟。

　　谢姓修士：明阳谷结丹修士，为解决灵风门兼并三宗坊市，请韩立助拳，给韩立提供秘术、大量灵石。

　　八级赤火蛟：蓝蛟邀来的化形妖修，将妖火修炼到化火凝液的境界，本打算出其不意围攻南海门邀来的高阶修士，不料遇到韩立，被韩立所杀，鳞片被制成三焰扇，筋骨被制成雷火弓，精魂被炼制成降灵符。

　　苦竹老人：大晋元婴中期海外散修，身材高大，白发如雪，貌似十六七岁少年，依仗三百六十五口寒竹飞剑以及苦竹岛万木大阵被众海外修士视作海外三仙等阶的存在，韩立从绿秀郡主口中得知苦竹养有乌凤，后来带着人形傀儡前去苦竹岛，以七级妖丹交换乌凤翎，苦竹提出斗法决输赢，傀儡亮出雷火弓，苦竹自知不敌而投降。

　　木灵卫：苦竹老人亲手训练的筑基修士。借助天桑神树修炼一种特殊功法的修士。虽然修为不高，但是擅长合击之术。

　　风天行：天魔宗元婴中期修士，因违背誓言被冥河之页反噬而死。

　　常芷芳：九幽宗内堂长老，元婴中期，富成的师妹，黑衣美妇，眉毛稍粗，脸若冰霜，随富成等人进阴阳窟，捕捉阴芝马炼制培婴丹，不幸被银翅夜叉所杀。

　　元姓修士：毒圣门元婴中期长老，铁塔般的大汉，浑身黝黑发亮，相貌奇丑。踩着一只青色巨鳖。随富成等人进阴阳窟，捕捉阴芝马炼制培婴丹，不幸被银翅夜叉所杀。

　　白老鬼：太一门冰魂谷化神修士，躲在棺材中修炼，因为炼化火精枣拒绝呼化神的邀请。

　　呼化神：天魔宗魔陀山化神修士，接到风老怪飞剑传书，邀请白化神进昆吾救向之礼，被拒绝后独自前往昆吾山。

　　风老怪：向之礼好友，假扮低阶弟子在人界各地寻找逆灵通道，向之礼进昆吾前给其飞剑传书，出事后风老怪邀请呼化神营救。

　　方脸修士：叶家元中长老，排行第二，叶家决策者之一，参与策划夺取通天灵宝之事，昆吾混战中被元刹分身吞婴。

　　年轻儒生：叶家元后大长老，面容清秀，为使叶家摆脱被大宗门摆布的局面，策划开启昆吾封印，夺取通天灵宝之事，并召回叶月圣参与其事，此举导致叶家覆灭，他本人在昆吾混战中不知所踪。

　　叶云逸：叶家元婴长老，乌冠老者，参与谋划炼制平山印，进昆吾取通天灵宝等事，死于昆吾山。

　　高姓修士：叶家拉拢的元婴散修，叶家让其在交易会暗地收购墨金、离火沙等物。

　　叶月圣：叶家七叔，大头怪人，元婴后期修士，法宝寒月刃，修炼血车真诀，多年前假死逃过大宗门的暗害，进阶后期隐匿不出，直到叶家大长老邀其进昆吾取灵宝才现身，因为寿元将尽，勾结古魔血焰救出元刹分身，灌注真魔气后成为古魔，加入昆吾混战，后事不详。

　　叶灵隆：叶家结丹期阵法师，白发老者，参与开启昆吾封印，负责布置法阵。

　　峰贤侄：叶家结丹期修士，奉命布置紫薇七星大阵阻挡修士入山。

　　叶明礼：叶家元婴长老，排行十五，随众人进昆吾探宝，中了乌影蛇暗影喷砂，只逃出了元婴。

　　韦老：三皇观的两大炼器师之一，筑基修士，炼器术不凡，韩立向其学习炼器术，大开眼界。

　　华莲仙姑：皇清观女修，在白露书院作客时遇到严尧引荐韩立入门，将韩立招揽到了皇清观。

　　花天奇：毒圣门大长老，元婴中期，脸带碧纹。昆吾出世后，带领门内修士进山探宝，阻拦叶月圣等人，最先进入镇魔塔第八层，被珑梦杀死并附身。

　　苗师弟：粗眉老者，毒圣门长老，精通上古阵法，死于昆吾禁制或珑梦之手。

　　木夫人：化仙宗元中女修，和玄青子关系暧mei，擅长诅咒秘术，接到向之礼传书，约定在昆吾会和，加固封印，不料向之礼出事，木夫人只得尾随众人进入昆吾殿，并抢得化龙玺，之后进入镇魔塔，打算加固封印，却被迫卷入混战，死于元刹分身之手。

　　秀丽女子：化仙宗元初女修，木夫人的师妹，法宝四象尺。随师姐进昆吾争夺化龙玺，被元刹魔化。

　　发表人：元遥2号(普通用户)评论等级:幼儿园2级

　　发表时间：2010－3－2419:24:55支持[0]反对[0]回复

　　回复：[评论]《凡人必备手册》第二版，更新中......23楼

　　何家家主：黄袍修士，法宝浑天砖，灵兽黄蟒，背叛阴罗宗，举家搬到南疆，被乾老魔灭杀。

　　四散真人：本名郑卫，大晋元婴初期散修，为人奸猾，欺软怕硬，擅长保命，常干趁人之危的勾当，所以臭名昭著。

　　羽道友：碧磷涯元婴中期修士，以毒功名震大晋。

　　昆吾三老：上古修士，一僧、一道、一儒，擒下元刹分身，但不敢毁坏玲珑躯体，只得将它们封印于昆吾山中，后来飞升灵界。

　　空玄丹士：上古时期从灵界降临的修士，和古魔大战中陨落。

　　冰魄仙子：上古女修，北夜小极宫创派祖师，虚天鼎的原主人，创立出乾蓝冰焰，建造虚灵殿。冰封冰渊岛达百年之久，并夺得冰海妖族的镇族之宝镇海钟，后来飞升灵界。

　　敖啸老祖：灵界高阶妖修，银月狼族成员，玲珑的祖父，修炼啸月妖功。

　　七大妖王：灵界高阶妖修，多次联手杀入古魔界，灭魔无数。

　　天奎神狼：灵界七大妖王之一。

　　灵界三皇：灵界高阶人类修士，不详。

　　天澜圣兽：灵界颇有名气的一位大人物。

　　大力真魔：魔界圣祖之一，在人界留有道统六极真魔功。

　　天刹真魔：魔界圣祖之一，在人界留有道统天刹真魔功。

　　元刹圣祖：魔界圣祖之一，面目清秀女子、头生一对玲珑短角，实力在魔界前五之列的圣祖。

　　铁翅魔：古魔之一，擅化影遁秘术。

　　李忠：雪连峰李家家主，被迫将雪连峰让于韩立。

　　隆前辈：霜郡某元婴期修士，和李家颇有交情。

　　谷天启：打算拜入小极宫门下，参加小极宫试炼之人，给韩立提供了法器定元牌。

　　石云：小极宫外宫执事，结丹期修士，三十余岁，面容清秀，发现韩立造访小极宫，发传音符通报白瑶怡。

　　任碧：小极宫元婴中期长老，钟情白瑶怡，借韩立拜访之机，向白瑶怡献殷勤。

　　华姓侍女：小极宫女弟子，曾在贵宾楼侍奉韩立。

　　姚蔓：三十余岁妇人，小极宫巡查执事，小极宫被万妖谷攻击，奉命请师相出手抵御妖兽。

　　叶师弟：小极宫元婴中期长老，执掌监察两气瓶的仿制品，在宗内自成一系。

　　小极宫宫主：**，姓柳，机缘巧合从万年玄冰中取得玄鬼令，在黄泉鬼母的帮助下进阶元婴后期，成为小极宫宫主，率领小极宫修士抵御冰海、万妖谷众妖的攻击，混战中认出虚天鼎，想阻止韩立传送，失败而终。

　　白梦馨：小极宫内宫长老，白瑶怡的堂姐，修炼风离冰焰，容貌秀丽、面孔晶白。助寒骊上人冲阶化神的五人之一，师相和韩立翻脸后，参与围攻韩立，被五子同心魔灭杀。

　　欧阳师弟：小极宫长老，青衫中年人，修炼黑水冰焰，助寒骊上人冲阶化神的五人之一，师相和韩立翻脸后，参与围攻韩立，被韩立灭杀。

　　龙夫人：白发老妪，柳翠派大长老，小极宫的外门长老，修炼极寒之焰，助寒骊上人冲阶化神的五人之一，本命法宝黄梅针，与摩鸠串通打算渔人得利，不料被韩立灭杀。

　　摩鸠大师：灰袍僧人，佛宗散修，修炼极寒之焰，与龙夫人串通打算渔人得利，不料被韩立灭杀。

　　青背苍狼：万妖谷副谷主，十级妖修，姓青，皂袍老翁，面孔方正威严，随众妖攻击小极宫。

　　化形蛇妖：万妖谷八级妖修，身材细长，双目碧绿，脸生红鳞，口吐蛇芯。白瑶怡偷窥众妖聚会被发现，蛇妖和其伙伴奉命追杀白瑶怡，遇到韩立，二妖被韩立灭杀。

　　长耳妖兽：万妖谷八级妖修，绿目长耳，身材魁梧，手持巨斧，随众妖攻击小极宫，在虚灵殿阻拦韩立，被人形傀儡灭杀。

　　三目妖兽：万妖谷九级妖修，姓吴，某蛮荒异兽后裔，第三只乌黑的破法天目，专破各种瞬移遁术，拥有天赋巨力，随众妖攻击小极宫，在虚灵殿阻拦韩立，被韩立灭杀。

　　凤仙子：冰海之主，十级冰凤，貌若天仙，在冰渊岛修炼，擅长撕裂空间、大搜神分念大法，有两条四翼的六翼霜蚣，害怕人界天地元气失衡而自丧精元，压制境界不愿化神，得知空间节点之事后联合万妖谷攻打小极宫，虚灵殿混战中被传送至虚天殿，被困八十年才得脱困。

　　黄泉鬼母：元婴后期顶峰鬼修，需要魄石修炼，以一已之力灭掉数个修仙宗门，被封印于万年玄冰中的玄鬼令内。被小极宫宫主救出，为让其帮忙解除同生咒，助其进阶元婴后期，虚灵殿混战时，被小极宫宫主唤出对付众妖。

　　白鹿老怪：五龙海化神期上古妖修，天地灵兽后裔，为避免精元流失，封印真身，大限来临坐化而死。

　　发表人：元遥2号(普通用户)评论等级:幼儿园2级

　　发表时间：2010－3－2419:25:12支持[0]反对[0]回复

　　回复：[评论]《凡人必备手册》第二版，更新中......24楼

　　明师兄：蓝袍道士，黄沙门筑基后期修士，目睹了韩立冰凤脱困。

　　石宣：青衫老者，黄沙门结丹修士，目睹韩立冰凤脱困并认出韩立身份。

　　甘霖：黄沙门元婴长老，脸色蜡黄，双目灰白，目睹韩立冰凤脱困及混老魔被灭杀，以高阶灵石和某些材料换取韩立的古宝，得知韩立身份后封闭山门。

　　混老魔：乱星海元婴初期修士，修炼焚火大法，一个照面就被冰凤灭杀。

　　田琴儿：文思月之女，辛如音转世之身，龙吟之质，有参悟阵法的天赋，被某灵虫咬后体内阳气爆发，被韩立所救。

　　田姓修士：文思月之夫，为替女治病向星宫管事行贿，欲携妻女及弟子偷渡至外海，传送被温青破坏，幸而文思月认识韩立，几人才得以传送。

　　辰京：青阳门结丹初期修士，三阳上人的弟子，捕杀婴鲤兽时不敌，韩立路过解围，其带领韩立到达雷空岛。

　　言师侄：青阳门筑基期女修，建议向三阳上人查证韩立身份，被辰京痛斥。

　　黄昆：离龙岛元婴初期修士，黄袍老者，和妙鹤奉命携带灵石前往碧灵岛，被韩立半路截杀。

　　唐长老：逆星盟元婴中期修士，清瘦老者，奉命镇守碧灵岛，被金蛟王灭杀。

　　白发男子：逆星盟元婴修士，姓费，养有两具阴煞魔尸。

　　金蛟王：外星海十级妖兽，蚊首人身，使金色长枪，修炼化龙决，为争夺灵石矿撕毁和约，率领众妖修攻击碧灵岛，但极品灵石在其眼皮底下被韩立夺走。

　　蓝姓妖修：八级妖修，使贝壳状宝物，参与围攻碧灵岛，发现极品灵石，被韩立灭杀。

　　聂姓妖修：奇胖无比的头陀，臂戴金环，手持圆钵，脖颈处生有银鳞，参与围攻碧灵岛，识破韩立身份。

　　狻道友：外星海十级狻猊兽。

　　碧道友：外星海十级妖修。

　　赵长老：星宫元婴初期修士，双眉细长老者，奉天星双圣之命说媒，无功而返。

　　雷师弟：蛮胡子的弟子，人称血手魔，得到蛮胡子阵法的一些真传，受蔡师妹邀请参与破除魔湖岛禁制，打算以魔湖岛宝物作为入赘草都岛木剑阁的聘礼，被韩立灭杀。

　　吴师兄：蛮胡子的弟子，灰袍老者，金铭楼之主，投靠血光门，得到蛮胡子阵法的一些真传，受蔡师姐邀请参与破除魔湖岛禁制，被韩立灭杀。

　　蔡师姐：蛮胡子的侍妾，结丹初期女修，身着红衫，肥臀丰乳，邀请雷、吴破除魔湖岛禁制，暗地勾结金花老祖打算独吞宝物，被韩立灭杀。

　　金花老祖：乱星海元婴初期散修，光头大汉，满脸横肉，和蛮胡子的侍妾勾搭成奸，两人设计邀请雷、吴破除魔湖岛法阵，打算破阵取宝，不料被韩立识破，无意中认出韩立，被韩立杀人灭口，的金阙玉书。

　　天澜兽：灵界妖修，突兀族供奉的圣兽，牛首蛟身，分身被天澜圣女召唤下界，被韩立拘禁在虚天鼎中，被虚天鼎同化，无法离开虚天鼎，见韩立得到鲲鹏灵羽提出教韩立炼制灵宝级风雷翅，韩立则给他提供庇护。