《凡人必备手册》第二版（妖兽篇）

妖兽篇

　　云翅鸟：黄色小鸟，颇有灵性，速度很快，用于监视敌人。

　　双首鹜：燕家灵禽，似鹰非鹰，双翅足有数丈，有两颗秃顶的凶恶鸟头。

　　金睛猿：二级妖兽。

　　吃金鼠：一级妖兽，银色小鼠。

　　银甲角蟒：李化元灵兽，二十余丈长的银色巨蟒，头部有一只乌黑的巨角。

　　血线蛟：四级妖兽。

　　寒冰蟾：一级下阶妖兽，性情温顺。

　　三眼火狼：一级妖兽

　　火焰鼠：一级下阶妖兽

　　追风兔：一级下阶妖兽

　　金光蟒：一级顶阶妖兽

　　冰火狼：一级顶阶妖兽

　　碧水鳄：一级顶阶妖兽

　　铁臂猿：一级下阶妖兽

　　推山兽：一级下阶妖兽，形似野猪，皮糙肉厚，力气大，会石肤术，智力极低。

　　红狸兽：一级灵兽，动作敏捷，嗅觉超常。

　　炙角鹿：长着火红独角的一级上阶妖兽。

　　巨型蜈蚣：漆黑闪亮地尖壳，数尺长的触须。

　　墨蛟：黑黝黝、浑身长着巨大鳞甲的蛇形妖物，三四丈长。

　　双瞳鼠：一级中阶妖兽，外形像普通老鼠，天生神目，其双瞳能轻易的看穿障碍，喜欢往灵气最稠密地方做窝。

　　风啸鹰：一级上阶妖兽，饲养长大用于放哨和寻物。

　　嗅灵兽：形似松鼠，嗅觉灵敏，被越国各派用于检查血色禁地出来的弟子。

　　火鸦：天星宗徐老头的二级初阶灵兽，用其妖火炼器炼丹。

　　钻心虫：阴人奇虫，纤细如毫毛，可沿着血脉向心脏蠕动，使人心痛而死。

　　婴鲤兽：六级妖兽，擅水罡神雷，婴儿脸，蓝色的鲤鱼身尾，身下长有四只白嫩的人手，两只巨大的鱼鳍。

　　海猿：低阶妖兽，和普通的猿猴无二，会低阶法术水箭术，灵智颇高。可潜入深海捕鱼，一些修士将其收服用做洞府的杂役。

　　千目妖：五级妖兽，长约两三丈。通体滚圆并长满火红色地芒刺，犹如巨大的海胆，身上长满了数十只碧绿色眼珠。

　　鸡冠蛟：六级妖兽。

　　妖冠蛇：身长三四尺，头生肉角的乌黑毒蛇，极阴以此蛇暗算玄骨。

　　翅恶：寿命极短，天生能喷妖火，最喜吞噬凡人的魂魄和修士的元神。

　　脂阳鸟：诞生于精火之中，专爱食用各种阴鬼厉魄，乃是有名地阴物克星。

　　啼魂兽：某魔道隐秘门派祭炼出来的一种介于灵兽和妖魂之间的奇特生灵。形若猴子，通体碧绿，天生吸魂啖鬼，鼻子奇大，几乎占了面目一半还多，能喷出黄色的吸魂神光，吞噬精魂、鬼物和尸气。进阶后通体乌黑，背生鬼影，并多出一个鼻孔。

　　鬼夜叉：僵尸之中非常罕见的一个种类，可以在白日下活动并可遨游天地的鬼物。

　　盘棃蚓：五级妖兽，兽卵黄色。

　　炜吾：头上有角，十指尖利的恶鬼，实力堪比筑基后期。

　　银光鼠：酷似老鼠，皮毛银光闪闪，头生银角。

　　冰雪蟾：虚天殿内妖兽，内丹对托天魔功大有益处。

　　异种火蟒：极阴的灵兽，四五丈长的火红巨蟒，用于取虚天鼎。

　　天都妖尸：极阴修炼天都尸火祭炼出的妖尸。

　　火龙虫：可以取虚天鼎的灵兽。

　　山魈：守护寿元果灵树的灵兽。

　　麝兰兽：头上长有火红色怪角，散发出一种奇特的香味具有安神定魂的奇效。

　　化石兽：老鼠般大小的蓝色小兽，擅钻入石中隐匿。

　　青棘鸟：青易居士的灵禽，拳头大小、尖嘴钢羽。

　　三目灵豹：蛮胡子的灵兽，具有异化之术。

　　雷鲸：乱星海妖兽，体内有吸雷石，能吸纳雷电。

　　寒蛟：数丈大小的白色小蛟，疯婆子的灵兽，借给万天明闯虚天殿。

　　离龟：半透明的奇异巨龟，天缘子的灵兽，借给天悟子闯虚天殿。

　　寒鲤：乱星海某种妖兽。

　　厌瑙：形似小猫，两耳细长，擅于灵敏的感应别人的神识。

　　紫云鹰：四级土属性妖兽，一身钢羽坚硬似铁，飞行速度极快。

　　吞海鱼：一级下阶妖兽，没有鳞片，身上全是尖利之极的银色骨刺，爱吞吐海水喷出白色的雾气戏耍。

　　银翼鸟：四级妖兽。

　　卧虎鲨：六级妖兽。

　　碧磷鱼妖：头像蟒蛇，全身布满青色鱼鳞，腹部生有一对巨大利爪。

　　琉璃兽：六级妖兽，此兽最爱食用三色藻，通体淡白、晶莹剔透。

　　鹰鸢兽：二级妖兽，体形丈许，头生赤色肉冠，尖嘴利爪的怪鸟。

　　裂风兽：鸟身鱼尾，具有丈许宽的羽翼，和两对利爪，腹部有鳞片。

　　巨龟：体长千丈，龟壳乌黑。长着蛟龙般的青色头颅，粗若巨柱地四肢和一条数十丈长地银色巨尾。

　　玛瑙兽：其独角玛瑙角是炼丹的珍惜材料。

　　毒蛟：颜色鲜红，体形长达百丈。

　　蛟类：天地灵兽，此类妖兽不但修行速度远超普通妖兽，一旦修炼有成也是法力神通远超同阶妖兽的。

　　狻猊兽：万丈海王族妖兽，身怀梵圣真片。

　　离火蛟：化形中期妖修，海渊附近海域蛟龙一族的族长。

　　雷朋：天地灵鸟，飞遁速度在所有灵禽类高阶妖兽中，足可以排进前十之列。

　　发表人：元遥2号(普通用户)评论等级:幼儿园2级

　　发表时间：2010－3－2419:25:45支持[0]反对[0]回复

　　回复：[评论]《凡人必备手册》第二版，更新中......26楼

　　火鳞兽：阴冥兽之一，豹首红鳞的狰狞怪兽。

　　狡狰兽：阴冥兽之一，仿佛放大了十几倍的灰色巨猿。但是此兽脸有四目，肋生一对肉翅。

　　碧蟾兽：阴冥兽之一，体形不大，身上疙疙瘩瘩，仿佛放大的巨蛤蟆。可供人类食用的阴冥兽之一。

　　馨牙兽：长三四丈，长着青色甲鳞，细小利牙，一双硕大的臃肿眼泡，腮下生有一对弯曲的尖角骨刺。

　　雪云狐：体态娇小，相貌可爱，并且兼通人性。

　　异种青光雕：五级妖兽，落云宗灵兽。

　　尸魈：僵尸的一种，木属性或土属性的天灵根元婴修士死后，身怀绝大怨气，魂魄不愿回归轮回，一直滞留在尸身之上才可形成尸魈。

　　四瞳灵狐：雪白灵狐，擅长隐匿、幻术、有魔瞳天赋。

　　五行灵婴：御灵宗用稀有材料和秘术炼制而成，需要坐化前的元婴修士配合。

　　至木灵婴：五行灵婴之一，从御灵宗禁制逃脱，四处吞噬修士元神，被韩立擒获，炼化成第二元婴。

　　铁犀兽：体形仿若青牛，背生鳞甲，四蹄淡银。付家的镇族灵兽。

　　铜甲尸：阴罗宗炼尸之一，有筑基期修为。

　　巨犀兽：形似犀牛，眼珠碧绿，鼻子前端长有蓝灿灿巨角。

　　四耳金猿：金黄巨猴，五六丈高。生有四只毛茸茸耳朵，相貌丑陋凶恶异常，陆姓大汉的器灵。

　　双尾翡翠蛇：碧绿小蛇，长着两条纤细尖尾，碧绿眼珠，紫黑蛇芯。毒性不下于十绝毒，中毒后元婴都无力逃遁。

　　圣禽（青孔雀）：慕兰族供奉数万年的灵界灵禽，其妖火相当厉害。

　　天虎兽：慕兰草原上非常珍稀的一种飞兽，精通土、风两种类型法术，会瞬移，非常难缠。

　　虚灵兽：并非真正灵兽，慕兰大上师施法凝聚而成，形态各异。

　　龙马兽、绿毛双头妖狮、巨大毒蝎：御灵宗灵兽，参加边界大战。

　　玄金鸟：万年玄金鸟的蛋壳可解封魂咒。

　　千里鹂：南陇侯的灵禽，浑身金黄色羽毛地小鸟，用于寻找灵药。

　　蟒兽：由蛇兽变异而成，有三颗蛇头，眼睛幽绿，乌黑似铁，长五六十丈。遍布着巴掌大小的黑黝黝鳞片，被韩立等灭杀。

　　三乌蛇：长有三颗蛇首，一对肉翅。三颗蛇首可同时施展不同属性的大神通。

　　金蝉蜂：妙音门灵虫，用于跟踪敌人。

　　乌翅雕：五级灵禽，慕兰灵兽

　　铁翅雕：七级妖兽。

　　火蟾古兽：坠魔谷中蛮荒古兽之一，能喷天麟妖火，精通火遁之术，不灭之体，妖丹可缓解封魂咒。

　　无名古兽：六七丈长，身体仿佛一滩乌黑烂肉，遍布孔洞，中间有一只头颅般的巨大肉球。被黑白之气包裹，擅长敛息变形，被大庚剑阵灭杀。

　　火狐：程师兄的好友欧姓修士的灵兽，精通火遁术的珍稀灵兽。

　　破魂蛇：魏无涯的灵兽，浑身黝黑小蛇，身无鳞片，头部生有锋利的雪白独角，善于对付阴鬼妖魅。

　　魔蝶：魔界灵虫，以未成熟的人界灵虫为补品。

　　猿鹫：天澜草原上的二级妖禽，猿首禽身，翅下生有一对毛绒绒的猿臂，这种妖禽极为记仇。

　　青风牛：七级妖兽，浑身青光的野牛般妖兽，被天澜圣殿用于圣兽铸体。

　　冰甲蟒：七级妖兽，盘旋数圈的雪白巨蟒，被天澜圣殿用于圣兽铸体。

　　巨蝠：九仙宫顾统领的灵兽。

　　寒雪蜈蚣：成年后和六翼霜蚣初期形态非常近似的灵虫。

　　黑血蜘蛛：不详。

　　乌凤：火凤的分支之一，和昊阳鸟齐名的火属性灵禽，其长翎可增强三焰扇的威力。

　　昊阳鸟：火属性灵禽，岳阳宫的传承灵禽。灵智开启极难，在人界无法化形成人。

　　土甲龙：皮球般丑陋妖兽，浑身粗糙坚硬的土黄厚皮，身体肥胖，头似老鼠，尾巴细长，以防御和擅长寻找天材地宝而著称，被韩立所擒，后认韩立为主。

　　蠕虫兽：形若蜗牛，能喷毒液，通体碧绿，行动迟缓。肖老儿的灵兽，能看破幻术障眼法。

　　赤火蛟：火属性蛟龙，其鳞片是制作三焰扇的材料。

　　尸狼：阴阳窟内鬼物，体形巨大，狼目血红，被啼魂所杀。

　　金身月尸：人界最高等阶的炼尸，化神期修为，擅长金遁术。

　　银翅夜叉：浑身绿毛，尖嘴猴腮，双目银白无瞳，背生银翅。是人界仅次于金身月尸的炼尸。由飞天尸进阶而成，吸取阴月精华可修炼进阶为金身月尸。天生精通风遁、土遁，上可至九霄云外，下可至黄泉阴界。精通银瞳幻术，刀枪不入，力大无穷。

　　阴芝马：白嫩小马，两眼碧绿，身长半尺，擅长隐匿之术，阴芝马的血肉是培婴丹的主原料。

　　孽猿：蛇身猿面，浑身黑鳞，长有双臂的怪物，有三四丈长。是人的怨念在重阴之地凝结形成，性情暴虐嗜杀，专喜食生人脑浆，可以模仿各种鬼声。

　　碧睛灵猿：酷似猴子，能吞噬鬼物的灵兽。

　　虎头蜂：体大如拳，浑身黄色斑纹，背生长刺。虫血碧绿色，腐蚀性极强。

　　吸血蝠：通体血红的怪异蝙蝠，身体极坚硬。

　　乌影蛇：可以遁入阴影中的妖蛇，毒性猛烈，擅长暗影喷砂。

　　青铜狮：昆吾禁制附带的傀儡。

　　发表人：元遥2号(普通用户)评论等级:幼儿园2级

　　发表时间：2010－3－2419:26:00支持[0]反对[0]回复

　　回复：[评论]《凡人必备手册》第二版，更新中......27楼

　　灵犀孔雀：徐仙师的灵禽，彩翎释放出的五色灵光可以隔绝天地灵气，死于元刹魔像之手。

　　雪猿：四、五级妖兽，生长在极寒地带，聪明异常，容易驯化，故而北地有许多修士饲养。

　　金风狸：双生兽，形若大猫，浑身金毛、目放黄光，一旦出动必定一雌一雄，擅长隐匿之术。

　　雪吼兽：五、六级妖兽，形若狮子，通体雪白。

　　寒魅：五、六级妖兽，生于天地寒气之中。身体透明犹若水母，两侧长着数对红眼。

　　冰狞兽：七级妖兽，冰、风属性，极像雪吼兽，但浑身银毛，体型也比雪吼兽大许多。

　　冰凤：天地灵兽纯正后裔，天生具有一定空间神通，通体雪白如玉的凤凰。

　　双头乌蛟：冰海中赫赫有名的凶兽。

　　珈轮战魔：三首形态的古魔。

　　白鸯鱼妖：乱星海某妖兽，妖丹可治龙吟之质。

　　罗睺：诞生于混沌初分，传说可以吞食日月，并能瞬间破空穿梭游离于界面间的魔兽，生性喜欢隐匿海底深处，数年进食一次。

　　游天鲲鹏：诞生于混沌初分，罗睺的死敌，通体碧青，体长数千丈，天生的风属性妖灵。

　　阴煞血尸：用至亲之人的尸体祭炼而成，尸体主人的精魂将永久被困在尸体之中，不得轮回，有阴煞之气入体反噬的危险。

　　鬼鸠：浑身黑气缠绕，双目碧绿，生有鲜红肉冠的怪鸟，丑陋凶恶异常，天生一对鬼目，可克制阴灵邪鬼，精通勾魂秘术，可伤敌于无形。

　　离火麒麟：灵界某高阶妖兽，可与罗睺等相媲美。