《凡人必备手册》第二版（丹药、功法）

设定篇

　　修仙界：修仙者群体组成的社会，奉行强者为尊的生存法则。

　　世俗界：区别于修仙界的人类群体社会，各个地域的世俗界和修仙界的关系各不相同。

　　天南：世俗界和修仙界基本脱节，只有修仙家族和世俗界保持一定联系。

　　乱星海：世俗界依赖修仙界在恶劣的环境生存。

　　大晋：修仙界扶持政权，间接管理世俗界。

　　慕兰草原：修仙界被世俗界所信仰、膜拜。

　　夺舍三大铁则：

　　第一，修仙者不可对凡人进行夺舍。

　　第二，只有法力高的人向法力低的人进行夺舍，才有可能成功。

　　第三，一名修仙者一生中，只可进行一次夺舍。

　　灵根：分为金、木、水、火、土、冰、暗、风、雷等属性。

　　伪灵根：具有四、五种属性的灵根，修炼速度很慢。

　　真灵根：具有两、三种属性的灵根，修炼速度较快。

　　天灵根：只有一种属性的单一灵根，修炼速度比普通灵根快数倍，结丹没有瓶颈。

　　变异灵根：二种或三种五行属性混在一起，被异变和升华的灵根，有雷、冰、暗、风等属性，修炼速度不下于天灵根。

　　特殊灵体

　　三阳之体：仅次于天灵根的资质。

　　龙吟之质：男体错生女儿身，强行修炼，寿命经脉会渐渐错位萎缩。

　　通玉凤髓之体：只会出现在女子的身上，这些女修一旦进入筑基期，体内就会生出一丝精粹的通灵之气。可以让得到它的男子，洗髓易经，修为大进。

　　自治之体：某些妖族（巨龟）的天赋能力。

　　锻金之体：修炼金属性功法绝佳资质。

　　九灵剑体：号称修仙界三大剑修灵体之一。

　　土灵之体：擅长土遁等土属性功法。

　　不灭之体：某些妖兽（火蟾兽、圭灵）的天赋神通，身体破碎后可自行修复，生命力顽强。

　　境界

　　下境界：炼气、筑基、结丹、元婴、化神等五层。

　　中境界：炼虚、合体、大乘等三层。

　　上境界：渡劫，过了此层就可飞升仙界，与天地同寿了。

　　练气期修士：寿元一百余岁，元神呈气态，五感发达，修炼基础功法，修习低级法术，常使用符箓、符宝、法器、炼尸等手段。

　　筑基期修士：寿元二百余岁，元神呈液态，修炼主修功法，修习中级法术，常使用符箓、符宝、法器、阵法、傀儡等手段，没有炼化法宝的能力。

　　结丹期修士：寿元五百余岁，元神呈固态（金丹），可炼化法宝，炼制本命法宝，修习高级法术，各类秘术，常使用法器、法宝、古宝等手段。

　　元婴期修士：寿元一千余岁，元神呈婴儿状（元婴），修炼各种秘术神通，常使用本命法宝，古宝，灵宝仿制品等，修炼化身。

　　化神期修士：寿元两千余岁，可利用天地灵力，在人界施法将造成精元流失，大损寿元。化神初期不惧空间节点中的界力巨压；化神后期不惧阳罡之风，元婴可以脱离躯体任意活动，大圆满境界可以击碎虚空飞升灵界。

　　心魔反噬：修士结婴时必须经历的心神淬炼，会在修士心里幻化出最惧怕的事。

　　肉身檀化：修士进阶化神期前肉身必须经历的变化，肉身檀化时会散发出一股仿佛腥气、檀香和药香混合的香味。

　　寿元：修仙者的寿命和修炼的境界息息相关。每一层境界的提升，寿命会成倍的增长。妖、魔寿元通常是人类数倍甚至数十倍，但进阶却比人类慢得多。

　　辈分：修仙界以境界高低来划分辈分。

　　宗门结构

　　执事弟子：练气期身份最低弟子，负责宗门内的杂役，每年要缴纳一定灵石，或者完成某任务。

　　领事弟子：练气期身份较高弟子，每年要缴纳一定灵石，或者完成某任务。

　　筑基修士：可独立开设洞府，每年宗门发放一定灵石供其修炼，宗门遇到危险必须出战。

　　掌门：负责宗门内大小事务，一般为无望晋级的修士，善于处理俗务。

　　长老：宗门内修为最高的修士，在宗门中不过问具体事务，专注修炼，作为宗门的威慑存在。

　　客卿长老：一般是小宗门的名义长老，受宗门供奉，但不过问宗门事务。

　　发表人：元遥2号(普通用户)评论等级:幼儿园2级

　　发表时间：2010－3－2419:29:52支持[0]反对[0]回复

　　回复：[评论]《凡人必备手册》第二版，更新中......36楼

　　修仙界四大吃香职业：阵法师、炼丹师、炼器师、制符师。

　　修仙流派：修仙界分为佛、道、儒、魔、妖五大修仙流派。

　　功法特点：

　　正派讲究的是徐徐缓进，水到渠成，功法较为温和。

　　邪派力求法力突飞猛进，修炼过程过于阴狠恶毒，有投机取巧之嫌，会迷失掉人的本性。

　　舍利子：佛门中人特有的一种珠子状东西，大部分舍利子是乳白色，有的人在结丹期出现，有的在元婴期才会修炼出来。佛门中许多高深功法，神通，都必须有舍利子后才可以进行修炼施展的。故而对修炼出舍利子的佛门中人，其他宗派修士即使修为远胜对方，也都大存忌惮的。

　　灵石：修仙界的交易货币，含有精纯的灵气，可用于修炼，布设法阵，施展法术。按照包含的灵力划分为低阶灵石、中阶灵石、高阶灵石、超阶灵石等，一百块低阶灵石兑换一块中阶灵石，但一千块中阶灵石也难兑换一块高阶灵石，顶阶灵石在人界基本绝迹。

　　符箓：封印法术的特殊符纸，用时激发即可。

　　阵法：用途广泛，可困敌，可杀敌，可防御，可施展秘术等等。

　　储物袋：修仙界最常见的空间类法器，有一定容量限制，不能存放活物。

　　灵兽袋：专门用于盛装灵兽的空间类法器，普通的灵兽会在储物袋中闷死。

　　法器：形态五花八门，用途广泛，各个境界都有适用的法器，一般同阶的法宝比法器威力强大，不能收入体内。

　　法宝：修士以精血为引炼制的本命法宝，可在真元内日夜淬炼增加威力。法宝的威力主要看：法宝本身威能、注入的法力大小，以及神念的操纵情况而定。

　　符宝：封印法宝部分威能的特制符箓，同时具有符箓和法宝的双重特性，被修仙者称为伪法宝。

　　真宝：属于符宝，拥有原法宝三分之一威能，只有拥有特定血脉的后人，才可驱使，而且只能作为一次性的消耗物。

　　古宝：古修士修炼的法宝。神通单一，威力极大，无法收入体内，只能随身携带。

　　魔器：上古时期古魔遗留人界的法器，人类修士使用则伤人伤己，极易受魔气反噬。

　　通天灵宝：上古修士对具有莫大神通的古宝的统称，每个灵宝都有独立的通宝决。通天灵宝不经过通宝决炼化无法通过隔界之力被带到另一界。

　　混沌万灵榜：灵界宝物排名榜。

　　灵眼：无形无色，只能凭借修仙者的感触去体会它的存在。

　　灵眼之物：灵眼产生的实体，有灵眼之泉，灵眼之石、灵眼之树，灵眼之珠等，结丹期修为可将其移走，灵眼之物频繁移动，会有损其灵气精纯，常年不安置在灵脉上也会让灵性渐失。

　　灵眼之玉：灵眼之石中地最高存在，可孕育出化形之物。

　　散修：单独修炼的修士，一般为没落家族子弟，或者偶然发现自身可以修仙的修士，或者性情古怪的修士。

　　家族：由于灵根的遗传性，宗门弟子被师门遣到俗世开枝散叶，形成的修仙家族，大晋称为世家。

　　门派：修仙界漫长岁月中形成的利益集合体，一般有自己的功法传承。

　　燕族：天南人属于燕族人。

　　慕兰族：游牧民族，民风彪悍无比，并且在慕兰草原上组成了成千上万的大小部落。

　　突兀族：游牧民族，慕兰族人世仇，信奉天澜兽。

　　鲲鹏族：灵界信奉鲲鹏的族群。

　　伴侣：老婆

　　侍妾：情人

　　炉鼎：杏奴

　　血祭：吸取其他修士精血来提高自己修为的邪功。

　　生死关：下大决心闭关，不成功死也不出关。

　　辟谷：禁食，修士筑基后基本辟谷。

　　器灵：每件法宝都拥有一次将妖兽鬼怪的元神精魄封入法宝中的机会。从而在对敌时驱动这些精魄和法宝化为一体，能够让法宝威力大增并化形为器灵生前的模样、拥有生前的神通。

　　认主仪式：修士以精血为引对低阶妖兽施展的法术，用于驯服妖兽、灵虫。

　　发表人：元遥2号(普通用户)评论等级:幼儿园2级

　　发表时间：2010－3－2419:30:10支持[0]反对[0]回复

　　回复：[评论]《凡人必备手册》第二版，更新中......37楼

　　蛮荒异种：上古某些稀有灵兽，随着时间流逝而改变习性和外形，形成的新种群。

　　变异灵兽：在进阶过程中发生了突变，能力大变的灵兽。修仙界将变异灵兽的古怪能力统称为异化之术。

　　真魔气：蕴含古魔界的魔元根本，可破坏天地灵气，魔化修士、法宝，甚至魔化人界。

　　煞气：因为杀戮而形成，斩杀过多同阶以上修士会形成浓郁的煞气。这种煞气除非用佛、道密法加以消除，否则永久缠身，危害身体。

　　尸煞之气：由身怀煞气之人死后其身上的煞气和尸气结合形成，非常难以形成。可以不死不灭，可吸五行灵气和专污各种法宝法器，是鬼道最顶阶的神通之一。绝灵之气：平常深处在地肺之中，可使修士法力神通尽失。

　　通灵之气：号称世间七大精粹灵力之一。

　　太阳精火：人界三大真灵之火之一，炼制上古秘药回阳真水的主原料，于万丈熔岩下成形。

　　太阴真火：人界三大真灵之火之一，和太阳精火相克相生。

　　妖兽：妖兽一般具有特殊的天赋或技能，化形级别以下的妖兽比修士弱小，但化形以上级别的妖兽却比同级别的修士厉害。

　　【一级妖兽】相当于炼气期。

　　【二级妖兽】相当于筑基初期。

　　【三级妖兽】相当于筑基中期。

　　【四级妖兽】相当于筑基后期。

　　【五级妖兽】相当于结丹初期，具有妖丹。

　　【六级妖兽】相当于结丹中期，具有妖丹。

　　【七级妖兽】相当于结丹后期，具有妖丹。

　　【八级妖兽】相当于元婴初期，化形初阶，具有妖丹。

　　【九级妖兽】相当于元婴中期，化形二阶，具有妖丹。

　　【十级妖兽】相当于元婴后期，化形末阶，具有妖丹。

　　化形：妖兽一般要开启灵智，并且经历化形雷劫进阶八级妖兽才可化形，境界越高越像人类。

　　化形雷劫：七级妖兽向八级妖兽进阶时必须经历地一次天雷之劫。

　　地火：地肺之火，地火精纯而高温，持久稳定，用地火炼丹比真火炼丹成丹率高，地火也常用于炼器。

　　人火：修士本身修炼的真火，结丹修士的丹火，元婴修士的婴火，都是此类火焰。

　　天火：天雷之火，雷雨天气天地间自行形成的雷火。

　　召唤：有幻影召唤和实体召唤两种。

　　幻影召唤是借助宝物之力将上界妖魔在此界化形而出，如慕兰圣禽。

　　实体召唤是借助其他妖兽或媒介，让分神降临此界，如天澜圣兽。

　　分身下界：灵界修士为躲避大劫而将分身降灵人界，确保自己如未能渡劫也可不死。

　　魔化：古魔的基本神通，古魔可用魔气魔化法宝、法器、古宝、通天灵宝，甚至将修士魔化。

　　魔族：上古魔界的种族，分为三种。

　　第一种：魔界的原始妖魔，称为圣祖；

　　第二种：妖族修炼圣祖功法飞升魔界后转化的魔族后裔；

　　第三种：人类修士修炼魔功或者被灌注魔气转化的魔族后裔，保持人类外形和神智。

　　界面：凡人世界分为人界、灵界、阴司之界、上古魔界和仙界五大界面。

　　飞升灵界

　　一、进阶化神后期大圆满境界，击碎虚空自行飞升。

　　二、在空间节点施加外力，破开空间飞升灵界。

　　空间裂缝：界面间能量不稳定产生的裂缝，可见的裂缝会移动，隐形裂缝不会移动，细小的裂缝极其锋利，粗大的裂缝能吞噬修士。

　　逆灵通道：灵界借助天地之力开辟出的临时通道，可联通人界与灵界，灵界通过此通道下界支援人界。

　　空间节点：界面之力薄弱之地，常处于两界间的空间裂缝中。能够联通上下两界，是飞升灵界的途径之一。

　　木属性功法：青色灵光

　　火属性功法：红色灵光

　　金属性功法：金色灵光

　　水属性功法：蓝色灵光

　　土属性功法：黄色灵光

　　鬼道功法特征：灰色灵光

　　魔道功法特征：黑色灵光

　　儒门功法特性：功法以浩然之气为辅助。

　　佛宗功法特性：七色灵光，法力暗含佛力。

　　精魂：丧失躯体的元神，精魂之力随着坐化会自行溃散。

　　精血：修士元气之根本，无法长时间亏损。

　　轮回：修士被杀、兵解、尸解或者坐化之后可以进入轮回之道转世，轮回后带有上一世某些特征和极小部分记忆。以下情况丧失轮回之机：堕入鬼道、修炼附灵术、精魂丧失灵识、元神被人炼化。

　　发表人：元遥2号(普通用户)评论等级:幼儿园2级

　　发表时间：2010－3－2419:30:27支持[0]反对[0]回复

　　回复：[评论]《凡人必备手册》第二版，更新中......38楼

　　丹药篇

　　黄龙丹、金髓丸：练气期十层以下服用有奇效。

　　清灵散：世俗界少有的解毒圣药。

　　养精丹：对内外伤都有奇效的灵药。

　　腐心丸：不服解药，五脏六腑糜烂而死。

　　抽髓丸：外表呈粉红色，有奇异腥臭之味，服用之后可大幅透支身体潜力。

　　尸虫丸：某种秘法泡制出的虫卵，不服解药，则虫卵会孵化，把人体内脏吃个干干净净。

　　黄栗丸：鸟食，用于喂养云翅鸟。

　　缠香丝：中毒之人不得妄动内家真气，否则会促使毒性快速发作，毒性没有办法彻底拔除。

　　笑魂散：剧毒，凡人一滴入口，必死无疑。

　　合huan丹：使人进入了幻觉的**。

　　合气丹：适合筑基期境界的灵药。

　　护心丸：越京华神医的秘药。

　　辟谷丹：低阶修士服用此丹可以短时间不必进食。

　　定颜丹：用于永驻容貌。

　　筑基丹（升仙丸）：用于突破瓶颈筑基。

　　忘尘丹：使人忘记半日内所发生的一切。

　　萦香丸：宫廷皇妃的御药。可发出迷人心扉的异香，能避除蚊虫的骚扰。

　　断魂丹：黑色毒丸，让人无声无息的死掉。

　　饲灵丸：古修士专门用来饲养培育灵兽的灵药，可催进灵兽升阶。

　　修髓丹：自损修为才可炼制出来地救命丹药，只能自己服用，对别人来说是致命的毒丸。

　　五行血凝丹：修炼煞妖决的修士，在体内凝练出的类似妖兽内丹的东西，可用于凝结煞丹。

　　无常丹：既可以用来做解毒的圣药，也可以通过特定的手法转化为毒药。

　　煞丹：和金丹一样有延年益寿的奇效，但是会不断的释放煞妖之气，时间一长，会渐渐侵蚀修士的神智。

　　真元丹：适合筑基中期修士增进修为的丹药。

　　聚灵丹：适合筑基期修士增进修为的丹药。

　　炼气散：适合筑基期修士增进修为的丹药。

　　五色小圆珠：（补天丹）天南传送阵边，烧化五色骸骨时所遗留地奇怪东西。

　　降尘丹：具有增加结丹几率的灵丹。

　　分元丹：上古时期丹药。

　　定灵丹：又叫安魂丹，可以增进修为，还可以定心安魂，减轻心魔入侵。使凝结元婴轻松不少。

　　长生丹：用寿元果炼制的灵丹，可增加寿元。

　　补天丹：可弥补灵根的不纯，精炼先天灵根。

　　增元丹：适合结丹期服用的提升修为的灵丹。

　　至元丹：韩立赠送公孙杏救父的灵药。

　　九曲灵参丹：以九曲灵参、玛瑙角、千叶露为原料炼制而成，用于增加结婴几率。

　　回煞丸：天煞宗秘制丹药，可以激发体内真元，让消耗一空法力马上恢复大半，并激增几分修为。药力过后会损伤一定元气。

　　造化丹：服用后堕入幻境，体验境界，对化神以下修士有帮助突破境界奇效，只能服用一次。

　　毒龙丸：突兀仙师为追杀韩立许诺的奖励品。

　　绎云丹：适合元婴中期提升修为的丹药。元婴初期服用，不但浪费部分药性，还要承受经脉膨胀甚至撕裂地强烈痛苦。

　　雪魄丸：一种让修炼冰寒属性功法的修士修炼冰寒之力更进一层地辅助灵药。

　　昊元丹：结丹期修士突破瓶颈增进修为的灵丹。

　　血心丸：炫烨王之物。

　　天尸珠：尸王修炼天尸决后产生的一种类似本命法宝的东西，尸珠中有极厉害尸毒。是修炼法体的最佳宝物，借用此物可将法体修炼到铜头铁臂，水火不浸。

　　培婴丹：某上古宗门的镇宗灵药，绿色，可洗筋易髓，壮大元婴，使人更容易突破修炼瓶颈。

　　清虚丹：可以使灵兽保持神智的丹药。

　　毒龙珠：毒圣门丹药，可强行提升法力的霸道药丸，副作用较大。

　　血气丹：可使化神期修士寿元延长数十年的丹药。

　　玄冰丹：解除封魂咒的药引，以玄冰花为主材料炼制的寒属性丹药。

　　火阳丹：某种可抵御寒气灵丹。

　　百草丹：某种解毒灵药。

　　还梦丹：某解毒灵药。

　　紫阴丸：可制衡龙吟之质的丹药。

　　碧焰酒：裂风兽酿制的灵酒，韩立借此突破了结丹中期瓶颈。

　　雾雨灵茶：天机阁招待客人的灵茶。

　　万年灵乳：产自灵眼之泉，喝一小口可以瞬间回复全部法力的灵液。

　　明清灵水：用此水擦拭双目，可以产生明清灵眼神通。

　　回阳真水：用太阳精火和寒髓为主原料炼制，可以白骨生肉，无限修补肉身地秘药，可以延长修士四分之一的寿元。

　　发表人：元遥2号(普通用户)评论等级:幼儿园2级

　　发表时间：2010－3－2419:30:47支持[0]反对[0]回复

　　回复：[评论]《凡人必备手册》第二版，更新中......39楼

　　灵草篇

　　黄精芝：某种灵药。

　　血灵草：像普通药材红油花的灵草。

　　寒烟草：白茸茸的小草，一茎五叶，浑身洁白。

　　玉髓芝、紫猴花、天灵果：炼制筑基丹的主原料。

　　七星草：制作符纸的材料。

　　土菇花：某种毒性很强的毒草，对修仙者的元神也有妨碍。

　　土梨果：双瞳鼠最喜欢的食物。

　　龙鳞果：仙家之果，据说服用之人，可以脱胎换骨，白日飞升。

　　银角树：只有主干，银光闪闪，长满三角树叶。可净化空气。

　　霓裳草：别名诱妖草,有十三片圆筒状的卷曲叶子，每过百年展开一片。散发一种古怪味道，能吸引八级以下妖兽，有催生妖兽繁殖作用。被韩立用来诱杀妖兽。

　　七霞莲：凡人服用后可以起死回生，白骨生肉。修仙者服下可以修为大涨，甚至狂升一阶。

　　九曲灵参：天地灵气所化灵草，灵性十足。从诞生之日起就会幻化成各种动物或昆虫，能够自行活动，还非常擅长钻土入木，喜欢麝兰兽的粪便。

　　伴妖草：妖兽洞穴附近的灵草，八级妖兽洞穴附近的是黑色的，八级之下则是灰色的。

　　寿元果：可炼制长生丹，增加寿元。

　　天青花：可以暂时强行提高妖兽道行的药物，有副作用。

　　赤精芝：冰火精芝中的赤精芝，生长在熔岩地火之内。

　　阴凝草：炼制阴寒类丹药的最佳药引，可让丹药药性增添三分，只有百年期时蕴含地阴寒药性才最强。

　　灵烛果：数尺高翠绿灵草，拇指大小椭圆形叶片，果实火红，上细下宽，酷似红烛。不可移植，果实摘取后药性很快流失，是炼制造化丹的主材料，生吞也可增进修为。

　　金灵子：炼制化息丹的材料。

　　金阳芝：火属性灵草，是炼制火属性灵丹的顶阶材料，生于熔岩中。

　　天元果：吃一颗就可延寿百年的灵果。

　　补天芝：紫色灵芝，生吃即可精进数十年苦修。

　　菩提花：果实可解封魂咒。

　　菀梦果：某种灵果，万年以上呈深紫色。

　　龙纹草、风灵花：灵渺园残骸内的灵药。

　　火榴果：肉甜多汁，世俗凡人吃了，有一定的明目奇效。

　　阴枣：酷似枣子，幽黑发亮，阴年阴月阴日出生之人坟墓上所出，三百年方可成果，再以冤魂怨气用秘术炼制七七四十九日而成。

　　玉橡树：天地灵木，千年可产一次玉橡胶。

　　火精枣：蕴含精纯火灵力的灵物，生服此枣可利用火灵力强行突破功法瓶颈，但有将法力强行点燃的危险。

　　玄冰花：炼制玄冰丹的主原料。只生在万年玄冰之上，难以移植保存。

　　冰灵果：拇指大小的晶莹浆果，仿若珍珠，鲜美甘甜。果中含有极其精纯的冰寒灵力。

　　三大神木

　　天雷竹：三大神木之一，万年天雷竹称为金雷竹，能释放淡金色的辟邪神雷。

　　养魂木：三大神木之一，可以佩戴身上滋养魂魄元神，慢慢让神识壮大，还可以寄居魂魄，保证神智不散。

　　灵眼之树：三大神木之一，每隔两百年，灵眼之树就会从根部流出一种叫做醇液的灵液。

　　天桑神树：仅次于三大神木的紫色奇异桑树，可同根生出许多树木。

　　金磁灵木：又叫落宝树，树叶焦黄，可自行产生金磁重光，使人重力加身，克制金属性法宝。

　　玄天仙藤：某一界开天辟地、混沌初生时，就先出现的最古老的藤蔓类灵根，无论开出的灵花，还是结出的灵果，都具有无视此界天地法则地不可思议神通。

　　发表人：元遥2号(普通用户)评论等级:幼儿园2级

　　发表时间：2010－3－2419:31:10支持[0]反对[0]回复

　　回复：[评论]《凡人必备手册》第二版，更新中......40楼

　　术法篇

　　正阳劲：七玄门基本内功。

　　象甲功：使人如同身穿宝甲，刀枪不入，水火不近，力大无穷。

　　眨眼剑法：利用各种光线和人的视觉错误来克敌制胜，往往让人眨眼之间就失去性命

　　罗烟步：轻功，耗费体力，速度极快。

　　龟息功：可让气息、心跳降低到极点，进入到假死状态中。

　　霸王甲：横练硬功，可把全身练得刀枪不入，就是削铁如泥的神兵利刃，也难伤其分毫。

　　长春功：木属性修仙基础功法，共十三层。包含火弹术、定神符、御风决、控物术、天眼术、地刺术、流沙术、冰冻术、升空术、缠绕术、传音术、匿身术、火花术、匿身术、传音术等简单法术。

　　火弹术：蕴含可怕高温，却几乎对所有的东西都无坚不摧，无物不燃。

　　天眼术：可观察修仙者修为，可对普通人造成精神上震慑，使其心慌意乱

　　御风决：使人身轻如燕，脚尖轻轻一点地，就可轻易的窜出数丈之远而毫不费力

　　驱物术：可驱使修仙者使用的特定物品。

　　传音术：必须使用传音符才可运用的符术

　　匿身术：让灵力附在全身，使身体变成和周围环境相似的保护颜色，让人不易发觉。

　　流沙术：可以让法力所及的地方化土为沙。

　　冰冻术：可以让法力所及的地方凝水成冰。

　　敛气术：可对抗天眼术的辅助型中阶法术，可以做到收敛自身灵气，隐匿藏身的目的。

　　七鬼噬魂大法：以身喂鬼，以精元为代价让人在短时间内拥有一定法力，可使出一些简单的法术。被墨大夫用于夺舍。

　　引气术：将自身的灵气收气入体。使修为远逊自己的低阶修士无法看透自己的修为

　　控神术：可以让受术对象在一段时间内对施术人唯命是从，如同奴隶一样，只能对凡人施展。

　　水罩术：防御法术。

　　风墙术：防御法术。

　　土牢术：困敌法术。

　　千刃术：金系法术。

　　风缚之术：束缚身体，使人无法动弹。

　　阴阳牵引术：掩月宗合击秘法。

　　大衍决：大衍神君自创秘术，共七层，专门强大神识、修炼分神之术的法决，成为千竹教传承秘术。

　　真阳决：李化元的主修功法。

　　幻灵决：附带幻影神通，可以随时随地的幻化出和自己一模一样的分身。

　　归元功：普通法决，可在对敌时用法力凝聚出归元灵甲。

　　凝元功：普通法决，能加快修炼时聚集灵气的速度。

　　青元剑诀：玄剑门的镇派绝学，共十三层，分为青元剑芒，护体剑盾，剑影分光术，大庚剑阵等，辅助功法三转重元功。

　　1~3层（青元剑芒）：单凭手掌就能发出丈许长的剑芒，论威力足可以和一般的上品法器相抗衡。

　　4~6层（护体剑盾）：能瞬间释放护体剑盾，其防御力相对于初级中阶防御法术，受攻击会自动释放剑芒反击。

　　7~9层（剑影分光术）：借助飞剑法宝的剑光幻化出和飞剑一样的剑影，可迷幻敌人的视线并攻击敌人。剑影数量随修为而增多，威力也随修为而加强。

　　10~13层（大庚剑阵）：由掺入庚精的青竹峰云剑组成，催动时产生的剑丝无坚不摧，布阵时间较长。

　　三转重元功：具有回避结丹期瓶颈的奇效，三次散功，压缩真元，可增加结丹几率。

　　素女轮回功：能让人春颜永驻，每隔数十年此功法就会轮回一次。

　　轮回真决：南宫婉功法，可以吸取他人修为。

　　姹女天月决：素女轮回功中最凶险的秘术。

　　轮回神光：使元婴无法逃遁，附带极厉害的迷魂神通。

　　化春决：有驻颜奇效。

　　弄焰决：变化火焰形态的小窍门。

　　傀儡机关术：源于法器炼制却又和法器截然不同的道法。

　　驱虫术：驱使虫类灵兽的神通，如御灵宗的虫甲术。

　　牵魂术：将魂魄从尸体上引出来的一门法术。

　　凝魂术：凝聚魂魄地法术。

　　炼魂术：是种炼制改造魂魄的法术。

　　巨剑术：青元剑决中适合筑基期修炼的法术。

　　煞丹术：按照此术服下血凝五行丹，有三分之一的机会结成类似结丹期修士金丹的煞丹。

　　玄月吸阴功：修炼的男子可以通过双xiu之术，将女子的元阴强行吸纳一部分去。

　　禁神术：元婴修士才可施展，除非修为高过施术人，否则终身受制，施术人一旦发动此术，轻则变成白痴，重则精神错乱当场毙命。

　　身外化身：魔道顶阶秘法，如曲魂，可以自行修炼，操纵自如的高级傀儡

　　葵水魔功：乱星海赫赫有名的魔道功法。

　　附身大法：附身大法不能增加实力，附身后只能发挥出原本实力的几层，是一种远距离借体操纵的法术。

　　勾魂鬼音：高阶妖鬼的天赋法术，对敌时施展，可让修为远低于自己的对手全身血液逆流，狂舞而死。

　　玄魂炼妖大法：元婴期修士才可修炼的密功。可不受夺舍的限制，随意的用玄魂之身附在他人身上。

　　附灵术：修士向某种妖兽施展。修为狂涨数倍，施展附灵之术后会完全形成一个新的个体，拥有自己的神智和记忆。这种半人半妖怪物，其寿命却短的可怜。修炼附灵之术的修士，其死后魂魄会永坠无尽深渊，从此无法进入六道轮回。

　　发表人：元遥2号(普通用户)评论等级:幼儿园2级

　　发表时间：2010－3－2419:31:31支持[0]反对[0]回复

　　回复：[评论]《凡人必备手册》第二版，更新中......41楼

　　元磁神光：乱星海顶级功法，号称克进天下五行，必须要身具五灵根才可大成。

　　泰阳决：乱星海火系功法中可挤进前十之列的顶阶功法。

　　狂暴之术：带有后患的魔道秘术，可临时使灵兽能力大增。

　　玉丹功：乱星海正道功法。

　　天罗真功：儒家三大神功之一。

　　托天魔功：乱星海防御第一魔功，运行时浑身长满密密麻麻的金色鳞片，坚固无比，可将神念紧守精魂之中，不惧搜魂术。

　　金真功：乱星海某顶阶功法。

　　玄阴大法：玄骨、极阴所炼，乱星海顶级魔功。

　　黑煞修罗功：出自玄阴经。

　　煞妖决：出自玄阴经。血祭之术，最高可修炼到筑基期，在体内凝练血凝五行丹。

　　血炼神光：出自玄阴经，一种速成的魔道功法。

　　天都尸火：玄阴大法秘术之一，威力极大。

　　换形决：可任意拉长缩短身体各个部位，还可控制肌肉松缓。瞬间改变肌肤颜色。一旦使用了超过了七成的法力和人争斗，换形决就会让人恢复原貌。

　　梦引术：玄阴经秘术之一，搜索、改动他人神识的秘术。

　　阴魔斩：玄阴经秘术之一，将体内一部分精元，修炼成威力奇大的特殊存在。当和人斗法拼斗时。才一次性释放出来，无坚不摧。

　　离魂术：玄阴经秘术之一，可使元婴灵智慢慢消散。

　　缠玉决：适合女子修炼的功法。

　　青灵功：青灵门功法。

　　白骨阴火：云天啸修炼的神通。

　　木遁术：借助草木之力的遁术。

　　雷遁术：最神秘的遁术，速度在普通五行遁术之上。

　　还魂术：逆天法术，利用刚死躯体进行还魂，可使魂魄重新拥有肉身，施展此术会修为大跌。

　　化龙决：蛟类妖族功法，修炼到至深处，可以化蛟成龙。

　　三梵圣功：妖族几大传承功法之一，上古时期妖族根据魔族所传功法改良而成，分为：炼体、形体幻化、神通施展法决三部分，记载在梵圣真片上。但已经残缺不全。

　　化劫大法：将肢体一部分，事先修炼成替身傀儡，当有无法抵挡地攻击突然及身时，就可以神念一动之下。让肢体来代替自己承受此劫。

　　六极真魔功：乱星海第一魔功。

　　阴阳轮回决：鬼道功法，人鬼合修之术，修炼之人丧失重进轮回之道的资格。

　　引龙决：六道极圣自创的适合结丹期修士修炼的双xiu功法，可让结丹修士不断采取特殊资质女修的真阴元精，从而修为突飞猛涨。

　　颠凤培元功：六道极圣自创的适合元婴期修士修炼的双xiu功法，女子（处女）主修，男修可在夺取女子元阴地瞬间，强行突破修为上的瓶颈。此功法男修获益远大于女修。

　　血影遁：禽类妖修秘术，借助精血力量，瞬间逃匿百里之外的一种诡异遁术。

　　匿风术：禽类妖修秘术，无名敛息术。

　　疾风九变：妖族功法，禽类妖兽修炼。

　　玄冰决：水属性功法，威力弱，容易修炼和突破瓶颈。

　　紫罗玄功：天煞宗宗主功法。

　　大罗千幻决：千幻宗镇派法决，藏匿变幻的功法。

　　太白剑诀：古剑门镇派绝学。

　　灵合决：数人法力联成一体，可以提高遁速。

　　玄牧化婴大法：培养第二元神的秘术，可以催育出第二元婴。

　　归一决：玄牡化婴大法秘术之一，消除第二元婴心魔，把元神同化归一，加强对化身控制。

　　一气化三清：道门第一玄功。

　　幽杀决：修炼奇快，威力奇大。缺陷：会让修炼者心性迷失，嗜血成性。

　　天狐迷灵大法：狐族的法术，幻术之一。

　　炫光化物决：变化藏匿之术。

　　虫甲术：御灵宗驱虫术，用灵虫凝聚护罩和护甲

　　千浪决：水属性功法，吕洛的功法，擅逃遁。

　　冰晶术：玄精寒气所化冰棱，不但尖锐锋利，而且奇寒无比。

　　浩然正气决：浩然阁功法，水火不侵的，克邪辟鬼。

　　灵术：法士在结丹之前将五行道术修习的出神入化，结合草原上的一些土生的秘术，研究出更厉害、更诡异的新法术。

　　柔风决：风属性功法，遁速极快。

　　大五行擒仙手：突兀呼大仙师的秘术。

　　发表人：元遥2号(普通用户)评论等级:幼儿园2级

　　发表时间：2010－3－2419:31:48支持[0]反对[0]回复

　　回复：[评论]《凡人必备手册》第二版，更新中......42楼

　　天刹真魔功：大晋阴罗宗传承自上古的魔功。

　　封魂咒：魔道毒咒，可将人的三魂七魄封印住，中咒之人魂魄会慢慢消散掉，使人变成行尸走肉。

　　血罗罩：阴罗宗六大秘术之一，用血尸自爆生成，用于困敌。

　　解体化形：魔功中的无上秘术，解体化形重组躯体可以强行解封。

　　撼波魔功：古魔血焰的神通，口吐一圈圈的黑色震波，对灵虫灵兽伤害极大。

　　上古魔功：古修模仿古魔神通而创出的魔功，可以隔界借用圣祖魔气上身。上古魔功修炼到极致，将飞升魔界，成为古魔地一员。如六极真魔功、天刹真魔功。

　　化影遁：铁翅魔的秘术。

　　融灵大法：元刹分身的功法，可将两个精魂合二为一化为新魂。

　　真魔甲：部分古魔用真魔气附身凝结而成，防御力极强，古魔可借助魔甲中魔气，让神通大增。

　　垮空神念大法：元刹圣祖的神通。

　　天轮化魔大法：灌注真魔气，将修士魔化成魔族的神通。

　　三尸元神术：某种功法。

　　冥河天尸决：炫烨王修炼的功法。

　　天尸之体：万年尸王修炼的某种境界。

　　化火凝液：八级赤火蛟的神通，将妖火修炼成液态。

　　锁心咒：某种限制自己违约的咒语。

　　灵影术：金霞山传承秘术，可幻化出两个幻影，对敌时颇有些用处。

　　七情决：大衍神君自创的秘术，可控制人喜怒哀乐等情绪。

　　神识化千：大衍决第四层神通，可将神识分为千份。

　　惊神刺：大衍神君的密术，可令人神识刺痛。

　　失神刺：韩立研究出的简化版的惊神刺，神识攻击，使人神识刺痛。

　　分魂术：大衍神君自创的秘术，可将精魂之力分裂出精魂。

　　五鬼锁神大法：大衍自创秘术，原用于控制修炼大衍决时走火入魔，对煞气反噬也有效用。

　　神念附灵：将神念寄附到灵物之上，可以直接指挥祭炼过的灵虫灵兽加以攻敌，一定程度上和化身术有异曲同工之妙。

　　明王决：佛门顶阶功法，一般由金刚护法修炼，由魔入佛的罕见功法，由三梵圣功基础篇改良而成，注重修炼法体，将煞气作为辅助之用，修炼时痛苦之极。

　　惊魂咒：比禁神术还歹毒的秘术，被下咒者魂魄溃散几乎在施咒人一念之间。

　　灵纹术：毒圣门功法。

　　金遁术：五行遁术中最难的遁术，罕有人能掌握。

　　封灵大法：银月提供的高阶秘术，用于封印记忆。

　　血车真诀：叶月圣修炼的功法，感官非常灵敏。

　　逆情断天大法：乾老魔修炼的功法，此功法最讲究率性而为。

　　煞魂丝：灰色丝线，借用尸煞之气施展出来的鬼道大神通。

　　暴血咒：可使灵兽神智全无的法术。

　　通宝决：专门驱使通天灵宝的法决。每件灵宝都有自己的通宝决，内容均不相同，不可混用。

　　巨大术：圭灵施展的大神通。

　　虎噬：圭灵的器灵独角白虎的神通。

　　秽阴魔气：某种灰白光霞，五子同心魔修炼的神通。

　　混沌开天：黑风旗的空间神通，可将小片空间封印起来。

　　圣兽之印：天澜圣殿核心成员种下的印记，种印之人不能互起杀戮之心，否则印记发作，使人神识长年刺痛无比。

　　叱念真雷：比禁神术毒辣的上古秘术，白色光团，包裹着五色灵光，由修士神识凝聚而成，可以聚散无形。

　　天狼钻：银月狼族最厉害的神通之一，由狼爪上的指甲修炼而成。

　　幻妙天象：人界早已失传的上古秘术，又叫困仙笼、梦魇阁等，可将人封印于临时空间裂缝中，化神中期以上境界才可施展此术。

　　大光轮降魔咒：上古修士刻印在金磁灵木内的符咒。

　　灌注之法：大量注入各种灵气，可使修士、灵兽、法器升级。

　　法器（如巨鼎）长时间灌注某属性灵力可自行升阶。

　　灵虫（如噬金虫）灌注五行灵力可提早成熟。

　　修士（如凌玉灵）灌注灵气可进阶境界。

　　修士（如叶月圣）灌注真魔气可成为古魔。

　　小极宫三大寒焰

　　乾蓝冰焰：蓝色冰焰，小极宫三大寒焰之一，至阴至寒，由冰魄仙子创立。

　　黑水冰焰：黑色冰焰，小极宫三大寒焰之一。

　　风离冰焰：白色冰焰，小极宫三大寒焰之一。

　　修罗圣.火：乾蓝冰焰、玄魂阴火、辟邪神雷，三者融合产生的鬼道圣.火

　　紫罗极火：韩立用乾蓝冰焰和六翼霜蚣喷出的寒气，修炼成的寒焰。

　　银色火焰：灵渺园残骸内灵界法阵禁制，将嚣张的古魔主魂瞬间灭成飞灰，惊得韩立呆若木鸡。

　　纯阳白骨火：某种妖火，乳白色火焰。

　　阴魂丝：鬼道神通，可以禁锢法力。

　　风灵劲：魔道的混沌邪气。

　　北极元光：纤细的银白色光丝，元光中一旦有灵力异动，就会被其洞穿。

　　金磁重光：由金磁灵木生成的无形磁光，使人重力加身，其磁场可以互相叠加。

　　元磁神光：修炼大成可将五行之力化为己用，需要身具五行灵根才可修炼而成。

　　大五行磁力：未知

　　缩地术：元婴后期修士才可施展的遁术。

　　灵暝决：此功法有较强的预感效果。