《凡人必备手册》第二版（宗门篇）

宗门篇

　　天南宗门

　　七玄门：镜州二霸之一，又叫七绝门，曾是越国鼎鼎大名的江湖门派，没落后迁移到镜州偏僻的彩霞山，分为外门和内门。外门有飞鸟堂，聚宝堂，四海堂，外刃堂四个分堂，内门有百锻堂，七绝堂，供奉堂，血刃堂四个分堂，另外还有一个只在正门主之下和其他副门主并驾齐驱的长老会。

　　野狼帮：镜州二霸之一，和七玄门对峙多年，由马贼组成，凶狠嗜血，在和七玄门斗争中处于优势，但其主力在落日峰一战中被韩立杀伤殆尽。

　　四平帮：嘉元城西城三十三小帮之一，嘉元城码头帮派，有近千名帮众，以脚夫苦力为主。

　　铁拳会：嘉元城西城三十三小帮之一，嘉元城码头帮派，和四平帮实力相当。

　　独霸山：岚州三霸之首，庄主被韩立杀死后，独霸山内讧，被五色门、惊蛟会吞并。

　　惊蛟会：岚州三霸之一，由墨居仁创立，墨大夫失踪后实力大退，在争斗中被五色门吞并。

　　五色门：岚州三霸之一，趁独霸山内讧，迅速占据岚州，斗跨墨家。

　　掩月宗：越国七大宗门之首，曾与合huan宗有很深的渊源，后来发展壮大，脱离合huan宗，魔道入侵后被迫迁入九国盟发展，在北凉国最西边的玲珑山扎根。

　　灵兽山：越国七大宗门之一，曾与御灵宗有很深的渊源，一直暗中和御灵宗保持联系，魔道入侵时假意抵抗，关键时刻突然倒戈，背叛六派，投靠御灵宗。

　　黄枫谷：越国七大宗门之一，位于越国北部建州太岳山脉，和武元国接壤，魔道入侵后被迫迁入九国盟发展，在北凉国扎根。

　　清虚门：越国七大宗门之一。

　　化刀坞：越国七大宗门之一。

　　天阙堡：越国七大宗门之一。

　　巨剑门：越国七大宗门之一。

　　玄剑门：某个被黄枫谷灭掉的没落的正道宗门。

　　燕家：越国第一家族，魔道入侵时，投靠了鬼灵门，将燕如嫣嫁给了王蝉。

　　黑煞教：越皇为抓捕低阶修士血祭而创立的邪教。

　　天星宗：元武国三大正派之一，和越国相邻，位于太岳山脉西北部，以阵法闻名于邻国修仙界。

　　神兵门：元武国三大正派之一，以炼器术闻名于邻国修仙界。

　　万妙观：元武国三大正派之一，以制符术闻名于邻国修仙界。

　　付家：元武国修仙家族，魔道入侵时投靠了魔焰宗，成为元武国第一家族，因为杀了齐云宵，被韩立灭门。

　　发表人：元遥2号(普通用户)评论等级:幼儿园2级

　　发表时间：2010－3－2419:28:45支持[0]反对[0]回复

　　回复：[评论]《凡人必备手册》第二版，更新中......33楼

　　天南四大势力：魔道、正道、天道盟、九国盟。

　　魔道六宗：

　　合huan宗：魔道六宗之首，以双xiu功法为主，其太上长老合huan老魔是天南三大元婴后期修士之一。

　　御灵宗：总坛位于天罗国西部的奇灵山，山内各种灵兽奇虫数不胜数。后势力扩张到紫金国。

　　鬼灵门：魔道六宗之一，六宗中最弱的门派，擅长驱鬼役妖之术，精通毒术和暗术。后来势力发展到越国，总坛迁到原掩月宗驻地。

　　魔焰门：魔道六宗之一，后势力发展到了元武国。

　　千幻宗：魔道六宗之一，位于天南深处。

　　天煞宗：魔道六宗之一。

　　血杀宗：新进魔道宗门，有顶替鬼灵门之势。

　　正道盟：

　　太真门：正道盟领袖，曾是大晋真极门的一个分支。上古时期奉命搬到天南看守封印法阵。

　　天极门：不详

　　浩然阁：不详

　　岚海宗：望水国宗门，被飞天紫纹蝎灭门。

　　其他：不详

　　九国盟：为了对抗慕兰草原法士入侵形成的组织。吸收了被正魔两道驱逐的势力，九国盟主要门派：

　　化意门：九国盟第一宗门。太上长老魏无涯是天南三大元婴后期修士之一。

　　贝叶宗：九国盟第二宗门。

　　越国六派：迁居北凉国的原越国六派。

　　其他：不详。

　　天道盟：为了对抗正魔两道，十几个国家形成的较松散的联盟。势力比正魔两道其中任一家都大，天道盟主要门派：

　　落云宗：位于云梦山东脉，宗门功法杂而不精，但在炼丹之术上颇负盛名。

　　百巧院：位于云梦山西脉，善长炼制各种等阶的法器，门内还藏有几种传闻中的顶尖法宝炼制之法，宗内有条绝佳的地肺火脉。

　　古剑门：天道盟三大宗门之一，位于云梦山主山脉，擅长御剑之术，无论法器、法宝，都是各式各样的大小剑器，镇派绝学太白剑诀。

　　鸾鸣宗：天道盟三大宗门之一，比古剑门、倪航斋都略胜一筹。

　　倪航斋：天道盟三大宗门之一。

　　水影宗：不详

　　其他：不详

　　乱星海宗门：

　　星宫：乱星海历史悠久的老牌组织，无法考证何时成立，一直是乱星海的霸主。

　　逆星盟：乱星海正道和魔道组成的联盟。宣称要打破星宫对乱星海地霸权，彻底结束星宫地统治。

　　万法门：乱星海正道第一门，万天明任门主。

　　圣魔岛：乱星海魔道第一门，岛主六道极圣。

　　青阳门：乱星海魔门之一，门主三阳上人。

　　极阴岛：乱星海魔门之一，岛主极阴祖师。

　　妙音门：乱星海小宗门，以女弟子为主，门主由女子担任，以媚术闻名于乱星海。

　　六连殿：乱星海大商家，包括山海阁、白水楼、玉环居等，后加入逆星盟。

　　泰阳宗：乱星海小宗门，宗主步颠空。

　　元龟岛：乱星海魔门之一，岛主赤火老怪。

　　青灵门：外星海小宗门，公孙杏师门。

　　神鸠堂：逆星盟下辖组织。

　　四大商盟：乱星海大商家，垄断除奇渊岛之外的大多数妖兽岛坊市。

　　丰乐商盟：四大商盟之一。

　　开天门：乱星海小宗门。

　　毒龙会：妙音门某敌对宗门。

　　黄沙门：乱星海某宗门。

　　火云阁：乱星海某大商铺。

　　木剑阁：乱星海某宗门。

　　夜龙岛：不详。

　　魅魔宗：不详。

　　三仙门：不详。

　　天机门：不详。

　　发表人：元遥2号(普通用户)评论等级:幼儿园2级

　　发表时间：2010－3－2419:29:11支持[0]反对[0]回复

　　回复：[评论]《凡人必备手册》第二版，更新中......34楼

　　极西之地宗门：

　　千竹教：极西之地宗门之一，由大衍神君创立，以机关傀儡术闻名,没有元婴期以上的修士。

　　蛊毒宗：极西之地宗门之一，擅用毒。

　　慕兰部落：

　　金阳部：慕兰第一部落，入侵天南时留守后方监视突兀，结果被突兀全歼。

　　黄沙部：不详

　　天风部：不详

　　拜火部：不详

　　其他：不详

　　突兀部落：

　　苍鹭部：突兀族小部落，族长英鹭。

　　红狼部：突兀族小部落，族长姓跋。

　　大晋宗门：

　　孔、赵、董、冯四大世家：

　　冯家：辽州关宁府四大世家之一，冯家先祖曾是千光寺俗家弟子，千光寺迁出辽州后冯家改修儒家功法，被其余三家所灭。

　　孔家：辽州关宁府四大世家之一，出自儒门颇负盛名的天圣宗门下，孔家老祖被炫烨王手下的戈将军杀死，占据躯体，唆使三家灭掉冯家。

　　董家：辽州关宁府四大世家之一，受戈将军唆使灭掉冯家，接到天风真君告密，设计伏击炫烨王，后来识破戈将军真身，将其杀死。

　　冯家：辽州关宁府四大世家之一，受戈将军唆使灭掉冯家，接到天风真君告密，设计伏击炫烨王，后来识破戈将军真身，将其杀死。

　　千光寺：金罗宗在关宁府的分支，数百年前搬出辽州回归本宗。

　　天圣宗：大晋某儒宗。

　　九仙宫：大晋某宗门。

　　甘家：太昌城西部富商之家。

　　宝灵寺：玉田山某佛门。

　　鸣剑宗：丰州开隆府中等宗门，收藏铁角犀灵角，被韩立偷走。

　　白露书院：湳郡太昌城玉田山幻云峰上的某儒门。

　　宗平世家：曲郡第一世家，收藏五光木，韩立击败两元婴长老，强买五光木。

　　泰兴坊市：益州最大的坊市。

　　樊川交易会：樊郡著名的交易会，韩立以重金买走火锡木。

　　晋西坊市：晋京城西用八极分光阵遮掩起来的偏僻街道。

　　天机阁：晋西坊市内商号，特产天机屋。

　　晋京拍卖会：大晋三大拍卖会之一，十年举行一次。分为结丹、元婴两个级别。

　　地下交易会：和拍卖会同期进行，由魔道宗门主办，交易修仙界禁忌之物。

　　四海真院：不详。

　　大晋皇族：大晋第一修仙世家，受众多大宗门扶持而管理世俗界，叶家为寻灵宝，摆脱大宗门掌控，开启昆吾封印，导致全族覆灭。

　　皇清观：三皇观中的一脉分支，以女子为主，棣属大晋皇族。

　　皇阳观：三皇观中的一脉分支。以男子为主，棣属大晋皇族。

　　皇圣观：三皇观中的一脉分支。以男子为主，棣属大晋皇族。

　　正道十宗

　　太一门：大晋正道十宗之首。

　　岳阳宫：大晋正道十宗前五的宗门。位于西川境内的天岳山脉南天峰上。

　　金罗宗：大晋正道十宗中四大佛宗之一。

　　真极门：大晋正道十宗之一。

　　净宗：大晋正道十宗中四大佛宗之一。

　　魔道十宗

　　天魔宗：大晋魔道十宗之首。

　　血凄门：大晋魔道十宗之一。

　　九幽宗：大晋魔道十宗之一。

　　黑阳宗：大晋魔道十宗之一。

　　魔木宗：大晋魔道十宗之一。

　　阴罗宗：大晋魔道十宗之一，为修补镇宗之宝鬼罗幡插手天南慕兰大战。

　　万妖谷：万妖齐聚，谷中长竖通天灵宝天妖幡的仿制品万妖幡，人类修士不敢踏足。

　　南海门：华云州第一宗门，蛟龙上岸吞噬修士，南海门邀请众多高阶修士齐聚琼英岛，召开屠蛟大会，商讨屠蛟事宜。

　　煞阳宗：华云州中型魔门，支持灵风门吞并坊市，韩立以天符门客卿长老的身份击败煞阳宗元婴长老。

　　灵风门：华云州小宗门，得到煞阳宗支持，企图吞并天符门、金霞山、明阳谷三宗坊市，被韩立干涉，被迫放弃。

　　天符门：华云州小宗门，由天符真人创立，曾一度威震大晋，以制符闻名，几乎进入正道十宗之列。后因主修功法平常而没落。

　　金霞山：华云州小宗门，和天符门、明阳谷合开坊市。

　　明阳谷：华云州小宗门，和天符门、金霞山合开坊市。

　　毒圣门：南疆宗门之一，由封印昆吾山的某位古修的后人创立，擅用毒。

　　化仙宗：南疆宗门之一，女修为主，昆吾三老后人为就近看守昆吾封印而创立的宗门，擅长诅咒阴毒之术。

　　须弥宗：南疆宗门之一，和毒圣门颇有渊源。

　　北夜小极宫：大晋北地第一门，又叫北仙宫，位于大晋西北北冥岛，三面环海，以修炼冰属性功法为主。

　　柳翠派：小极宫外门分支之一。