【七届】凡人及女修歌词9首 凡人高歌

没有太多的话可说了，只有一个惊叹留下了。这位道友的才华，咱自愧不如啊！

　　写在前面的话：本来没这个打算，随便写写，随便发发，就当是一种娱乐。前几届我也没参加，最多做了几回表情帝。众所周知，凡区如边荒、企鹅那样的大才太多了！至于平时讨论剧情，也只是在[坠魔谷]群里瞎咋呼几句，然后飘然而去，不留声与名。可是终究还是被关二他们揪了出来，曰重在参与，繁荣七届。于是乎，想想还是写点歌词吧，凡人人物众多，每个女修都有她们可歌可泣的地方，为其每人献歌一首亦不为过。总歌和前7位女修的歌词基本没费多少周折，到了紫灵，我是越写越难。紫灵的毅力是韩立的影子，不能弄重复了，紫灵的外貌又无从下笔。可以说紫灵这个角色太没有特色，也可以说紫灵这个角色太有特色，总之，我是驾驭不了。所以迟迟弄到今天发帖。也许这是最后一届凡区的书评赛吧，默默跟了凡人三年多，是该写点东西的，写这点东西也算抛砖引玉吧，祝七届完满成功！

　　1.我心向道

　　千年如神话，

　　万世成一刹

　　我用三千六百年

　　摘得世间一飞花

　　河汉一片沙

　　咫尺若天涯

　　走遍五行八荒界

　　悟得自在与真法

　　看江山如画

　　看美女无瑕

　　我心向道

　　了无挣扎

　　任世间浮华

　　任沧桑变化

　　我心向道

　　从不复杂

　　2.等待千年（南宫）

　　深望千年的等待，

　　久违了岁月的轮回，

　　轻舒娥眉烛光憔悴

　　雪下酒任时光纷飞，

　　你的温柔缠绕我的记忆，

　　我的轩窗满是守侯气息。

　　花开花落映长了白发，

　　云卷云舒我的思念却仍在发芽，

　　常想你的青衫谁为你洗刷，

　　常想你的祥云能接走我无限牵挂，

　　常对星挂满千年无尽的梦话，

　　常对月把寂寞的流萤扑下。

　　常想你的青衫是否需要洗刷，

　　常想你的祥云能否接走我的牵挂，

　　不再想星上挂满千年无尽的梦话，

　　不再想月里孤影把流萤扑下。

　　3.生死契约（银月）

　　王妃的面纱已经撕破，

　　谁的哭泣惊满天上月，

　　易碎的脚步，易碎的心向谁诉说，

　　恍然若梦的天地似雪。

　　注定的结局无关对错，

　　此生与你签订生死契约，

　　信守的秘密信守的心魔能否解脱，

　　留下我星空下漫长的歌。

　　月光凝冻冷风萧瑟，

　　心事倒映洒满天空的皎洁，

　　时光流过无心懂得，

　　你曾听见叹息的沉默。

　　月光冷漠星光微弱，

　　心事倒悬挂满天空的摇曳，

　　时光流过长夜深刻，

　　长夜深深深不过对望的天河。

　　4.阴差阳错（陈巧倩）

　　春天的花开遍山野，

　　我等待你回眸一眼。

　　叹息来过千遍万遍

　　淹没了种种以前。

　　寒风一任长发零乱

　　我却期待寒风变暖

　　哀怨的雪落满千山

　　登高而望处处是憔悴的容颜

　　大道无情你也无情

　　无情伤透匆匆半生

　　红颜薄命我更薄命

　　薄命奈何说与能懂

　　我傻等，东风凋残无数的花瓣却不见你的踪影

　　我嫉恨，冬日的天空飘落的尽是阴差阳错的伤心

　　大道无情你也无情

　　无情伤透匆匆半生

　　红颜薄命我更薄命

　　薄命奈何说与能懂

　　5.百花香（宝花）

　　默默沙如雪

　　幽幽百花香

　　你一树的芬芳

　　被多少时光埋葬

　　你稀世的容颜

　　至今为谁珍藏

　　清风吹来万年魔的气息

　　悄悄收起那边古老记忆。

　　心事一千丈不过心伤

　　回头之后看未必彷徨。

　　跣足而立惊艳不过举手的悠扬

　　衣衫泠然轻轻抚过天边的霞光

　　啸幻沙漠依然掩不住冥冥的红娘

　　嫣然回首你羞落今晚的夕阳

　　默默沙如雪

　　幽幽百花香

　　你一树的芬芳

　　被多少时光埋葬

　　你稀世的容颜

　　至今为谁珍藏

　　7、邂逅时光（凌玉灵）

　　素裹红装谁的紧张

　　心中忐忑万年长

　　莫名忧伤四季收藏

　　一时把寂寞收拢心上

　　星海风光桃李芬芳

　　女儿国难留唐三奘

　　此去经年心事未央

　　可想起桃熟杏黄

　　大道远航只把背影留远方

　　青歌悠扬三千年惊叹回眸一望

　　年少时光邂逅的总是寂寞彷徨

　　如今思量不过一丝涟漪泛水中央

　　8、冷美人（冰凤）

　　人如其名淡淡的冷

　　借你脸上一抹嫣红

　　向晚夕阳已洒满天空

　　千里冰封曾经的大能

　　世事翻转如秋风

　　隔断了多少青春离梦

　　冷美人总是让人无法靠近

　　默默流淌着自己的伤心

　　冷美人总是让人无法问津

　　要猜心事花去一辈子的认真

　　冷美人总是让人无法靠近

　　眼里流淌着自己的伤心

　　冷美人总是让人无法问津

　　为猜心事花去一辈子的沉沦

　　9、红颜祸水（紫灵）

　　谁曾言红颜祸水

　　猜不出命题真伪

　　人世间的多少故事

　　颠倒了黑白是非

　　谁又说英雄无畏

　　曾力挽狂澜几多回

　　即便他真能惊天动地

　　千百年后谁又能记起

　　如果人心中只有自己

　　红颜祸水谁祸谁

　　如果人生中只有悲剧

　　又何须匆匆走一回

　　如果人心中没有自己

　　红颜祸水祸得了谁

　　如果人生中没有悲剧

　　又何谈匆匆走一回