二次封推感言

呵呵，二次封推了！接到这个消息的时候，咱真是高兴极了！

　　说实话，这本书能有现在的成绩，真是出乎忘语的意料，已经大大超出了原先的期待。

　　咱真心感谢一直支持凡人这本书的广大读者！

　　没有大家的支持，这本书无论如何走不到现在这地步的。

　　而对我来说，能有这么多书友喜欢看本书，本身就是一种对自我价值的肯定。

　　咱在码字的同时，心中也是充满了幸福和充实感的。

　　当然，一组的悟道大大、九九大人、黄泉大大等编辑，也为这本书操心费力之极，咱发自内心的感谢诸位大大们。

　　时间过的也真快！转眼间，从上架到现在都快年许了。

　　其中虽然磕磕绊绊和有些不适应，但咱总算熬过新手阶段了。

　　想必再过一段时间后，忘语也能成为一个合格的写手。

　　虽然乌龟般的码字速度，看样子很难提高了，不过咱一定会保证质量的。

　　而凡人这本书从大纲看来，还没有完成预定的一半。

　　后面还有许多东西要写到的。

　　呵呵，所以大家尽可以沉住气，耐心的慢慢看本书的。

　　祝福所有的书友都心情愉快，万事如意！

　　最后接着这大封推的机会，大家要多给些票票哦！(*^^*)