封推感言

呵呵！《凡人修仙传》终于大封推了！

　　汗！咱作为一个新手竟差点忘了写封推感言了，这真是一件罪过之极的事情！

　　现在，忘语在这里要多感谢悟道、宝剑锋等编辑大大对咱一个新手的鼓励和支持，这可让咱有了点信心的。

　　当然，众多忠实读者更是忘语能走到这一步的最大动力了。否则，依咱的龟速写法，恐怕早就支持不下来了！

　　不过说实话！码字还真是一件很考验人毅力的事情！

　　忘语从一开始的一天两千字，到后来的一天四千字，乃至如今的一天六千字，这还真是一个艰辛的过程。但好歹咱总算挺下来了！这可是个巨大的胜利。咱相信，总有一天咱也可以有一天出上万字的光辉时刻！（梦寐以求啊）

　　至于《凡人修仙传》这本书，咱构思了好久，和大纲相比现在只是写出了一小部分，所以大家不要担心后续情节不够多的问题。而是情节太多了，咱都在考虑是不是要删除一些不太重要的部分了，省得有些书友老觉得高潮之间的情节有些太拖沓了。

　　其实按照咱的想法，修仙的生活就是在这些平淡中才能见真实的，要有缓有急才是最好的！呵呵，这可能让有些习惯看快餐书的书友有些不太适应啊！

　　另外，咱的写法尽量不会小白，尽可能去贴近现实的一面，让大家代入感更强一些。当然既然是小说，有些地方若真考虑不周全的话，大家可要多包含一下啊！

　　好了，最后再次感谢众多读者和编辑大大们的支持！

　　咱也由衷的希望，能将此书越写越好！