忘语与您相约三江访谈（已更新访谈地址）

六月五日星期五晚上七点半到八点半，访谈的地址就是上面这个，欢迎大家来参加

　　——————————————————————————

　　接到要上三江访谈的通知后，我还真愣了好半天，一时间只能咧嘴傻笑。

　　毕竟咱是个货真价实的新手，码字写小说时间，只不过年许。

　　以前看三江访谈的那些大神前辈，咱也两眼星星的一直仰望啊。

　　说起来，我也是起点的老读者了。看网络小说的时间，也有十来年吧。

　　当然不可能所有网上小说都看过，但较出名的小说，几乎一个不漏了。（呵呵，咱也吹下牛皮！）

　　成为起点的一名作者，在两三年前还是我自己一点没预想到的事情。

　　毕竟那时，我也是一纯小白读者，还正对网上数位大神作品，留着口水的狂追个不停。（偷偷说一下，现在也在狂追不已啊。）

　　而在某一日冲动下，我就完成了从读者到作者的转化。过程顺利的，简直出乎我的意料。

　　记得首次在起点网站上，看到了自己发表的小说章节时，不怕大家笑话，我激动的两个晚上都睡不着觉。

　　嘿嘿！实在兴奋过头了。

　　对起点这种开放式，读者——作者几乎一体的交流方式，我实在喜欢和赞同的很。

　　相信只要有点幻想能力的读者，都可以成为一个很好的作者。

　　后来在众多书友的关爱下，我的处女作总算磕磕碰碰的走到了今天这一步。

　　其中的辛苦和欢笑，尽在不言中。

　　诸位读者书友的点评和推荐，绝对是我继续写下去的支柱和动力。

　　说到这里，还要感谢下编辑大大们一直对我的关心帮助。

　　没有起点站和他们，也就没有今天网络文学的昌盛繁荣，大家也看不到如此多姿多彩的网络小说。

　　在繁忙的工作后，惬意的坐在电脑前，看几章自己最喜爱的小说，的确是一种最好的放松和休息。

　　呵呵，最后说下我的书吧。

　　现在写的凡人这本书，是我原来构思的几种体裁小说的一种。当初之所以最终选中了它，是因为咱心中的那份仙侠情节实在根深蒂固。

　　从还珠楼主的蜀山，到萧潜大大的飘渺等书，都是最先让我如痴如醉的小说。

　　我不敢说自己的小说让所有读者都喜欢，但希望能给大部分书友们都带来欢笑和放松。让大家进入一个新仙侠世界中！

　　篇幅有限，我也不多说了。

　　等到时，大家再一齐多聊聊吧！