韩立储物袋物品一览（到逃离鬼雾时）

（另一位书友的贴子，也很不错哦，一齐放在这里让大家看一看了！）

　　一：辅助类

　　法宝：

　　1、绿色小瓶（不说了，大家都明白）

　　2、花篮古宝（收法宝，类似封神榜里的“落宝金钱”）

　　3、百年冰蚕丝制辟火宝衣

　　4、白犀佩（辟火辟寒）

　　5、寒冰珠（更胜玉佩一筹、辟火）

　　6、婆罗珠手链（防魔醒神）

　　7、避魔珠（原石仙子遗留，防鬼怪阴物）

　　8、妖异披风（迅疾加速飞行）

　　9、遮掩绿瓶灵气

　　泄露的法宝残片

　　10、风雷翅（雷遁，逆天法宝）

　　11、避风珠（逃离鬼雾所用，可防阴冥寒风）

　　12、四相蟠龙带（内嵌避风、火、水、尘四奇珠，且能安神定魂。原温天仁之物）

　　13、赤火青遁（瞬移数十丈，脚踩赤火。原温天仁之物）

　　法器：

　　1、神风舟（飞行法器）

　　2、踏云靴（加速，瞬移作用）

　　3、墨蛟龙的毒烟瘴（隐藏和阴人的不二法器）

　　4、聚魂钵一个（收集魂魄，炼制傀儡用）

　　5、粉色披纱（掩盖灵气和气息）

　　6、引魂钟（曲魂没了，现在成摆设了）

　　7、银丝鼎（炼丹用）

　　8、大挪移令（跨界传送）

　　二、攻防类

　　法宝：

　　1、72把金雷剑

　　2、绿煌剑

　　3、皇麟甲（防御类盔甲，估计能防元婴修士一击）

　　4、飞叉一把（原简居士法宝）

　　5、飞刀三把（原胡月修士法宝,2把已送人）

　　6、白色小印（原金青好友法宝）

　　7、两柄灰白双剑（原背插双剑怪人之物）

　　8、玄阴环（自动护主）

　　9、五色铜环（防守和套人，可惜已毁）

　　10、乾蓝珠

　　11、狼头玉如意（可化银色巨狼、黄红小狼）

　　12、绿色小箭（破魔箭，质地天雷竹）

　　13、迷幻砚（逆星盟儒家老者之物）

　　14、白玉大印（逆星盟黑脸汉子之物）

　　15、白色宝剑（青阳门护法之物）

　　16、怪刃（原六道盟骷髅头修士法宝）

　　17、开山钺（原六道盟丑陋恶汉修士法宝）

　　18、紫色玉尺（原无名中年修士法宝）

　　19、灰色小叉（原云天啸之法宝）

　　20、碧绿内甲（原温天仁之物）

　　21、银色小钟（音攻，原温天仁之）

　　22、八门金光镜（施放金光神焰）

　　23、金针剑（聚成剑，散成针。原温天仁之物）

　　24、蓝色尖锥（攻击型突袭法宝。原温天仁之物）

　　25、紫云旗（移形换位。原温天仁之物）

　　法器：

　　1、遁光红线针

　　2、透明丝线

　　3、青蛟旗

　　4、碧光刀（天南师父李化元所送）

　　5、乌龙夺（好像两剩一了）

　　6、银色巨剑（原巨脚汉子之物）

　　7、铜钱法器（瞬杀付家老者所得）

　　8、蓝色长针（妙用：缝衣服，做女红。嘻嘻）

　　9、红色小弩（杀阴兽时用到）

　　10、兽皮软盾（杀阴兽时用到）

　　9、其他数十件不知名法器（从其他结丹筑基修士所得）

　　三：符宝类

　　1、青冥针符宝（得自元婴修士青易居士）

　　2、带柄小刀符宝

　　3、金色小剑（已送古玉了）

　　4、金骷髅符宝

　　5、蓝色蛟龙符宝

　　四：作用不详类物品

　　1、七色妖珠一个（妖冠毒蛇之物）

　　2、黑色骷髅一个（杀怪人所得）

　　3、金雷竹叶数十片

　　4、7、8粒五色小圆珠（补天丹，金丝蚕消耗2粒，韩立消耗6粒）

　　5、虚天鼎（乱星海第一秘宝）

　　6、梵圣真片（残缺，妖族秘术）

　　7、金丝蚕虫死卵百枚

　　8、阴冥兽晶（上百颗）

　　9、降灵符、骨盒（天符门掌门红脸老者送）

　　五：升级法宝类物品

　　1、炼晶一颗（已炼化进金雷剑里）

　　2、金色狼头傀儡残片

　　3、两首蛇卫傀儡残片（被元婴高人称为“破烂”）

　　包括：无名绿色石头和铜戈

　　4、金毛傀儡残片

　　5、一缕8级毒蛟元神

　　6、毒蛟鳞片

　　7、八级龟壳

　　8、沉水（小半池容量）

　　六：伙伴类物品

　　1、三色噬金虫、双色噬金虫十数万

　　2、血玉蜘蛛1只（可惜，死了一只）

　　3、啼魂兽1只（吞魂啖魄，喜睡眠，已升级，可幻化银色巨猿）

　　4、金丝蚕3只（可进化“幻焰蛾”，可惜全部夭折）

　　5、三级巨猿傀儡（数百只）

　　七、万年灵物

　　1、九曲灵参

　　2、养魂木

　　3、天雷竹

　　4、万年灵乳（半瓶）

　　八：功法：

　　1、青元剑诀

　　2、三转重元功

　　3、大衍诀

　　4、土离诀

　　5、灰白之气的玉简（血炼神光等）

　　6、残缺的无名道书（妖族天书，威力绝对大，用处之一是隐匿气息）

　　7、弄焰决（以后修炼火系功法用处很大）

　　8、白玉肋骨（玉简，记录玄阴经以及其他魔道秘法，换形诀等）

　　另外：韩立现已记住石符+阴冥兽晶的阵法、元婴修士修炼心得、妖文字典

　　九：其他物品

　　1、中、低阶灵石

　　2、各类阵旗,阵盘

　　3、各类玉简、资料（乱星海、妖兽岛地图、各类妖兽资料、图书典籍、上古典籍、各阶丹方，辛如音阵法笔记、云霄心得、金光上人的族谱、

　　青阳门阵法典籍等）

　　4、中、低级法术符箓

　　5、各类丹药、灵草、灵木、灵药、种子等

　　6、一些稀罕的5、6、7级妖兽内丹，一颗8级蛟龙内丹，妖兽皮、甲、筋、骨、爪等珍惜材料。

　　7、各类令牌（黄凤谷弟子令牌，天星城洞府令牌，妙音门长老腰牌，以及身份指环等物）

　　8、不知数量的各类大小储物袋、灵兽袋、玉匣、玉盒、瓶瓶罐罐

　　9、陈旧发黄的卷轴（虚天殿五层to二层逃生通道图）

　　10、暖阳宝玉（原墨府之物，吸收毒素）

　　11、碧云门7、8名结丹修士之物（法宝，法器、功法、物品、材料等）

　　12、无名珍惜材料无数（毒蛟、龟妖储物袋物品）

　　13、温天仁储物袋（包括六极真魔心法、冲击元婴丹药，丹方、珍惜材料、灵药、灵物等）

　　十、预测未来要增加之灵药（书中曾经提到）

　　1、龙鳞果（脱胎换骨、白日飞升）

　　2、寿元果（增加寿元）

　　3、七霞莲（起死回生，白骨生肉、修为涨一阶）

　　附注：储物袋物品数量、种类截止韩立秒杀六道盟少主逃离鬼雾后。

　　发表人：书友081217012116724用户类型：普通2009－3－252:57:16