魔天前传凶岛篇（六）

柳鸣一口气跑出了一盏茶功夫，丝毫不敢停留，虽然离开乌云谷已经有段距离了，但是此地也不是绝对的安全。

　　他不时回头看一看，见真的没有敌人追来，心里顿时松了一口气，乌云谷方向，隐隐还能看到一些火光。

　　他知道留在谷内只能被杀。估计这时谷内的乌云帮一众人已经很难再有活口了吧。

　　柳鸣又疾奔了一刻钟的功夫，脚步很快慢了下来，刚刚击杀了两个鹤坡塘帮的人，动用了激发潜能的秘术，此刻秘术的反噬之力已经开始了。

　　柳鸣片刻后，脸色惨白异常，额头上慢慢渗出了一层冷汗。

　　必须要找个地方休息一下！

　　他抬头往周围看了一眼。

　　乌云谷一带的地形，其熟悉的很，虽然此刻是在深夜，也轻易认出了这里是乌云谷和栖霞林中间的一片丛林之地。

　　当看到柳鸣前方不远处隐约有几块一人多高大石，眼睛骤然一亮，他记得这几块大石中间有一个不大的石洞，正好可以藏身。

　　就在他身形一动的过去时候，身后传来了一阵急促的脚步声，听这声音，不止一人。

　　柳鸣心中一凛，顾不得身上的伤势，一个矮身扑到了一丛灌木后面，同时屏住了呼吸。

　　呼呼呼！

　　三个人影从距离柳鸣十余丈外迅速奔跑了过去，朝栖霞林方向去了，并未发现躲在附近的柳鸣。

　　“鬼三！”黑暗之中，柳鸣隐约认出了一个人的身影，是乌云帮一个叫做鬼三的年轻人。

　　“他们三个这是要去栖霞林找乾叔他们。”柳鸣一下子便反应了过来，心中大急起来，同时也有些奇怪，这三人是怎么从乌云谷出来的，难道和他一样？

　　柳鸣念头急转，没有出声叫住他们，慢慢站起身来，准备悄悄跟过去。

　　便在此刻，前方的树林忽的传来一阵箭矢破空的声音，接着传来了一声惨叫。

　　柳鸣心中惊悚，立刻又俯下了身体，一动不动起来。

　　“哈哈，我们早就料到了，乌云帮的人肯定会去向栖霞林的狩猎队求援，早派我们守在这里。”一个粗狂的声音传了过来。

　　“石老大！”

　　凄厉的叫声传出，忽然是鬼三声音。

　　柳鸣透过灌木丛，看到前方燃起了几个火把，照亮了丛林的一片空地。

　　距离有些远，只能看到火光的地方影影绰绰站了十几个大汉，挡在了鬼三三人前面，为首一个黑肤汉子，赫然是鹤坡塘帮的副帮主石老大，一身硬气功刀枪不入，厉害无比。

　　柳鸣心中一阵后怕，如果刚才不是秘术反噬，走的稍微快一点，此刻掉进包围圈的就是他了，下场可想而知。

　　“你们一个都别想活着离开这里！”石老大残忍一句后，就拎着一个乌黑的铁锤冲了出去。

　　“给我杀！”

　　一阵激烈的兵器拳脚碰撞声传出了老远，柳鸣屏住呼吸，脸色阴沉了下来。

　　其不用再看，也知道结果如何了！

　　果然，随着两声惨叫，厮杀的声音很快停止了下来，石老大的铁锤发出了一声闷响，不知道砸中了什么东西。

　　“副帮主武功盖世，这三个小子哪里是您的对手。”柳鸣躲在灌木丛中，听到了一个大汉谄媚的声音。

　　“没有这三个人通风报信，乌云帮没有外援，肯定会被攻破，副帮主这会可是立了头功啊。”又有一人大拍马屁的说道。

　　这还用说，走，可以回乌云谷了，这个时候差不多已经拿下乌云帮的地盘了，回去正好能赶上庆祝。“石老大哈哈一笑，甚是得意。

　　十几个鹤坡塘帮的帮众稍微打扫了一番地面的打斗痕迹，将三鬼三人的尸体扔到了一旁，很快朝乌云谷方向走去。

　　柳鸣伏在灌木丛中，一动不动，竭力放缓心跳。

　　石老大等人就从柳鸣数丈外的距离有说有笑的走了过去，一个鹤坡塘帮帮众手距离柳鸣藏身的树丛只有两丈远。

　　好在那些人怕火把暴露行迹，已经将其灭掉了，黑夜之中视野不远，没有发现躲在一旁的柳鸣。

　　等他们走的远了，柳鸣才慢慢从灌木中爬了出来，随之心跳如鼓，秘术的反噬隐约更加厉害了，让其脸色惨白一片，汗珠滚滚而下。

　　柳鸣强撑着身体，一步一步挪到了不远处的石林，很快找到了那个窄小的石洞，并一闪躲了进去，随便用一些树枝枯草掩住洞口。

　　做完这一切，他身上已经没有了丝毫的力气，体内不停的感到一阵阵撕裂般的痛楚。

　　柳鸣咬紧牙关苦忍，这次动用秘术激发潜能的时间不长，按照从前的经验，挺过这一夜，明天应该可以勉强行动。

　　而乌云帮已经完了，他也不得不考虑下一步该怎么办。

　　“不管怎么样，明天还是先去栖霞林找乾叔吧……”带着这个念头，柳鸣沉沉的睡了过去。

　　这一觉，柳鸣睡的还算踏实，天一亮，便下意识的睁开了眼睛，这是常年在凶岛养成的习惯。

　　“咦，身体的情况好像不是很糟。”柳鸣转出了石洞，活动了一下手脚，喃喃一声。

　　虽然还有些阵痛，不过已经不影响行动了，同时四肢百骸之中，一股热流在缓缓流动，流到哪里，哪里的身体就仿佛被泡在热水中一般，非常的舒服。

　　“乾叔的这套无名口诀，竟然有减轻秘术反噬的功效。”柳鸣大喜过望，又活动了一下手脚，发现身体真的已经没有大碍，立刻沿着林间的一条下路朝西面的栖霞林走去。

　　同一时间，乌云谷之中一片狼藉，大半的木屋都已经倒塌，到处都是被大火焚烧过的痕迹，一道道黑烟还在袅袅飘荡。

　　战斗已经结束，鹤坡塘帮的人三五成群，在废墟之中翻找着战利品，山谷后方崖壁上的各处山洞，也能看到一些人进进出出。

　　一夜之间，乌云谷已经换了一个主人。

　　崖壁上一个最大的山洞中，这里以前是乌云帮光头帮主的居所，现在却是独眼龙坐在了这里。

　　“头领，这次打下乌云谷，我们鹤坡塘帮损失了五十三个兄弟，三十几人受伤。另外，乌云谷投降的有二十多人，缴获了粮食，兵器若干。”山羊胡子老头向独眼龙详细汇报着情况。

　　“嗯。”独眼龙点了点头，伤亡情况在他的预料之中。

　　乌云谷怎么也是凶岛四大势力之一，能以这个代价拿下来，已经是不错的了。

　　“其他的几个小势力，要求拿走这次一半的战利品作为酬劳，不知道首领怎么打算？”山羊胡子老头昏黄的老眼一动，问道。

　　“给他们，现在我们鹤坡塘正是最虚弱的时候，暂时还不到和他们翻脸的时候。“独眼龙双臂抱在胸口，缓缓说道。

　　山羊胡子老头点头，随即他又道：

　　“我们这次虽然剿灭了乌云帮，不过其首领却不知所踪。还有，乌云狩猎队也还在栖霞林，会不会有什么隐患？”

　　“乌云帮已经不复存在，光头那厮也就是一个普通凶岛囚犯，对我们已经没有威胁了。就凭栖霞林的那几个人也是翻不出什么浪花的，而且那些人不是笨蛋。凶岛上，生存才是头等大事。如果我所料不差，那些人应该会加入岛上其他的一些势力，可惜了，那些都是乌云谷的精锐力量。”独眼龙一边分析，摇头叹息的说道。

　　“首领说的有理。对了，昨天晚上攻打山谷的时候，我派遣守在乌云谷桥头的两个帮众被人杀了，看手法，应该是相当精干的人下的手。”山羊胡子老头轻轻的捋着胡子，随即又想起一事。

　　“应该是乌云帮的漏网之鱼干的吧，这些都是无关紧要的小事，现在最重要的是尽快将我们鹤坡塘的驻地，从黑风坳迁到这乌云谷，依仗这里的地利，我们才能尽快恢复实力。”独眼龙沉默了一下，郑重的说道。

　　“是。“山羊胡子老头应了一声，立刻下去开始安排起来。

　　独眼龙站起身，环视着山洞，独眼之中露出了一丝志得意满的神色。

　　……

　　凶岛以西的栖霞林，所以谓之为栖霞，是因为此处生长了一种凶岛特有的高大乔木，枝叶呈现晚霞的模样，颇为好看。

　　柳鸣以前也来过这里数次，路途很熟，没过多久便已经到了栖霞林外围。

　　他短剑持在手中，小心翼翼在树木间穿行着。

　　栖霞林中栖息了很多的野兽，都是凶猛异常，人来此捕猎，同样的此处的野兽也以人为食。

　　柳鸣仔细观察着地上的脚印痕迹，乾叔他们的捕猎队在栖霞林是没有固定的居所，要找到他们并不容易。

　　找了很久，终于发现了一排隐约的脚印，看方向是朝栖霞林深处去的。

　　柳鸣缓缓呼出了一口气，沿着脚印的方向一路跟了过去。

　　这次他的运气不错，一路上没有遇到一只野兽的袭击，两个时辰之后，在一处小溪附近碰到了狩猎队的一个汉子，名字叫做铁头。

　　“柳鸣？你怎么来了？”铁头看到柳鸣，很是惊讶。

　　“铁头，乾叔在哪，快带我过去，山谷发生了大事。”柳鸣急忙的说道。

　　小半刻钟后，几棵大树之间简单搭建的一处居所，包括乾叔在内的六个人都还好好活着，不过听了柳鸣的话语后全都大惊起来。

　　“乌云谷受鹤坡塘的人攻击了，其中还有其他势力的人。我是躲在尸体下面才侥幸逃出来的。”柳鸣简单将昨夜的事情说了一遍。

　　“那现在山谷里的情形怎么样？”一个脸上带着刀疤的大汉问道。

　　“这个我就不知道了，昨天我逃出来的时候，鹤坡塘的人已经攻打到了山谷后面的山洞，这个时候，乌云谷应该已经被攻破了吧。”柳鸣缓缓的说道。

　　“怎么会这样……”其他人脸色都沉重的很。

　　柳鸣看了一眼乾叔，出乎意料，其脸色很是平淡，好像对乌云谷的失陷并没有太过在意。

　　（大家搜索微信公共号“忘语”或“wang－－yu－－－－“，可及时关注忘语和魔天记小说一切信息。）