魔天前传凶岛篇（四）

同一时间，乾叔带着乌云帮的几号人在凶岛上中部的栖霞林中狩猎着。

　　他们正追赶一只凶猛异常的不知名的怪兽。这只怪兽一会儿在茂密的大树丛里来回乱窜，一会儿又没入深潭水沟没了踪影，一会儿又展开一张皮衣一样的翅膀飞出半里外多远。奇形怪状的头颅下，一对弓形的尖牙利齿喷着青色的毒液。也不知道是水生还是陆生的动物，实在难缠至极。

　　好在岛上之人一个个也都绝非寻常之辈，其狩猎手段更是外界的人们所望尘莫及。他们不但根据脚印来判断和识别猎物的类别、年龄大小、雄雌以及身体状况，通过气息来跟踪猎物的本领更是一流的。

　　但是，即便是这群捕猎高手，面对这只怪兽也大感头痛，没有办法短时间得手，只能根据其所留痕迹气息死死跟在后面不舍。

　　这样，这一场追逐在栖霞林里已经僵持了十多天。

　　这一日，此怪兽终于被追入一处四面环山的凹地处时，刚要鼓动皮衣般翅膀腾空而起后，却一只利箭从石缝间激射而出，直入怪兽颈部，让其一声惨叫的只能在低空中徘徊，竟没有力气再继续升高。

　　就在这时，乾叔从后方人群中一窜而出，一声低大喝后，竟一拳将怪兽从低空处击落而下。

　　怪兽在地上一个打滚，惊怒的方欲喷出剧毒，但嘴刚一张，一只飞腿将至，又将此兽提倒在地，大片毒液往天空直喷而去。

　　随之，后面的人群一哄而上，瞬间往前抛出数张大网，各种棍棒和刀剑蜂拥而至……

　　一个多月过去，乾叔等一帮人至栖霞林打猎仍然未归。不过这也是正常之事。毕竟岛上冬季将至，若不事先多打些猎物，恐怕乌云谷中又要有不少人饿死了。

　　是夜，乌云谷雨雾缭绕，只是暗幕下又多了些鬼物般蠕动的东西，匍匐在乌云谷中。除此之外，谷内一片沉寂。

　　乌云谷坐落在一个被溪谷和大海隔开的山崖上。谷内地形主要由山崖中间的一块二三十丈大的平地构成。这平地中间大两边小，典型的月牙形状，平地两边上下都被悬崖截断。

　　山谷对面又是一座难以进入的天堑，沟壑间隐约可见一条窄窄的石壁小径。

　　这时的谷内一石洞中，柳鸣刚练完乾叔教他的一套剑法，一番畅快淋漓后，便在石床上双目微闭，盘膝而坐，左手放在右手下面，调整气息出入，拇指相碰放于脐下，正运用呼吸吐纳法来调整内力和恢复体力。

　　此套剑法柳鸣已经练了两年多，他发现随着修炼越深入，此剑法对体力的消耗也就越大。更让柳鸣惊讶的是，一股说不清的能量也练剑时流动不已，仿佛是被剑势牵引着一般。

　　这个发现，让柳鸣对此剑法越来越有兴趣。

　　谷中瞭望塔另一侧山崖边，三四个黑衣人影手抓长长的葛藤子，腾空越过那条只容一人通过的狭窄石径上空。黑影一闪而过，几个守卫关口的乌云帮守卫脖颈上暗红液体猛地激射而出，身体顿然知觉跌下悬崖去。

　　不一会儿，溪谷上下两座连接谷内的看护桥上，正来回走动的守卫身体一个个无声无息的往一侧旋转倒下。

　　只听几声沉闷的落水之声，山谷又落入一片更深的死寂之中。

　　紧接着，一群人影从桥上迅速往谷内涌入，月光照出这帮人的肩上一个盘龙状印记，正是鹤坡塘帮之人。

　　石洞中，在石床上打坐的柳鸣，双目突然睁开，仿佛听到了什么。

　　其自从修炼者无名吐纳法之后，眼力听觉都渐渐变的远超常人了。

　　柳鸣再侧耳细听片刻后，就忽然脸色大变的一把从石壁上取下铁剑，把那本无名典籍往怀里一揣，大步向洞外跑去。

　　此时，桥头上“叮铃铃”一阵脆响，是桥上被触动的机关骨铃发出报警声响。

　　“外敌入侵！”

　　谷内一侧的桥头守卫一怔，急促的一声大吼，紧接着而来的几声惨叫，更是彻底打破了寂静的夜晚。

　　谷内大乱，一阵粗犷的牛角号声回荡在谷内的崖壁上，随后擂鼓之声呼应而起。

　　谷内平地上的木屋里也发出一阵刺耳的尖鸣，屋内睡熟的众人一听到警戒之声，纷纷一跃而起。

　　不用谁吩咐，惊醒的帮众纷纷拿起武器，惊怒交加的往桥头狂奔而去，更有许多人嘴里不时发出“哦哦”的狂叫之声。

　　谷内一侧的哨岗塔上，弓箭手纷纷就位，木桩和火石机关开启进入待敌状态。

　　顷刻间，谷内所有人员像一窝马蜂窝似的进入紧急戒备之中。

　　夜袭乌云谷之人，正是盘踞凶岛东面的鹤坡塘帮众。

　　这伙人因上次决斗中失了栖霞林这片狩猎之地而大为不甘，借趁乌云谷好手出外狩猎之际，勾结其他几伙势力囚徒，偷偷摸了过来。

　　乌云帮在凶岛诸多势力中本来就不强，只因占着乌云谷的易守难攻的险要地形，才能与岛上其他几大势力共存。

　　更可恨的是，那领着众人冲进谷内的，正是乌云帮的“地头狗”。

　　此人平常对光头大汉一副忠心耿耿的模样，却干出此等吃里扒外的事，却是让其他人始料不及的。

　　一场激战开始，乌云帮靠着谷内易守难攻的地势，加上反应及时，一阵激烈的攻守较量，已将领头突击入侵的精英领队拦截在乌云谷唯一入口桥头处面。

　　“给大爷闪开！”

　　两拨人正僵持之际，乌云谷这边突然冲出个宽脸怒眉的大汉。

　　只见其一身灰衣，大肚圆滚滚的，两手带着一套骨爪，一声狂吼力压群雄，“唰唰唰”的一个人往桥上厮杀过去。正是乌云帮四位副帮主之一，号称毒阴爪的魁爷。

　　此人有勇无谋，一个人冲入桥口，像一只疯狂旋转的陀螺一样挥动一双锋利的骨爪。迎面而来的一片刀剑和箭矢刚近其身便四处弹开而去。

　　同时，桥上之人纷纷的向两边跌了出去，好像飞驰的车轮驶入泥塘溅开了水花。

　　“快回来！”

　　闻声赶来的乌云帮首领，光头突然叫了一声。

　　话音刚落，桥那边寒光一闪，一支箭银色的箭矢飞穿过来，正中魁爷左胸膛。

　　放箭之人正是鹤坡塘帮主独眼龙。

　　随之，乌云谷这边嗖地飞出一个人，把躺在桥面上嗷嗷大叫的魁爷一抱而回，趁此机会对面气势一盛，当即将乌云谷的人逼的节节后退。

　　“快封桥！”

　　光头大汉见此，一声怒喝。

　　附近其他人这才醒悟过来，急忙将附近木屋中的某个机关一拉而开。

　　木桥从中间顿时裂开了一个缝隙，并且越来越大，但是“嘎嘣”一声后，就莫名的卡死了。

　　此机关却早已经被“地头狗”给破坏掉了。

　　趁此机会，大批敌人早已汇集在山谷对面桥头的一端，密密麻麻的箭雨向山谷激射而来。

　　乌云帮这大批守卫人员纷纷倒下，不一会儿，作为谷内要害关口的桥头终于彻底失守，更多人踏过铁桥蜂拥而上。

　　山谷对面的崖壁上，独眼龙双手叉放胸中，贪婪的眼神如夜中一批饥饿的豺狼。

　　正当众多外来人打算一鼓作气冲进谷中的时候，木屋方向突然一阵梆子声响起，接着大片密密麻麻竹箭射出，顿时射倒了外来势力最前面七八人。

　　其他人一惊之下，纷纷同样躲在一些石头尸体后，一时间倒也不敢太过紧逼了。

　　双方再次陷入相持阶段。

　　正在独眼龙一筹莫展之际，一个留着灰白山羊胡的老头侧身上前说道：“首领，对方住处既然都是木屋，若用火攻，必能全灭乌云帮的人。

　　……

　　这时的乌云谷的某个木屋中，光头大汉也急忙召集数位帮派重要人士，正商讨对策。

　　一位看似谋士的瘦脸汉说道：“显然，在敌强我弱的情况下，我等只有死守谷内，但孤立无缘，也非长久之计。唯一的办法，召唤乾叔等狩猎之人回来救援，才能逆转战局。”

　　“这不废话吗。乾叔远在栖霞林狩猎一月未归，谁知道他们什么时候回来！我看不如放桥跟这帮鸟人火拼呢。老子定把独眼龙那另一只眼珠挖出来泡酒。”说话的是魁爷，一手捂着胸口的箭伤，愤愤不平的说道。

　　“那就看有没有办法联系上去栖霞林狩猎的人，实在不行，我们还可以退守后山壁上的石洞中，应该可以拖延足够长的时间。”瘦脸汉子不加思索的说道。

　　光头大汉头略一沉吟，点了两下头，便向另外一名壮汉下令道：“王兄弟，你去挑三个身手精敏，轻功上乘，脑子灵活的兄弟来我洞内。”

　　屋内一群人正合计着，只听外面突然惊喊声一起。

　　众人一惊之下，芒闻声探出屋外，却见乌云谷火光通明，一团团的火球和密密麻麻的带火箭矢从对面敌人处向这边飞射而来。

　　“遭了”

　　瘦脸汉当即惊叫了一声，其最担心的事情，终于发生了。

　　（大家搜索**公共号“忘语”或“wang－－yu－－－－***，可及时关注忘语和魔天记小说一切信息，同时魔天前传将在威信平台上，第一时间免费连载。）