魔天前传凶岛篇（十二）

柳鸣深深呼吸，两只手都捏成了剑指。

　　他思来想去，对方修炼的是硬气功，以其现在力量，只有将全身力量集中到一点，以剑指施展出苦练剑法，攻击对方眼，喉，腋下等柔软之地，胜算会大一些。

　　“你是乾叔的弟子？”就在柳鸣要合身扑上的时候，雷虎忽然淡淡的开口问道，语气竟然颇为温和。

　　柳鸣闻言一怔，脚下一停，眉头顿时皱了起来。

　　“不错，乾叔是我师傅。”看对方似乎没有敌意，柳鸣这才缓声回答，脸上露出了一丝疑惑。

　　雷虎对乾叔的称呼让他有些好奇，他和乾叔来到命二帮不久，一般的帮众都称呼乾叔为乾队长，或者直呼其名，难道眼前这人和乾叔认识。

　　“乾叔以前救过我的性命，我一直没有机会报答，你既然是他的弟子，这一场比试就算是我输了。”雷虎说出了一番让柳鸣吃惊的话来。

　　说完此话，他转身走下了擂台。

　　柳鸣看着雷虎的背影，眼中露出一丝愕然之色。

　　“胜者，柳鸣。”周副帮主见此情形，方脸上闪过一丝异色，随即大声宣布道。

　　比试竟然出现了这种情况，擂台下面人群顿时爆发了一阵议论。

　　“这小子真是走了狗屎运。”

　　“靠别人弃权算什么本事。”

　　原本等着看一场精彩比试，台下之人发出了一阵嘘声。

　　柳鸣默然走下了擂台，对于周围议论恍如未闻。

　　雷虎实力强横，又是他徒手不擅应付了类型，不使用秘术，获胜的机会不到三成。

　　他能够不战而胜，自然求之不得的。其他人的看法，更不会去理会的。

　　“想不到乾兄弟和雷虎有这么一种渊源啊。”尚帮主大有深意的看了乾叔一眼，淡淡的说道。

　　“那是我刚来凶岛的时候，和雷虎见过一面。”乾叔若无其事的说道，就好像在说一件寻常的事情。

　　半个时辰之后，包括柳鸣在内的十五个人站在了擂台之上，面对这台下的命二帮帮众。

　　十五人都是身怀绝技之人，否者也不能在一百二十中脱颖而出，站在人群之中，十三四岁的柳鸣显得颇为瘦小。

　　“……云斗仙、柳鸣、张铁柱、石鼠、周青海，以上十五人是经过三轮淘汰最后获胜的人，按照之前的决定，在十五人当中以抽签的形式，选出十三人，参加三天后的内岛寻宝。”周副帮主面朝众人说着，挥了挥手，台下有人拿着一个木箱走上了擂台。

　　木箱四面封闭，只在最上端开了一个拳头大的圆孔。

　　“这个箱子里有十五根竹签，其中有两根染成了红色，你们十五人依次抽取，拿到红色竹签的两人，退出这次内岛之行。”尚帮主站了起来平静的宣布道。

　　规则是比试之前就已经定下的，众人自然没有异议。

　　十五个人依次走到木箱之前，从里面取出一根竹签。

　　柳鸣站在第三位，前面两人抽到的都是白签，交给周副帮主之后，欢喜的站到了一旁。

　　“从这次擂台选拔开始，我的运气都不错，肯定没有问题的。”柳鸣轻舒了口气，心中暗自安慰着自己，手伸了木箱之中。

　　摸索了一阵后，拿了出来。

　　他手中的也是一根白签。

　　“呼……”柳鸣长出了一口气，随即也将其交给周副帮主。

　　一道目光落在了身上，柳鸣转头看去，乾叔站在不远处，视线看了过来。

　　柳鸣咧嘴一笑，转身走到了擂台一角站定。

　　一轮抽签过后，两个不走运的帮众无缘这次的内岛之行，沮丧的跳下了擂台。

　　“好，到此为止，这次进入内岛的名额便确定了下来，你们十三个人这几天好好养精蓄锐，不用再做杂事了，准备三日后和其他二大帮派的人，一起进入内岛。”尚帮主扬声说道。

　　同一时间，凶岛东面，乌云谷中一处墨绿色的池塘边同样聚集了一帮人，这些人衣衫褴褛，凶气十足，正是鹤坡塘帮一派。

　　此帮不久前灭了乌云谷，这时正信心十足的也商讨着凶岛寻宝事宜。

　　不过，鹤坡塘帮挑选抽签人的法则和命二帮一样，也是通过比武决，决出最后的胜者进入内岛。

　　只见绿水塘旁的一块空旷地面上，摆起了平面“擂台。”

　　独眼龙双手交叉放在胸前，两腿阔立，站在几个壮汉最前面，仔细观看场上的每一个人。

　　场中一个个赤手空拳的大汉两两相对，互相厮杀。获胜之人大呼小叫，场面颇为热闹。

　　凶岛南侧这时也热闹非凡。

　　百毒帮的六豹正上演着驰名凶岛的“六豹环峰阵。”一豹拦山下，二豹伏蜥蜴，三豹燕飞散，四豹斗东风，五豹面门刺，六豹齐上攻，各自带领一群人舞动着手中的抢，展现其本领，围观之人纷纷鼓掌叫“好！”

　　百毒帮帮主，一个一身白衣的老者正与其他几位大汉商讨关于内岛寻宝一事。

　　白衣老者正是百毒帮的帮主，姓云，其他几人也是百毒帮的重要人物。

　　“在我帮中，六豹的实力也算是数一数二的，你们看他们现在的劲头，就由他们六人领头，再选几个实力高强的兄弟进入内岛。我想帮中的其他人，应该不会有异议吧，各位觉得如何？”云姓老者带有命令的口气婉转地说。

　　在座的其他几人互相看了彼此一眼，没有说任何话，纷纷点头示意。

　　随后，云姓老者派通告全帮，并让“六豹们”做好明日之行的准备。

　　……

　　命二帮所在的山谷，白日的擂台比试的热情似乎还没有退去，直到晚饭的时候，大部分帮众的脸上还依然洋溢着兴奋，彼此谈论的话题也离不开刚刚结束的擂台比试。

　　山谷的一个宽敞的山洞之中，此处充斥了一些刺鼻辛辣的气味，这里是命二帮存储药材的地方，刚刚吃过晚饭，柳鸣便被黄三拉到了此处。

　　“你白日有事商量，现在说吧，是何事？”柳鸣缓缓问道。

　　“是这样，我想要拜托你在内岛之上，给我寻找一味药材。”黄三也没有拐弯抹角，直接说了出来。

　　“我这次进入内岛，原本便是为了寻找一些宝物，不过你也知道，所有的收获，都要上缴帮派，你不会想让我为你偷藏吧。”柳鸣闻言，露出了为难之色。

　　“这个当然不是，你只要帮我寻找到此物即可，帮主那里我自有办法讨要过来。”黄三急忙摇头。

　　“我单独和你说这事，是因为我要的药材很是罕见，想让你在内岛之上，替我多留心一些。”

　　“既然不违背帮规，那就没有大碍，我进了内岛会替你多留心的。”柳鸣这才点了点头。

　　“我就知道柳兄弟是讲义气的，我也不让你白出力，这里是一个我特制的香囊，佩戴在身上，内岛之上的大部分毒虫便会远远的避开你。”黄三闻言大喜，并取出了一个黑色香囊递给柳鸣。

　　“竟然有这种好东西。”柳鸣接过香囊，有一丝意外了。

　　内岛之上，最为难以防备的便是各种小型的毒虫，这个香囊当真是比什么奇珍异宝都有用的多了。

　　“对了，你要寻找何物？”柳鸣翻开了一下香囊，略微查看之后，便珍而重之的收了起来，并问道。

　　黄三咧嘴一笑，取出了一张泛黄的纸张，递了过去，上面描绘了一个竹节一般植物根茎。

　　“此物名叫黄松结，性喜生长在阴暗潮湿之处……”

　　一盏茶功夫后，柳鸣从山洞之中走了出来，此刻天色已经昏暗了下来。

　　等他回到居住的山洞之中，乾叔已经等在了那里，两人相对良久，都没有说话。

　　“既然你已经决定，我也不再拦你了。不过内岛寻宝不但要注意岛上的各种毒虫异兽，更重要的是要小心防范其他人，即便是本帮之人也要千万要小心。”乾叔终于叹了口气，先开口说道。

　　“我会小心的。”柳鸣则神色凝重的回道。

　　“我也不知道这样做是对还是错，你年龄尚小，现在就参加内岛争宝，实在有些太勉强了。这三日你好好休息，另外将我教你的那一套刀法好好练习，也许会发挥作用。”乾叔还是摇了摇头。

　　这次，柳鸣一声不吭的点了点头。

　　一夜无话，三天时间一晃即过。

　　第三天清晨，三大帮派为了内岛寻宝之事汇集在唯一一道入内岛的径口处，一个狭窄的山谷之前。

　　天空之上，仍旧还飘荡着一些淡淡的紫色雾气，丝丝缕缕的飘在半空，却没有往下扩散。

　　山谷之中，一条小道直通往内岛，山谷之中却是看不到瘴气的影子了。

　　命二帮与百毒帮，各自率帮中人早已到达会面地点，分成两帮站在不久前搭起的一个临时台子旁。

　　尚帮主与云姓老者坐在台上有说有笑，显然二人关系不错，台上还有一席空座。

　　正当两帮帮主相谈甚欢之时，鹤坡塘帮主独眼龙，大摇大摆的带着一大群帮众向着台子走去。

　　“我们三大实力聚集一起，真是许久之前的事情了。”尚帮主和云姓老者都站了起来，其中尚帮主打了个哈欠的说道。

　　“好说，好说。”独眼龙皮笑肉不笑的说了一句，在空座位上坐了下来。

　　“既然我们三大帮派都已来齐，这便开始吧。”云姓老者干咳一声后，如此说道。

　　尚帮主闻言点了点头，独眼龙嘿然一笑，自然没有不同之意。

　　三大帮派此次参加内岛寻宝的人当即纷纷站了出来，彼此之间离得颇远，并互相打量个不停。

　　（“忘语”微信公共号上，已经更新了了魔天记前传‘凶岛篇十二以后内容，大家只要登录微信平台，查看历史消息，即可免费阅读了。大家搜索微信公共号“忘语”或“wang－－yu－－－－“，可及时关注忘语和魔天记小说一切信息。）