魔天前传凶岛篇二

巨汉回过头来，眼中略带几分惊讶，见柳鸣拉开弓箭正对着自己。神情骤然一厉，身上散放出一阵凶残之气，仿佛要把柳鸣活活的一口吞掉。

　　“嗖”的一声，未等巨汉出口，少年已果断再次搭箭抬弓，瞄准巨汉头颅一射而出。

　　巨汉猛一惊，根本来不及闪躲，本能地把头立刻往回一甩，将身前猎物往身前一晃。

　　“噗”的一声。

　　箭矢刚好射在白鹿的身躯上，但若巨汉动作慢一点，却可能真洞穿其头颅而过。

　　巨汉大怒，但未等其再作何反应时，第二枚箭矢也破空而至，其只能身体敏捷的往右一闪，堪堪躲过。

　　这时，对面的箭矢已经暴雨般的一枚接一枚接连激射而来，丝毫不给巨汉还手的机会。

　　巨汉虽然一开始还能背负猎物跳跃躲闪，但片刻后就无法支撑的只能将白鹿一抛地上，再往地面一个滚动后，就躲到了如今的灌木之中。

　　这时，箭矢的勾魂声才嘎然而止。

　　巨汉犹豫了一下后，才从灌木中谨慎的站起身来，然后恶狠狠的看着对面的少年。

　　少年仍然抬弓搭箭指向这边，却悬而不放。

　　巨汉脸色铁青，看了看不远处的白鹿尸体，再看了看对面的少年，当即恶狠狠的说道：

　　“小子，我记住你了。三天后我要和你在山坡上决斗，我是塘帮的热河，不来的话，你知道会有什么下场。”

　　说完这话，巨汉当即扭头就走。

　　少年闻言，目光微微一闪，看到巨汉真的远去后，才将手中弓箭放下。

　　其手中张木弓看似简单，实际弓弦是用狮筋特制而成，柔韧有力，弹性和力度兼具，远比一般弓箭更加具有威胁，否则也不能逼巨汉忍气吞声的离开。

　　仅过了一日，柳鸣和巨汉的在栖霞林的决斗就已经在岛上传开了。

　　巨汉无论如何也忍不下这口气，为了怕少年避而不战，查出其姓名叫“柳鸣”后，还特意把自己要和少年决战的事情上报给头目独眼龙。

　　独眼龙是鹤坡塘帮的头目，其手下都称其为大哥，另一帮派的人称其为独眼龙。

　　而独眼龙真正名字却很少有人知道。

　　这也不奇怪，岛屿上的人一般都以各种古怪外号称呼着，在这里，名字和姓氏已经没有什么意义了。

　　鹤坡塘帮是岛屿上四大势力之一。

　　栖霞林是岛上的公地，鹤坡塘帮占据栖霞林的西边，栖霞林东边是乌云帮的领域，头目是四十出头的光头。

　　而柳鸣正是乌云帮的人。

　　巨汉把决战之事已上报给头目，这样他和柳鸣之间的恩怨就瞬间变成两大帮派之间的事。

　　独眼龙马上派人到乌云帮，来协商柳鸣和巨汉之间的事宜。双方约定让两人在在栖霞林的山坡上决斗，决斗结果是：赢的一方将获得栖霞林未来一年的狩猎权。

　　于是，栖霞林的山坡上就出现众人围观柳鸣和巨汉决斗的这一幕。

　　当然鉴于二者体形年龄过于悬殊，决斗时柳鸣可以手持兵器，而巨汉必须赤手空拳。

　　决斗一开始就非常的激烈，一开始巨汉靠蛮力把冲上前来的柳鸣打翻在地，并赢得周围一阵阵的欢呼。

　　但随后柳鸣一声不吭的爬地而起，在后面激斗中依靠自己矫捷精敏的身手，一次次避开巨汉横扫而来的铁拳和飞腿，同时用手中一柄铁剑不断的和对方周旋，并趁机给对方留了几处殷红的刀伤。

　　无论年龄、身体和力量，巨汉都明显占了上风。

　　但柳鸣的剑法很诡异，左右手可以交换着来回执剑，步伐看上去凌乱无常，身体轻盈，旋转自如，根本没法判断其发力点和剑势。

　　巨汉尽管一身蛮力，也不敢太大意。

　　决斗足足进行了半顿饭工夫，柳鸣纵然数次被击倒地上，半边脸孔都高高肿起，巨汉身上也多出十几条大大小小的血槽，有些还在不停往外渗血而出。

　　巨汉被柳鸣的死缠烂打气得发狂起来，突然双臂大幅度猛的旋了一圈，拳头一握，再双足一个蹬地加速，整个人如离开弓的箭，朝柳鸣一冲而去。

　　柳鸣见此，瞳孔一缩，右脚往后一个弧线避开巨汉，左手一抖，所中铁剑刺向对方胸口处。

　　惊人的一幕出现，铁剑骤然穿入巨汉左胸，巨汉丝毫没有躲闪柳鸣的剑，反而对着柳鸣狰狞一笑，硕大拳头一晃的种种击在了少年胸口上。

　　“轰”的一声！|

　　柳鸣整个人被一拳带出一丈多远，整个人顿时变得头晕目眩。

　　巨汉把刺在胸口的剑一拔，再猛力一折。

　　“砰”的一声，铁剑被折两段，丢到一边。

　　接着巨汉几步过去，将倒地的柳鸣双手抓起来举过头顶，全力往地上一甩，同时右脚一动，将少年整个人飞出去三丈多远。

　　看见柳鸣受致命一击，一时间趴在地上再也无法站起来的样子。

　　鹤坡塘帮这边的人都大声欢呼起来，欢呼声中又参杂着某种过度激动的癫狂。乌云帮的人一脸阴厉，接着又狂骂起来。

　　“好！”脸上一直不动声色的独眼龙这时终于一声大吼。而乌云帮帮主的光头只是摇摇头。

　　人群中却有一人面色极其冷静，一双眼一直紧紧的盯着匍匐在地的柳鸣。

　　就在巨汉大笑一声，再次大步向少年走去的时候。

　　柳鸣身体却发生了非常微妙的变化，扑在泥土上的脸部飞快殷红发胀起来，脚踝处经脉渐渐绷紧，体内气息停止了流动，血脉却加速运作起来，丹田一热之后，一股巨力之流再慢慢向四处扩散，充溢在全身肌肉之中。

　　逆天的一幅画面呈现了。

　　“唰”的一下，柳鸣身躯一动，竟紧贴地面的滑行而出，一把将附近半截铁剑抓在手中，再身躯一个模糊后，就化为一团黑影的从巨汉身边一掠而过。

　　没等众人看清如何，只见巨汉头仰天一声惨叫，整个身体瞬间栽倒地上。

　　只见其从下巴到额头赫然划开了一道深深的裂缝，鲜血狂涌而出，眼看已经奄奄一息了。

　　“秘术”

　　人群中顿时有人失声出口。

　　独眼龙更是瞳孔微微一缩，但光头却嘿嘿一笑。

　　催动秘术之后的柳鸣，再一重新站直身子后，也蓦然全身一疼，一个摇晃后，同样翻身栽倒。

　　山坡上的气氛突然一凝，大多数人竟不知所措的安静了下来。

　　但是仅过两、三个呼吸时间之后，围观中又有人兴奋大叫起哄，丝毫不管中间倒地两人。

　　这时，一个满面疤痕的五十来碎的男子，从人群中挤了出来，一把将昏厥在地的柳鸣抱起，然后单手拨开人群，一言不发的往外走去。

　　光头和独眼二人对此却视若无睹，反而互相望了一眼。

　　“既然我乌云帮赢了，这整个的栖霞林下一年便归我乌云帮所有了。”光头淡淡的开口了。

　　“哼，此事不用你说，我也知道。”

　　独眼龙本来对这次对决可是势在必得的，以为巨汉赢柳鸣这个小屁孩根本不成问题，才把栖霞林当做这次决战的赌注，没想到结果却如此失望，当即哼了一声后，目光一转，落在了场地中间的巨汉身上。

　　巨汉躺在地上这时已经没有力气喊叫了，只能发出可怜的**。

　　独眼龙脸上肌肉抽搐一下后，蓦然走了过去。

　　巨汉见此，当即双眼带着哀求的神情，同时一只手颤巍巍的抬起，朝独眼龙伸去。

　　独眼龙眼中却露出一丝厌恶之色，猛然蹲下身来，一手抓住巨汉的头，一手从腰间拔出短刀，往其脖子上一抹切断其喉咙，然后卒了一声“废物”，才再次起身。

　　“这笔账咱们以后再算！”

　　独眼龙再下一句狠话，就带着在场大半人，头也不回的扬长而去。

　　……

　　晚上，凶岛东边某处山谷，山谷上空飘着浓浓的黑云，丝毫看不见星空。这里正是乌云帮的窝点。

　　一条溪水从谷中流过，山谷两边是高不可攀的悬崖绝壁，两边的悬崖顶上各有一个木头搭建的瞭望塔。溪水上下各有一座木桥通向谷中，桥上又来回的人员日夜守卫着。没有这两座桥，无人能进谷中。

　　谷中仅有的几间木屋中，一群人围在火边大声欢呼，一些野物在火上整只整只地烤着。

　　其中最大一间屋子中。光头正设宴为今日胜利获得地盘庆贺，席上有六七名帮派头目，先前抱走柳鸣的丑陋男子赫然在列。

　　席间，光头端一杯酒走向男子，说道：

　　“乾叔，我敬你一杯，你那小子今天干得不错。”

　　乾叔并没有说什么，只是点点头，将酒一饮而尽。

　　“来，乾叔。我也敬你一杯。”这时，旁边一竖眉宽脸的大汉也前来向大汉敬酒。

　　“要不是当年乾叔出面，决意要收留这个小屁孩。我早把他杀了泡酒喝了。”宽脸大汉敬完酒后这般说着，众人哈哈大笑。

　　“乾叔，要不干脆叫那小孩拜我为师。我来教他几门独家绝学，保证此小子以后威震整个凶岛。”另一大汉说道。

　　“人家连闭息术这种秘术都能使，才不会稀罕你那点偷鸡摸狗的功夫，还‘绝学’呢。”另有人嘲弄说道。

　　宽脸汉一脸不服气，“谁说我没有绝学，谁要尝一尝本大爷称霸孤岛的毒阴手。”

　　山谷木屋里的群人互相调侃嘲讽着。

　　距此稍远距离的一座山脉中的山洞中，洞内简陋不堪，除了一张铺着虎皮的石床，一张长弓，就没有任何家具之说，地上还掉着写灰白动物骨头制作的工具。

　　洞中石床上，柳鸣衣着破烂，脸有淤青肿胀着，昏迷不醒，且喃喃自语，额头上并渗出大把大把的冷汗。

　　（大家搜索**公共号“忘语”或“wang－－yu－－－－***，可及时关注忘语和魔天记小说一切信息。）