魔天前传凶岛篇（十）

他话音刚落，已经有人在山谷的高台上，挂起了一面木板。

　　下面的帮众闻言，兴奋的议论了开来，这回不但有寻宝的行动，还有擂台可看，可以大饱眼福了。

　　柳鸣站在人群之中，目光闪烁不停。

　　尚帮主刚刚走下高台，已经有急不可耐的人窜了上去，抢先写下了名子。

　　不过一会的功夫，木板上已经写了二三十人，柳鸣一眼扫过去，都是命二帮里赫赫有名的好汉。

　　没有几分实力的人，这个时候自然不会跳出来。

　　等高台上的人少了，柳鸣也快步走了上去，写下了自己的名字。

　　“你打算参加这一次的内岛寻宝？”晚上，柳鸣回到山洞之中，乾叔早已经等在了那里。

　　“是。”柳鸣淡淡的说道。

　　“上一次内岛开启的时候，我进去过，那里的凶险不是你所能想象的。”乾叔叹了口气说道。

　　“再危险我也要去。”柳鸣断然说道。

　　乾叔又叹了口气，没有继续劝说。

　　两人在一起生活多年，彼此都极为了解对方的性情，柳鸣性格倔强，一旦认定的事情，就是他也无法改变。

　　凶岛中央，一团方圆数千丈的紫色烟雾慢慢变得稀薄起来，四周大都被湖泊围拢，隐约露出一座五彩斑斓的岛中之岛，远看极为美丽，犹如美妙的少女解开了面纱一般。

　　看来过不了数日，就可以登上这座神秘的内岛了。

　　同时，凶岛上的三大帮派都为内岛寻宝之事忙碌起来。

　　而且这次寻宝好像事先商定好了一样，各帮都给出了高额的奖励，这更让各帮中囚犯纷纷磨拳擦掌起来。

　　凶岛北一侧，命二帮驻地附近，一片四面环山的树林中央。

　　今天是命二帮选拔进入内岛人选的日子，所有的狩猎行动都已经暂时停止，几乎所有的帮众都围在一座木头搭起的露天平台周围。

　　平台上赫然站着七位大汉，乾叔也在其中。

　　而一行人前头的大头长臂，足掌奇宽的汉子，正是尚帮主，其正面带七分肃然之色的说道：

　　“尚某为了这次寻宝之事召集众兄弟，截至今日，本帮报名闯岛之人已经过百，为了提高获宝几率，按照往年的规矩，今天在这里举行擂台比试。”

　　尚帮主一挥手，已经有一个人拿过一块木板挂了起来，上面写满了名字，赫然是一张对战表单。

　　柳鸣也站在了平台附近，定眼看去，上面的名字不下于一百多人，细数之下，正好有一百二十人，占了命二帮一小半的人数，可见内岛的诱惑之大。

　　“这次比试是淘汰制度，两人较技，胜者进入下一轮，然后在第二轮中也是如此，这样经过三轮比试之后，胜出的十五人，再以抽签的行事，选择其中的十三人进入内岛……”尚帮主简单的介绍了一下比试的规则。

　　一语即出，底下之人不禁面面相觑，发出一阵低声细语。

　　尚帮主顿了顿，目光往下一扫而过：

　　“下面，比试就由周副帮主主持吧。”

　　后面一行人中间，走出一个公牛般强悍异常的大汉，手中拿着两张着墨的黄纸名单，粗声粗气的说道：“接下来，比试正式开始，点到名的人站到台上来。”

　　“第一场，朱大对谷鸦。”周副帮主的声音嗡嗡的传开。

　　话音刚落，两个汉子已经跳上了平台，朱大是一个矮个体宽的粗汉，谷鸦身材高瘦，动作非常轻盈，显然轻功不错。

　　这两个人柳鸣认识，都是狩猎队的成员。

　　“朱老哥，战场无兄弟，内岛小弟一直都想去看看，看来你我今天要比试一场了。”谷鸦声音又尖又细，听起来非常的别扭。

　　“来吧。”朱大没有废话，眼睛直盯着谷鸦的双脚。

　　周副帮主一声开始，两人瞬间动了，同时向对方扑了过去。

　　谷鸦轻功远在朱大之上，身体带着一阵风声，一闪掠到了朱大身侧，右腿带着呜呜的劲风，鞭子一般抽向朱大的头部。

　　朱大动作也不慢，他身体壮实，猛地下蹲，蒲扇一般的大手带着一股恶风，又急又快的一掌扫出。

　　“砰”的一声，朱大的手掌和谷鸦的右脚碰撞了一下，两人各自后退了一步。

　　这里是比武较量，不是生死决斗，两人都没有使用武器，纯粹是肉搏战。

　　“好！”擂台之下，不知是谁喊了一嗓子。

　　稍一停顿之后，两道人影又战在了一起。

　　谷鸦的身法越来越快，两人斗了十几招，谷鸦人影一闪，如一道鬼魅一般，向朱大欺身面上，双脚幻化出一片腿的影子。

　　朱大深吸一口气，双掌来回重叠，挡在了身前。

　　忽的，谷鸦右腿仿若装了弹簧，陡然弹起，一腿扫来。

　　朱大大吃一惊，这个时候防御已经来不及了，只得竭力躲闪，可惜动作明显慢了一拍，被谷鸦一脚踢在了胸口上，哗啦一下，摔下了平台。

　　好在这平台并不高，朱大一个翻身，稳稳的落在了地上，蹬蹬退了两步便站稳了身体，不过脸上已经是一片涨红。

　　“承让。”谷鸦笑嘻嘻的一抱拳，也跳下了擂台。

　　“胜者，谷鸦。”周副帮主宣布了结果。

　　整个比试的过程，不过才几十个呼吸，胜负便分了出来。

　　擂台之下的人群，发出了一阵低低的呼声。

　　“第二场，雷虎对彭人屠。”周副帮主面无表情的宣布道。

　　两个大汉同时跳上了擂台。就这样，一场场比试过去。

　　柳鸣看了一下对战表，他的第一轮对手是一个名叫池清的人，排在中间的位置，还要等一会才会开始，便盘膝坐在了地上，静静等待了起来。

　　本帮内的较量，倒是没有出现大的伤亡，最多也只是鼻青脸肿而已，擂台周围的气氛越发火热起来。

　　擂台之上，一个青衣汉子和一个中年秃顶一番较量，青衣汉子仗着年富力壮，将秃顶中年击倒在了地上。

　　“下一场比试，柳鸣对池清。”等两人下去，周副帮主照着手中的旧黄纸念道。

　　柳鸣闻言，站了起来，举步走上了擂台，对面早已经站了一个和一身赭色衣衫的青年男子。

　　柳鸣仔细打量了对方一眼，眼前的青年年纪在二十左右，身材属于比较瘦小的类型，这让他略微松了口气。

　　他此刻面对岛上的其他人，最大的弱点便是年龄尚小，气力不够，所有才会频繁的使用闭息秘术，激发潜能。

　　见一个十三、四岁的少年走上台，台上台下之人不禁一片侧目，站在对面的青年，看着柳鸣的眼神中也露出了一丝嘲笑。

　　“哦，乾兄弟，你那徒弟也想参加内岛寻宝？”尚帮主看到了柳鸣，眼中露出了意外的神色，转首看向站在旁边的乾叔。

　　“小孩子好奇心重，又不知天高地厚，不顾我的劝阻，非要去内岛见识一番。不过帮里厉害之人比比皆是，相信他很快就会被打下台来了。”乾叔摇头笑道。

　　“我倒是很看好这位柳小兄弟。”站在乾叔身旁的眼蛮子眼中闪过一丝光芒，脑海中回想起了昨日柳鸣刺中异蛇的惊艳一刀，接口笑道。

　　“眼兄此言何意？”另一个头目问道。

　　眼蛮子咧嘴一笑，将昨日狩猎之时，柳鸣面对那异蛇的表现说了出来。

　　“柳小兄弟年纪不大，实力竟然已经到了这个地步，果然是名师出高徒啊。”尚帮主哈哈笑道。

　　他们这些人在谈论的时候，擂台之上，柳鸣二人已经开始动起来手。

　　“请。”柳鸣摆开架势，低喝了一声。

　　赭衣青年身形一晃，扑了过来，兜头一拳击向柳鸣的面门。

　　拳头上凝聚的劲风冲击的柳鸣头发乱舞，对方看出柳鸣年纪不大，便打算以力量决胜负，打斗经验十分丰富。

　　柳鸣反应也是极快，脚下一点往后退去，同时看准对方的拳势，双臂架在了胸前。

　　“砰”的一声，柳鸣的双臂重重砸在了自己的前胸，眼中闪过一丝异色，赭衣青年的力量还在他的估量之上。

　　一声脆响，赭衣青年紧追了过来，又是一拳猛击，根本不给柳鸣近身的机会。

　　柳鸣脚下一错，身似游鱼，从赭衣青年的一侧闪了过去。

　　赭衣青年看到柳鸣的身法，眼中闪过一丝意外，双掌一分，刷的劈将过去，掌势又快又急。

　　柳鸣面对赭衣青年的攻势，神色冷静，不断的后退躲闪。

　　乾叔考虑到柳鸣的年纪，除了教过一套闭息秘术和一套剑法外，大部分时间都在锻炼柳鸣躲闪和逃命功夫。

　　所以尽管赭衣青年攻的很急，柳鸣依然躲避防守的极为稳健。

　　赭衣青年久攻不下，心中渐渐焦躁了起来，一声低呼，双臂的动作骤然又快了一倍，双手变幻，犹如长了四条手臂一般。

　　“猿臂功，池清终于使出了他的独门功夫了。”擂台之下，和赭衣青年相熟的人大声呼喝了起来。

　　柳鸣压力陡增，目光中厉芒一闪而过，搓手成刀，不退反进，一下撞进了赭衣青年的拳影之中，掌刀准确无比的切在了其臂弯之处。