魔天前传凶岛篇（十一）

赭衣青年的这一门功夫，最厉害的地方在于他双手的残影变幻莫测，一般人光看就已经眼花缭乱了，哪里分得出那一条是真的手臂，那一条是假的。

　　可惜，他面对的是柳鸣。

　　自从修炼了无名口诀之后，柳鸣的目力大增，赭衣青年的速度虽然快，也逃不开他的双眼。

　　赭衣青年手臂一麻，掌刀正好切在了其麻筋上，双臂顿时为之一软。

　　柳鸣双手闪电般疾抓而出，拿住了赭衣青年的双手。

　　赭衣青年脸色陡然大变，急忙用力一挣，但柳鸣的双手仿佛鹰爪一般，牢牢撰住了他的手腕，竟然挣脱不开。

　　赭衣青年正要再想办法，眼前忽的一暗，柳鸣的脑袋一头撞在了他的脸上。

　　啪的一声，赭衣青年脸上血花乍现，柳鸣的头槌正好撞在了他的鼻子上。

　　一阵剧痛传来，赭衣青年不禁发出了一声闷哼，踉跄往后退去。

　　“下去吧。”柳鸣低声一呼，双腿一错，顶在了赭衣青年的胯下，同时双手猛地一推。

　　一绊一推之间，赭衣青年的身形终于是失去了平衡，摔下了擂台。

　　“看不出这个柳鸣竟然能击败池清，还真有些本事。”

　　“你知道什么，人家可是乾童的弟子，在鹤坡塘帮几十条汉子的围捕之下都能逃掉的人物。”

　　看到这出乎意料的结果，擂台周围的人群议论纷纷，都用诧异的目光看向刚刚走下擂台的柳鸣。

　　很快，知道柳鸣底细的人将其来历散布了出去，又引起一阵议论。

　　乾叔看向柳鸣的背影，低头叹了口气，柳鸣的实力如何，他最清楚不过，但看了这一场比试，他发现柳鸣短短时日，实力又进步了不少。

　　柳鸣下了擂台，走到一旁的角落盘膝坐了下来，自顾自的运气吐纳了起来。

　　刚刚的比试，他体力消耗了不少，必须尽快恢复过来，下面还有两场比试要打。

　　第一轮比试一百二十人，足足花了两个多时辰才比完，第二轮比试即可开始了。

　　柳鸣缓缓站了起来，活动了一下手脚，脸上露出了一丝喜色，无名口诀当真精妙，才没过多久，他四肢百骸暖融融的，体力已经尽数恢复了过来。

　　“这无名口诀到底是……”柳鸣不由对着口诀来历感到一丝好奇。

　　柳鸣没来凶岛之前，也是世家少爷，很小的年纪便已经开始练武，接触到的内劲功法也不在少数，来到凶岛以后，更向不少人请教过修炼内劲的功夫，但都和无名口诀颇有不同的地方。

　　一般修炼内劲的方法，都是打熬筋骨，温养内气。

　　无名口诀虽然有运气吐纳的方法，更多的却是存神内照，修炼精神之力的心法。

　　柳鸣胡思乱想了一阵，摇了摇头，将多余的思绪从脑海中驱除，望向擂台上高挂的木板，上面留下的人名还有六十个，都已经两两配好了对手。

　　他这一次的对手，是一个名叫红眼的人。

　　“红眼……“柳鸣嘴里喃喃说道，这个人他知道，在命二帮算是颇有名气的人，只可惜他平时大部分闲暇时间都在修炼，倒是没有见过这人的身手具体如何。

　　第二轮的比试已经开始了，柳鸣站在人群之中，仔细的观察着每一个上台比试之人。

　　擂台之上，两道人影搅在一起，交手数个回合，其中一个黄衣汉子吃力不住，蹬蹬蹬连退了三步，脸色涨红，显然已经输了一手，抱拳行了一礼，转身跳下了擂台。

　　周副帮主面无表情的宣布了这一场的胜负，轻咳一声后，扬声道：“下一轮，柳鸣对红眼。”

　　柳鸣深吸口气，缓步上了擂台，对面人影一闪，也站了一人。

　　此人是一个中年男子，头发已经花白，身材干枯瘦小，唯独一对眼睛红通通的，颇为渗人。

　　柳鸣忽然觉得自己运气不错，接连两个对手都不是身长力大的壮汉，这样他体力上就不会有太大差距，无形之中多出了不少的胜算。

　　“请。”柳鸣没有废话，说了一句后，神色一冷，两手并掌如刀护在胸前，人已经化作一股劲风直扑了出去。

　　红眼看过上一轮比试，对柳鸣无丝毫的轻视之心，脚在地上一点，身体箭一般的直窜了上去，同时右腿一伸一缩，带着强大的韧性迸射而出，朝着柳鸣的小腹踢去，脚尖激起了一股箭头般的劲风。

　　柳鸣见此情形，身体一晃，脚下滑动，已经退到了半丈开外。

　　这是他性格原因，天性谨慎，和人动手，也总是喜欢后发制人，先研究对手的弱点，再一举破敌。

　　红眼眼看柳鸣后退，眼中一亮，在原地蹦跳而起，右腿一转，恍如铁鞭一般，呜呜横扫而来。

　　柳鸣面沉如水，眼中精光闪动，脚步一转，让到了一侧，两掌一闪挥出，化作掌刀横切而出。

　　“啪”的一声脆响，腿掌相接，柳鸣身似游鱼连退了两步，手掌边缘已经红了一片。

　　红眼身体滴溜溜一转，右脚在地上划着圈，显然也颇为疼痛。

　　柳鸣活动了一下手掌，虽然火辣辣的疼痛，骨头却没有事情，顿时松了口气，瞟了红眼一下。

　　经过这两次交锋，他已经看出此人擅长腿功，身法也不错，不过力量因为已经到了中年的缘故，并不太大。

　　红眼则目中冷芒一闪，刚刚腿掌相碰，竟然没有占到多少便宜，心中不禁焦急了起来，身体进步连环，两条腿带出了一道道的残影，一脚连一脚，连绵不绝的朝柳鸣踢去，恍如两把钢刀挥舞，嗤嗤破空声不断。

　　面对这样猛烈的攻势，柳鸣脚下滑动，不断后退，左挡右闪，偶尔用掌刀横切，轻轻松松将凌厉攻击化为无形。

　　擂台上空间颇大，足够柳鸣腾挪躲闪，红眼攻势虽然猛烈，却拿柳鸣毫无办法。

　　明眼人一眼都能看出来，红眼腿法凌厉，看似占了上风，后劲已经不足，迟早要落败。

　　“乾兄弟，你这个弟子收的好啊，年纪轻轻已经深知进退之道，他日前途不可限量。”尚帮主脸上露出了赞叹的神色。

　　“帮主太夸奖了，柳鸣还差得远呢。”乾叔嘴上谦逊，满是刀疤的脸上还是浮现出一丝笑容。

　　刚不可久，红眼猛攻了一阵，果然气势衰落了下去，其年纪已经不轻，接连踢出了二十多脚，力量已经耗尽。

　　柳鸣在红眼收腿的一刻，身体恰如其分的一闪，贴着对方的身体，手掌挑中对方的小腹。

　　红眼旧力已尽，新力未生，百忙之中横掌一拦，两条手臂裹在了一起。

　　“嘿！”柳鸣吐气开声，手臂用力。

　　啪的一声，红眼腾空而起，整个人被甩飞了出去，落在了擂台之下。

　　“承让。”柳鸣拱了拱手，脸上并无得胜之后的兴奋之色，转身走下擂台住。

　　红眼实力比起他前一轮的对手池清，还要弱了一丝，这一场比试他没有消耗多少体力，也就没有打坐恢复的必要，当即专心致志的看起了下面比试。

　　柳鸣这样年纪，又一连胜了两场，已经引起了在场人的注意，他虽然刻意站在角落里面，仍有不少人把目光看了过来。

　　柳鸣有些不习惯被人这么看着，不由得皱了皱眉头，正想换个地方。

　　“哈哈，小柳，你实力竟然到了这个地步。”一个粗狂汉子走到了柳鸣的身旁，粗糙的大手亲热的拍了拍柳鸣的肩膀。

　　“黄三。”柳鸣身子动了一下，见黄三过来搭话，就站在了原地。

　　“想不到你小子真的要进内岛，那里面可是危险重重啊。”黄三在柳鸣附近站定，叹了口气。

　　“我有我的原因，必须要去内岛，而且凭我现在的实力，小心一点，应该不会有太大的问题。”柳鸣淡淡说道。

　　“还有一场比试呢，你就这么肯定能够获胜。”黄三笑道。

　　柳鸣没有说话，眼中亮起一道自信的光芒。

　　“也罢，凭你小子的本事，想来也没有多大问题。如果你真的能够取得进入内岛的资格，我这边倒是有一件事想要你帮忙。”黄三咧嘴一笑，说道。

　　“什么事？”柳鸣微微一怔，问道。

　　“现在说这个还太早，你取得入岛名额的时候再说。”黄三说了一句，转身朝远处走去。

　　柳鸣看着黄三的背影，微微蹙眉。

　　第二轮的比试只有三十场，花了不到一个时辰，便已经全部结束，包括柳鸣在内的三十人脱颖而出，只要再胜一场，进入内岛的资格便差不多可以笃定了。

　　稍微停顿了片刻，第三轮比试即可开始了。

　　好巧不巧，这一轮比试，头一个上台的便是柳鸣。

　　他的对手是一个名叫雷虎的壮汉，比柳鸣足足高了一个头，神情彪悍，皮肤黝黑发亮，大块的肌肉高高的鼓起，将身上的衣服也撑了起来。

　　柳鸣一见这对手，心中一凛。

　　他看过上一轮这个雷虎和人动手，练的是一种硬气功，身长力大，一对铁拳极为有力。

　　以他此刻的身材，只怕连一拳也受不住。

　　柳鸣盯着对面的大汉，脑子里飞快的转动不停，考虑着取胜的方法。

　　雷虎一对虎目，也略带一丝好奇的上下打量着柳鸣。

　　“第一场比试是柳鸣对雷虎，现在开始吧。”周副帮主宣布道。

　　（大家搜索微信公共号“忘语”或“wang－－yu－－－－",可及时关注忘语和魔天记小说一切信息。）