魔天前传凶岛篇（七）

“乾童，我们现在该怎么办？”一个鹰钩鼻汉子也朝乾叔看了过去。

　　狩猎队里，数乾叔的实力最强，这些天在栖霞林狩猎，几人也都是听从他调遣。

　　其他几人也把目光看了过来。

　　乾叔满是刀疤的脸上看不出表情，过了一会才慢慢的说道：“小鸣虽然推测乌云谷已经被攻陷了，不过实际上到底情况如何还不知道明，先去乌云谷看看情形，再做打算吧。”

　　其他人听了这话，都觉得有理，纷纷点头。

　　“那事不宜迟，我们现在就出发。”鹰钩鼻汉子立刻站了起来。

　　几人很快打点好行装，立刻动身。

　　怕被人发现，乾叔他们走的是另一条小路，一个时辰以后，乌云谷已经在望了。

　　“停下。”乾叔一摆手，让几人停下脚步，此刻几人躲在山谷前面的密林之中，透过树叶间隙看到乌云谷谷口那里隐隐有人头攒动。

　　见此情景，几人心中都是一沉。

　　柳鸣目光一闪，自从修炼了乾叔的无名口诀，他五感渐渐灵敏了很多，在这个距离，已经能够看清乌云谷口的人影，正是鹤坡塘帮的帮众。

　　而鹰钩鼻他们，似乎还看不清。

　　又朝谷口靠近了一些，鹰钩鼻几人才看清是几个大汉手持武器，正在那里站岗。

　　“是鹤坡塘帮的人。”铁头闷声闷气的说道。

　　几人一阵面面相觑，知道乌云谷真的已经陷落，而乌云帮也已经不复存在了。

　　既然已经探听到了确切的消息，几人也不敢在附近多做停留，当即躲到了附近的一片小树林中。

　　众人一阵面面相觑后，鹰钩鼻大汉叹了口气，道：“乌云帮现在已经不在了，看来我们几个也没必要聚在一块了。

　　听了此言，其他人一阵默然。

　　乌云帮既然不在，他们也都各自有着打算。

　　这些天，他们在栖霞林打到了不少的猎物，当下每人分到了不少。

　　“诸位保重吧。”鹰钩鼻大汉拱了拱手，转身朝栖霞林外走去。

　　其他几人也打了个招呼，四散而去。

　　这一分开，诸人自然是加入岛上的其他势力，下次再见面，估计很大可能是敌非友，顿时每个人脸上都带着一丝淡淡的防备之色。

　　乾叔嘿嘿一声后，就带着柳鸣二话不收的转身离去。

　　柳鸣跟在乾叔身后，也没有问要去哪里，两人穿过了树林，继续往西而去。

　　一直到傍晚的时候，两人才找了一个山洞休息。

　　柳鸣放下了背上的包袱，长长的出了一口气。

　　“你的气息有些紊乱，昨天受伤了？”乾叔看也不看柳鸣的单独拿说道，接着升了一个火堆，拿起两块生肉在火上慢慢的烤着。

　　“从乌云谷逃出来的时候，碰到了两个鹤坡塘帮的人，不得已只好使用秘技才将他们击杀。”柳鸣没有隐瞒。

　　“你使用了秘技？”乾叔闻言，脸色一肃，转首望了过来。

　　“是的。”柳鸣奇怪的看向乾叔，不明白他反应为何这么大。

　　“让我看看。”乾叔神色郑重的握住了柳鸣的手腕，一丝暖流涌入，在柳鸣体内飞快的行走了一遍。

　　片刻之后，乾叔放开了手，看着柳鸣的目光闪过一丝奇光。

　　“乾叔，是不是我的身体有问题？”柳鸣见乾叔神色有异，脸色一变的问道。

　　“你的身体没有问题，使用秘技的内伤已经被压了下来，再休息两天应该就能恢复如常了。”乾叔缓缓说道。

　　柳鸣停了，这才松了口气，有些兴奋的说道：“这都是乾叔你的那套无名口诀的帮忙，我修炼了之后，体内不知怎么多了一股热气，不但力量增大了不少，五感也比以前更加敏锐了。”

　　“果然，你是身负灵脉之人？”乾叔却叹息一声，用极低声音自语一声。

　　“乾叔，你刚刚说什么？”柳鸣没有听清乾叔的自言自语。

　　“没什么，那套无名口诀，以后你一定要勤加修炼。”乾叔摇了摇头，岔开了话题。

　　“我知道的。”柳鸣神色肃然的说道。

　　一夜无话，第二天一大早，二人继续赶路。

　　如此走了三日，来到了凶岛的西北之处。

　　凶岛之上有四大势力，除了之前的乌云和鹤坡塘两个帮派之外，另有百毒和命二两大势力。如今，乌云被灭后就只剩三大势力。

　　岛上西北一带是命二帮的势力范围，轮实力，命二帮还在鹤坡塘之上。

　　“这里是命二帮的势力，乾叔，你想投靠他们？”这晚，两人在一处山坳附近找了一个山洞休息，柳鸣问道。

　　“在这凶岛之上，单凭几个人是无法生存的，我刚刚来到凶岛时，和命二帮的人有一些交情，投靠他们是比较好的选择。”乾叔说着，从怀里取出一把黑色兽皮包着的小刀，递给柳鸣。

　　“这是什么？”柳鸣伸手接了过来，拉出刀鞘，是一个约尺来长的白色小刀，这小刀轻盈而锋利，柳鸣好生奇怪，正一手去触摸刀锋。

　　“小心！这刀是我上次在栖霞林捕获的一只怪兽的肋骨制作的，有剧毒，肌肤不能随意触碰。刀鞘和刀柄也是兽皮制作，你带在身上防身吧，平时使用和携带它也要特别小心。””乾叔叮嘱了一番。

　　柳鸣自然感动的点了点头，拿着骨刀把玩了一阵，才小心的收了起来。

　　两人在山洞休息了一晚，第二天一大早，柳鸣正在修炼无名口诀的吐纳之法。

　　“外面有两人过来了。”柳鸣突然睁开眼说道。

　　乾叔微微点头，显然也感觉到了。

　　不一会儿，一阵脚步声传来，停在了山洞之外。

　　“两位朋友来到我命二帮，不知有何指教。”一个苍老的声音传了进来。

　　“走吧，出去。”乾叔站了起来，朝外面走去，柳鸣将骨刀藏在手臂贴肉的地方，跟在了后面。

　　山洞之外站着一位老者，身着灰袍，面色略带笑意，颇有城府的样子，后面还跟着一个壮汉。

　　“石兄，幸会幸会！”乾叔见了老者，拱手行了一礼。

　　“原来是乾童兄弟。”老者一看到乾叔，露出了惊喜的神色。

　　“听闻贵谷内受人袭击，在下一直担忧乾兄的安危，后来听说乾兄逃过此劫，才稍感心安。石某一直派人打听乾兄的下落，没想到今日会在此相见，幸甚至哉。”

　　“帮派不幸，如今我二人无处可去，特来投奔，还请石兄代为引荐。”乾叔苦笑一声，说道。

　　“乾兄说哪里话，凭你的闭息功秘术，在凶岛哪里混不出名堂，本帮自然欢迎之至。”灰袍老者闻言，高兴的说道，接着目光一转，看向柳鸣。

　　“这位是？”

　　“这是小徒柳鸣，还不见过石兄。”乾叔淡淡的说道。

　　“见过石伯。”柳鸣躬身行了一礼。

　　“好好，小兄弟年纪轻轻就能拜得名师，以后前途不可限量。”灰袍老者呵呵一笑的说道。

　　“两位随我来吧。”

　　柳鸣和乾叔在灰袍老者的带路下，半日后来到北侧的一片森林，这里正是命二帮的领地。

　　只见此地四面环山，林中不时能看到星星点点的野花丛。地势虽比不上乌云谷那般险要，但四处守护森严，中间不时看到些篱笆中圈养着驯化的野物。

　　一路走来，不时能看到命二帮帮众，领地之大和人数之众非之前的乌云谷可以比的。

　　灰袍老者领着二人来到一处依山而建的宽敞木屋，见到了命二帮帮主，一个大头长臂，虎背熊腰的汉子。

　　柳鸣以前也只是听过这大汉的名头，知道此人姓尚。

　　“哈哈哈，原来是鼎鼎有名的乾兄弟，幸会，幸会。乌云谷的事情，在下已经听说了，两位既然来到本帮，那就是自家兄弟。”尚帮主哈哈大笑，一副豪爽的模样。

　　“多谢尚兄收留。”乾叔拱手行了一礼。

　　“老石，乾兄弟和其徒弟就交给你安排了，晚上设宴欢迎两位兄弟。”尚帮主大手一挥的说道。

　　柳鸣目光一闪，尚帮主抬手的时候，看到了其掌心殷红一片，显然也修炼有某种秘技在身。

　　灰袍老者将柳鸣二人安置在了附近的一座石洞，命二帮和乌云谷一样，帮众的住处大都是在山体上开凿出的山洞。

　　凶岛之中不但有各种的凶猛野兽，毒虫也多，住在山洞之中自然更加的安全。

　　“这个尚帮主，看起来倒也不错。”等灰袍老者离开后，柳鸣不禁如此说道。

　　“那是你不知道此人的底细，此人外表给人豪放，实则心思诡诈，否者也不会当上命二帮的首领了。”乾叔面无表情的说道。

　　“乾叔你对这个人很清楚吗？”柳鸣皱眉问道。

　　“算不上，不过就我所知，此人在四十年前就到了凶岛，是目前在凶岛上待的时间最长的人。”乾叔不知想到了什么，有些叹息道。

　　“四十年？”柳鸣吃了一惊，“看他的样子，差不多也就三四十岁左右。”

　　“这个世上，有很多事情是你我无法想象的，保持容颜不老也不是不可能，另外有关尚帮主的事情，你心中留意就可以了，不要向他人多嘴，毕竟我们现在是寄人篱下。”乾叔又叮嘱了一句。

　　柳鸣默然点头。

　　（大家搜索微信公共号“忘语”或“wang－－yu－－－－",可及时关注忘语和魔天记小说一切信息。）