魔天前传凶岛篇（五）

乌云谷中都是木屋，一轮火箭过后，顿时到处开始燃起了大火，浓烟滚滚。

　　“帮主，鹤坡塘帮的家伙开始放火了，这里的木屋已经不能待了，还是退守到石壁上的山洞为好。”瘦脸汉子急声说道。

　　光头大汉脸上的皮肉抖了一下，眼睛死死的看着峡谷对面，目光中透出了仇恨的光芒。就算今夜打退了鹤坡塘帮，大火一烧，乌云帮这么多年的基业算是全毁了。

　　“通知所有人，立刻退守到上面的石洞，把所有的礌石都搬出来，也让鹤坡塘帮贼子们尝尝厉害。”光头大汉毕竟身为一帮之主，很快压下了心中的怒气，恶狠狠的下令道。

　　“是。”瘦脸汉子答应了一声，赶紧带着几个人走出去安排去了。

　　魁老大虽然有些不情愿，在光头大汉积威之下，也老老实实的跟了出去。

　　很快，一队队的乌云帮帮众开始往山谷后方退去，隐没在了漆黑的山壁之中。

　　“首领，乌云帮的人已经开始朝后面的山洞撤退了。”峡谷对面，山羊胡子的老头在独眼龙身后轻声说道。

　　“我们鹤坡塘帮精锐尽出，再联合其他几个小势力，足足聚集了三百人，对付乌云帮自然是手到擒来。不过，也多亏了地兄弟，才能进行的这么顺利。”独眼龙得意的哈哈一笑，往旁边的一个汉子看了过去。

　　这人又矮又壮，对着独眼龙点头哈腰，露出了谄媚的表情。

　　“走，所有人一鼓作气攻上去，拿下乌云谷的地盘。”独眼龙一挥手，亲自带着所有人冲了出去。

　　见鹤坡塘帮的人开始动手，其他几个势力也急忙派出了人手，抬着几把竹梯子，往桥口和谷地两端一搭，在一阵呼喊声中，终于登上乌云谷的地盘。

　　桥头附近横七竖八躺了不少尸体，有鹤坡塘帮的，也有乌云帮的。乌云谷内，已经看不到一个人影，只有些还未燃尽的火苗星星点点，崖壁上则是黑压压的一片。

　　“看来他们跑的倒是挺快，传令下去，所有人分两路，从石崖两侧包抄上去，务必尽快拿下所有的石洞。”独眼龙摸着下巴，胸有成竹的下令。

　　鹤坡塘帮这边有了地头狗这个叛徒，对乌云谷的地形早已知道的一清二楚。

　　“让那些人也一起去攻打上面的石洞，奶奶的，攻打护桥的时候就只会躲在我们的人后面。告诉他们，再不出力，等我们打下乌云谷后，别想从我这里拿走一丁点的好处。”独眼龙看了站在远处的几个小势力，冷笑着说道。

　　山羊胡子老头答应了一声，开始安排起人手。

　　根据地头狗所说，山谷后方的崖壁有三条路可以上去，崖壁左右两侧各有一条小路，中间则是一条较为宽敞的大道。

　　桥头的人群分成了三路，两路人绕过了山谷朝石崖两侧而去，最后一路人马手持盾牌，弓箭等物，从崖壁中间的大路硬攻了上去。

　　山谷之中，恶战再一次爆发，

　　轰隆隆一阵巨响，一颗颗巨石从黑咕隆咚的崖壁山洞中滚下来。

　　山路上根本没处躲避，鹤坡塘帮只能一边用盾牌抵挡着落下的巨石，一边使用弓箭反击，艰难的前进着。不时有惨叫声传遍乌云谷，在溪谷中回响不停。

　　独眼龙带着十几个人站在桥头附近，没有参战。

　　鹤坡塘帮众人进攻虽然猛烈，人数也占优，乌云帮居高临下，占了地利的优势，一时间，战局僵持在了一起。

　　崖壁上的一个宽敞的山洞中，光头大汉来回的走动着，脸上阴沉异常。

　　没过多久，一阵脚步声传来，姓王的汉子领着三个身手较为瘦小的年轻人走了进来。

　　“帮主，他们来了。”王姓大汉一见光头，连忙说道。

　　“好，王兄弟，你守住洞口，你们三个跟我进来。”光头大汉点了点他，最后一句是对三个年轻人说的。

　　王姓汉子守在洞口，光头帮主一摆手，带着三个年轻人走进了山洞深处，转了两个弯，走到了尽头的一个石室。

　　石室之中一个石床，还有两个石凳，看起来应该是光头帮主的起居之地，墙上还插着一个火把。

　　“帮主有何吩咐？”一个年轻人开口说道。

　　“敌人已攻入山谷，我帮退守悬崖已是不得已之举。我叫你们来是想要前去给乾童等人报信，通知他们速速赶来救援。”光头帮主缓缓的说道。

　　三人迟疑的互相看了一眼，露出了愕然的神色。

　　现在乌云帮的情形，谁都知道，乌云谷的入口早已经被外敌占据了。

　　“帮主吩咐，我们自然听命，不过山谷外面已经被人占了，我们怎么出去？”刚刚问话的年轻人迟疑的说道。

　　“我既然叫你们过来，自然有方法让你们出去。”光头帮主不慌不忙的说道。

　　取过火把，光头帮主推开了靠墙的石床，手摸到了一处凸起的地方，用力往石壁里按了下去。

　　一阵刺耳但却沉重的“喀喀”声响了起来，石室的墙壁上缓缓裂开了一个黑乎乎的洞口。

　　三个人见此情形，瞪圆双眼，小眼睛的男子连忙谄媚道：“帮主，我在乌云谷这么多年，对谷内的各种机关和地形，也算熟悉，不曾预料到谷内竟然还有此等密道，真是大开眼界啊。”

　　光头帮主听闻，只微微一笑不作答。

　　“此洞门直通山崖之外，你们入此洞直往前走，便通到山谷之外，出谷外直往西走，便可见到通往栖霞林的小道了。洞内只能一人爬行着通过，这次谷内一百多人的生死存亡就全靠你们了！”帮主郑重的叮嘱道。

　　三人肃然点头领命，一个接一个钻进了洞口里。

　　等三人都进去之后，光头帮主启动机关，又将洞口合拢，转身朝外面走去。

　　“去叫葛副帮主来见我。”光头大汉来到洞口，对守门的王姓汉子吩咐道。

　　王姓汉子答应了一声，走了出去。

　　不多时，瘦脸汉子走了进来。

　　“我已经派人去向乾童等人求援了，接下来就是坚守住山洞。”光头帮主神色凝重的缓缓说道。

　　瘦脸汉子闻言一喜，虽然不知道光头帮主怎么派人出去的，他知趣的没有多问。

　　“告诉所有的弟兄，拼死守住各处山洞，只要再坚持几个时辰，我们就有救了。”光头帮主大声的打气说道。

　　瘦脸汉子应了一声，走了出去。

　　山谷之中，到处都是喊杀的声音，夹杂着巨石隆隆的声音，在山谷之间回荡。

　　独眼龙一只独眼中露出了焦躁的神色，鹤坡塘帮的谋士灰白胡子老头贴近独眼龙耳边，悄悄说了几句话。

　　独眼龙眼睛一亮，忽的扬声喊道：“乌云帮的人你们听着，如今你们已经走投无路，想要活命的快快出来投降。”

　　话音刚出，崖壁上一石洞口突然亮起两把明火，现出一身魁梧的光头大汉愤愤的说道：

　　“独眼龙，你手下技不如人败给了我帮输了栖霞林。如今趁我帮外出打猎之际偷袭本帮。想要吞掉我乌云帮，就拿人命来填吧。”光头帮主挽住一张硬弓，弓成满月，一道流光激射而出，一个鹤坡塘帮众翻身栽。

　　与此同时，各处山洞出现了一批弓箭手们。

　　箭雨“唰唰唰”破空而下，鹤坡塘帮的人也用弓箭回击，由于地势差异，大处下风。接连有人中箭，惨叫着从陡峭的山路上掉了下去。

　　独眼龙勃然大怒，豁然拔出一柄长刀，虎吼一声，带着手旁的十几个人冲了出去。还是山羊胡子老头心细，留了两个鹤坡塘帮众守着桥头。

　　两方首领的参战，使得山谷之中的喊杀声音立刻高涨了起来。

　　一栋木屋后面，一个乌云帮大汉的尸体匍匐在地上，此刻忽的动了一下，钻出了一个少年的身影，正是柳鸣。

　　山谷警铃一响，他就已经猜到了乌云帮大事不妙，趁着乱战的时候，仗着身材瘦小躲在一具尸体下面。

　　他朝后面的山崖处的望了一眼，那里的喊杀声一波高过了一波。

　　山谷之中，此刻只有一些零星的火光还在燃烧，光线很暗的很。

　　微一沉吟，柳鸣放轻脚步，借着各处房屋掩护，悄悄的朝桥头跑了过去。

　　此刻乌云谷的战场，已经从山谷转到了后方的山壁之上，其他地方，反而显得有些寂静。

　　桥头之上，两个鹤坡塘帮帮众手持火把，警惕的看着四周。

　　柳鸣躲在暗处，望见桥上只有两人，神色顿时一喜。

　　片刻之后，他猛地一咬牙，悄悄折返回到了山谷腹地，拣起地上的一个火把点亮。

　　深深吸了口气，柳鸣大步朝着桥头方向跑了过来。

　　两个守桥的男子听见脚步之声，顿时警惕了起来，不过当他们看到火把，反而松了口气。

　　“两位兄弟，首领有令！”柳鸣压粗着嗓子，大步跑了过来，大声的喊道。

　　“什么事？”一个守桥的大汉不疑有他，走了过来。

　　柳鸣微微低头，一只手缩在袖子里，又靠近了桥头几步。

　　“首领说……”柳鸣此刻距离大汉只有一两丈的距离了，一边说着，正要再靠近几步。

　　“咦，你是谁？”守桥的大汉陡然警觉，大声喝问道。

　　柳鸣心中暗叹，他少年的身形实在有些显眼，猛地抬起头来，单手一扬，一个白乎乎的布包朝着大汉激射而去，同时单脚一踩地面，整个人箭矢一般冲了上去。

　　呼的一声，柳鸣将手中火把扔向了另一个人。

　　大汉反应也是极快，扔掉手中的火把，翻手取下腰间的一柄骨刀，白光一闪，一刀劈在了飞来之物上。

　　“砰”的一声，布包一下炸裂而开。

　　一团黄色尘土一洒而开，将方圆丈许都笼罩在了里面。

　　大汉首当其冲，头上脸上落满了尘土，一下迷了眼睛，眼前顿时一黑。

　　柳鸣身形急冲到大汉身前，一只手护住眼睛，另一只手腕一抖，扑哧一下，一道剑光穿透了大汉的脖颈。

　　大汉发出赫赫的叫声，一下扑到在了地上，双手抓住咽喉，身躯不停的抽搐着。

　　一击得手，柳鸣立刻朝另一人扑了过去。

　　另一个守桥秃头男子也被尘土波及了，不过及时的往后跳了开来，没有被迷眼，看见柳鸣冲了过来，当即喝了一声，手中一个木杆一抖，几点白影刺向柳鸣的胸口。

　　秃头男子手持的一杆木杆，一头绑着一截尖锐的兽骨，权当是一杆长枪。

　　凶岛金属武器很少，大部分人使得都是兽骨制作的简陋武器。不过凶岛的野兽骨骼坚韧无比，并不比寻常的金属差。

　　柳鸣不退反进，一头撞进枪影中，手中短剑化为了一团银芒，准确的截住了枪头。

　　嘭的一声，枪头被荡了开去，秃头男子手腕一颤，眼前这个少年的力量大得出奇。

　　柳鸣深吸一口气，手腕处青筋凸起，整整粗大了一圈。

　　手中短剑化为了一道更为凌厉的银芒，直奔男子的咽喉而去。

　　秃头男子目睹此景，吓了一跳，手中长枪往外一挪，借势刺向柳鸣的胸口。

　　他的长枪较长，自信能先一步刺中柳鸣。

　　柳鸣眼神一肃，身躯一扭，彷如无骨蛇一般以一个不可思议的角度躲开了这一枪，枪尖擦着他的身体刺了过去。

　　秃头男子惊骇欲呼，这个时候再收回长枪抵挡已经来不及了。

　　柳鸣整个人瞬间欺近了秃头男子的身前，两个人影以极快的速度交错而过。

　　血光乍现，秃头男子喉咙处同样破开了一个大洞，扑到在了地上。

　　柳鸣脚下不停，身形几个弹跳，过了桥，消失在了山谷外的夜色之中。

　　（大家搜索微信公共号“忘语”或“wang－－yu－－－－",可及时关注忘语和魔天记小说一切信息。）