魔天前传凶岛篇（八）

看到柳鸣点头，乾叔才放下心来，同时有些后悔告诉柳鸣这些事情，原因不为人所知。

　　忽的，乾叔眉头一皱，低低的咳嗽了几声，脸颊上浮现出一丝酡红，有迅速变得苍白起来。

　　“乾叔，你怎么了？”柳鸣连忙问道。

　　“咳嗽两声而已，没什么，这两天一直赶路，你也有些累了吧，先好好休息一阵，晚上还有一个聚会要参加。”乾叔挥了挥手，淡淡的说道。

　　柳鸣闻言点了点头，盘膝坐在一旁，开始修炼起了那套无名口诀的吐纳之法。

　　这几日虽然在赶路的途中，柳鸣也没有中断修炼。

　　渐渐的，他发现了这套无名口诀更多的好处，只要沉下心来静坐修炼，不但能够快速的恢复体力，连精神上的疲惫也可以恢复。

　　乾叔看着柳鸣，凌乱的头发下，整齐的五官组成了一个还算清秀的面庞，长期生活在凶岛的缘故，柳鸣肤色也比较黑，不过和其他人比起来还是要白的多。

　　乾叔眼中闪过一丝慈爱，很快又恢复了一贯的默然。

　　……

　　晚上，命二帮所在的山谷之中，燃起了一丛丛的篝火。

　　出了需要站岗的人，几乎所有的命二帮帮众都聚集在了山谷之中，人数足有三四百人。

　　在一处还算平整的地上，用石块简单垒砌了大大小小的石台，篝火将山谷照射的通亮，大块的肉食流水一般端了上来。命二帮这是在召开晚宴，山谷里一片嘈杂和欢呼的声音。

　　尚帮主亲自主持，柳鸣和乾叔也坐在了比较靠前的位置，除了肉食，他甚至还尝到了命二帮的人酿造的果子酒。

　　酒这东西在凶岛可算是最稀罕的东西，凶岛气候不适，可以拿来酿酒的果子，谷物等东西极少生长。

　　“好，各位兄弟，今天我们在此设宴，一是因为周副帮主率领咱们弟兄，成功猎杀了一头剑赤虎，为本帮立下一功。”尚帮主站了起来，声音滚滚传遍了整个山谷。

　　尚帮主下首处，一个面色黝黑的中年男子站了起来。

　　“周副帮主！”

　　“周副帮主！”

　　下面的帮众大呼小叫的欢呼了起来。

　　柳鸣倒是明白这些命二帮的人为何如此欢呼，剑赤虎是凶岛之上，最为厉害的几种异兽之一，外型为巨大老虎模样，背上有十六根长剑一般的尖刺，都是锋利之极。

　　此兽的血肉有强筋活络的奇效，但是更为重要的是，虎背上的十六根尖刺，威力远超寻常的钢铁锻造的兵器，还有剑齿虎的利爪都是可以转化成武器的。

　　在凶岛之上，武器是极为缺乏的，一般人使用的都是用各种兽骨打磨而成的简陋兵器。

　　猎杀了一头剑齿虎，那可是一个活宝藏啊。

　　“周副帮主立下一功，本帮赏罚有度，之后再另行奖赏。”尚帮主哈哈大笑了几声后，话锋一转，道：“今晚第二件事，就是欢迎两位新兄弟加入我们命二帮。”

　　尚帮主手一抬，乾叔和柳鸣站了起来，抱拳环视了一周。

　　“这位是原乌云帮的乾童，乾兄弟，相信大家都听过他的威名，另一个是乾兄弟的晚辈柳鸣。乌云帮日前被鹤坡塘吞并，乾兄弟两人从今日起就正式加入本帮了。”尚帮主豪爽的大笑道。

　　乾叔的名头，在凶岛上可谓是威名赫赫，听了这话，大部分的帮众都看了过来，露出了感兴趣的神色。

　　至于柳鸣，年纪还很小，倒是没有几人关注于他。

　　“新人入帮，举火把！”周副帮主站了起来，大喝了一声。

　　场地之中顿时散开了一大片空地，空地中间燃起了一个火堆，呼啦啦，十几个大汉跑了出来，手中都持着一柄骨刀，面对面并成一排，组成了一个刀林。

　　这是命二帮的入帮仪式，柳鸣已经事先听说了，所以也没有感到惊奇。

　　说起这个入会仪式还真有点意思。

　　这与命二帮帮名的来源有关，这“命二”指的是一个人的第二条命，即重活新生的意思。这倒符合来到凶岛之人的生存理念。

　　仪式其实也很简单。在林中央点一把火，篝火可两旁站着十几个手持大刀的大汉。入会人员只需跨刀、火而过，意味历练刀山火海。然后，拿起前方台上挂着的一个代表命二帮的牌子带上颈上即可。

　　此仪式倒是和外面普通江湖帮派的仪式差不多。

　　柳鸣和乾叔依次跳过篝火，穿过刀林，如此便正式加入了命二帮。

　　尚帮主知道乾叔武艺高超，就安排其在命二帮担当了一个头目，以视安抚之意，柳鸣因为乾叔的关系，在命二帮中也颇为自由。

　　其他帮众对这新来二人倒大多十分忌惮，不为别的，只为能从鹤坡塘帮的围攻中逃生就已经让人很敬畏了。

　　转眼间，柳鸣两人已经加入命二帮两个多月了。

　　在这期间他空闲之时，刻苦修炼无名吐纳之法，进境颇大，体内的那股暖流日渐壮大，力气也跟着见长。

　　命二帮驻地南部，一片茂密的森林。这里处森林名叫尸骨林，常年阴暗潮湿，其中生长了不少的异兽，是命二帮平素捕猎的地方。

　　命二帮十几个狩猎者小心翼翼的行走在尸骨林之中，领头的是命二帮的一个头目，人称‘眼蛮子’。

　　人群之中，柳鸣赫然也在其中。

　　尸骨林中，常年都有一团团飘忽不定的雾气，大部分树木叶子呈现出黑黄的颜色，丛林中的草木变得无精打采，这也是‘尸骨林’这个名字的由来。

　　地面布满了湿气，林中不时还能看到几处泛着气泡的泥塘。

　　林中一片死气沉沉，半天没有看到活物的动静，正当一群猎人失望沮丧之际，跟在人群后面的柳鸣却忽然双目以医生那，死死盯着附近一处乌黑泥塘。

　　片刻后，泥塘之中的污水缓缓的旋转起来，掉在泥塘上面树叶子也被无声的卷入其中。

　　柳鸣这才急忙招呼一声，前面其他人这才发现泥塘中异状，当即打大喜的立刻围拢了过去。

　　就在这时，泥塘越转越快，中间污泥突然鼓起，从中央窜飞出一只双头蛇形怪兽。

　　此怪兽大腿粗，长两丈，全身带着黑鳞，鳞片一翕一合之间似乎从体内发出通红的火焰一般，并仰首嘶鸣不已。

　　“不好，是变异蛇！”前面之人一声大喊，所有人立刻大惊失色的都迅速往旁边跳开。

　　柳鸣更是直接一个翻滚，赶快退开七、八丈之远。

　　怪蛇突然一转身，双头瞬间发扁，大口一张，露出两行密密的倒钩形排齿，“噗嗤”两下，向人群喷出两股赤青色液体。

　　“毒液，快闪开。”领头眼蛮子大喊一声。

　　人群顿时慌忙地四处逃散，一个光膀大汉躲闪稍慢，一团毒液射中他的头脸上，其抱头一阵惨叫，整个人发出“吱吱”的声音，随之一股股绿烟冒出，人体和枝叶一片腐烂入泥，发出腐臭的腥味。

　　“弓箭对付它。”眼蛮子翻身躲在一个大石后面，大叫一声。

　　噗噗噗！一排羽箭从四面八方激射而来，扎在了怪蛇的身上，可惜这条蛇蛇皮坚固的很，大多数的利箭只是刺中它的鳞甲，发出一阵金属碰撞的火花。

　　怪蛇扭动着身体，些微的疼痛更加激怒了它。

　　呼！

　　一道黑影闪过，怪蛇的尾巴带着沉重的风声砸进了一处密林。

　　碗口粗的树干如摧枯拉朽一般扫到一边，发出哗啦啦嘈杂声响，两三个大汉被断裂的枝干埋在了下面，顿时发出痛呼的声音。

　　弓弦拉动的声音，一支利箭再次发射，穿破空气，带着重重劲力飞去。噗，正中怪蛇的眼睛。

　　一个块大石上，眼蛮子放下手黝黑的长弓，怪蛇顿时发出痛苦的哀嚎声。

　　“不断的放箭，不要让它近身。”眼蛮子嘴里大声喊道，同时一摆手，打了一个隐秘的手势。

　　怪蛇独目看着眼蛮子，蛇头冲天仰起，怒吼一声，巨大的身躯竟然飞了起来，凌空向眼蛮子扑去。

　　眼蛮子吃了一惊，没想到这怪蛇如此灵敏，威势却也实在惊人，一时间但见那巨大身躯铺天盖地地扑了下来。

　　不过眼蛮子毕竟不是普通人，他名列命二帮几个头目之位，自然有过人之处，只见如风般一阵晃动，竟从怪蛇身躯扭动的缝隙间穿了过去，朝一个方向奔去。

　　妖蛇嘶吼连连，蛇躯一卷追了上去。

　　眼蛮子感觉，背后一阵恶风袭来，急忙一个折身，右脚一蹬地面，身体翻滚了过去。

　　“砰”的一声，蛇头重重的砸在地面之上，一时乱石齐飞，打的附近的树林啪啪作响。

　　“哈！”

　　眼蛮子吐气开声，身体陀螺般转了一圈，趁着怪蛇反应不及，从侧面一拳砸在了蛇头之上。

　　怪蛇巨大的身体竟然被一拳击飞了数尺，撞断了一个柏树。

　　“放绳网！“眼蛮子一击得手，立刻朝后面跳开。

　　一张数丈大小的网从天而降，兜头罩在了怪蛇的身上。

　　网是用凶岛之上一种极为坚韧的麻草编制而成的，怪蛇被困在了里面，一时竟然挣脱不开。

　　所有人一拥而上，手上各种兵器一起往怪蛇身上招呼而去。

　　（大家搜索微信公共号“忘语”或“wang－－yu－－－－",可及时关注忘语和魔天记小说一切信息。）