魔天前传凶岛篇（九）

怪蛇鳞片虽然厚，但也经不起这样的攻击，身上一时也不知被刺伤了多少处。

　　“嘶”

　　怪蛇鳞片上陡然发出了一股热浪，庞大的蛇躯卷成了一团，随即蛇头骤然往高处一跳，绳网四角都有人拉住，此刻竟被顶了起来。

　　就在此刻，一个矮小身影一闪的扑到了怪蛇身下，一道雪亮的刀光刺在了怪蛇脖颈上的七寸之地。

　　正是柳鸣！

　　怪蛇立刻发出了凄厉的嘶叫之声，柳鸣手中的骨刀用力一划，立刻在怪蛇柔软之处拉出了一道尺许长的巨大伤口，血浆四射。

　　怪蛇蛇躯整个扭曲了起来，在原地翻滚不停。

　　柳鸣一击得手，脚下一窜，如飞一般跳开数丈，躲进了密林之中。

　　“放箭！“眼蛮子大喝一声，顿时剑如雨下。

　　过了片刻，怪蛇扭曲的身体终于慢慢停了下来，不久前还威风凛凛的异兽，此刻不过在垂死挣扎而已。

　　眼蛮子一掠而至，手中一柄雪亮钢刀重重劈在怪蛇的脖颈之处，拉出一个巨大的伤口。

　　眼蛮子手上不停，接连劈出几刀，硕大的蛇头终于被生生斩断，怪蛇也彻底停止了动弹。

　　见斩杀了怪蛇，狩猎队的汉子们都欢呼了起来。

　　接下来，众人合力将异蛇尸体抬起来，慢慢运回命二帮驻地。

　　“好小子，功夫练得不错。”眼蛮子走到柳鸣身旁，上下打量了几眼，口中夸赞了一句。

　　刚刚柳鸣暴起一击，狠辣无比，无论眼力，胆识，在场的大汉也少有人比得上他一个少年。

　　“队长过奖了。”柳鸣脸上红了一下，似乎有些腼腆的说道。

　　眼蛮子见此嘿嘿一笑，大手一挥，带着众人往回而去。

　　回到了山谷，异种怪蛇又引起了一片哗然，虽然损失了一个人，许多帮众还是高高兴兴赶过来看热闹。柳鸣站在人群之中，目光寻找了一阵，没有看到乾叔的身影，眉头微不可查的皱了一下。

　　“小柳，傻站着干啥？”一只粗糙的大手拍在了柳鸣的肩膀上，一个黄脸矮个的汉子走到了柳鸣身旁，笑呵呵的说道。

　　“黄三，看到乾叔了吗？”柳鸣看了黄脸汉子一眼，问道。

　　黄脸汉子此人看起来也没有多大年纪，二十出头的样子，因为姓黄，人称黄三。

　　凶岛之上，因为各种各样的原因，极少有人用本名，大多是都是以绰号称呼。

　　黄三功夫不行，却懂一些医术，在命二帮里，是少数和柳鸣走的比较近的人。

　　“刚刚看到乾叔和罗头目交接了巡逻的令牌，应该是回去休息了吧。话说回来，你们狩猎队又猎到一个了不得的异兽啊，说说看，怎么得手的。”黄三耸了耸肩膀说道。

　　柳鸣无心谈论这些，随便敷衍了两句，转身离开了人群。

　　“这小子……”黄三看着柳鸣的背影，摇头一笑。

　　“乾叔。”柳鸣快步走进山洞，果然看到乾叔坐在床边，打坐运气，布满疤痕的脸上不时变幻着红白的颜色。

　　柳鸣在旁边坐了下来，没有再出声打扰他。

　　良久之后，乾叔才缓缓吐出一口长气，睁开了眼睛，脸上的一丝红晕仍未退去。

　　“回来了，狩猎有没有受伤？”乾叔看了柳鸣一眼，僵硬的脸色柔和了一些。

　　“没有。”柳鸣淡淡的将今日狩猎的过程讲了一遍。

　　两个人都不是话多的人，交谈过后彼此都沉默了下来。

　　柳鸣静静的看了乾叔一眼，眼中闪过一丝忧色，自从加入了命二帮后不久，乾叔便的脸色也以前差了很多，有时还会咳嗽几声。

　　这些细微的变化，命二帮的其他人或许察觉不到，但是柳鸣却是知道的很清楚。

　　特别到了最近，乾叔打坐调息的次数比以前多了很多，这让其心中十分不安。

　　但每次询问，总是被乾叔敷衍过去，但越是如此，柳鸣心中的阴影便越大。

　　就在两人各怀心事的时候，一阵脚步声从外面走了过来。

　　“乾叔，帮主请你过去议事。”一个汉子站在山洞门口，并没有走进来，神态颇为恭敬的喊道。

　　乾叔站了起来，和柳鸣打了个招呼，很快走了出去。

　　外面传来了一阵阵的喧闹声音，柳鸣皱了皱眉。

　　和乌云帮比起来，命二帮多了几分生气和活力，不过今天，外面的声音似乎更加的吵闹。

　　柳鸣此刻心情烦闷，外面的声音让他的心情更加的恶劣。

　　呼！

　　他长长的吐出了一口气，盘膝坐了下来，按照无名口诀吐纳了起来。

　　直到傍晚的时候，乾叔才回到了山洞，脸色少有的露出了慎重的颜色。

　　“乾叔，帮主叫你去有什么事？”柳鸣有些好奇的问道。

　　乾叔脸色凝重，过来一会才慢慢的说道：“内岛要开启了。”

　　柳鸣脸色也是一变。

　　说到内岛，便要说一下整个凶岛地理环境了。

　　凶岛其实一般北为外岛部分和内岛区域，岛上凶犯的活动一般都只限于外岛，而内岛从未有人去过，因为那里终年弥漫着一种有毒的雾气，圣人根本无法靠近的。

　　不过每隔十年，内岛雾气就会消失一个月，而一个月一过，雾气又会重新聚集起来。所以当内岛雾气渐渐消失变淡的时候，都会有胆大之人摸上去过，并且获得了不少的好处。

　　内岛和贫瘠的外岛不同，据说那里植被茂盛，生机浓郁，各种奇异植物和药材数之不尽。

　　而凶岛之上，药材始终是极为缺乏的东西，而内岛上的各种年份长久的药物对外岛囚犯来说自然是珍稀之极，还可以用来跟来岛送犯人的朝廷士兵供奉换取衣服兵器等紧缺之物。

　　甚至传闻之中，内岛之上存在着仙草，如果吞服下去之后，可有神清气爽，容颜焕发，体力大增等说不尽的妙处。甚至有人说此仙草可练就成长生不老灵丹妙药，对凡人具有逆天的奇效。

　　至于这个传闻是真是假，就没有人知道了。

　　不过内岛尽管奇珍灵药很多，但危险同样重重，除了之前所说的毒雾以外，内岛复杂的地形和各种厉害的妖兽怪物，也使得很多试图前去寻宝之人望而却步，而且进内岛后，囚犯间发生弱肉强食的争斗也是寻常之事。

　　晚饭的时候，内岛即将开启的消息，在命二帮里面彻底的传开了，许多人擦拳磨掌，跃跃欲试。

　　“黄三，上一次内岛开启的时候，你已经来到岛上了吗？”命二帮的帮众，都是一个大锅里吃饭的，柳鸣领了一份食物，挤到黄三身旁坐了下来。

　　“没有，我是五年前被送到岛上的。”黄三看了柳鸣一眼，摇摇头。

　　“哦。”柳鸣闻言，有些失望的点了一下头。

　　“怎么？你这小家伙不会也打算进内岛吧？”黄三上下打量了柳鸣一眼，忽然一笑起来。

　　“黄三，你懂得医术，我听其他兄弟说，内岛上的灵药对于治疗各种内伤外伤，都有奇效，这是不是真的？”柳鸣没有回到，反问了另一个问题。

　　“这个当然是真的，我听岛上的前辈说过，内岛上的灵药，不知为何药效都非常的神奇，至于传闻之中的仙草，更有活死人，肉白骨的功效。”黄大悠悠的说道。

　　柳鸣闻言，脸上顿时露出了一丝喜色。

　　“你不会真的打算进内岛吧，我听人说过，你身手不错厉害，不过内岛上可是有着很多厉害凶兽，那可比你们平时狩猎的那些更加厉害，你不会想去送死吧？”大黄鱼似乎看出了些什么，大有深意的说了一句。

　　柳鸣没有说话，心中却已经打定了主意。

　　如果黄大的话是真的，为了乾叔，内岛再危险他都去定了。

　　当然，这十年一度的凶岛寻宝，不是谁想去就能去的。

　　因为内岛资源有限，每次进入其中的人数不宜太多，按照岛上的四大帮派以前的协商，每个帮派派遣十人进入内岛。

　　不过这次，乌云帮被灭，所以剩下的三个帮派名额变得多起来，每个帮派的入岛名额由上一次的十名增加到十三名。

　　当然各帮派派遣进入内岛的，都务必要求是实力过人。而内岛虽然凶险，想去的人还是很多的，一般都会事先进行一番挑选。

　　当然寻宝之人回来以后，必须将所有从内岛收获的宝物交予所在帮派，然后每个帮派都会按照其上交宝物的情况，给寻宝之人相应的奖赏。

　　至于奖赏的数目，重赏之下必有勇夫，每个帮派肯定不会在这上面吝啬的。

　　晚饭过后，命二帮的尚帮主将所有人召集在了一起，并大声宣布道：

　　“各位兄弟，相信大家也都知道了，内岛在近期将会开启，内岛寻宝也即将进行。”

　　“这一寻宝，四大帮派，哦不，是三大帮派联手举行，按照约定，每个帮派可以有十三人参加。在这里有一块木板，但凡是我命二帮的人，想要参加这次行动的，可以将自己的名子亲手写在木板上。三日后，本帮将举行一次擂台切磋，确定十三名进入内岛的人选。”

　　尚帮主声音十分洪亮，在山谷之中远远的传了出去。

　　（大家搜索微信公共号“忘语”或“wang－－yu－－－－“，可及时关注忘语和魔天记小说一切信息。）