魔天前传凶岛篇（三）

这晚，少年梦到有一对中年夫妇正对他招手，男的身穿灰袍，女的身着一身青衫，脸部模糊不清。正当少年想要走近一点看清时，却被骤然出现的几个桀桀怪笑的鬼脸阻断，少年大惊失色，而后开始奔逃……

　　正在此时，少年骤然从梦中惊醒，方一睁眼，却看到一张满脸疤痕的丑陋脸孔，正是乾叔。

　　见到乾叔，恶梦中醒来的柳鸣镇静了许多。

　　“又做恶梦了？”乾叔轻声说到，微微叹了口气，脸上闪过一丝关切之色，但很快又恢复了平静的表情。

　　少年闻言坐起身来，并默然的点点头。

　　当年，才三四岁的柳鸣作为重犯被押送到凶岛上，要不是这个看起来丑陋但沉默寡言的乾叔收留，并教武功、秘术，以及在凶岛上生存的各种技能，其早就命丧黄泉，不会有任何人记得一个叫柳鸣幼童曾出现过这座凶岛上。

　　虽然那时柳鸣还小，但依然清晰的记得刚被送到凶岛的那个黑濛濛的夜晚。

　　当时他和其他十几人刚被送到岛上一个荒滩上，其他重犯就互相警惕的一哄而散。

　　当时不过幼童的他，虽然勉强的追在其中数人后面，不久后仍然在一片草地附近走失掉了，只能茫然的站在原地不知所措。

　　当时天色已经将晚，周身一片黑乎乎，根本分不清雾气和夜色，空气中还有一股令人恶心作呕的腐烂血腥气味，到处都是一片闷沉沉的寂静。

　　一只大手从夜幕中伸出来，将其一把抓住，飞也似的穿过一片片的草丛和泥沼。

　　柳鸣看不清抓住自己的人，只听见一股“呼呼”的牛气在柳鸣的耳边低喘，同时，不时划过的一根根荆棘在他柔嫩的脸上割出一道道血伤。

　　抓着他的人，似乎是一名身材魁梧的大汉，只管往前狂奔，丝毫不看夹在腰间的柳鸣。

　　最后，大汉夹着柳鸣来到几堆篝火边，旁边有上百号嘈杂的人群围着篝火来回狂舞着疯叫着。

　　“兄弟们，本大爷今天猎获一只绝对稀奇的野物。趁大爷我今天心情不错，就把‘猎物’拿出来共享了子。”大汉对着人群大吼说道，并把腰间的柳鸣往火堆边的人群里一丢。

　　同时，人群中伸出一双双贪婪污秽的双手将柳鸣接住，并一同使力将其抛入高空中，把柳鸣当作将死的玩物上下左右的来回抛起，像丢绣球一样。

　　旁边有人也蠢蠢欲动，磨刀咬牙，准备将小孩分尸嚼肉。

　　因为凶岛上弱肉强食的生存法则所致，一些认为凶残甚至丧尽天良的行为往往被岛上之人当作寻常的娱乐。

　　而柳鸣虽然年幼，但最近短短时间内就历了各种人间苦难：从躲在门缝里看家人被杀光，到被人从床下搜出来而抓去朝廷公堂审判，到被关入狱至押送凶岛等系列常人难以忍受的折磨。

　　柳鸣眼泪早已哭干，反而在怨恨和过度恐惧的刺激下，只是死死咬着嘴唇的不吭一声，任凭这群近似疯狂的人抛来抛去。

　　当柳鸣在这群凶岛之人的戏弄、嘲笑、恐吓、狂吼之下，再次被抛入空中的时候，也不知谁一个失手没有接住，半空中的柳鸣一下重重摔到草地上，虽然没有将其摔成重伤，但也一下鼻青脸肿，终于忍不住的发出一声尖叫。

　　但如此一来，反而引起附人群的更加疯狂，甚至有一人再也忍不住的猛然从怀中摸出一把骨匕首，直接扑向了地上的柳鸣。

　　“砰”的一声。

　　这人方一扑到柳鸣身边，忽然面前黑影一闪，人就麻袋般的倒飞了出去。

　　柳鸣身边不知何时多出了一名满面疤痕的男子。

　　其他人一见这男子，全都吃了一惊，纷纷后而开。

　　而这丑陋男子低首看了看地上的强忍泪水的幼童一眼后，淡淡的说了一句：

　　“这小子我看中了。”

　　话音刚落，丑陋男子便一把将柳鸣拎起，大步向向远处走去了。

　　人群中几名看似最凶悍的人，见此都脸色微微一变，但互望一眼后，最终还是并未有任何拦阻举动

　　显然，这丑面大汉很不好惹的。

　　众人都以为大汉早已把小孩独吞了，没想到过了数月，那个小孩不但没有被吃掉，而且还跟着大汉活蹦乱跳，寸步不离。

　　当年救柳鸣的那位的大汉正是乾叔。

　　……

　　岛上生活每天都充满凶恶险峻，时时刻刻都得将注意力投射到周围，整天提心吊胆，所以很少有人有时间去回忆过去的事。即使有，那也只是一瞬。

　　柳鸣目光从回忆转向眼前的乾叔，突然有一种想抱下面前男子的冲动，他虽然被其救下，并传授这般东西，但却从未向其他说过任何一句感谢的话。

　　“这次算你走运，只是一些皮外伤，并未伤及筋骨。不过这次决斗，前面起码有三次以上能够反败为胜的机会，你都没有抓住，否则也不会到现在还趟在床上了。”乾叔突然用指点的口气说道。

　　“有这么多吗，我还以为自己只错过一次呢。”柳鸣闻言，似乎有些意外。

　　“哼，这说明你秘术还没修炼到家，等伤好以后，训练再给我加重一倍。对了，这乌云帮赢得了栖霞林。我和其他几个人到栖霞林中去狩猎，以便正式接管此林的狩猎权。此次出去可能要一两月之久。这些日子你就留在洞里养伤吧。”乾叔哼了一声的说道。

　　“另外，那闭息术能不用就不用了，毕竟此等秘术对你现在身体的损害不小，弄不好会留下永远没法消除的遗患。”乾叔又目光一闪的说道。

　　“知道了，乾叔。”柳鸣看着男子，当即恭敬的答应一声。

　　丑陋男子点点头就打算离开，但方一转身，又面露一丝犹豫之色后，叹了一口气后，便走到从洞中最里边的一个黑暗角落中，开始翻找什么东西。

　　一会儿后，乾叔将一本看上去很陈旧的无名典籍递给躺在石床上柳鸣，说道。

　　“这是一本呼吸吐纳法，你试着按着上面所说，每日的清晨、晚上各运行一遍此法，看看是否能有效果。若是真能修炼的话，你应该就能很快活蹦乱跳了。不过你也无须抱太大希望，整个凶岛上能修炼这吐纳法的人也没有几个。”

　　虽然乾叔口气还是和以前一般的平淡，但柳鸣自然能从中听出其的一丝关切之意，当即心中不禁一热，接过了典籍。

　　只见此书一张油亮的貂皮封面，用粗线装帧，里面书页看上去已经发灰而变淡黑色，看上去已经年代很久了。

　　乾叔叮嘱了一番，随后便从洞中取出一把猎弓，头也不回的大踏步走出石洞。

　　数个时辰后，一股岛上罕有的淡淡的月光从洞口射入，其中还飘着一丝丝乌云谷中特有的烟雾气息。

　　已经又睡了一觉的柳鸣，终于打算起来活动一下，当其双手按石床一撑的时候，却顿时感觉浑身一片阵阵剧痛，不禁轻哼一声。

　　看来这一次的“皮外伤”还真是颇重的。

　　不过片刻后，柳鸣就坐在床边出，开始翻阅起乾叔所给的无名典籍来。

　　发现其中记载的是一套闭目调息的方法。通过呼吸吐纳，调节气息，然后加上心神专注来使精气在全身运作，以达到调养精神或者恢复身心之效的一种秘术。

　　当这时的他，自然不知道这呼吸吐纳法其实是练气士常修功法之一。

　　看完典籍，柳鸣好奇之下，当即双腿交叉，手放于膝上，呈打坐姿势，按书上所述修炼起来。

　　随着富有节律的吐纳呼吸，柳鸣杂念四散，精神专注，目光内视，并开始随心所欲地调动身心气息，使之在体内旋回聚散，流转自如。

　　其修炼没有多久，便觉腹中丹田部位腾起一股淡淡热流，融入四肢百骸之中，顿时感到一阵舒坦。

　　再修炼一段时间后，柳鸣便感觉自己身躯似乎变得有些灵敏起来，原本的隐隐疼痛变得有些剧烈难忍起来。，仿佛亲眼看着一把尖刀缓缓划过自己身体的皮肤。

　　但随着其一呼一吸的吐纳，身上的剧痛又仿佛活的一样，并有了方向感似的直往丹田处汇集而去。

　　经过反复尝试，他终于顺利将全身所有疼痛感都凝在丹田处。接着，在竟融入体内气息中，变成身心的一部分，浑然一体，疼痛感也就完全消失。

　　调养期间，他饿了便啃一些洞中的肉干，结果本来起码需要休养一个月的伤势，短短数日便无大碍。

　　在接下来的日子里，柳鸣每天除了练习剑术外，便早晚的修炼一遍无名的呼吸吐纳之法。

　　少年的柳鸣早已经知道，只有让自己更加强大才能在岛上存活下去。

　　小时候，只要乾叔不在，柳鸣就老是被别人打得半死，还好借着乾叔的威慑力，并没有人真要他的小命，否则早就一命呜呼了。

　　十几日后，柳鸣发现随着这吐纳法的修炼，自己不但看到的东西比以前更清晰了一些，听到的声音更加响亮了，力气竟也开始显著增加起来了。

　　这一天，柳鸣再吐纳修炼完后，当即走到来到石洞外面一处无人的地方，随手捡起一颗鸡蛋大小的石头，目光一扫后，突然一丢而出。

　　黑影一闪，“砰”的一声，七八丈外一棵碗口小树，当即应声折断。

　　柳鸣见此，当即大喜过望。