第18章 难题

夏末的这几天，长安陆陆续续都在下着雨，久旱之后的甘霖令人欣喜若狂。

　　然而几家欢喜几家愁。

　　太子宫。

　　当刘据告诉刘进，公孙敬声的缺口还有三百万金的时候，刘进人都快麻了。

　　太子宫这么多年的赏赐，在父亲年幼的时候都花的七七八八，那个时候汉武帝对刘据寄以厚望，赏赐不断，也给刘据在长安城南建设了博望苑，准许他招揽门客。

　　刘据对门客幕僚也很大方，钱花的很快，到后面父子渐渐疏远，太子宫也就很少获得额外赏赐，多都是宫内定例俸禄。

　　就算加上上一次汉武帝赏赐的十万金，太子宫最多也不过只能凑到百万金，还有两百万钱的窟窿怎么才能给填上？

　　“暂时先别让表叔将钱发出去，等凑齐后，再统一发下去，那时就以统计疏忽为由，下面也能接受，陛下顶多惩其办差不利，性质截然不同。”

　　刘据深以为然，但还是忧心忡忡的道：“两百万钱该如何才能得到？”

　　刘进安抚道：“阿耶，你也莫要着急，让姨爷和表叔也莫要着急，和往日一样，莫要露出什么马脚，该做什么还做什么，余下的事慢慢解决。”

　　“嗯。”

　　说实话，若非公孙贺和公孙敬声是刘进的亲戚，又还是坚定的太子党，刘进真不想管这破事。

　　公孙敬声胆子也太大了，一千九百万钱，多少军人的养马钱，就这么被他给克扣贪了，简直胆大包天，难怪汉武帝要杀他，死不足惜。

　　但这些想法，刘进又不能表露出来，只能默默的放在心中。

　　这烂摊子刘进肯定要给公孙敬声收拾，不能让公孙敬声成为汉武帝清洗太子党的理由，至于以后汉武帝会不会找别的突破口，刘进已经顾不得那么多了，先将眼下一关给过了。

　　他作别了刘据，独自来到后院的凉亭内坐着发呆。

　　该怎么才能最快速度得到两百万钱呢？

　　盐铁酒已经被纳入朝廷手中，这些东西刘进肯定没办法碰，短时间内刘进想到了几种可行的方案。

　　第一，制作各种豆制品，豆腐脑，豆腐，臭豆腐等熟食，此类豆制品在淮南国有卖，但还没传到长安，若他现在制作，也能赚钱，但小成本创业对普通市民来说足够了，对刘进来说现在缺少足够的时间。

　　第二，直接从长安和洛阳大量购买丝绸、漆器经河西走廊销往西域……也是时间不够，一趟来回，巫蛊之祸恐怕都已经结束了。

　　第三，改良织机，提高麻布、丝绸的生产能力，他在后世读过许多古代的史料，涉及方方面面，主修的又是历史，知晓纺织机的制作过程。

　　可还是同样的问题，时间依旧不够。

　　刘进一筹莫展，除非能在盐铁酒这些暴利的生意上做文章，不然根本无法短时间能获得两百万钱。

　　刘进心事重重的来到太子宫藏书馆，太子宫藏书很多，父亲爱好广泛，百家精华书籍都有收藏，他随意浏览，以期找到灵感。

　　忽然一则阴阳家邹衍的书籍吸引到了刘进。

　　“秦长安西凡二十里有山成墨，植被甚少，蔚为奇观……”

　　煤山？

　　刘进有了想法，火速离开长乐宫，骑上马匹，直奔长安西郊二十里寻找。

　　……

　　未央宫。

　　绣衣使暴胜之拜谒汉武帝，躬身道：“陛下，皇孙出宫了。”

　　汉武帝嗯了一声，道：“去郊外。”

　　他以为刘进这次出宫又是去找自己的，只是在城郊等了一个下午，依旧不见刘进到来，不由有些失落。

　　刘进早早抵达了长安西郊二十里，也找到了山脉，确实是煤山不错。

　　虽然盐铁酒被纳入官营，但配套产业依旧需要，比如冶铁需要大量的木炭，南阳有一家族就是专门为官府提供木炭配套产业，承包了三处冶铁场燃料供应，每年可得利润12万钱。

　　煤的价值肯定比木炭要高，可燃性比木炭要持久，只要对比，官府就肯定会选择煤作为冶铁的主要原料。

　　但这处山脉，已有归属。

　　古人说出门七件事，柴米油盐酱醋茶，柴被放在第一，皆因古代的能看到的山脉，几乎都是权贵和大地主的私人财产，没有经过允许，私自去别人山脉，即便被巡山奴仆活活打死，官府也不会为你出头。

　　一些野山固然可以伐木取柴，但问题是这些山脉野兽众多，危险重重，真正在古代能做樵夫的职业，要么身手矫健，要么敢于冒险。

　　比如现在这处山脉就是按道侯韩说的家产，韩说家世颇好，门荫入仕，跟着大将军卫青屁股后面捡了很多功劳，受封龙頟侯。但后来因为缴纳助祭金成色不足，坐罪失去爵位。

　　汉朝的这些人，几乎都贪得无厌。

　　好在后面他抗击东越有功，又被赐按道侯的侯爵，汉武帝赏了他一座山，到现在他都颇有微词，因为这座山根本没有任何用处，种植不了植被，也就得不到多少钱。

　　“侯爷，外面有人想询问你卖不卖山。”

　　长安，横门大街临近宫城的北段繁华地界，按道侯府就坐落于这里。

　　韩说时任光禄勋，负责宫内事务。

　　听闻有人要买山，不由兴奋的道：“西郊那块山？”

　　“是。”

　　韩说脸上露出了笑容，他真没想到居然会有人如此傻……有见识！

　　于是他爽快的道：“此事交给你，本侯不便见民间贱商，你全权负责，记得多要点钱，控制在合理范围内，莫要多要了，免得对方不买了。”

　　府上管事躬身道：“奴知晓。”

　　刘进最终没有见到按道侯韩说，此獠也是巫蛊始作俑者之一，不过见与不见都没关系，最终拟定了契，以低于市场价三成九万钱得了西郊那块山。

　　刘进还有很多事要做，便不在此继续待着，只草草说了一句回去拉钱过来，立刻交割山脉。

　　韩说听闻管事的话，微微一笑，淡淡的道：“他竟比我还要着急，莫非以为这是一块金山？哈哈哈哈哈！畅快，今当一人饮酒醉！酒来，本侯要喝个痛快！”