第19章 买卖

地契和付钱都是刘进的下人去办，后续的事他则不亲自来回跑。

　　因为等着他的事还有很多。

　　一切事都要合规合矩，免得被人抓住把柄，即便他是皇孙，也没有利用身份之便做任何僭越逾矩的事。

　　刘据很奇怪，不知道这个时候刘进为什么还要拿出来七万钱，不过他也没多问刘进的事，他知晓儿子懂事，若非实在需要这笔钱，不会动用。

　　只是公孙家的窟窿又少了七万，不免令他更加担忧起来。

　　这几日刘进不断的入宫，出宫。

　　他让太子宫的下人在民间招揽了许多民夫，这并非徭役，刘进也不愿再奴役本就生存困难的小民，毕竟一名丁男在煤矿劳作一天，才不过只得五个钱，还随时会面临巨大的生命危险。

　　他拢共招揽了接近三百多名小民挖矿，每日需支付一千五百钱，这并不多，和公孙敬声贪污的一千九百万来说，不值一提。

　　第一批煤被挖出来后，刘进便亲自拿着煤，朝长安四家官营冶铁场而去。

　　左扶风的冶铁使者听闻有人想要合作生产原料，颇为不悦，此前的木炭供应和他长期合作，他也会抽取好处，有外商想插入进来，他自是不愿。

　　但这不妨碍他接见了刘进。

　　左扶风的冶铁使者叫田归农，打脸了一番刘进，便眼高于顶的问道：“本官为何要答应你提供的木炭？”

　　刘进先介绍煤与炭的区别，西汉的煤也是在汉武帝末期出现，现在冶铁多使用木炭，火候还差了那么一点，可燃性和持续性也没那么强。

　　听完了刘进的介绍后，田归农若无其事的挖了挖耳朵，对左右道：“拿着他这个黑石，去烧一烧试一试。”

　　刘进看他这态度，真想一脚踹死他，他也有能力这么做，不过他还是保持了克制。

　　少顷，几名下官去而复返，脸上带着兴奋之色，趴在田归农耳边说了一些什么，田归农缓缓瞪大眼睛，不过很快脸上又恢复了平静。

　　“嗯，这黑石还算不错，你打算怎么卖？”

　　刘进道：“市场木炭一年四万钱，我只要六万钱。但前提是您要提前支付。”

　　说实话，六万钱很便宜，能提高冶铁的效率，北疆打仗太需要铁制武器，民间农具也需要铁器，朝廷购买材料每年的拨款接近十万钱，即便付出去六万，还有四万钱尽归铁场所有。

　　但田归农还打算压一压价格，“六万给你，分多少给本官？”

　　刘进瞪大眼睛，不敢置信的看着一名小小的冶铁使者，他在索贿，还如此光明正大！

　　“嗯，分一万吧，五万钱我可以提前支付给你，何如？若是你愿意，我便与你合作，先前的木炭合作商人我便会辞退他。”

　　一座铁场五万钱，需要四十座铁场才能收到两百万钱，长安周边的铁场满打满算也不过十余座，依旧不够。

　　不过有一点是一点吧。

　　“好！”

　　刘进也不愿继续多说，当即答应下来。

　　煤和木炭的差距很大，对冶铁效率的提高绝非那一两万钱能衡量的，各个冶铁场朝廷都规定了时间和任务，自然越快完成越好，因此这些冶铁使者们肯定都会选择冶铁效率更高的煤。

　　短短十余天下来，刘进已得八十万钱。

　　依旧还差很多……

　　“进儿，八十……八十万钱！”

　　刘据惊得失去了面部表情管理，这才短短十余天啊，就得了这么多钱，究竟怎么赚来的？刘据甚至怀疑刘进以太子宫名义去外面抢商人的。

　　但他的孩子他了解，他知道刘进不会干这些事，甚至都不会对外透露他是皇孙的身份，就怕给太子宫招来麻烦。

　　所以刘据才会如此震惊，他实在想不到刘进究竟怎么在短短的十余天获得八十万钱的。

　　刘进轻叹道：“父亲，我只能赚得这么多了，可还是差很多。”

　　“已经很好了。”

　　“我将此事告知了母亲，她给我们添补了九十万钱，已经所差不多了。”

　　皇祖母……

　　刘进愣了一下，也是，公孙家出现这么严重的事，父亲如此谨慎的性子，不可能将此事告诉任何人，但卫子夫除外。

　　卫子夫几乎将所有钱财都拿出来了，无私的全部给了自己的儿子。

　　还有不到三十万钱，这个数额其实已经不算多了，但无论太子宫还是公孙家，都不敢乱借钱，深怕被人看出任何端倪。

　　所以三十万钱看似不多，其实依旧很多。

　　不过总算能稍稍心安了一点。

　　“我已将免除关中税收的奏本交给了父皇，他没有批阅。”

　　刘据面色悲凉，叹道：“我也知晓他肯定不会同意，关中这么多税收财富，他又怎可能放弃？”

　　“明日朝会，我会亲自祈求他赦免关中百姓半年之赋税，百姓经不起这么折腾了！”

　　刘进嗯了一声，道：“好！”

　　父亲未来一定会是个好皇帝，如果不发生巫蛊之祸的话！

　　……

　　未央宫，宣室殿。

　　汉武帝这些日子总有些心不在焉，好似脸上又多了几分孤独，这是内宦苏文最直观的感受。

　　“去召暴胜之来。”

　　“喏。”

　　少顷，暴胜之来到宣室殿，汉武帝摒退左右，问道：“刘进最近在忙什么？”

　　绣衣在关注着皇孙的一举一动，这是汉武帝亲自交代的，他们不敢怠慢。

　　暴胜之道：“皇孙殿下先后去了按道侯府，长安几处冶铁场，奔波于长乐宫内外，臣还未去询问冶铁场，这就去查探查探。”

　　汉武帝摇摇头道：“不必了。”

　　“他若去郊外，第一时间来禀告朕。”

　　“喏！”

　　此前习惯了刘进要么来未央宫找他，要么去郊外找他，现在他既不来未央宫，也不去郊外，不由让汉武帝心里有些失落。

　　不知从什么时候开始，他好似已经习惯了这个性子开朗、平易近人，又有些许滑头，还会做美味佳肴陪自己逗乐解闷的皇孙存在了。

　　“小家伙最近在忙什么呢？怎么去了一趟太仆衙门，就开始变的神秘兮兮了？”