第13章 亲自考教

今日一早，汉武帝早起，站在观象台的高台上，默默的看着天空。

　　他已经一连数日都有这个习惯，苏文也不知汉武帝在做什么。

　　“今日要下雨了吗？”

　　公孙卿微笑道：“未有雨，卦显。”

　　作为汉武帝身边仅存于世的方士，公孙卿此时还是深受汉武帝的信任。这十余年期间，汉武帝为追求长生，耗费财帛无数，眼看着经济即将支撑不住，汉武帝才被迫放弃追求长生的宏大理想，但他依旧留下了公孙卿为郎官，并且时常召其入宫。

　　“是么？”汉武帝没有看他，抬头看着天空中微微露出的朝霞，略有所思。

　　“黄帝时封则天旱，乾封三年。”公孙卿开口。

　　汉武帝反问道：“天旱，意乾封乎？”

　　公孙卿恭敬的道：“是矣。”

　　噼里啪啦，宛如鞭炮一样的暴雨，在两人谈话后没多久，就开始从天而落。

　　公孙卿瞪大眼睛，不敢置信，脸色尴尬，赶忙找补：“陛下感念上苍，天子祈雨，上天岂有不降之理？陛下已感念上苍，成仙不远矣。”

　　汉武帝微微回首，问道：“你说朕已快成仙，可以沟通天下神仙了？”

　　“是矣。”公孙卿回道。

　　汉武帝想了想，对左右道：“来人。”

　　公孙卿一喜，陛下又要赏赐自己了，这些年他已不知从汉武帝身上获得了多少赏赐。

　　“给他腰斩了吧。”

　　说罢，汉武帝背着手离去。

　　公孙卿瞪大眼睛，双腿一软，直接跪了下去：“陛下，陛下饶命啊，这，这……微臣不知何罪，陛下。”

　　他的呼声汉武帝已经听不到了，留下的只有汉武帝自嘲一笑。

　　“都在骗朕，谁真心待过朕？”

　　……

　　幸运的是，征和元年这场大旱，比起六年前连续三年未降雨要好了很多，最起码只维持了一个月，还不至于给国家造成动荡。

　　六年前连续三年的大旱，让汉朝损失之经济何止兆万！

　　刘进撑着雨伞，买了两壶好酒，朝郊外走去。

　　待抵达秋老爷子府宅外，叩了门扉，门子前来迎接，道明来意后，便领着刘进入府。

　　“老爷子！”

　　刘进在正厅见到了秋老爷子，热络的将两坛酒放在案牍上，笑着道：“请你的！”

　　汉武帝微笑道：“心情不错，看来见到你家老太爷了？”

　　刘进道：“倒也没有，但他收了我的铜桃。”

　　“老爷子你真有本事啊，你说的果然没错，多谢咯。”

　　汉武帝笑容满面，淡淡的道：“小子，论猜测人心，我还没错过。”

　　“厉害厉害！”

　　刘进给他倒了一杯酒，陶杯内的酒水并不多，汉武帝不高兴的道：“瞧你小气的，这点酒都舍不得。”

　　“少喝点，您也一把年岁了，喝多了对身子不好。”

　　“没看出来啊，老爷子家中藏书汗牛充栋，您还是个钟爱读书的老头儿。”

　　正厅内随处可见各种竹卷书籍。

　　汉武帝笑道：“多读点书，才能多知晓道理，明白事理，你这小娃读了多少书？”

　　刘进道：“略读了一点。”

　　“何为则民服？”

　　刘进脱口道：“举直错诸枉，则民服；举枉错诸直，则民不服。”

　　汉武帝微微颔首，随手将竹书丢到一旁，又拿了一卷过来，问道：“王欲行之则盍反其本矣？”

　　刘进对道：“五亩之宅，树之以桑，五十者可以衣帛矣。鸡豚狗彘之畜，无失其时，七十者可以食肉矣。百亩之田，勿夺其时，八口之家可以无饥矣。”

　　汉武帝有些意外的看着他，问道：“论语孟子，你都背出来了？”

　　刘进笑着道：“都略读了一点。”

　　汉武帝又问道：“帝王之业，草创与守成孰难？”

　　刘进沉思片刻，认真的道：“老爷子这问题问的有点深啊。”

　　“不过我认为守成比较难。”

　　“为何？”

　　刘进道：“帝王之起，必承衰乱，覆彼昏狡，百姓乐推，四海归命，天授人与，乃不为难。然既得之后，志趣骄逸，百姓欲静而徭役不休，百姓凋残而侈务不息，国之衰弊，恒由此起。以斯而言，守成则难。”

　　汉武帝若有所思，然后深深看了一眼，你这叫略读了一点书？

　　朕怎么不知道你骨子里还带着这么谦虚的劲呢。

　　这话说的有理有据，令人不由信服，道理摆在这呢，不服也不行。

　　只是老爷子的脸色却显得不高兴起来，阴阳怪气的道：“你该去做御史，这样就可以劝谏天子了！”

　　刘进没听出他的意思，莞尔一笑，又给他倒了一壶酒，道：“成了成了，莫说这些，我也就和你吹吹牛，哪儿能有本事去劝谏天子？”

　　“兴许可以呢？”

　　刘进挥挥手，没有继续探讨下去的意思。

　　“对了，我让你送金桃，你怎么送铜桃了？”

　　“家里没钱吗？我可以借你一些。”

　　刘进摇头道：“也不是没钱，我家老爷子对我并不太友好……我送个铜桃先试一试，他若对我还不错再送金桃。”

　　“我祖母对我就不错，所以我顺便送了他一个金钗。”

　　听到这里，汉武帝脸色微变，指着他大怒道：“你！”

　　“怎么了？”

　　刘进狐疑的看他一眼。

　　汉武帝努力平复心情，然后才道：“你这不是厚此薄彼吗？若是被你爷爷知晓该多伤心？”

　　刘进道：“他怎么会知道？再说了，他恐怕也看不上我送的东西。”

　　“倘若看不上为何会收下？倘若你祖母告诉他真相呢？”

　　刘进道：“他也不见我祖母，没关系的，不会知晓。”

　　“总有败露那一刻，你想过吗？”

　　刘进认真的思考一下，道：“老爷子说的有道理……嗯，下次吧，我再送他一个金桃。”

　　“意义不一样了！”

　　刘进道：“老爷子，我怎么感觉你比我爷爷还在乎这些？”

　　“我这是为你好。”

　　刘进点了点头道：“也是，您老一番心意我领了，送都送出去了，我总不能问他再要回来，对他说，哦，老爷子，我给你送的便宜货，给奶奶送了个好东西，你再给你补一个……这不是更难看吗？”

　　听了这话，汉武帝面颊微不可察的狠狠抽搐了一下。