第14章 你觉不觉得我像条狗

外面雨潺潺，屋内一老一少都跪坐在位置上各自沉思。

　　汉武帝时不时会看向刘进一眼，只是无人知晓他此时心里想什么。

　　十余年的时间，可以改变太多，小家伙这些年累积的知识学问完全够用了……

　　刘进却在思索着这些日子的种种，心里颇不是滋味。父亲劝他，卫子夫也劝他，所有人都觉得他没必要如此低三下四去讨好他的爷爷，毕竟他也是天潢贵胄，大汉的皇孙，何必委屈自己。

　　他做的一切外人也都看在眼里，恐怕很多人都觉得他像一条摇尾乞怜的狗，刘进也会这么想，可他又能改变点什么呢？

　　杀了江充、苏文这些巫蛊之祸的始作俑者吗？真要到那个时候，即便没有江充，也会出现王充、李充。刘进认为根本原因不在这些人身上，所有问题源头都在他的祖父汉武帝身上。

　　只要汉武帝心里还想着将大汉这柄权力大棒交给别人，依旧会爆发这场祸端。

　　论军事能力么？估计他和他父亲加起来，能被汉武帝秒成渣滓。

　　虽然他欣赏父亲的果敢，但没太大的用，除非卫青和霍去病能复活，兴许还有可能。

　　“想什么呢，这么出神？”

　　汉武帝好奇的问刘进。

　　刘进自嘲一笑，开口询问道：“老爷子，你觉不觉得我像一条摇尾乞怜的狗啊？”

　　汉武帝愣了一下，扬声道：“胡说！”

　　“何故贬低自己？”

　　刘进叹口气，道：“我每日想尽办法去尽孝问好我家爷爷，却总会被拒之门外，我的所作所为，我爷爷身边人都看在眼里，可我却依旧恬不知耻的凑上去，并且乐此不疲，即便如此，依旧没办法得到爷爷的接见。”

　　“这难道不像摇尾乞怜的狗吗？”

　　汉武帝厉声道：“谁敢？”

　　看着刘进颓丧失望的神色，汉武帝忽然觉得心里不是滋味，鼻头竟有些发酸，他一辈子强硬，少年登基御极，大权在窦太后手中，隐忍数年，方才掌控权柄，锐意进取，先西南、滨海出兵，后匈奴。

　　他从未有过什么细腻的情感，一辈子刚直，不知情为何物，陈阿娇、卫子夫包括现在的赵夫人等等，于他而言，不过只是玩物，也从未对他们吐露过内心的任何情感。

　　作为皇帝，他是合格的，君威从不可测。

　　垂垂暮年后，他依旧是那个狠厉绝情的汉武大帝，可看着自己孙子今日真情流露，却不知为何忽然共情了起来。

　　“孙子孝敬爷爷天经地义，谁敢胡说八道？看我不扒了他们的皮！”汉武帝扬声开口。

　　刘进瘪瘪嘴，“您老虽然有点人脉，但于我而言也仅仅只是有一点人脉而已，算啦，我就对你吐槽吐槽心声，知晓你为我好，但您老呀，现在也帮不了我什么。”

　　“能不厌其烦的听我吐槽家里的糟心事，我已很开心了。”

　　“家里有铁锅吗？”

　　汉武帝：“？”

　　“你有福了，给你露一手。”

　　“随我去厨房。”

　　汉武帝颔首，起身，带着刘进走出中厅。

　　“我都怀疑这是不是您老的家，厨房都认不得在哪儿啊？”

　　汉武帝一脸尴尬。

　　不过好在在绣衣的率领下两人终于抵达厨房。

　　铁锅在这个时候还不常见，菜肴多以蒸煮为主，不过去打一柄铁锅回来却也不难。

　　“好好看，好好学，以后让你府上厨娘给你做，我就露一手，看好咯。”

　　油在铁锅内噼里啪啦作响，几条鲫鱼放入铁锅开始煎，姜蒜酱油下锅，香喷喷的红烧鲫鱼出锅。

　　鸡块在铁锅内炒的金黄，大量的蒜姜放进去，虽然没有辣椒，但依旧香气四溢。

　　老爷子垂涎欲滴，看着香喷喷的鸡和鱼出锅，他顿时味蕾大开。

　　菜肴上桌，又倒了两壶酒，也不讲究什么分食不分食，刘进大咧咧和汉武帝对坐。

　　“搞一口。”

　　汉武帝早习惯这小子的性子，呵呵一笑，一口烈酒下肚，顿时龇牙咧嘴。

　　他试探的夹了一块鸡肉放入嘴巴，黏糊嫩烂，入口即化，不由双目瞪大，竖起拇指：“好手艺！”

　　“这是啥做法？我从未吃过如此美味佳肴。”

　　刘进笑着夹了一块鸡肉放入嘴巴中，大腿抬起，一只手搭在腿上，端着烈酒狠狠灌了一口，样子颇为豪迈。

　　“也就是我在家中无人让我下厨，不然早就让父亲母亲都尝一尝了。”

　　“咋样？合口不？”

　　汉武帝笑着道：“很好吃！我一辈子没吃过如此美味的菜肴。”

　　“下次让厨子照着这种办法给你做便是。”

　　刘进给一边将菜肴塞入口中，一边给他夹着菜。

　　“你老看我做什么呀，你吃呀。”

　　汉武帝已经吃饱了，老了之后，身体机能也开始下降，吃一点就开始饱了，只能慈祥的面带笑容看着不顾形象大吃大喝的刘进。

　　站在门外的绣衣只是微微朝里看了一眼，眸中皆是震惊。

　　此时的陛下，哪里还有往日的威严，倒真像长安农郊的老翁，宠溺和蔼的看着孙子大吃大喝。

　　“对啦，老爷子家中没子女吗？”

　　汉武帝微微摇头道：“没有。”

　　刘进忙道：“抱歉，实在不好意思……不过您老好歹也小有家资，为何没有家眷？”

　　汉武帝微微想了想，开口道：“我青年时性子暴烈，家眷们皆受不了我的脾气纷纷逃走，如今才成了孤家寡人一个。”

　　刘进叹口气，道：“要么认我做个干孙子，把这诺大的家业过继给我吧，嘿嘿。”

　　汉武帝面带笑容：“咋？见几面就打算谋我的家业啦？”

　　“得看你日后表现了，多孝敬孝敬我，我可以考虑。”

　　刘进笑道：“那就一言为定。”

　　当然了，刘进哪里能看得上老爷子这点家资，家产再多，比得上未央宫吗？他只是不愿再和老爷子聊沉重的话题，问老人家的伤心往事总归不好。

　　汉武帝多么精明，自然知晓刘进在转移话题，这小子……说话做事，真的有头有脑，也很会照顾别人的感受，和他相处，如沐春风，令人舒畅。