第11章 铜桃

金色的阳光洒在两千多年前的横门大街主干道，落日后的夯土地依旧干涸皲裂。

　　刘进先去了一处金器铺子，然后去了一处铜器铺子，刘进将铜桃塞入怀中，迎着落日返回长乐宫。

　　也不知道秋老爷子的建议管不管用，反正先试一试吧。

　　自从汉武帝将目光转向昌邑王刘髆和钩弋夫人子刘弗陵后，太子宫的赏赐就越来越少。

　　一只纯金寿桃太奢侈，他也舍不得花费这么大的财帛支出，给太子宫本就紧巴巴的财政多添麻烦。

　　……

　　“进儿回来啦？”

　　“你最近怎么天天出宫……嗯，先不说这些了，你身上都是汗，挺脏，你去洗漱一番再来陪为父说说话。”

　　刘进：“……”

　　老爹你有点洁癖啊你。

　　他先去侧殿冲了个澡，然后换了一身干净的丝绸来到太子宫中殿。

　　“阿耶，我前不久在外交了一名老友，挺投缘，无聊时便去找他聊聊。”

　　刘据噢了一声，又叮嘱道：“你是皇孙，莫要被有心人利用，想对付咱们的人很多，保不齐你那名老友是谁特意安排的，要懂得防范。”

　　刘进摇头道：“他不知晓我身份，父亲放心，我有分寸的。”

　　“对了，我今日出宫买了一只铜制寿桃，打算明日入宫送给皇爷爷。”

　　刘据：“……”

　　“老爷子天潢贵胄，天下财富、美女皆入他手，他现在除了追求修仙问道，还有什么物质需求啊？”

　　“也行吧。”

　　刘据也没多说，试一试吧，兴许老爷子心情不错接纳了呢，总比不试好。

　　“父亲，今日外出巡查如何？”

　　刘据叹道：“民间疾苦，岂是未央宫的老头子能理解的，真希望有一天他也能出宫去瞧瞧，常年战争给百姓带来的危害究竟多么严重。”

　　“他赢了一辈子了，七年前输了一次，心态就发生变化，虽然表面上停止了兵戈，可在河西、北塞一带依旧厉兵秣马，对国内依旧征收重税，所图不过刷新七年前失利的耻辱。”

　　“可他不知道，民间已经不堪重负了，再这样下去，大汉国力会越来越倒退的！”

　　“一人之私心，却要万民受苦，这是天子该有的作为吗？”

　　太子宫也没有外人，刘进又是他的长子，这些苦水他也只能和刘进说，之前他还会劝谏汉武帝，但老爷子刚愎自用，哪里能听进去他的话？一次两次，次数多了，老爷子干脆就不见他了。

　　可是他也是为大汉着想，为他父皇生前身后名着想啊！

　　顿了顿，刘据面色严肃的道：“今日父皇让我出宫巡查，外廷内宫的人都在盯着，没有人能理解老爷子这用意，我也猜不透。”

　　他的父亲越老越是难令人琢磨，他做的事没有人能揣摩明白，这次也是一样。

　　“我想到了一种不太可能的可能。”

　　刘进忙不迭问道：“阿耶，什么可能？”

　　刘据目光如炬，一字一顿的道：“吸引更多的人，攻讦太子宫和我！”

　　“父皇已经迫不及待的想废了我，给尧母宫那孽子铺路了。”

　　刘进：“……”

　　“会不会您理解错了皇祖父的意思，也许这就是单纯的对您示好呢？”

　　刘据摇头道：“不可能，也没有理由！尧母宫建成那一刻，他对我就已经失去了所有耐心！但我现在依旧是名正言顺的大汉皇太子，他想废我也不是那么容易的！”

　　“总之你继续做你的事，他若改变态度便罢，如若不然，那就巨鹿见！”

　　刘进：“……”

　　老爷子是不是刘邦我不知道，但你这样子也不像西楚霸王啊！

　　“还有一年时间，时间还足够，再等等。”

　　“嗯？”

　　刘据疑惑的看着他，刘进忙道：“我的意思是，再给我一年时间，指不定皇祖父会改变态度，爹您莫急。”

　　“哦，知晓的。”

　　“你放心，阿耶做任何事都不会牵扯到你，一定会庇佑你安全，你勿要担忧。”

　　刘进心里感动，可雪山崩塌之后，我哪里还有活的希望呢？

　　……

　　第二日一早，刘进再次进入未央宫。

　　“劳烦通报皇祖父，我特在外打造了一只寿桃送他，希望他能喜欢。”

　　苏文呆怔的看他一眼，心道老子不来，你这小子倒真是坚持不懈，只是意图是否过于明显了？还有，一只寿桃就打算让陛下收下啊？你这孝心未免太过功利了！

　　“稍等。”

　　苏文不敢不通传，不过即便通传了也无所谓，他笃定陛下肯定会无视，陛下需要你太子宫的礼？

　　“陛下。”苏文小心翼翼来到汉武帝身旁，轻声道，“皇长孙刘进说送了寿桃过来给您。”

　　“嗯。”汉武帝一边看着奏疏一边随口道，“拿进来吧。”

　　苏文双眸微微瞪大，老爷子最近究竟怎么了？先是让太子那边巡查民间，现在又对皇孙送礼丝毫不抗拒？

　　他赶忙出去，将刘进送的寿桃恭敬的端到汉武帝面前。

　　汉武帝看着面前的铜桃，他气笑了，“他太子宫这么寒酸吗？拿一只铜桃来糊弄朕？”

　　我明明让你送金桃的！

　　苏文忙不迭道：“奴婢这就送回去。”

　　汉武帝冷漠的乜他一眼，道：“朕说了要送回去？要么你坐在这替朕拿主意？”

　　“奴婢不敢，奴婢知罪！”苏文汗流浃背。

　　汉武帝沉思片刻，道：“从库府拨十万金送去太子宫，赐给皇孙使用。”

　　苏文震惊的瞪大眼睛，然后才道：“奴婢遵旨！”

　　刘进站在宣室殿外等了很久，其实他很满意了，以前他只能站在未央宫外等候，但现在已经可以进入未央宫了，只是依旧无法面对面接触到汉武帝。

　　少顷，苏文走了出来，对刘进道：“皇孙殿下，礼品陛下收了，您先回去吧，陛下还有政务要忙。”

　　刘进微微愣了一下神，皇祖父还真将这不起眼的铜桃收了，老爷子的建议奏效了啊，难道真是老人才了解老人的心思？

　　他赶忙道：“遵旨。”

　　“我还有一事请求皇祖父，可否代为通传，我想去一趟椒房殿。”

　　苏文心道你真是越来越得寸进尺，真以为陛下那么好说话？

　　不多时，他又一脸震撼的走出来，对刘进道：“陛下准你去椒房殿。”

　　“多谢皇祖父。”刘进行了礼，便躬身离去。