第100章 惊讶

椒房殿，从大汉建立之初到现在，这座宫殿一直都是皇后专属。

　　卫子夫平日多在椒房殿内织布，很少过问外面的事，但军中依旧有许多人脉被她掌控，尽管汉武帝这些年已经处理掉很多，但他自己都不敢确定，究竟还有哪些中低层将领和卫家有联系，会不会为卫子夫所用。

　　这也是此前卫子夫对刘进说，汉武帝怕她的原因。

　　实则就是汉武帝多疑，卫青从未背叛过汉武帝，又怎会给卫子夫留下任何政治军事资产？

　　钩弋夫人曾多次在汉武帝耳边吹耳旁风，请求汉武帝废除卫皇后，但苦于卫子夫素日低调，从未犯错，即便汉武帝想找借口都找不到。

　　真要无缘无故废后，激起的后果，他自己都不敢保证会不会动摇社稷根本。

　　今日一早，卫子夫一如往日一样坐在织机面前织布。

　　小婢送来一件衣裳，对卫子夫道：“皇后殿下，皇长孙命人送来一件长衫，说是他在外买的。”

　　卫子夫哦了一声，道：“拿来吧。”

　　她将这件鹅黄长衫穿在身上，转动着凸凹有致的身躯，韵味十足。

　　直到她看到殿外站着的汉武帝，她顿时停下转动的身体，惊愕的看盯着汉武帝。

　　她已记不清有多久，陛下没有来过椒房殿。

　　“参见陛下。”

　　卫子夫拱手行礼，同时心中布满疑问，他为什么会来椒房殿？

　　“陛下找我有事吗？”

　　方才的笑容不再，卫子夫面色如常，彬彬有礼，但却和汉武帝保持着距离，恪守礼法。

　　汉武帝摇摇头：“没事，朕路过这里，便进来看看。”

　　“嗯，你忙吧。”

　　汉武帝来的也快，去的也快。

　　夫妻已经太久没有好好说一说贴己话，感情逐渐冷淡，宛如熟悉的陌生人，此时再见，双双无语，谁也不知该说些什么。

　　椒房殿的小婢兴高采烈，雀跃的道：“殿下殿下，陛下回心转意啦！”

　　作为椒房殿的小婢和宦官们，他们比谁都希望卫子夫重新得宠。

　　尽管卫子夫是皇后，尽管她们是皇后的奴婢，但每每出去，总会被尧母宫的人看不起，甚至揶揄欺负。

　　究其原因还不是因为钩弋夫人得宠？皇后失宠？

　　现在陛下时隔多年再次来椒房殿，会不会意味着卫皇后要重新得宠了呢？

　　这些小婢心思简单，自然也不会考虑太多。

　　倒是卫子夫，秀眉微蹙，神色带着几分疑惑和不解，他为什么忽然来椒房殿？

　　无事献殷勤，非奸即盗。卫子夫脸上露出几分警惕，吩咐椒房殿内的小婢和太监最近要更加低调。

　　……

　　汉武帝回到宣室殿后。

　　一封竹简正放在他的案头，他将刘据上奏的奏简看完，便随意丢在一旁。

　　“还真替你父亲考虑啊！”

　　没多时，宗正卿桑弘羊和少府上官桀便抵达宣室殿。

　　上官桀拱手行礼，旋即开口道：“启奏陛下，五畤和甘泉宫工程即将结束，已不需要那么多灾民。”

　　“臣建议将灾民分批送到各郡国，让他们安排灾民安置问题。”

　　这是汉武帝曾教过刘进的御下之策，很多事不能臣僚将问题抛出来就不管不顾，若是没解决方案，那么这名臣僚一定是才不配位的。

　　不管他们给出的解决方案是好是坏，前提得有。

　　汉武帝将竹简交给苏文，淡淡的开口道：“拿给少府看。”

　　“喏。”

　　“桑大卿你也看看。”

　　“遵旨。”

　　两人很快便将竹简上的内容看完，这是一封关于安置灾民流民的竹简，建议将这群人用于朝廷开荒。

　　“同时还撰写了关于发展人口的建议。”

　　都是切合当下国情提出的增加农业税收和增长人口的政策建言。

　　“什么看法？”汉武帝问。

　　桑弘羊蹙眉道：“陛下，臣觉得这其中有些想法还是太过激进，比如朝廷将罪犯、俘虏全部用于开荒，那么这些人每日都要提供足够的粮食，对财政来说是个负担。”

　　“这只是其一。”

　　“目前铁器大量都用于战争，用于农耕上的铁器存量不够，若生产铁器，又会耗一部分钱财，这是其二。”

　　“地方上若是知晓朝廷开荒，豪强们会联合地方官将荒地归为己有，到时候荒地开垦出来，白白给他们做了嫁衣，这是其三。”

　　“近水源的良田都有归属，打井引水的成本亦需要考虑在内，这是其四。”

　　“微臣觉得此建言政策不妥。”

　　汉武帝听完后眉宇微蹙。

　　上官桀似乎心有所感，拱手道：“启奏陛下，臣有不同的看法。”

　　“桑大卿所考虑的都是个体小民们独自去开荒。当初高祖建国后，组织过军队在北疆开荒成功。”

　　“而这篇建议则是调动国家力量统一开荒，开荒出来的地归国家所有，再重新分配给小民，那么桑大卿口中的所有问题都不再是问题。”

　　“而现在陛下已下令去百姓休养生息，那么铁场生产出来的铁器可先为开荒所用，各地耕牛也可借调，如此两三年内，不知能开垦出多少荒地，这部分荒地再分配给小民，非但可以满足小民种植需求，还能增加财政收入。”

　　“所谓富国无外乎开源节流，这不恰好是个开源的方法吗？”

　　“若陛下还有顾忌，不妨先就京畿三辅之地试点，在实践中找问题。不然依旧会止步不前。”

　　汉武帝满意的点点头，对上官桀道：“你的想法倒是与朕不谋而合。”

　　上官桀忙不迭问道：“臣斗胆，敢问如此绝妙之策，不知是谁提出来的？”

　　汉武帝道：“太子宫那边送来的建言。”

　　果然如此，上官桀猜对了。

　　倒是桑弘羊有些狐疑了起来，古怪的看了一眼上官桀，这个家伙，倒真如陛下说的那样，足够圆滑。

　　桑弘羊当然不会再坚持，拱手道：“臣附议。”

　　“此事若做好，与社稷有大功，可拜侯。”汉武帝对上官桀道，“此事你负责，诸多不解就与太子宫那边对接便是。”

　　上官桀激动的道：“微臣遵旨！”