第17章 想办法搞钱补窟窿

公孙贺猛地起身，手持陶壶，作势就朝公孙敬声砸了过去。

　　“畜生！”

　　“一千九百万钱，你还敢说罢了，是不是嫌贪少了？！”

　　“老子打死你这畜生，送给陛下谢罪！”

　　公孙贺不是做戏，速度奇快，脸上带着出奇的愤怒，看样子是真有打死公孙敬声的打算。

　　好在刘据眼疾手快的拉住了公孙贺。

　　“姨夫，姨夫！”

　　“冷静点！”

　　公孙贺喘着粗重的气，眸子泛红，撩袍便跪在了刘据面前，刘据赶紧侧开身子，刘进也跑过去将其拉了起来。

　　“姨夫，你这是做什么，都是一家人，快起来！”刘据开口劝他。

　　公孙敬声也赶紧跪在了地上，只是离公孙贺有点远。

　　公孙贺悲哀的开口，道：“殿下，而今太子宫形势岌岌可危，陛下对太子宫愈加忽视，老夫是殿下最坚定的支持者，一荣俱荣，一损俱损。”

　　他含泪开口，语气悲怆，脸色绝望，道：“暗中盯着太子宫的人很多，但凡一点错误，都会对殿下形成致命打击。”

　　“一千九百万钱啊，克扣了一千九百万钱！”

　　“若是仲卿和去病还活着，陛下或许不会为难我们公孙家，但现在，只要此事被陛下发现，公孙敬声去死不要紧，但这会牵连殿下啊！”

　　现在风波诡谲的局势，公孙贺已经有所感应，陛下已经提议将刘屈氂再次提拔成为右丞相，和自己这个左丞相并驾齐驱。

　　虽说陛下在外似乎和皇孙有所交谈，但汉武帝什么心思，他哪儿能猜的透？

　　谁知道太子的位置会不会稳定下去，尤其这些年陛下和太子的分歧越来越大，对太子越来越忽视。

　　任何事都未必不会成为废太子的导火线。

　　因此当他听到公孙敬声惹来如此大的祸端，才会这么紧张和害怕，若是太子真出任何问题，公孙家别说延续荣华，会不会被屠都说不准！

　　只要陛下另立他人，那和太子沾亲带故的所有外戚势力，以陛下那狠毒的性子，都会毫不念及旧情的全部给杀了。

　　汉武帝是一名天生的政治家，没有任何情义可言！

　　刘据此时也感到了棘手，正沉思之间，刘进开口道：“姨爷，事情已经发生，考虑太多于事无补。”

　　“尽可能的补救才是我们当下要做的，就算杀了表叔，又能如何呢？”

　　刘据惊愕的看了一眼刘进，心里不由感慨自家儿子长大了，遇事从容淡定，还能给出合理建议，他不由微微颔首道：“进儿说的对。”

　　刘进又问公孙敬声道：“表叔，一千九百万钱现在在何处？”

　　公孙敬声到现在还有些发懵，他不知道刘进究竟怎么发现他贪污的，昨日虽说他去了一趟太仆衙门，翻阅了账簿，可那也就随手看了一点，怎么就肯定自己贪污了？他想不明白。

　　“额，这钱……我偷偷全部去置地了，还在外收养了几，几房小妾，给他们赠送了一些钱财……”

　　他的声音越来越小，连连认错：“我错了。我也是一时糊涂啊，以为那些零星的小钱别人看不出来，或许……或许陛下不知道，我以后不做此事，陛下未必会发现，只要太子和进儿不说，没人会知晓的。”

　　你真当未央宫那个皇帝老了，糊涂了？他怎么可能会察觉不了？

　　察觉不了你最后为什么会被下狱，连带你和你爹都被他给杀了？

　　公孙贺怒火中烧，刚要开口怒骂，刘进便阻止了他，继续问道：“置办的地最快时间给卖了，送给女人的钱能要回来就要回来。”

　　“尽快把这件事办好，然后看看还差多少缺口，我太子宫给你添补一些，快些将这些窟窿给补上才是正办。”

　　“莫要心怀侥幸，任何事都没有侥幸可言，此事表叔和姨爷，你们尽快去办，办好就立刻来禀报。”

　　公孙贺忙不迭道：“好，老夫现在就去办事。”

　　“走！”他狠狠瞪了一眼公孙敬声。

　　刘据将两人送到殿门前，背着手目送公孙贺和公孙敬声离去，然后若有所思的看着刘进。

　　“怎么了，阿耶？”

　　刘据笑了一下，道：“没怎么，就感觉你变了很多，比阿耶强，遇到事了并未慌张，尽可能的解决，也没有责怪任何人，更没有担惊受怕，这才是君子的担当，好孩子。”

　　刘进叹了口气，微微摇头，道：“希望能填补上窟窿吧，此事若真被皇爷爷知晓，后果真不堪设想。”

　　刘据深以为然的点头，脸上也浮现了愁容。

　　……

　　离开太子宫，天色已近黄昏，公孙贺行走在横门大街，公孙敬声紧随其后。

　　“你有没有觉得，进儿似乎变了很多？”

　　公孙敬声：“？”

　　“爹，说实话，我以前就没怎么关注他，是以……我并未觉得他有什么改变啊。”

　　“他比你强……很多！”

　　公孙敬声：“……爹，你勿要这么伤我。”

　　“滚你娘的！要不是你干的好事，何至于此？赶快滚回去卖地！”

　　“哦，好。”公孙敬声忙不迭撩袍朝前走去。

　　微弱的灯火下，公孙贺回望未央宫，又想到今日刘进的表现，不由感慨，这或许就是别人家的孩子。

　　遇到如此大事，老夫身为丞相，都有些心慌意乱，明明此事关乎太子宫存亡之大事，就连太子听闻都失了神，唯独他却能保持清醒，没有责怪公孙敬声，没有一句怨念，有的只是如何查缺补漏，尽可能的挽救事态。

　　这种品质，似乎已经胜过了太子。

　　以前公孙贺没怎么关注皇孙刘进，今日之后他似乎对刘进有了不同的认知。

　　这样的人格魅力，或真能打动老爷子也说不定。

　　太子的这条船，已经风雨飘摇，能依靠刘进这个浆撑住现在的局面吗？老爷子已经活不了多久了，太子这段时间，一定不能出任何事，一定要平平安安的继承皇位啊！

　　起风了。

　　“树欲静，风不止……宫内那群人，绝不会准许太子宫风平浪静，老夫究竟还能做什么，才能帮到太子呢？”