第16章 贪污

公孙敬声笑着道：“都是问民间收的马钱。”

　　“民间年满十五到五十六岁之间，每年都需缴纳一算一百二十钱，用来补充兵器和养马。”

　　“七岁到十四岁之间，每年还要缴纳20钱口赋，以供养天子。”

　　刘进呆呆的看着他，公孙敬声却疑惑的道：“怎么？”

　　刘进摇头道：“没怎么，我长见识了，多谢表叔。”

　　他本以为百姓只要缴纳田税和徭役就行，实在没想到还有养马钱、养天子钱。

　　国家没钱了，就想办法压榨基层百姓，豪强和权贵们可以通过钱财免除一切徭役，受苦受难的永远都是平民百姓。

　　刘进又随意翻着账簿竹卷，看着一卷卷账簿，刘进又抬头看着公孙敬声，那眼神让公孙敬声有些疑惑和不解。

　　“怎么了？”

　　“没什么，表叔我走了。”

　　他果然已经开始贪污了！

　　虽然大额数都没什么问题，但一些零星小额却全部都有问题，几十钱几百钱，全国三千万人口加起来，单这些零星的边角料，数额都已经庞大到惊人了！

　　望着刘进离去的背影，公孙敬声有些腹诽，心道他怎么怪怪的，不会看出什么来了吧？不过很快他便摇摇头，应当不可能，这些账簿如此复杂，他哪里能看得出什么东西来？

　　……

　　宣室殿。

　　汉武帝正在埋头看着奏疏，绣衣使暴胜之拜谒，躬身道：“启奏陛下，皇孙今日去了太仆衙署。”

　　“哦。”

　　汉武帝头也没抬，继续看着奏本看着，时而眉宇紧蹙，时而蹙的更狠，显然有什么事令他不满。

　　他快速用笔批阅：“汝当安分治国，朕身安好，勿来长安。”

　　这是一封燕王刘旦的奏本，近日来汉武帝身体多有疾，刘旦祈求来长安侍奉汉武帝，不过被他拒绝。

　　“他去太仆衙署做什么？”

　　汉武帝将奏本扔到一旁，抬头盯着暴胜之。

　　暴胜之道：“听闻是随公孙太仆学习学习马政。”

　　“几名太仆官私下议论皇孙。”

　　汉武帝蹙眉询问道：“议论什么？”

　　“多是皇孙最近求见陛下被拒，招来非议。”

　　汉武帝冷笑道：“果真如他所言，他们真将朕的皇孙当成摇尾乞怜的野狗啦？”

　　“活腻歪了！”汉武帝英眉倒竖，满脸杀气。

　　“去告诉杜周，让他以此类人非议皇孙罪，给朕诛杀了！”

　　“遵旨！”

　　“等等。”

　　汉武帝起身，缓缓地来到宣室殿外，背着手问一旁暴胜之，道：“你觉得朕的皇孙如何？”

　　“皇孙殿下仁孝聪慧，有情有义。”

　　“为何说仁孝聪慧？”

　　暴胜之斟酌了一下，道：“能与陌生老人相谈甚欢，丝毫没有皇孙架子，尊敬老者，孝也。”

　　“龙骨车利国利民，聪也。”

　　汉武帝眯着眼：“有情有义是不是意味着注重情义颇显软弱？”

　　暴胜之不敢在回答了，他怎么回答都会引得汉武帝不满，这也不是他能继续作答的，于是道：“臣愚钝。”

　　汉武帝挥挥手：“去办差吧，盯着他，出宫再来和朕说。”

　　“遵旨！”

　　汉武帝背着手，站在宣室殿外，面颊略显苍老，眼袋很重，阖目后更显威严。

　　“朕之江山，你能拎得动吗？”他喃喃自语，“那朕就在教教你吧！”

　　“臭小子，算是爷爷这些年对你的亏欠，哼，将好东西送给你祖母，她能比朕更重视你？”

　　……

　　长乐宫建筑群，太子宫。

　　刘进回来后，便第一时间找到了太子父亲刘据。

　　“阿耶，关中才历经大旱，民间徭役繁重，皇爷爷有没有下旨给与关中免除今夏赋税？”

　　刘据摇摇头道：“国家缺钱，皇祖父怎可能放弃关中这么大的税收，半年关中之税收，何止数千万。”

　　“您当上奏祈求皇祖父。”

　　“今日我出宫方知小民之不易。”

　　他很难想象两千年前的贫穷和苦难，这是他两世为人都不曾看到的，以前总说着爱民，可什么是爱民啊，不在这个层次谈什么爱民，穷者独善其身达者兼济天下。

　　以前他不是达者，但现在他是大汉皇孙，他有这个义务，尤其见识了民间疾苦后。

　　刘据微微颔首：“吾儿至仁，此君子之道，吾明日便上奏。”

　　刘进点点头，今天他的目的不是这个，于是又道：“阿耶，您可否召公孙丞相和公孙太仆来太子宫赴一趟晚宴。”

　　“为何？”刘据不解。

　　刘进道：“有些事我要和他们说，这很重要。”

　　当时公孙贺来太子宫见你的时候也是这么说的，你们都在做什么啊？刘据一脸疑惑，不过还是道：“我这便命人召他们入太子宫。”

　　“好！”

　　……

　　掌灯时分，长信宫灯将长信、长秋、大夏、临华等殿照耀的如同白昼，随处可见鎏金油灯。

　　太子宫已经备好了食物，布好了低矮的案牍，刘据和刘进分坐在主次位，等待着丞相公孙贺父子到来。

　　值得一提的是，汉武帝为加强中央集权，已经削弱了丞相的职能，大将军大司马的职位似乎已经凌驾于丞相之上。

　　自卫青死后，这个位置一直处于悬空状态。

　　殿外传来脚步声，公孙贺和公孙敬声父子恭敬走来，先按君臣礼拜谒太子，然后才以家礼打了招呼。

　　“都落座吧。”刘据开口。

　　公孙贺落座后，便好奇的询问道：“太子殿下召我和犬子来所为何事？”

　　刘据摇头道：“姨夫，是进儿要见你们。”

　　公孙贺狐疑的道：“进儿有事？”

　　刘进将目光停留在公孙敬声身上，淡淡的开口道：“表叔贪了三千万款事，姨爷爷知晓吗？”

　　公孙贺倏地一愣，惊愕的看着公孙敬声，旋即面色大变，脸色顿时拉了下来，怒火腾的一下就上来了！

　　公孙敬声心里紧张万分，脱口道：“哪有三千万钱，顶多不过千九百万钱罢了。”

　　“表叔果然贪了。”

　　“这……”公孙敬声低着头，恨不得给自己一巴掌，怎么会如此蠢，这不是变相承认了自己贪污军费的事实吗？