第15章 陛下已经做的很好了

大雨渐渐停歇，刘进挥手作别。

　　“我送送你。”

　　“不合适吧？”刘进道，“那走吧。”

　　汉武帝：“……”

　　这小子，总是那么跳脱，说他儒雅端庄，时不时他总是能让你哭笑不得。

　　雨后的田野，一望无垠，麦子已经收割完毕，家家户户都在准备灌溉犁地、种植冬麦。

　　到汉武帝时期，北方已经不怎么种植粟、黍，小麦取代了二者成为核心粮食作物。

　　几名官府差役，正在不远处的道路上征收税收，今年夏日大旱，粮食本就减产，但赋税却没有减轻，小民们无不苦苦哀求，但沉重的税收却不会因为任何人可怜而停止征收。

　　“徭役艰辛劳西戎，国家兴旺何时终。”

　　刘进微微叹口气，在后世无法切身体会到赋税的严苛，现在切身看到了，多少会有些共情。

　　汉武帝停顿了脚步，默默的看向不远处，对刘进道：“听你的意思，似乎觉得不该征收这么多税收用来打仗？”

　　“陛下已经做的很好了。”

　　汉武帝摇头道：“你不是这个意思。”

　　刘进道：“我说陛下在此前已经做的很好了，已经打出来了汉人的血性和天威，该收一收了。”

　　“连年的征战，国家一切经济资源全部要为战争让步，民间苦不堪言，是时候停一停与民休息了。”

　　汉武帝反问道：“你觉得陛下攻打匈奴错了吗？”

　　“没错。”

　　刘进道：“但是不是可以稍微停一停，让百姓好好休养休养呢？富者田连阡陌，贫者无立锥之地。”

　　汉武帝道：“自始至终朝廷征收最多的都是商人税收，而不是农民。”

　　刘进白了一眼老爷子，道：“老爷子这想法可不太对哦。”

　　“陛下为战争需求，固然征收大量商税，算缗告缗出来，哪还有商人敢经商呢？盐铁收归国家，固然使得朝廷短期获取巨额财富，却破坏了商业平衡。那最后商人们还敢经商供国家发动战争吗？他们当然不敢啦，那怎么办？将目光投向农民啊，大量购买兼并土地，商人转变大地主，挤占农民生存空间，这不是更加可怕吗？”

　　如果这些话，是朝臣说出来的，可能现在已经被汉武帝给处理掉了，又或者已经被调离到偏远苦寒之地为官。

　　汉武帝越到晚年，越不容许任何人质疑他的治国方针，这无异于否定他一生功绩，这是他无论如何也接受不了的事。

　　久而久之，朝廷已无人敢和汉武帝说一句真话，看似他已实现了中央彻底的集权，但隐患却处处都是。

　　可当刘进说出来这些的时候，他第一反应不是质疑，不是发怒，而是在认真思考。

　　“你，很有见解。”

　　“你为什么会懂得这么多？”

　　刘进笑道：“老爷子少见多怪，我父亲比我懂得还要多呢。”

　　“没有！”

　　他从未说过这样的话，只是一味的劝朕与民休息，不会有这些一针见血的见识。这是你自己的见解，他敢肯定！

　　刘进：“啥？”

　　“没什么，你很优秀，将来一定会有一番成就！”汉武帝脸上抑制不住的欣赏。

　　“都知道的事，就不用特意强调啦。”

　　刘进挥挥手，“走了，您老早点休息，早睡早起。”

　　汉武帝：“……”

　　说两句话又开始没正形了，这臭小子。

　　……

　　夕阳洒在金色的皇宫建筑群上，给这座千年古城披上了一层庄严神秘的面纱。

　　刘进刚入宫，就看到表叔公孙敬声从宫内走了出来。

　　他狐疑的看了一眼公孙敬声，走了过去，询问道：“表叔。”

　　“哦，进儿呀，有事吗？”

　　公孙敬声面带微笑，最近心情还算可以，尤其得知刘进和老爷子的关系正在改善。

　　“早过了下值的时间，您怎么现在才出来？”

　　公孙敬声脸色微微有些紧张，忙不迭道：“哦哦，衙门还有点事要忙碌，我处理点事。”

　　“哦。”

　　刘进点点头，公孙敬声招招手离去。

　　望着他的背影，刘进若有所思，他出来的方向显然不是太仆衙门，分明是未央宫内城。

　　莫非……现在他已经和阳石公主有了染？已经开始贪污了？

　　这半个月刘进一直将目光放在老爷子身上，差点忘了巫蛊之祸事件的起始，就是因为表叔公孙敬声的贪污被下狱，然后又被供出来他和宫内阳石公主通奸，最后丞相公孙贺和太仆公孙敬声双双被汉武帝处死。

　　刘进心事重重的回到长乐宫，找到刘据，道：“阿耶，明日我想去一趟太仆衙门。”

　　“做什么去？”刘据好奇。

　　刘进道：“去看看表叔。”

　　“嗯，去吧，莫要耽误你表叔办公。”

　　“好！”

　　翌日一早，刘进早起，穿过未央宫外郭，很快便来到太仆衙门。

　　太仆官职是延续秦朝，本是养马的官。最开始太仆负责的是皇帝的出行车辆管理和给皇帝拉车的马匹管理。

　　从汉初直到文帝时期，汉朝都奇缺马匹，马匹无比精贵，经过文帝、景帝二人的积攒，大汉的马匹逐渐多了起来，尤其到汉武帝时期，大汉的战马已经多达数十万，这些都是文景之治给他积攒的家底，他才有资格和匈奴开战。

　　而太仆职能也愈发重要，不仅掌管皇帝的私人马匹，还掌管天下战马的管理职能。

　　当刘进出现在太仆衙门自报身份后，几名郎官窃窃私语，目光时不时瞥向刘进，显然是刘进常常在宣室殿外求见汉武帝的事迹被传了出去，现在外廷都知晓了。

　　这些事也瞒不住，总有人和太子宫不对付，至于是谁，刘进也不得而知。

　　“表叔。”

　　公孙敬声见到刘进有些意外，笑着道：“进儿呀，你怎么来了？”

　　“来和表叔学一学怎么管理马政。”

　　公孙敬声道：“你哪儿需要学这些事儿，多学为君之道才是正事。”

　　“不过你想学，表叔就带你都转一转吧。”

　　“嗯。”

　　他站在放着竹书的木柜前，随意翻阅着太仆衙署内的藏书。

　　“民算赋长安左扶风合计三千四百万钱……”

　　刘进好奇的问公孙敬声道：“算赋是什么？”