第10章 帝心难测

以民为本，国家才能长治久安。

　　汉武帝品味着刘进的话，莞尔一笑，道：“倒是没想到，你这娃子居然还知道怎么治理国家？”

　　十余年没有关注过他这个孙子，倒真未想到变化会这么大。

　　刘进谦虚的摆手道：“我哪里知道怎么治理国家，不过只是读了一些书籍罢了，真正要治国不是我三言两语就说出来的，帝王权术高深莫测，我哪里会懂。”

　　汉武帝微微笑了一下，淡淡的道：“没有什么难的，其实帝王心术归根结底不过制衡二字，最高境界不过‘无为而治’四字。”

　　文景二帝总是推崇黄老之道无为而治，此前汉武帝还不明白，并且很厌恶这种治国方针，他认为无为而治等同于失去国家掌控力，必须牢牢将权柄把握手中，以天子的意志为最高意志，下层贯彻执行。

　　只是随着时间流逝，他才逐渐明白无为而治的道理，和他想的大相径庭，无为并不是不作为，而是通过平衡和引导，从而实现帝王对天下的绝对控制。

　　这种最高境界是他求而不得的！

　　见刘进正蹙眉凝思，汉武帝乐呵呵一笑，道：“如何？有没有什么感想收获？”

　　刘进噢了一声，道：“我不是想你的话，我只是觉得你很牛。”

　　“啧啧。”汉武帝平静的道，“就那样吧。”

　　“您老是怎么能做到瞎掰的时候，还能保持这份严肃认真的？”

　　噗！

　　你说朕瞎掰？朕把一身感悟都教给你了，你说朕现在是在和你吹牛？

　　见老爷子气咻咻的样子，刘进嘿嘿一笑，道：“莫论政，小心被有心人听到，咱爷俩被抓进去！”

　　汉武帝白了他一眼，道：“你小子怎么这怕那怕的？哪儿像男儿郎的样子？”

　　也就是因为太子刘据生性小心谨慎，才导致汉武帝认为他不类自己这个锐意进取的父亲。

　　刘进附和点头道：“对对对，你说的都对，刀架在脖子上的时候，你还能这么强硬，我便敬你是条汉子！”

　　“老爷子啊，你也一把年纪了，你此前说你是大地主，那我问你，朝廷出告湣令的时候你服软过没有？”

　　汉武帝哼道：“当初陛下接手国家的时候，匈奴强而汉弱，陛下服软了没？”

　　刘进又反问道：“那七年前李陵挂帅投降匈奴，为什么后面陛下没有继续再打了？”

　　汉武帝不悦的道：“你这叫胡说八道！”

　　“你瞧瞧你，一把年纪了还喜欢和人争辩，辩论不过还要生气，好啦好啦，不要探讨这些了。”

　　“再说了，我倒是不咋怕，反正我进去了也能出来，我是担忧你啊，你要进去了咋整？”

　　汉武帝愣了一下，道：“合着你这还在关心我来了？”

　　刘进笑道：“不然咧？你一把年纪了，万一进了牢狱，能受得住这份苦啊？儿女子孙咋办？不得担忧坏了啊？”

　　“成了，不说这些了，天色不早了，我送你回去吧。”

　　“走。”

　　说完，刘进便不由分说的带头走了。

　　汉武帝一脸为难，递了个眼神，不远处的绣衣使暴胜之立刻离去安排。

　　他不理解，也不明白陛下的意图，明明是亲孙子，何必如此？

　　一路抵达郊外。

　　各处庄稼前，或多或少都有官府的人，抬着龙骨车放在低矮的水渠内，抽着河流内为数不多的水灌溉庄稼。

　　郊外空旷，一望无垠都是庄稼地，尽管太阳即将落山，农田内依旧有许多老农在忙碌。

　　只是他们的脸上或多或少都泛起了笑容。

　　汉武帝感慨道：“你拯救了多少庄稼百姓啊！”

　　“你以后肯定会成为你们家的骄傲的。”

　　刘进笑了笑，道：“老爷子为什么不觉得我现在就是我们家的骄傲呢？”

　　额。

　　汉武帝语结。

　　“老爷子，这就是你的家啊，还挺大气的，不请我进去喝杯酒？”

　　暴胜之脸色有些紧张，汉武帝便知道时间紧急，绣衣没安排妥当，脸上浮现一抹愠怒。

　　“不过天色晚了，下次吧。”

　　刘进再次开口，让汉武帝长舒一口气。

　　“对了老爷子。”

　　“您说你们这些老人家，寻常喜欢点什么？我恰好回去，给我爷爷带点东西孝敬孝敬。”

　　汉武帝似笑非笑的道：“他都不咋见你，何必还要讨好他？”

　　刘进道：“这不是要争家产嘛，不讨好他怎么争？”

　　汉武帝道：“你这孝心不纯啊！”

　　“嗯，你这样，送你爷爷一个长寿金桃，听我的，老人家都希望长寿，保管你爷爷爱不释手！”

　　刘进无语道：“会不会太世俗了，再说了，我爷爷也不缺钱，送这个能行么？”

　　汉武帝淡定自若的道：“我也不是和你吹嘘，老头子我活了一把年纪，啥人性摸不清楚。”

　　“到时候你便知晓我多么厉害，若是真博得你爷爷开心，也莫忘了我。”

　　“那肯定呀。”

　　“成了，天色不早了，您老早点休息，早睡早起，身子才能健康。”

　　“走了。”

　　刘进朝后挥了挥手，走在乡间小道，迎着夕阳，摘了一株狗尾巴草叼在嘴巴里，沐浴着盛夏微弱的晚风，优哉游哉的朝远处离去。

　　汉武帝背着手，站在原地，眯着眼，望着自家大孙子离去，脸上露出和蔼的笑容。

　　“卑职知罪。”

　　暴胜之赶忙趁着汉武帝心情不错的时候认罪。

　　脾气暴虐的汉武帝果真没有为难他，只是叮嘱他道：“将这处院子买下吧，让绣衣住进来，以后这就是朕在外面的家了。”

　　暴胜之：“喏。”

　　“陛下。”

　　“卑职愚钝，在未央宫见面比这里更加方便，为何……”

　　他潜在的意思是，明明您和皇长孙殿下只有一宫墙之隔，只要召他去未央宫，岂非更加方便？

　　汉武帝面色复杂，并未回答暴胜之的话。

　　没有人知道这名站在权力巅峰的皇帝此时究竟怎么想的，或许……他想试一试，皇孙？

　　真要如此，那还有许多许多事要安排。

　　只是他现在也不确定，是否可行，所以要再等等。