第12章 卫子夫

未央宫，椒房殿。

　　作为未央宫仅次于天子宫殿的场所，椒房殿历经风雨沧桑，更显尊贵和庄严。

　　刘进抵达这里的时候，很快便有婢女带着刘进进入椒房殿。

　　没有汉武帝那么神秘兮兮，大汉皇后卫子夫身穿长长的绿色丝绸长袍走了出来，卫皇后保养极好，虽已经年过五旬，但看起来也不过才满四旬的妇人。

　　隔辈亲在卫子夫身上体现的淋漓尽致，她面带温柔的笑容，对刘进道：“进儿来了。”

　　和汉武帝生人勿近的气场不同，祖母身上散发出来的是和蔼、亲切、温柔又不失端庄和儒雅贵气。

　　这十余年，父亲偶尔会带刘进来椒房殿探视卫子夫，不过每年也就年关和上元那几日。

　　最近几年，汉武帝虽然不召太子刘据入宫观政，刘据也不去宣室殿找汉武帝，但还是会来探望卫子夫。所以不似汉武帝那样，刘进对汉武帝仿若陌生人，面都不曾见过，但祖母不同。

　　“皇祖母。”刘进微笑道，“我这几日去外面，给您带了个礼物回来。”

　　刘进将在金器铺子打造出来的金钗拿出来，灯光下熠熠生辉。

　　卫子夫微笑道：“小家伙长大了，你有心了，祖母很喜欢。”

　　刘进站在卫子夫身后，给她将金钗插入梳栊的一丝不苟的头发上。

　　她对着铜镜摸索着金钗，脸上带着笑意道：“你的眼光真好，钗子很漂亮。”

　　刘进笑道：“钗漂亮，也要看佩在何人身上。”

　　卫子夫脸上笑意更甚，“咱家小家伙真的长大了，都会哄祖母开心了。性子也变了许多，开朗点也挺好，年幼的时候太沉闷了反而不太好。”

　　刘进微微一愣，还在想怎么解释性格的改变，不过卫子夫显然没有将这些事放在心上。

　　“今天去宣室殿啦？”

　　刘进跪坐在卫子夫对面的竹席上，卫子夫给他倒了一壶掺着冰块的美酒，随口询问。

　　刘进点点头道：“是啊，去宣室殿了。”

　　不对……祖母怎么会知晓？

　　前殿那边有她的眼线？刘进心里有些腹诽。

　　卫子夫大大方方的解惑，道：“祖母在前殿也有些熟人，以前有很多，不过都被你祖父清理掉了，现在所剩无几。”

　　“若是实在见不着他，就不要白费功夫了，外人看到，未必不会说闲话，认为咱们卫家人只会摇尾乞怜。”

　　别看卫子夫温和谦恭，但多年的皇后生涯，养出了的高贵和骄傲，他的弟弟一身正气，外甥一身傲骨，卫家从不做摇尾乞怜的狗，即便失败，也要堂堂正正。

　　宫内外廷的眼线都很多，刘进的一举一动别人都看在眼里，她不愿外人看自家孙子的笑话。

　　看来最近他的所作所为，祖母都看在眼里。

　　不过刘进还是道：“取得效果了不是吗？最起码祖父接见了我一次，虽然我没见到他人。”

　　卫子夫摇摇头，道：“没用的，你祖父性子刚烈固执，当他认定的事，没有人能改变他。”

　　“仲卿去世后，七年前外廷不是没人劝过他勿要攻打匈奴，那些反对他的丞相一个个被废的被废，被杀的被杀，可结果呢？七年前的战争依旧失利，他反思过吗？没有的。”

　　“很多事你兴是不了解，你祖父暗中布控了多少局，祖母也不清楚，也不是你苦苦求见就能改变他既定的决策的。”

　　卫子夫隐约已经感知到，汉武帝可能要对卫家一脉的势力进行清洗了，现在外廷都是他的人，各储备人才已经全部被培养出来，只要他想，随时可以替换卫家在朝廷所有职位，只是他还欠缺一个合适的理由和契机罢了。

　　尽管卫子夫已经提醒过公孙贺、卫伉他们勿要犯错，但心里始终隐隐不安。

　　刘进沉默了一会儿，问卫子夫道：“皇祖母，爷爷他……真要废掉父亲吗？仅仅因为父亲和他执政理念不合？”

　　卫子夫摇头道：“不仅仅如此，还有很多原因，但也未必会到那一步。”

　　“所以我才不能让事态发展到那一步啊！”刘进道。

　　卫子夫认真的看了一眼刘进，最终没有再开口劝刘进。

　　……

　　天色还早，回长乐宫的路上，刘进一直在思考。

　　思考汉武帝究竟是怎么样的一个人，父亲和祖母都说汉武帝乾纲独断，性子刚烈、刚愎自用、固执，这样的帝王，似乎天生带着强大的气场，想要改变他的心态，似乎并不是那么容易。

　　不知不觉间，刘进对汉武帝似乎有了一个模糊的印象，总而言之，不是个好相处的人。

　　“进儿回来啦。”

　　刘据正在和太子太傅石德坐在凉亭内探讨学问，远远地便看到刘进走来。

　　“父亲。”

　　“见过石太傅。”

　　石德微微颔首，又对刘据道：“殿下，微臣先行告退。”

　　“恭送老师。”

　　等石德离去后，刘进才道：“太傅来此做什么？”

　　刘据道：“无他，教我儒家书籍。”

　　“哦。”

　　“看你闷闷不乐的样子，怎么，又吃了闭门羹？”

　　刘进点点头。

　　刘据安慰道：“我早与你说了，老头子一身荣华富贵，怎会看上你的铜桃？”

　　刘进道：“不是这个，铜桃他收下了。”

　　“啊？”

　　刘据愣了一下，心道老爷子最近怎么越来越古怪了，莫非真被进儿的坚持不懈打动了？

　　就在他愣神之际，未央宫那边又派太监过来，赠送了十万金送到了太子宫，说是赏赐给刘进的。

　　这让刘据更加的惊愕。

　　“进儿，这……”

　　刘据面上带着微微的激动，他已经记不得多久，汉武帝没有赏赐过太子宫了……

　　刘进也有些发愣，他越来越觉得汉武帝神秘莫测了，每次去求见他都吃闭门羹，但礼物收了，还知道回礼。

　　这倒是挺懂礼貌的？

　　不过刘进觉得他的坚持还是得到了回报，最起码汉武帝对太子宫的态度已经有些松动了。

　　刘进嘴角微微上扬，俨然已经被钓成了翘嘴。

　　……

　　未央宫。

　　汉武帝背着手，站在宣室殿外，居高临下的俯瞰宫城，若仔细看去，还能看到他背着的手后面，正在把玩着巴掌大的铜桃。

　　“参见陛下。”绣衣使暴胜之躬身拜谒。

　　汉武帝眯着眼，对其道：“你将儒家书卷拉去农郊别苑去，皇孙若出宫再告诉朕。”

　　“喏！”