第1章 祖孙不相识

汉武帝征和元年，夏，关中大旱，庄稼干涸。

　　长安八水地势走低，各水位下降，农田灌溉极其困难。

　　一名身穿白色丝绸长袍，年不过二十的少年，卷着裤脚，赤脚跟随奴仆，将一只硕大宛如龙骨的长车抬到水势低矮的河流岸边。

　　“你说这样就可以将水流灌溉进入农田庄稼内？”

　　少年旁边则是一名垂垂老矣的老人家，他身后还跟着几名部曲。

　　看老爷子的装扮，非富即贵，当是渭水附近的地主人家。

　　百姓以地为生，地主对土地的依赖更大，大汉这场大旱波及很广，不然不会让这些地主们都亲自出来查看旱情。

　　“嗯，可以。”

　　刘进认真的回答那名老爷子。

　　白衣少年叫刘进，面相俊朗，性格温润。

　　“老爷子活动活动筋骨？”

　　刘进对面前胡须微白的老爷子开口询问。

　　“怎么活动？”老爷子反问。

　　刘进道：“你随我一起下水，将龙骨车放正。”

　　听闻少年这话，老爷子身后几名绣衣瞬间面色大变，一人刚要呼喝，却被老爷子一道凌厉的眼神给剜了回去。

　　“好！”

　　老爷子很干练，将靴子脱掉，弯腰卷起裤腿，跟着刘进一同朝水下走去。

　　泥水打湿了一老一少的衣衫，干净整洁的丝绸瞬间被污染成一片黑色。

　　站在岸上的两方奴仆，各个神色紧张。

　　他们怎么能不紧张，一个是当朝天子，一个是当朝皇长孙，谁要出了一点事，回去就要掉脑袋。

　　只是此时这对祖孙完全都还不认识对方。

　　这并不奇怪。

　　十四年前，大将军卫青和大司马霍去病相继去世，太子一派的最重要依靠全部撒手人寰，当初博望寄期的皇太子刘据，也就是刘进的父亲，彻底失去了汉武帝的宠溺，又加上李夫人、赵婕妤相继诞下皇子，汉武帝渐渐疏远太子刘据。

　　这十四年时间，汉武帝很少去长乐宫，刘据也已经不知多久没有去未央宫。

　　父子尚且如此疏远，更别提皇长孙刘进。

　　十四年时间，汉武帝就没怎么关注过他，刘进想要见一见传说中的汉武大帝更是成了奢望。

　　是的，刘进是一名穿越者，才穿越大汉不到半个月时间，就逢上关中大旱。

　　此时是征和元年，还有一年时间，到了征和二年，巫蛊之祸爆发，整个太子一派包括自己的父亲刘据、祖母卫子夫等将全部被屠。

　　因此他才会趁着这次大旱，制造出龙骨水车惠利百姓，以期能接触到自己的爷爷汉武帝。

　　“额，老爷子您这是养尊处优习惯了，龙骨车不算太重，您抬起来都有点吃力哦，要多活动活动，这样才能长寿。”

　　刘进笑着提醒，然后用力将龙骨车抬起来，放入水源中。

　　老爷子反驳道：“长寿的秘诀在于药物丹药调理。”

　　“真要能长寿，为什么秦始皇会驾崩那么早？”刘进反问。

　　老爷子认真的道：“因为有小人欺骗了始皇帝，若是找到真药，定能长生不老。”

　　刘进不愿和他争辩这么多，理念不同，非亲非故，争辩也没意义。

　　龙骨水车被搭好，老爷子已经累的气喘吁吁，在刘进的搀扶下上了岸。

　　刘进拍了拍手上的淤泥，骑上龙骨头部，双脚开始用力踏着木榫连接的环带，随着环带不断转动，低处的河流水开始随着木翻叶不断朝上走水。

　　河流内的水，宛如龙吸一样，不断朝高处的农田灌溉了过去。

　　看到这一幕后，老爷子不由瞪大眼睛，惊呼道：“真将水给吸上来了？”

　　“好什物！”

　　如今关中大旱，庄稼灌溉成为困难，民间用水桶挑水效率极低，等水源将农田灌溉完了，恐怕庄稼也早就死完了。

　　但这龙骨车不同，当水流被吸上来后，很快就会顺着田埂不断流入庄稼地里面。

　　“小子有本事啊，此物着实厉害，恩惠万民！”

　　刘进随口道：“只是做一点力所能及的事而已。”

　　老爷子一脸神秘的道：“这次关中大旱，民间都传是天子穷兵黩武，上天警示。”

　　“你将此物造出，若是送给当朝天子，定能换个高官厚禄。”

　　刘进摇头道：“天灾就是天灾，和任何人都没有关系，这和当朝天子扯不上任何联系。”

　　“我也没有换个高官厚禄的打算。”

　　老爷子费解的道：“那你制出这种什物作甚？单纯心系天下黎民百姓？”

　　刘进摇摇头，微微叹息，道：“我暂时还没那么大的志向。”

　　“我只想见一见我的爷爷。”

　　“你爷爷？听你的意思，你爷爷许久没见过你啦？”

　　“十几年了吧？”

　　老爷子道：“你爷爷死啦？”

　　刘进：“……”

　　若非看在老人家年事已高，大汉以孝悌治天下，刘进真想将这大逆不道的话告诉长安三衙。

　　不过不知者不罪，刘进也就没责怪他了。

　　他摇摇头道：“没有，他只是单纯的不想见我。”

　　老爷子哼道：“那你爷爷真是个混蛋！我大汉以孝悌治天下，少尊老，老爱幼，乃是社会礼德，这算个什么混账爷爷？为老不尊！”

　　刘进道：“您莫要瞎说。”

　　老爷子淡淡的道：“我只是实话实说，要我说你这爷爷不认也罢！”

　　刘进无语，道：“兴许他有自己的布局和打算吧，他人应该……或许，还算不错？我也不清楚，无法评价。”

　　“好了，我便不和你聊那么多了，劳烦老爷子也告诉十里八乡，让他们相信朝廷，用不了多久此物就会推广，今夏的农田不会灌溉不了，关中的百姓也不会颗粒无收。”

　　老爷子笑道：“还是要去禀告官衙？方才说的大义凌然，我当你小子真大公无私呢。”

　　“还和我编扯出一段爷孙不睦的故事来，欺骗老头子我的感情不是吗？”

　　刘进龇牙，微笑道：“老爷子记得回去多锻炼，您这身子真有点虚，不要再相信什么丹药不丹药的了，多锻炼比什么都强。”

　　“我不和你说了，若是有缘再见吧。”

　　“走了。”