第24章 真是人才

烈阳照耀在刘进的头上，刘进浑然不觉得热，竟有些不寒而栗的感觉，脸色阴晴不定，那双眸子变幻无常。

　　他好像明白了。

　　汉武帝脸上挂着笑，看小家伙的表情，他就知道他聪慧的大孙子明白了他话中的道理，于是笑着道：“以后不懂的就问我，我吃的盐比你吃的米还要多呢。”

　　刘进龇牙，勉强露出一抹笑容，挥挥手，坐在牛车上缓缓地离去。

　　老爷子刚才的点拨让刘进如当头棒喝，建章宫朝会上那么多人，父亲前段时间才外出巡查过百姓，然后回来没多久，这个节骨眼又请求汉武帝免除关中百姓税收，百姓感谢谁？

　　肯定是太子而非汉武帝！

　　阿耶说过，老爷子越到晚年越不自信，越怕别人取代了他的权力，这不是专挑老爷子的软肋去挑衅么？

　　虽然父亲没这个意思，但在汉武大帝眼中就未必没有这层意思了，尤其父亲才巡查过关中百姓没多久，此时说这些话，确实会让人遐想翩翩。

　　不对呀！

　　刘进摇摇头，这还是不对，老爷子刚才不是说了么？有什么事可以私下告诉汉武帝。

　　父亲明明给他私下上了奏疏，他没有批复之后，父亲才选择在建章宫朝会上亲自劝谏汉武帝的啊！

　　要么汉武帝故意在这里等着，就等着阿耶在建章宫上犯错，好让百官知晓他对太子的态度。

　　要么……

　　有人扣押了父亲的奏本？！

　　只有这两种可能，无论是哪一种，对刘进来说都绝不是什么好事情，他得回去将这些话告知太子父亲。

　　……

　　“小子，小聪明可不能治国，你还不够火候呢！”

　　汉武帝回到未央宫，坐在宣室殿案牍前哂然笑了一下。

　　内宦苏文小心翼翼来到才回未央宫没多久的汉武帝面前，轻声道：“陛下，赵夫人今日上午来寻过您。”

　　“嗯。”

　　汉武帝只是微微点了点头，继续看着案牍上的奏本。

　　“昌邑王中午的时候也来寻过您，没见着你后给您留了一株菩提手串，说能延年益寿的。”

　　“哦。”

　　汉武帝依旧只是随意点点头，并未将此事放在心上。

　　稍微看了一会儿奏章后，他便习惯性的抚摸着案牍上的铜桃，别说，这玩意儿乏累的时候摸一摸，还挺解压。

　　“启奏陛下。”

　　外面一名小黄门恭敬走来，躬身道：“宗正大农令桑弘羊求见。”

　　汉武帝面色这才严肃了些许，沉声道：“宣。”

　　“喏！”

　　没多时，桑弘羊躬身入殿，道：“微臣参见陛下。”

　　“嗯，不必多礼，有什么事？”

　　桑弘羊双手捧着几卷竹卷，对汉武帝道：“陛下，长安三辅等地四处铁场的账簿已送上来，请求陛下拨款用以购买物料。”

　　提到铁场，汉武帝倒是想起来了，问桑弘羊道：“最近长安四铁场倒是立了功，这么快便将军中武器制了出来。”

　　暴胜之那边还在查铁场的事，这会儿已经在外面等着求见，不过桑弘羊在这里，汉武帝暂时也就没接见他。

　　桑弘羊笑道：“恭贺陛下。”

　　内宦将桑弘羊手中关于铁场的账簿交给汉武帝，汉武帝则认真看着铁场的账簿。

　　桑弘羊继续开口道：“最近长安铁场换了炼铁原料，此前用木炭，现在换成了煤，据说此物比木炭的火候更强，持续性更久，用以冶炼铁，比木炭效果更好！”

　　汉武帝眉宇微蹙，脸色渐渐阴沉了起来。

　　桑弘羊一头雾水。

　　旋即汉武帝便将账簿交给桑弘羊，道：“这账簿有假，去查查。”

　　桑弘羊：“啊？”

　　“哦，好，微臣这就去查，稍后前来复命。”

　　陛下前后看了才多久，怎么就说这账簿有假？难道有什么别的意思？

　　桑弘羊作为汉武帝身边第一财政官，心思十分缜密，为人也十分狠辣，当初他提出算缗令和告缗令，并且建议将盐铁收归国有以此敛财的政策，不知让多少商人家破人亡！

　　桑弘羊赶忙回到宗正大农府，立刻让手下官吏开始核查，没过多久，便有人禀告桑弘羊道：“桑大卿，四铁场此账簿果真有假，这里、这里，还有这里……”

　　桑弘羊双眸陡然瞪大，一脸不可置信，陛下只是随意扫了那么一眼，便笃定这账簿有假，而事实也如陛下说的那样！

　　果真是天子啊，这目光不是一般的毒辣，任何人都休想欺骗天子！

　　当桑弘羊再次出现在宣室殿的时候，那双眼眸中带着剧烈的震惊，万分的佩服，十足的尊敬。此时只觉汉武帝更多了几分神秘和威严！

　　汉武帝嘴角微微勾勒起一抹弧度，看到桑弘羊如此心悦诚服，心里也小小的有些自满。

　　“几处铁场的使者交给杜周去处理吧，该怎么处理让他依律行事。”

　　“遵旨！”

　　桑弘羊默默的退出宣室殿，汉武帝脸上挂着深深的笑容，这小子，本事还真大，朝里面这些智近如妖的老东西们都被你震住了，呵呵。

　　“去宣暴胜之进来吧。”

　　“喏！”

　　暴胜之脸色有些异样，见到汉武帝便躬身拜谒，然后才开口道：“陛下，铁，铁矿用了新燃料。”

　　汉武帝点头道：“方才桑弘羊说了，是煤。”

　　暴胜之道：“是啊，是煤……臣前几日禀告说皇孙这段时间奔波于长安四处铁矿，他去卖煤的。”

　　汉武帝手中端着的酒杯刚要送到嘴巴旁边，听了绣衣使的话，差点将手中酒水溅了一地。

　　暴胜之低头，全然当做什么都没看到，他从未见过汉武帝失态的一面，任何人也不能见到皇帝失态的一面！

　　汉武帝着实被惊到了，是他？怎么会是他？

　　“这煤，他从哪儿弄来的？”

　　汉武帝盯着暴胜之问道。

　　暴胜之尴尬的道：“是陛下前些年赏赐给按道侯韩说的一处山脉，然后韩说将这处不毛之地的山脉卖给了皇孙，而后皇孙就从那处山脉发现了煤。”

　　“那还真巧了。”汉武帝笑了一下，心道韩说这个蠢货，简直被人家当成傻子整，关键还不自知！