第27章 又是闻其声

第二天一早，又是烈阳当空的一天。

　　刘进用柳絮漱了漱口，对太子宫的奴仆道：“得空给我制一把牙刷。”

　　“用清洗干净的猪鬃毛捆绑在一起，想办法固定在木板的另一头。”

　　待刘进确定奴仆明白了他的意思，这才穿戴整齐的朝未央宫而去。

　　依旧和昨日一样，在抵达宣室殿外后，他便躬身对黄门苏文道：“劳烦通知皇祖父，孙儿求见。”

　　苏文小心翼翼来到屏风后的汉武帝面前，他不知为什么，每一次皇孙到来的时候，陛下总会刻意和皇孙保持距离增加神秘感。

　　“让他进来。”

　　“喏！”

　　刘进再次恭恭敬敬的来到宣室殿，汉武帝依旧坐在屏风后，隐约只能看到一道影子。

　　他也不敢张望，躬身弯腰行礼道：“孙儿见过皇祖父。”

　　“嗯。”

　　“说！”

　　语气威严，不带丝毫感情，宣室殿依旧那么冰冷，汉武帝依旧那么神秘庄严。

　　刘进在来之前已经想好如何为父亲开脱，于是平复紧张的情绪，努力做到不卑不亢，徐徐开口道：“皇祖父，父亲祈求免除关中半年之赋税，并非执意要在朝会和您唱反调。”

　　“此前他已经上奏过奏本，只是皇祖父并未批复，所以他才……”

　　“你的意思，是朕的错？”

　　屏风后，汉武帝打断刘进的话，言语冷漠，带着三分愤怒七分质问的口吻，那声音带着不容置喙的权威，带着疏远和威压，压迫感十足。和往日和蔼、轻快的语气不同，令人难以分辨。

　　说完后，他又有些于心不忍，深怕小家伙承受不住这份威压，用对付臣僚的方式去对付自己的亲孙子，始终不太妥当。

　　可要让小家伙成长，也只能如此，要让他明白什么是天威，什么是天子，如何御下，如何与臣僚说话！

　　刘进深吸一口气，躬身道：“皇祖父，孙儿并非说是您的错，只是怕祖父误会父亲，或许因为种种原因祖父没看到奏本，父亲又担忧皇祖父寻日繁忙，不敢叨扰，所以才不愿私下打扰皇祖父，因此才造就如此阴差阳错的误会。”

　　说实话，他听出了汉武帝话语中的不满和愠怒，但还是硬着头皮继续说，没有丝毫退缩。

　　“种种原因？”汉武帝再次打断刘进。

　　刘进道：“或是因为祖父劳累，或是因为奏本积压最后，或是因为还未批复到。”

　　总之刘进没有说是因为有人扣押了奏疏欺骗汉武帝，这是小人行径，他也没有确凿证据，若真这么说了，显得自己在背后挑拨是非，令人不耻。

　　但提示已经给了，他相信汉武帝一定会明白自己潜在的意思，又何必做出一副小人姿态背后猜忌别人，惹得汉武帝厌恶呢？

　　汉武帝脸上微不可察的露出一抹笑容，小家伙心思倒是挺深的，还知道什么话能说，什么话不能说。

　　“嗯。”

　　汉武帝深沉嗯了一声。

　　“你再上一道奏本来。”

　　刘进疑惑的道：“啊？我？是，孙儿这就回去撰写奏章。”

　　屏风后再也没有回应，刘进只能躬身抱拳道：“孙儿告退。”

　　离开宣室殿，方才那种威压不再，虽然依旧没能见到汉武大帝的容貌，但每次进到那里，刘进就感觉命运被人掌控，那种滋味很不好受，好像对方一句话就能随时要了自己的性命。

　　尽管他是自己的爷爷，尽管刘进也不认为他能随便找理由诛杀自己，但宣室殿那种如坠冰窟的寒意和威压，始终让他不舒服。

　　难怪父亲总说皇祖父不是好相与的人。

　　尽管汉武帝只是草草说了几句话，但每一次开口都令人心跳加速。

　　这或许就是他用五十年执政生涯培养出来的天子威压和高高在上不可一世的气势？

　　他每一次开口，都能感受到一种掌控生死、睥睨万物的感觉。

　　还是和秋老爷子相处更自在轻松点……嗯，也是，一个民间老头儿，哪儿能和权倾天下的大汉帝王相比呢，刘进莞尔一笑。

　　皇祖父让我再写一道奏本上去，这又是什么意思？

　　刘进有些揣摩不透汉武帝的心思，加快了脚步朝长乐宫走去。

　　宣室殿内。

　　汉武帝跪坐在案牍前，手里习惯性的抚摸着光滑的铜桃，脸上笑容更甚。

　　今天刘进的所有对答，他都十分满意，若他真露出郊外老爷子的一面，便什么都试不出来了。

　　小家伙今日的表现真的不错，不卑不亢，那种情况下，说话依旧顺畅，没有丝毫打颤和打结，那么的勇敢、逻辑清晰。

　　这才是我刘家男人该有的样子！

　　汉武帝脸色复杂，似乎对刘进的期望，还远不止于此！

　　“微臣参见陛下。”

　　杜周躬身走来，在刘进离开后，汉武帝便已经命人去召了他。

　　“给朕查查，右向史那边是不是有奏疏没有传过来？”

　　刘进刚才的话，汉武帝自然都听着，他还没老糊涂，这不就是在对他说，有人扣押了太子的奏本么？

　　他倒要看看，谁有这么大的胆子！

　　“喏！”

　　御史大夫杜周躬身离去，不过注定查不出来什么，刘屈氂也不是傻子，在建章宫朝会之后，他就将奏本给送到了汉武帝案牍上，最后查出来的结果只能是汉武帝遗漏了太子的奏本，没有批复到而已。

　　……

　　刘进才离开未央宫，便见到公孙敬声从宫内走了出来。

　　他眉宇紧蹙，叫住公孙敬声，质问道：“表叔，你去宫里做什么？”

　　已经给他擦过一次屁股了，刘进不想再给他擦一次，恶心！

　　“我，这个……”

　　刘进面色渐渐拉了下来：“你和宫里某位公主有染？”

　　公孙敬声瞪大眼睛，激动的道：“怎么可能，我哪有那么大胆子，只是一名小婢子。”

　　刘进心里稍稍放松，但依旧不悦的道：“后宫的一切都是皇祖父的，你不知晓？”

　　“你知不知道这些事一旦被发觉会有什么后果？”

　　“莫要再出这事了，早些断了联系，也不要做任何违法乱纪的事。”

　　“表叔，咱们是一家人，我才和你好言说这么多，不要再有第三次了，好吗？”

　　不知怎的，公孙敬声从刘进眼中看到了一抹杀气，赶忙道：“我保证！”