第22章 都有心思

尧母宫的灯火还在亮着，钩弋夫人给刘弗陵喂好母乳，便交给婢女带去睡觉。

　　外面躬身站着一名小太监，钩弋夫人这才有空过来接见他。

　　“夫人，陛下最近常有出宫，前几日皇孙进了宣室殿，送给陛下一枚铜桃，回长乐宫后便接到了陛下十万钱的赏赐。”

　　“再朝前一些日子，陛下让太子出宫巡查旱灾百姓。”

　　钩弋夫人身处内廷，不知外廷事务，只能想办法买通汉武帝身边人，这些情报还不是每日都能获得，还必须得等对方有机会来尧母宫。

　　钩弋夫人听到这些事后，脸色有些阴郁，不过她也没有怠慢前来禀告情报的小太监，给他赏赐了五千钱让他离去。

　　陛下此举什么意思？为何忽然对太子宫改变了态度？

　　是因为皇孙这段时间坚持不懈的觐见他，让他心态起了变化？

　　无论如何，钩弋夫人都感到深深地危机，刘弗陵还小，陛下已老矣，虽说此前建设尧母宫给外廷传达强烈的政治信号，但事情还没落定，谁知道陛下会不会临时改变主意？

　　她不能这么干巴巴的等着，得做点事。

　　……

　　长信宫也位于长乐宫建筑群，昌邑王刘髆便居住在此。

　　刘髆已年满二十，按理说该去藩地就国，但因此前生了一场病，不宜远行，便祈求汉武帝准许他在长安休养，汉武帝准许了他的请求。

　　夜深了，右向史刘屈氂抵达长信宫。

　　“刘叔深夜来此，所为何事？”

　　刘髆先躬身给刘屈氂见礼，请他落座后，屏退左右，方才问道。

　　刘屈氂是景帝的孙子，也是汉武帝的侄子，论辈分和刘髆平辈，但刘屈氂同时又是二师将军李广利的亲家，李广利是刘髆的舅舅，为了显示对刘屈氂的尊敬，刘髆才称呼他为叔叔。

　　以李广利和刘屈氂为首的政治势力，想要推举的人选肯定是昌邑王刘髆。

　　陛下有六子，昌邑王排行第五，现已成年，只要陛下不立太子，昌邑王也有机会，加上刘屈氂和李广利的支持，机会将会变得无限大。

　　刘髆身穿一席白色丝绸长袍，皮肤白皙，跪坐在案牍前，给刘屈氂斟酒，他的脸色白有些不正常，乍看去显得很是疲惫和虚弱。

　　他若不以病留在长安，迟早要被送去封地就国，那时候机会将会变得无限渺茫，所以才要随时随地化妆保持病态的柔弱。

　　刘屈氂面色凝重，道：“老爷子前段时间遣太子前去视察长安灾民，似对太子宫有所改观。”

　　“这段时间皇孙刘进时常入未央宫求见老爷子，虽然老爷子未尝接见他，但十余日前破天荒的接见了他一次。”

　　“昨日太子上奏请求老爷子赦免关中百姓半年之税，我将奏疏给扣了下来，今日他于朝会上再次祈求老爷子，老爷子颇为不悦。”

　　刘屈氂先简单的将最近外面发生的事告诉了刘髆。

　　刘髆若有所思，呢喃道：“皇孙？”

　　好陌生的名字，他已经许久没听过有人提及大汉的皇长孙了。

　　“刘叔，您来此不会只对我说这点话的，我该怎么做？”

　　刘髆很聪明，听完刘屈氂的话后便发出疑问。

　　刘屈氂道：“精诚所至，金石为开，皇孙此举显然已让老爷子动了情感，老爷子年事已高，想必更会注重亲情。”

　　汉武帝绝情冷漠了一辈子，如今已过六旬，随着年纪增长，又加上李少翁那群术士的不断欺骗，恐怕现在心里更渴望有人真心待他，不然也不会被皇孙刘进感化。

　　“髆儿，你需找个机会，见一见你父亲，多孝敬孝敬他，试一试他的态度。”

　　“你不能一直在这里什么都不做，咱们也不能被动等着陛下开恩。”

　　刘髆当即道：“我知晓该怎么做了，多谢刘叔费心。”

　　“好！”

　　刘屈氂起身准备离去，刘髆叫住他，道：“刘叔，本王现在没有什么可以给你，唯有允诺，若有朝一日……吾定不会亏待刘叔。”

　　刘屈氂愣了一下，摇头道：“都是一家人，勿要说见外话。”

　　“我不宜在此多待，先走了。”

　　“恭送刘叔。”

　　……

　　第二天一早，天气依旧很热。

　　公孙贺愁容满面的抵达太子宫，公孙敬声卖了地，又将散出去的钱零零散散的要回来，但依旧还存在巨大的缺口。

　　此事若不解决，始终是个巨大的致命隐患，他已经想不出其他办法了。

　　“姨夫勿要担忧，钱的事解决了，下午三百万钱就会抵达太子宫，入夜我命人给你送过去，你让敬声快些将这些窟窿填好，叮嘱他千万莫要再生事端了。”

　　公孙贺惊愕的道：“三百万钱都解决了？！”

　　刘据微微颔首，道：“进儿解决的。”

　　公孙贺瞪大眼睛，一脸震惊，急忙问道：“如何解决……我的意思是，进儿切莫利用身份取民之利。”

　　刘据摇头：“没有，姨夫放心，这些钱都没有问题。”

　　公孙贺躬身道：“多谢太子，也谢谢进儿，我不宜在此多待，先行离去，我定会管教好公孙敬声！”

　　“好！”

　　临近中午，刘据换好衣衫，他今日要随刘进一同出宫去见一见那位秋老爷子，顺便亲自谢一谢他的帮衬。

　　当然，更多还是要替刘进把把关，深怕自家儿子年纪还小，被有心之人利用。

　　就在刘据准备去找刘进的时候，太子太傅石德来到太子宫，躬身道：“微臣参见太子殿下。”

　　刘据微笑道：“老师可有事？”

　　石德道：“今日当学学问。”

　　刘据本想拒绝，但石德一把年纪还如此坚持不懈，如此大热天满头大汗来到太子宫，他怎忍心让石德离去，于是道：“孤知晓了。”

　　“来人，去告诉皇孙，今日孤有事，且不陪他了，待改日再去。”

　　“让皇孙自己多加小心，勿要与人生是非，早去早回。”

　　“遵旨！”

　　“等一下。”刘据叫住奴仆，先示意石太傅稍等，独自去交代奴仆道：“你们暗中查一查和皇孙交好的那名秋老爷子究竟什么来历，是否和宫内的人有联系，查到了再与我说。”

　　“喏！”