第26章 嫉妒使人眼红

未央宫上空的天，烈阳如旧，直勾勾射在刘髆白皙的皮肤上，一旁内宦给他撑着伞，却已被他拨开。

　　他没有来时的从容，脸上多了几分嫉妒。他安静的走在宫闱道路上，额头上已经是密密麻麻的汗珠。

　　五年前天汉四年，他的舅舅李广利出征匈奴，汉武帝给予这次征讨匈奴极高的重视，将六万骑兵七万步兵全部交给李广利，同时还配备公孙敖一万骑兵，韩说三万步兵、路博德一万骑兵给李广利打掩护。

　　为了让李广利在前线打好仗，本该要去就国的昌邑王刘髆，汉武帝也特地准许他在长安宫内养病。

　　尽管李广利在这次战斗中没有讨到多大好处，汉武帝依旧给予了他口头嘉奖。

　　也是从那个时候开始，刘髆在宫内的地位开始得到很大提升，汉武帝时常会召见他，并且亲口答应过他可以不用通传就能来见他。

　　老爷子自己说过的话，现在也能给吃回去！

　　刘髆脸色不太好看，刚才他分明感受到汉武帝的怒火，老爷子心思深沉，城府极深，一般不会做这种态势给他看，除非当时他真的愤怒了，故意要做给自己看的！

　　那只有一个原因，因为皇孙刘进。

　　可刘髆想不明白，老爷子明明没有让刘进进入宣室殿，明明不待见这名皇孙，又为什么忽然要震慑自己的无礼呢？

　　那只有一种解释……

　　不待见皇孙是做给外人看的，他骨子里很重视这名皇孙？！

　　刘髆感觉脑子有些晕，他根本捋不清楚这里面的逻辑，怎么想都觉得不太合理。

　　……

　　刘进失望的回到长乐宫，见到刘据后摇了摇头。

　　刘据叹口气，道：“儿，你随我入书房。”

　　“嗯。”

　　等他跟着刘据进入书房后，刘据立刻拿着湿毛巾递给刘进，道：“外面太热，你脸上都是汗珠，灰都出来了，快擦擦吧。”

　　我晕！

　　刘进心道你能不能别这样啊，这个时候还能关心我脸上有没有灰？

　　老爷子没见我啊，他依旧对你持很大的误会，误会你想夺权，我根本找不到机会去解释啊，你说我脸上有灰？

　　“好吧，谢谢阿耶。”

　　他用湿毛巾认真的将脸擦干净，然后才道：“阿耶，我方才去宣室殿了，皇祖父让我改日再去。”

　　“不过我方才看到一席白衣病秧子肆无忌惮的进了宣室殿。”

　　“阿耶，他谁啊？”

　　刘据眯着眼，淡淡的道：“你五叔，昌邑王，刘髆。”

　　“五年前父皇要用李广利出征，给了五弟很高的待遇，他很骄傲，仗着自己读了许多书，眼高于顶，好像天下人在他眼中都是蝼蚁一样，一天天挂着白衣，矫揉造作像个娘们。”

　　刘进默默看了一眼自己的白色丝绸长衫，然后才问父亲道：“吃过亏？”

　　“啥？”

　　“阿耶，我看你好像很不待见五叔，你在他身上吃过亏吗？”

　　刘据打个哈哈，道：“小亏小亏而已。”

　　刘进默默的将昌邑王刘髆记在了心里，明明已经成年，却依旧能在皇宫待着，实力不弱，心思不纯啊！

　　“儿呀，觉得委屈咱不去了。”

　　刘据安慰刘进。

　　刘进摇摇头道：“皇祖父让我改天去，并没有说不见我，我明天再去。”

　　“何必呢。”刘据叹息，觉得儿子很委屈。

　　“我还有点事，出宫一趟。”

　　“哦，去吧。”

　　刘据叮嘱：“小心点，带着奴仆出去，外面危险。”

　　“好的！”

　　……

　　横门大街的一处木匠铺子前，刘进走了进去，问一名年轻人道：“阁下是木匠吗？”

　　“我的父亲是木匠。”

　　刘进点点头，真怕他来一句我的父亲是瓦匠，是木匠就好。

　　这一个下午，刘进都在指点老木匠做工，直到摇椅被木匠做出来后，刘进才让奴仆拉着摇椅朝郊外走去。

　　太阳还未落山，乡间小道杂草丛生，呼吸着傍晚新鲜空气，一路很快抵达秋老爷子宅邸。

　　门扉推开，老爷子坐在中厅，似乎知晓刘进要来，特地在此等着。

　　“秋老爷子，来试一试，我给你弄了个椅子。”

　　汉武帝好奇的走来，看着放在大院杨树下的摇椅，不由好奇的道：“这是什么？”

　　汉朝还没有真正意义上的椅子、凳子，更别提摇椅这种东西。

　　“躺上去试一试便知晓了。”

　　“哦。”

　　汉武帝试着躺了上去，杨树上的几缕傍晚余晖透过树缝照耀在汉武帝苍老的脸上。

　　摇椅有节奏的前后晃荡。

　　他手里拿着一把圆扇，惬意的扇着风。

　　“好什物！”

　　汉武帝笑容满面，脸上的笑容表示对这个礼物很是喜欢。

　　“小娃你用心了。”

　　刘进道：“孝敬您老应该的嘛，您现在可是我的债主呢。”

　　“哈哈！”

　　汉武帝放声大笑。

　　“唉。”

　　见刘进叹息，汉武帝好奇的问道：“又咋啦？”

　　“我爷爷又不见我了。”

　　我什么时候不见你？我是让你改日再去，听不懂话吗？这叫不见你？

　　刘进期待的看着他。

　　“你……你爷爷……真混蛋啊！”汉武帝声音有些颤，咬牙切齿的开口。

　　刘进轻声道：“别这么说。”

　　汉武帝真恨不得朝他屁股来一脚，这臭小子真够虚伪的！

　　刘进心满意足，道：“好啦，我走了。”

　　汉武帝狐疑的看着他，问道：“你就特地来送这玩意儿？不留下吃口饭？”

　　刘进摇头道：“不在这吃了，我得回去想想该怎么劝我爷爷。”

　　“您老好好享受吧，走了。”

　　刘进潇洒的朝后招招手，背着手离开宅邸。

　　“别背手，像个小老头一样，才多大点！”老爷子在后面躺在摇椅上开口大声教育。

　　刘进朝后龇牙笑了一下，然后将背着的双手放下，大步流星的离去。

　　汉武帝莞尔一笑：“这还差不多，才多大点呢。装什么深沉啊。”

　　沉思片刻，他对一旁的暴胜之道：“回宫后，找几分奏疏拿过来，过几日朕有用。”

　　暴胜之愣了一下，忙不迭道：“遵旨！”

　　老爷子这是要做什么啊？暴胜之只感觉心惊肉跳，这怎么想都不太可能，他还有太子父亲呢！