第2章 竟是朕孙子

望着白衣少年离去的背影，汉武帝双眸微微眯起，倒真是少年英才，这等人才不为朝廷效力可惜了。

　　好好一年轻人，怎么摊上那么一个混蛋的爷爷？这娃多好，要是朕的孙子，朕不知如何稀罕呢。

　　“过来。”

　　汉武帝面色恢复了庄严、严肃，几名绣衣急促来到汉武帝身后站定。

　　“去查查，此子是谁，家住何处。”

　　“喏！”

　　绣衣带着命令火速离去，汉武帝咂摸咂摸嘴巴，有些费解，自言自语的道：“为什么制造出这等神器，就能见到他的爷爷？”

　　他不理解。

　　……

　　刘进此时已经坐在马车内，抵达了长乐宫外。

　　硕大的长乐宫建筑群庄严肃穆，木兰为椽、文杏为梁，金铺玉户，太子宫就位于长乐宫的建筑群内。

　　等刘进抵达太子宫，一名年过三旬的中年男子背着手走来，面带关心的问道：“你作甚去了？”

　　“怎么弄成这幅样子？”

　　看着刘进白衣已被泥土染黑，太子刘据一脸嫌弃，嘴角微微抽搐，迫不及待的道：“快去洗漱再来回话。”

　　“哦。”

　　刘进去洗了澡换了衣衫，再次出现在中厅，刘据这才长舒一口气，刚才看到浑身泥土的刘进，他只感觉浑身不舒坦。

　　“阿耶，我方才带着家奴去试一试龙骨车。”

　　刘据微微颔首：“效果如何？”

　　刘进道：“还可以，适于农田灌溉。”

　　刘据面带笑容，对儿子很是满意，这是他的嫡长子，自幼宠溺，此前略显木讷，半个月前像是突然开窍，这段时间一直在专研木工活，竟真制出了灌溉农田的工具，大汉之幸！

　　“汝心系万民，此乃君主之道，政者，正也。子帅以正！百姓之福！”

　　父亲刘据七岁立为皇太子，岁月悠悠，如今已过二十九载，沧海桑田，当初因为卫青和霍去病的存在，太子宫如日中天，天下臣僚莫有敢忤逆者。

　　然而随着大汉双璧先后离去，太子宫逐渐式微，权力大打折扣，外廷攻讦太子宫的人也越来越多。

　　尤其在赵夫人的儿子刘弗陵出生后，汉武帝命人建设尧母宫，发于中形于外，让外廷许多小人抓到了机会，看到了苗头，对太子宫的攻击越来越肆无忌惮！

　　刘进道：“阿耶，我并非心系万民，我有私心。”

　　“爷爷已有十余年没来过太子宫，召你入宫观政的次数也逐渐减少。”

　　“祖母逐渐失宠，爷爷对太子宫的态度越来越令人看不懂，若此时再不修复您和爷爷的关系，恐未来有变。”

　　刘据正色道：“胡闹！”

　　“你怎可如此？君子当因民之所利而利之。”

　　太子父亲性子宽仁仁厚，这和具备侵略性和施以霸王道的汉武帝相左，汉武帝觉得刘据不类他这个父亲，这也是东宫失宠的另一层原因，具体如何，刘进心里也无法窥全貌，毕竟没有接触过汉武帝，一切只能凭着后世半吊子历史知识猜测。

　　“若有小人诬你当何如？小人近天子，人言可畏，爷爷未必不会听他们的意思。”

　　刘据微笑道：“虽我最近在研读儒学，但也略学公羊之学问，敢有挑拨离间者，吾定杀之而后快！”

　　这个太子温和的外表下，是睚眦必报敢作敢为的性子，不然在巫蛊政变的时候，他就不会当机立断和卫子夫直接起兵诛奸臣！

　　爷爷从未真正了解过他这个儿子，真当他是养在温室的花儿？

　　“父皇心思难测，虽你有社稷之功，但在他眼中，未必不是趋炎附势的表现。”

　　“此物你勿要自己献上，让你表叔公孙敬声献上吧，如今卫霍两家在外廷势力正在衰弱，有这么一件功勋傍身，或许是个不错的选择。”

　　刘进摇头道：“父亲，事在人为，做了或许还有机会，不做一点机会都没有，管爷爷怎么想，若能接触到他，我自能让他对太子宫态度转变。”

　　“依你。”刘据很爱自己的儿子，既然小家伙想冒险，他焉有退缩之道理？

　　……

　　未央宫。

　　天色渐晚，未央宫，宣室殿。

　　灯火忽明忽暗，今早还一副和蔼可亲农家老叟形象的汉武帝摇身一变，双目微眯，脸上恢复威严，双眸带着浓烈的杀气。

　　宣室殿中，御史大夫杜周弯腰拜谒。

　　汉武帝将竹书朝他面前一扔，愤怒的道：“关中大旱，诸吏当勠力同心应对灾厄，长安左扶风胆敢在朕眼皮子底下将河流视为自家财产，胆大包天！”

　　“车裂之，以震天下诸官！”

　　杜周嘴角微微抽搐一下，作为汉武帝时期最著名的酷吏，此时都不由不寒而栗，他道：“陛下，文景二帝酷刑改革，此时施以酷刑，恐会让人论之。”

　　“朕让你去办差！”汉武帝脸色阴郁。

　　杜周不敢辩驳，急忙道：“遵旨。”

　　大殿恢复安静，汉武帝的粗重呼吸声不断在大殿回荡。

　　“陛下。”

　　谒者内宦小心翼翼走来，躬身道：“绣衣使暴胜之求见。”

　　“宣。”

　　少顷，一名绣衣使者走了进来，躬身道：“拜见陛下。”

　　汉武帝挥手道：“勿要行礼，说。”

　　绣衣使暴胜之脸色有些尴尬，支支吾吾的道：“今日上午那名白衣小郎身份，嗯，查到了。”

　　“家住何处？姓甚名谁？”

　　汉武帝来了兴趣，心情也从方才的愤怒中抽离出来，一脸期待。

　　“这，这个……”

　　“回陛下，家住长乐宫，刘讳进。”

　　汉武帝一愣，刘进……这不是皇长孙吗？

　　额，他，他他真是朕的孙子啊？

　　朕就是那个混蛋爷爷？

　　汉武帝面皮微微抽搐了一下，道：“你先下去，此事暂且保密。”

　　“喏！”

　　待人离去后，汉武帝脸上青一阵红一阵，臊的一塌糊涂，白天骂的多起劲，现在就有多么后悔。

　　他竟是朕的孙子？朕怎么不知道？

　　朕上一次见他……好像还是六岁那年？在卫青的葬礼上？眨眼已经过去了十四年了吗？

　　这十四年，朕似乎……真的没有再关注过他？这娃子已经长这么大了么？