第28章 陛下这是什么用意？

入夜，太子宫书房的灯还亮着。

　　刘进伏案正在认真的思索奏本该怎么写，想明白后，便开始提笔。

　　“臣祈免长安三辅秋粮疏：自长安三辅入夏以来，延续大旱，亢旱为虐。田畴龟裂，禾苗尽槁，民生凋瘵……亡秦之辙，殷鉴不远，陛下承其弊，知所以易之。然在初则易，终之实难。伏愿慎终如始，方尽其美，伏愿陛下体恤百姓，延绵汉祚，不夺其时，仍使百姓休养生息，万民敬之。”

　　刘进又仔细检查一遍，并没有抨击汉武帝的言论，也没有说其过错，这才满意的点点头。

　　从太子父亲那里他知晓，汉武帝晚年是绝对不准许任何人否定他的功绩的，亲儿子都不行，更莫提自己了。

　　只能用道理劝谏他，尽可能的说一说百姓的难处，以及这么做会给他带来的天子声望。

　　确认没有问题后，刘进才洗漱入睡。

　　……

　　翌日一早，刘进还未起床，宫内便来了几名太监，亲自问他要了奏本，这让还没反应过来的太子刘据一脸震惊。

　　待人走后，刘据才问道：“进儿，他们来做甚？问你要了什么？”

　　刘进睡眼惺忪的告诉父亲昨日在未央宫发生的事。

　　刘据惊愕的道：“老爷子让你再写一本奏疏送上去？”

　　“是啊，昨天太晚了，阿耶你已入睡，我本打算今早起来给你看的，还没等到这个时候，未央宫就来人了。”

　　“奏本交上去了？”

　　刘进道：“你刚才不也看到了么。”

　　刘据一脸焦急：“你哪儿知晓怎么写奏本啊，该怎么写啊！”

　　“老头子刚愎自用，你奏本上但凡有一点隐晦指责他，都能被他看出，你不知晓他多敏感！”

　　“唉！昨晚你可以叫醒我的，这下该如何是好呀！万一哪句话惹得他不高兴……罢了罢了，没事，没事的，你莫担忧了！”

　　刘进心道我不担忧，但我感觉你比我更着急。

　　本来昨晚他挺自信的，现在被父亲说的有些开始不自信了，谁知道奏本上那句话会惹得老爷子瞎想。

　　……

　　小朝会就在宣室殿举办的，相较于大朝会，小朝会举办的时间推迟了很久。

　　汉武帝一边吃着糕点，一边拿着刘进的奏本认真的看着，时不时微微颔首，时不时脸上挂着笑容，显然对刘进这封奏本很满意，就是不知有没有太子的润色了。

　　不过无所谓了。

　　等三公九卿中枢高官全部抵达宣室殿，汉武帝才将奏本交给了丞相公孙贺，道：“你看看。”

　　公孙贺看完奏本，也不明白汉武帝什么意思，不敢发表任何意见。

　　旋即汉武帝示意他给桑弘羊、霍光、上官桀等人都看看。

　　待众人看完后，汉武帝便问道：“诸卿以为如何？”

　　宣室殿气氛此时变得极其诡异，没有人能从古波不惊的汉武帝面上看出他的态度，心里不免忐忑。

　　前段时间太子才在建章宫上奏免除三辅赋税，汉武帝并未同意，此时又来了一本，谁知道老爷子对此事的态度。

　　刘屈氂当先开口，道：“启奏陛下，臣认为不妥，关中百姓自是穷苦，但忍一忍依旧可以度过今岁。”

　　“北疆将士若无食充饥，无衣过冬，则无心征战，我消敌涨，恐使生乱。”

　　汉武帝点了点头，嗯了一声，又问公孙贺道：“你是丞相，你说说看法。”

　　公孙贺硬着头皮道：“臣，附议。”

　　汉武帝深深看他一眼，脸上带着玩味的笑容，又问桑弘羊：“你说。”

　　桑弘羊逐渐觉得事情不对劲，如果汉武帝真对此事持否定态度，为什么要问这么多人？

　　他试探着道：“陛下，臣窃以为此奏本辞藻华丽，有理有据，也足以增涨陛下民望，只是刘向史所说也并无错误……”

　　汉武帝打断他道：“民间盗贼频起，百姓不堪其乱，反朕之声如将朕当秦二世，若此长久下去，国必将亡。”

　　桑弘羊愣了一瞬。

　　老爷子今日怎么改性子了？以前什么事都要为战争让步的。

　　他赶紧补救道：“臣认为此奏本倒是可以施行。”

　　“那就推行下去吧。”

　　汉武帝一锤定音，对朝堂的控制，对自己的集权，都已经达到了巅峰。再也不是刚登基处处受到掣肘的少年刘彻了，他现在是名副其实的大汉帝王！

　　“你认为此奏本写的如何？”汉武帝忽然又追问道。

　　桑弘羊忙不迭道：“句句切中要害，才华横溢，不离其题，劝谏有理有据，文章价值极高。”

　　他心头疑惑，以为陛下要提拔谁入朝为官，而且官职还不会低，只是他很好奇，这样凭空杀出来的人才是谁？会得到陛下如此看重？

　　“退朝吧。”

　　汉武帝拂袖离开大殿，留下一众高官面面相觑。

　　太子都未能劝得动陛下，谁写了一封奏本，就能让陛下改性了？

　　众人不由都开始沉思起来。不过大家谁都知道，这个人很重要，简在帝心，若能争取与之交好，未来仕途不可限量！

　　……

　　公孙贺下朝后，急促朝太子宫走去。

　　“姨夫？何事如此慌张？”

　　刘据有种不详的预感，这个时候正是下朝的时辰，公孙贺脸色凝重，他便知朝堂出事了。

　　联想到今天刘进交上去的奏疏，不由惴惴不安起来。

　　“太子，有个人我们一定要争取到！”

　　刘据疑惑的道：“怎么？”

　　公孙贺道：“今日陛下在朝堂上给吾等看了一封奏疏，对其文章大加赞赏，因此人劝谏，陛下居然，居然……”

　　“居然什么？姨夫你别说话大喘气呀！”

　　公孙贺喝了一口水，这才道：“陛下居然同意免除三辅半年税收了！”

　　“这太不可思议了！普天之下居然还有人能劝得动陛下！”

　　刘据惊愕的看着他，失声道：“你说什么？！”

　　公孙贺道：“就是有人给陛下上奏了一份奏疏，陛下便免除了赋税，此人于陛下而言，简在帝心，我们要争取到此人，对我们来说必定大有裨益呀！”

　　刘据瞪大眼睛，音调都变了，道：“是进儿……”

　　“使劲儿？”公孙贺不解，我也没做什么呀，为何要使劲儿？