第21章 汉武帝的猜想

刘进开始有点不自信，忍不住问老爷子道：“您老也不问问我为什么借钱？”

　　“万一这钱我不还了呢？”

　　“万一我跑路了呢？我欺骗你呢？”

　　“什么都不问，就敢借我这么一大笔钱？您这样不行呀。”

　　汉武帝白了他一眼，不屑的道：“你这小娃，到底是你借钱还是我借钱？我这个债主都没想过这些问题，你怎么内心想这么多？”

　　“三十万钱而已，若你真欺骗了我，就当我遇人不淑，眼瞎呗。”

　　“不过我相信我的眼光，也相信我看人的目光从来都很准，我笃定你不是这样的人。”

　　说实话，刘进有些感动，他和老爷子真正相处的时间不算太长，从相识到现在，满打满算都还没过一个月时间。

　　两人都对彼此投缘，但仅仅一个月就能豪掷三十万。换位思考，这对刘进来说是不可能的。

　　他觉得老爷子很有魄力，能坐拥这么大家业和资产，绝不是偶然。

　　“其实也不是我，是我家亲戚出了点问题，需要一笔钱填平窟窿，我已经筹到了一笔钱，缺口还剩三十万，我实在找不到任何人借款了，因此才想到老爷子。”

　　汉武帝咧嘴笑了一下，道：“你能想到我，我很开心，不过为啥不去找你爷爷？”

　　“嗯，这些事暂时还不能让他知道。”

　　汉武帝眯着眼：“你家亲戚惹祸了？惹的祸不能让你爷爷知晓？”

　　刘进惊愕的看他一眼，不由佩服万分，道：“老爷子真聪慧，是如此。”

　　“哦，成吧，我也不问你这么多了。”

　　刘进道：“一年，一年时间我定还你双倍，今日之恩我记在心里，日后有什么难事尽管找我，我会尽一切力量帮你。”

　　汉武帝：“……”

　　“这话应该我对你说，哦，我记得好像对你说过这样的话？咋样？我是不是说到做到？”

　　刘进竖起拇指：“老爷子威武霸气！厉害的一塌糊涂！”

　　汉武帝嘴角上扬，脸上带着一抹骄傲和自豪。

　　中午吃完了饭，刘进心里还有事，挥手和老爷子作别，相约明日午时再来拿钱，先行离去。

　　望着刘进离去的背影，汉武帝又端着酒杯，只是这一口酒始终没喝下去。

　　公孙敬声克扣北军军费的事，他知道了？

　　公孙敬声告诉他了？

　　汉武帝微微摇摇头，否定了这个猜想，他不认为公孙敬声敢和刘进说他克扣了北军上千万军费的事。

　　那只可能是刘进自己查出来的。

　　汉武帝端着酒杯的手微微抖动了一下，酒水洒了一地，脸色显得极为震撼。

　　他怎么可能查出来？不是只去了一趟太仆衙门吗？也没有呆多久，怎么就查出来公孙敬声贪污克扣军费了？

　　汉武帝想不明白。

　　关于公孙敬声克扣北军军费的事，汉武帝很早就知晓了，只是他一直没有点破，他一直在等，等一个恰当的机会用公孙家开刀，可他始终没下定决心对太子动刀。

　　“奇怪了，小家伙怎么知晓的？”

　　除了给公孙敬声擦屁股，汉武帝实在想不通刘进为什么需要这么多钱。

　　……

　　长乐宫，太子宫。

　　刘进回来的时候，见太子父亲的脸色不怎么好，独自一人喝着闷酒。

　　刘进不解的问道：“阿耶，你怎么了？瞧着不太高兴的样子，今日朝会出问题了吗？”

　　刘据狠狠灌了一口酒，这才摇头道：“也没出什么问题，我当面请求父皇免除关中半年之税，他和我说了一番冠冕堂皇的话后就匆匆退朝了。”

　　“说到底，他还是舍不得他的钱，百姓的死活不要紧，赋税的钱他一定要收到国库中去！”

　　听着父亲的埋怨，刘进对汉武帝的模糊认知也渐渐清晰了一点，不由觉得可笑，后世都夸汉武帝多么伟大云云，可在刘进看来，他不过只是一名绝情、冷酷并且十分自私的帝王罢了！

　　比起文帝和景帝，他差远了！

　　开拓出一个尚武的邦国固然厉害，可明明国内出了这么大的问题，谁的话都听不进去，刚愎自用到如此程度，怎能令人产生好感？！

　　“父亲，莫要想那么多了，您已尽到您所有的责任和义务。”

　　刘据挥了挥手，显然此时心比较乱，要一些空白，刘进明白，刚打算默默离开，忽然想到什么，对刘据道：“对了父亲，我借到三十万钱了，问秋老爷子借的。”

　　刘据一愣，道：“这……你和那老人家才相识不过月余，他肯借你三十万钱？”

　　“莫非他已知晓你身份，想利用此恩情让你做一些违规僭越的事？”

　　刘进：“……”

　　“阿耶，你莫想那么多，他不知道我是皇孙。”

　　刘据道：“明日我跟着你一同去拜访拜访他。”

　　刘进噢了一声，道：“那好！”

　　……

　　夜色渐深，未央宫，宣室殿。

　　今日汉武帝还未处理奏疏，案牍上已经堆积厚厚如山的一卷卷竹书。

　　他安静的坐在灯火下，摊开竹书，一个个阅览。

　　直到他看到执金吾将军的一则牍卷时，不由愣了一下，“去召执金吾将军过来。”

　　“喏！”

　　等执金吾将军抵达宣室殿后，汉武帝才好奇的盯着他，开口询问道：“给三辅军中的武器，各地器库已制好了？为何会如此之快？按照预计，最少还需十日左右，为何这次提前？”

　　他怕制造出来的武器有问题，这些武器都是交给儿郎，日后上战场要用的，质量出一点问题都是致命的，因此汉武帝才会如此重视。

　　执金吾将军拱手道：“陛下，臣亲自查验过武器，各地铁场送来的武器并未有什么问题，至于为何会提前，兴是工匠赶工所致。”

　　汉武帝摇摇头，他挥手道：“查清楚，明日一早再来禀告朕。”

　　铁场……汉武帝脸上带着狐疑，听绣衣说，这段时间那小娃时常出入长安铁场，莫非和他有关系？

　　他自嘲一笑，心道最近和他接触多了，总觉得这小子能做出令人猜测不到的事，所以才会什么事都联想到刘进，未免有些夸张了点。