第20章 借点钱呗

今日晴空万里，朝会在建章宫举行，太初元年，汉武帝嫌未央宫局促，又扩建了建章宫，此后其政治职能不断扩大，成为日常朝会的主要场所。

　　百官于建章宫前殿拜谒汉武帝，夏六月初的大朝会正式开始。

　　许久未尝出现在大朝会上的皇太子刘据，今日却意外出现在这里，百官神色不一，或惊愕，或不屑，或轻视。

　　总体而言，朝上大多数官吏是不怎么待见太子刘据的。

　　这也不奇怪。

　　从太始年间开始，汉武帝前后多次出游蓬莱岛、泰山封禅等各地，太子刘据和皇后卫子夫代替汉武帝在长安执政。

　　那段时间刘据做的好不好？肯定都是极好的！

　　但极好的不代表百官认同，汉武帝执政理念是霸王道杂之外儒内法的执政方针，他本质上还是一种表里不一的统治，虽然董仲舒建议罢黜百家独尊儒术，汉武帝也这么做了，但实际上大汉还是以严峻的律法来控制奴役百姓。

　　因此百官们多都会执行严酷的法律来治理奴役百姓。

　　但刘据不同，他是真正的理想主义者，践行外法内儒，他的内心深处真正信奉和实践儒家的仁义礼智信等价值观，可以说和汉武帝大相径庭。

　　这显然，也和百官的理念相佐，在不考虑百官是否有各类势力的情况下，依旧有很大一部分人是不敢也不能让刘据顺利登基的，他一旦登基，就不知有多少官吏会遭殃。

　　这种情况下，若非公孙贺和卫家这种和太子深深绑定在一起的臣僚，谁会支持太子刘据呢？

　　当百官议事结束后，刘据阔步来到大殿中间，拱手道：“儿臣请求陛下免除关中半年之赋税。”

　　大殿鸦雀无声，汉武帝面色冷峻的睨他一眼，面无表情的道：“太子心念百姓，国以民为本，人以食为命。若禾黍不登，则兆庶非国家所有。既属丰稔若斯，朕为亿兆人父母，唯欲躬务俭约，必不辄为奢侈。”

　　“退朝吧。”

　　汉武帝冷冷乜了一眼刘据，拂袖离去。

　　他既没答应刘据的请求，也没有拒绝他的请求，只是说了一些冠冕堂皇的官话，表示自己会节约不奢侈。

　　刘据不明白汉武帝什么意思，但他从父亲的眼中看到了不悦和愤怒以及……忌惮？

　　……

　　还差三十万钱的缺口，刘进实在不知该怎么填补这一笔窟窿，不过很快他便想到了郊外的秋老爷子。

　　虽说两人还算熟稔，但也没到开口就能借三十万钱的地步，而且他都不知道我是谁，家住何处，万一诈骗他呢？

　　自己也不能将皇孙身份告诉他，怕他利用自己这层身份索取更多的便利，当然了，刘进也不愿以小人之心度君子之腹，可万一呢？

　　你看，他自己都能这么去揣测别人，凭什么让老爷子在不知自己身份前提下，大方的拿出来三十万借给他？代入到老爷子的角度，自己肯定也不会如此。

　　几处铁场要收到余下的钱，还要等一年时间。

　　刘进揉了揉额头，一脸愁容，可他实在弄不到其余的三十万钱。

　　骑着马匹，迎着朝阳，策马飞驰横门大街，两侧百姓纷纷让路，即便现在的长安，能骑上马匹的人都不多，小民哪敢得罪权贵啊。

　　等抵达郊外的时候，暴胜之忙不迭对刘进道：“史郎君，我家老爷在外办点事，大抵中午才会回来，您在此等片刻，奴给你备上薄酒和歌姬。”

　　刘进摆手道：“歌姬不用了，方便的话我在老爷子书房看会儿书？”

　　“自无不可，小郎请。”

　　……

　　汉武帝刚退朝回到未央宫，就见一名绣衣找到他，躬身拜谒道：“陛下，暴使者谴人来言，皇孙在郊外等你。”

　　汉武帝眯着眼，方才在朝会上的不快烟消云散，兴致勃勃的道：“出宫。”

　　“喏！”

　　临近中午，暴胜之告诉刘进，老爷子快抵达宅邸。毕竟有求于人，刘进又炒了点时蔬和鸡蛋，等待老爷子回来。

　　“呵呵，老远便闻到喷薄的香味，不晓得我还以为这是你家。”

　　刘进：“……”

　　“那下次不烧菜了。”

　　“别呀。”汉武帝微笑道，“就等着你这一口呢，将这当自己家。”

　　“你小子最近作甚去了？好长时间没见着你了。”汉武帝端着酒水饮了一口，夹了一块葱爆鸡蛋塞入嘴中，顿时食欲大开，又接连夹了好几口。

　　刘进叹口气，道：“家里出了点事，需要一笔钱，我在想办法凑钱，一直在忙碌。”

　　“嗯？”

　　汉武帝狐疑的看着他，道：“你不是说你爷爷不缺钱吗？你虽还没和我说过你的家世，但观你样子，不像缺钱的人家。”

　　前不久才给你赏赐十万钱零花，这还不够？汉武帝心里不免腹诽起来。

　　“他的钱是他的钱啊，家业又不是我的，再说了，他连见都不见我，能给我钱花吗？”

　　“胡扯！”汉武帝反驳道，“前阵子不是……”

　　“啥？”

　　汉武帝戛然而止，你这小混蛋，眨眼就忘了我给你的赏赐是吧？

　　“你不是说你家老爷子前阵子不是才见了你吗？关系都缓和了，咋不给你钱？你怎么不去问他要。”

　　刘进摇头道：“算啦，也不能问他要。”

　　“为何？”

　　“没什么……嗯，老爷子，我有个不情之请，我可否问你借点钱？”

　　“我知晓，我们顶多算是君子之交，谈不上什么至交好友，我也知晓我这么说有点唐突，但请您相信我，我不是骗子，借的钱我大概需要一年时间，就能如数奉还，不对，加上一年利息，我愿还双倍。”

　　“我现在真急需这么一笔钱解决一些事，我希望老爷子……”

　　“叽哩哇啦说什么呢？要多少？”汉武帝又喝了一口酒，完全没听刘进的话。

　　“啊？”

　　刘进有些尴尬，然后小声开口：“三十万……方便吗？”

　　汉武帝道：“明日这个时辰，到这来拿钱，今天不能给你，我要将财帛收拢收拢。”

　　“就，就这么简单？”刘进不敢置信，来之前做了许多心理建设，从未想过会是这样的结果啊！