第23章 原来如此，长见识了

天气依旧很热，几场暴雨后，关中又恢复了挥汗如雨的天气。

　　阳光直射在未央宫内，宣室殿外广场地面上的大理石地板仿佛都自下而上的冒着热气。

　　汉武帝跪坐在宣室殿案牍前，案牍上堆积着卷宗，陶盘内放着葡萄、石榴子、胡桃、胡瓜等瓜果，这些瓜果全部掺杂着冰块消暑。

　　这些都是张骞从西域带回来的水果，民间此时还没资格享用。

　　暴胜之躬身站在汉武帝面前，拱手道：“陛下，皇孙出宫了，太子好似调了一些人跟了过去。”

　　汉武帝嗤笑道：“他还真不傻，怕他儿子在外吃亏。”

　　“你应对好太子宫的调查，莫露出马脚。”

　　“喏！”

　　“等等。”

　　汉武帝叫住了他，道：“你现在去按照太仆衙署的账簿，大致给朕做一份差不多的出来。”

　　“遵旨！”

　　汉武帝心里已经有个怀疑，他认定了刘进在进入太仆衙署后，便发现公孙敬声贪污的事，所以这段时间才会如此急需钱财，公孙敬声贪污不贪污的事不重要，汉武帝早就心里清楚。

　　他比较好奇的是，他的大孙子是怎么发现公孙敬声贪污的事，要知道这件事汉武帝让绣衣秘密查了很久，还让大农卿桑弘羊暗中协助，才捋清楚太仆衙署账簿掺假的。

　　快到中午时分，汉武帝放下了奏章，换了穿戴，在绣衣陪同下离开未央宫。

　　……

　　刘进带了几名奴仆，拉着牛车，一路抵达郊外。

　　大汉的马匹很精贵，要么在上林苑豢养供汉武帝骑射，要么投入北疆战场装备骑兵，长安能拥有马匹之人很少，牛车相对常见一些。

　　老爷子早一步坐在宅邸内等着刘进到来。

　　刘进今日不仅带了家奴，还特地从横门大街上找了几名木匠一同过来。

　　正厅内放着几盘蒸煮菜肴和冰镇美酒，刘进笑着走了进来，问道：“老爷子怎么没让厨子做炒菜？”

　　汉武帝示意他落座，然后吩咐暴胜之去给刘进装钱，这才开口道：“你自己的手艺自己留着，传给别人岂非让你自己失去优势？”

　　“没有人会将自己手艺随便告知于他人，除非他是你的儿子和学生。”

　　古代的理念和后世毕竟不同，又没有什么知识产权保护专利权之类的东西，但凡有点手艺，自然不会轻易外传，这也解释了为什么古代师徒关系堪比父子。

　　“做个菜肴而已，哪有那么夸张？”刘进笑了一下，也不纠结。

　　汉武帝摇摇头，毕竟只是庖厨手艺，他也不在乎那么多。

　　“对了，我让奴仆帮我打理了一些商业上的生意，下面人我不太放心，总觉得账簿出了点问题，你可认识懂账簿的人帮我查一查？”

　　刘进笑着指了指自己，道：“我略懂一点，账簿在哪儿，我先给你大致瞅两眼。”

　　汉武帝笑道：“你怎么什么都略懂一点啊，真没看出来你小子还是个全才。”

　　“哝。”

　　他将案牍上堆积的竹卷账簿交给刘进，道：“都在这儿呢。”

　　刘进翻开账簿，看了一会儿，便笃定的道：“账簿有些不太对劲啊，你的这些奴仆还真在欺骗你。”

　　“何以见得？”

　　刘进示意老爷子靠近点自己，然后他才指着账簿上的一堆数据，道：“你看这些几百几千的数字，几乎首位都出现过一到九的数字。”

　　汉武帝点点头：“这有什么不妥吗？”

　　刘进道：“是啊，正常人会觉得这很合理，毕竟一到九每个数字该出现的几率在九之一。”

　　“可实际首位一数字出现的概率占了三成，也就是说账簿中很容易会见到一开头的数据，而且会比较多。”

　　“你再看看你的这些账簿，一出现的几率就并不是那么多，和其他数据差不多，这也是造假者心虚，总觉得各种数据出现，才不至让人察觉，又加上这些数字都很小，有的几百，有的几十，大家关注点都在上万、十万的数字上，很容易会忽略这些小额数据，只要大额没错，基本就默认账簿没问题。”

　　“所以才会导致有些造假不容易被发现出来。”

　　“当然了，这也不适用所有账簿造假，但巧了，你这封账簿就是有点问题，不过还好，毕竟这些小额数字也不多，就算损失也就在万八千钱左右了。”

　　汉武帝若有所思，喃喃道：“原来如此。”

　　难怪他去了太仆衙门就发现公孙敬声在账簿上动手脚了，至于怎么让公孙敬声交代出贪污的事，汉武帝不得而知，但这小子一定用了特殊的办法，不然不会那么快让公孙敬声招供。

　　刘进自然也不知道汉武帝这四个字什么意思，还当他明白了如何辨别账簿作假的办法呢。

　　汉武帝又拿着账簿仔细观察，找到一些大额数字，比如上万钱的，十万钱的数字，发现还真和刘进说的一样，首位出现一的几率大了很多。

　　“谁教你这些的？”汉武帝有些好奇的问刘进。

　　刘进淡淡的道：“自学成才。”

　　呵，你小子还真嘚瑟起来了，汉武帝无语的看他一眼，会心一笑。

　　刘进吃了点午膳，又喝了两口酒，暴胜之那边已经将钱装上了牛车。

　　作别前，刘进似乎想到了什么，问汉武帝道：“老爷子你读了不少书，明白的事理比我多，我有个疑问可否替我解惑？”

　　汉武帝背着手站在郊外宅院门前，天上太阳照射下来，热的令人烦闷，但汉武帝依旧默默的站在门前，送刘进离开。

　　“哦，你问吧，什么疑问？”

　　刘进道：“我的父亲给我家爷爷劝说了一些好的策略，明明都是为家族好，为什么爷爷却好像更加不待见他？”

　　汉武帝道：“你说的没头没尾的，说清楚点呀。”

　　刘进噢了一声，道：“假设我家是当官的，我父亲给我爷爷说了一道政策，是利于百姓的，但爷爷听了这些政策，似乎还有些生气，这是为什么？”

　　汉武帝反问道：“当着别人面建议的？”

　　刘进点头：“是。”

　　汉武帝微笑着道：“那你父亲该反思反思，会不会是他越俎代庖，抢了原本属于你爷爷的权威，如果真是那么好的建议，为什么不私下说呢？”