第29章 居高临下

“是进儿！”

　　“刘进上的奏本，今早才送到陛下那！”

　　刘据用了很久平复了心情，压制住内心的震撼，开口对公孙贺说道。

　　“噫吁嚱！！！”

　　公孙贺朗声高呼，脸上带着极致的震撼和不敢置信。

　　今日朝会群臣面面相觑各怀心思，各派势力谁不在暗中猜测此人是谁，能得陛下如此重视，他也如此。

　　只是怎么都没想到会是刘进……

　　看来进儿和老爷子在外交情越来越好了呀，老爷子对这个皇孙越来越重视了呀！

　　对太子的劝谏他视若无睹，对皇孙的奏疏却如此高捧。

　　公孙贺同情的看了一眼太子。

　　刘据疑惑的看着他，不知道姨夫这眼神什么意思，仿若带着几分悲哀和同情？

　　“好！好，极好！”

　　公孙贺道：“以进儿破局，陛下智慧实深远矣！”

　　当初忌惮太子的威胁，汉武帝没有选择免除赋税，实在是被刘据给架住下不来台，这会儿选择以刘进的奏本破局，既可以免除赋税增加天子声望，又不至于让民间百姓认为这是太子刘据的功劳。

　　管他对谁好，刘据和刘进是父子，老爷子对老的不咋地，对小的上心就行了，反正都是太子宫的人，谁不一样啊？

　　公孙贺一时间有些想的走神了起来。

　　刘据眯着眼，很快便释然，微笑道：“原来是如此原因，我还当是进儿的奏本写的极好，让老爷子赞誉呢，原来老爷子是想免除赋税，又不能以我的名义，所以才让进儿上奏本。”

　　“这就能解释的通了，所以即便进儿奏本写的好与不好都不重要了，呵呵。想来也是，臭小子哪能写出什么好的奏本啊！”

　　毕竟他是刘进的父亲，还是想压一压刘进的，免得他骄傲。

　　公孙贺道：“那倒也不全是，桑弘羊他们说进儿奏本文章也写的极好！”

　　刘据：“……”

　　他尴尬的转移话题，道：“姨夫，我怎么感觉父皇对进儿的态度变得有些不清不楚了啊？”

　　“是因为进儿的坚持打动了父皇吗？”

　　公孙贺神秘兮兮的道：“这难道不是一件好事吗？”

　　刘据颔首道：“也是，确实是好事！”

　　这么想着，索性也就不去瞎想那么多了，总之这对太子宫大有裨益，能让很多宵小稍稍忌惮一下太子宫！

　　“好啦，我放心了。”公孙贺招招手，道：“老夫先走了。”

　　“我送送姨夫。”

　　……

　　太子宫后院。

　　“娘，这个是刷牙的，不是刷靴子的。”

　　刘进正在指导母亲使用牙刷。

　　史良娣这才反应过来，笑着道：“你当娘不知道吗？”

　　“那你告诉娘，这能不能刷靴子？”

　　刘进：“……倒也可以。”

　　史良娣耸耸肩：“这不就对了吗。”

　　刘进捂额，他忽然觉得爹娘真合该是一对，一个有洁癖，一个嘴特硬。

　　“但这不妨碍吾儿优秀！”史良娣骄傲的道，“儿子，你是娘的骄傲。”

　　“莫要看这只是一个小小的牙刷，可无人能想出来这一层，这说明什么呢？”

　　“说明天下人都不如吾儿聪慧，只有吾儿愿意动脑子去想这些事。”

　　“若这小小牙刷是普通人制出，那么他们可以衣食无忧，若是商人制出，可以发一笔小财，但吾儿制出，那便是利国利民。”

　　刘进脸红了，他真没想到老娘能从一个小小的牙刷上升到利国利民的高度。

　　果然老娘看儿子，怎么看都觉得儿子是世界上最好的！

　　“进儿，快随为父过来。”

　　刘据远远走来，打断老娘喋喋不休的夸赞她的儿子，这惹来老娘一阵白眼，可她也没多说什么，毕竟父子之间肯定有要事要说，她这个女人还是不要干预为好。

　　“怎么了阿耶？”刘进好奇的道，似乎想到什么，又道：“奏本出问题啦？”

　　刘据笑着道：“没有出问题，你爷爷按照你的意思，已经免除了受灾比较严重的三辅农税，虽未涉及整个关中，但已经极好了。”

　　他说着，弯下身躯，拍了拍刘进的裙摆，然后又去一旁洗了手。

　　“看来你的坚持，果真打动了你爷爷，此幸事矣，多亏有你，为父不该劝你放弃坚持的。”

　　刘进也有些意外，心道未央宫那名老人家，真的令人难以琢磨。

　　“额。”

　　“父亲，是不是皇祖父本身也想免除赋税，只是你当初上奏架住了他，所以他才让我写一封奏本，然后再以他自己的名义下达政令，这样百姓感恩的便是他了？”

　　刘据笑容更甚：“吾儿……聪慧啊！一点就透！”

　　两人沾沾自喜，借以为猜中了汉武帝的心思。

　　刘据背着，抬头望天，忧国忧民，道：“能让百姓短暂休息，这真是一件令人愉悦的事。”

　　若是别人说这话，刘进会觉得虚伪，但父亲他不会这么认为，这是个真心替百姓考虑的储君！

　　“阿耶，您慢慢感慨，我出宫转转。”

　　刘进招招手，然后离开了长乐宫。

　　他漫无目的的走在横门大街，百姓们应当已经知晓陛下免除长安三辅下半年赋税，街头巷尾都能听到他们在谈论这些事，脸上洋溢着满足的笑容。

　　“去西郊看看煤山。”刘进对奴仆吩咐，然后翻身骑在马匹上，缓缓地朝西郊而去，在路过左扶风的铁场的时候，他居高临下的坐在马匹上，旋即就看到擦肩而过的左扶风铁场的冶铁使者田归农。

　　田归农被官府押解着朝他走来，眼中已失去了光彩，俱都是恐惧，被酷吏杜周抓住，下场他早就知晓，又怎能不感到惧怕？

　　他抬眸，旋即就看到马匹上，那名高高在上的少年郎君，居高临下的盯着他，未说一句话，双方眼神触碰，刘进便抽离，神色淡漠，目光直视朝前，策马缓缓离去。

　　田归农喉头微动，能在大汉骑马的人必定非富即贵，或许他能求个情？但对方显然没给他这个机会。

　　田归农知晓，这是对方对当初他卖煤时候自己对他无礼和索取钱财、贪得无厌的回击。