第25章 昌邑王

入夜，繁星点点，上弦月高挂，微弱的月光洒在长乐宫。

　　太子宫后院湖面上的两厅内，四盏琉璃灯将这里照耀的如同白昼。

　　刘据在小酌。

　　“阿耶。”

　　刘进背着手走来，在刘据对面落座，拿着冰镇的美酒喝了一口，随意放在石桌上。

　　刘据想了想，伸手将桌上的酒渍给擦了干净，这才长舒了一口气，心里愉悦了不少。

　　父亲的洁癖越来越严重了，刘进心里那叫一个无语。

　　“这么晚来找我？有事吗？”

　　刘据好奇的问道，“对了，我派人去查了你认识的那位秋老爷子，确实是城郊的一名大地主。”

　　刘进愣了一下，道：“阿耶，你怎么背着我做这事儿？”

　　“为什么要查人家？”

　　刘据道：“这也是为你好，万一你被利用了呢？太子宫现在的局势不容乐观，想要攻讦我们的人有许多，万一他们以你为突破口呢？”

　　“再说了，阿耶也是怕你被骗，查一查阿耶心安一点。”

　　刘进也没太多纠结，虽然他不喜父亲这样的做事方式，但不得不承认父亲是对的，毕竟一个认识个把月的老爷子伸手就借三十万钱，是个人都会怀疑对方有企图。可人家无偿拿给你三十万钱，还要暗中查对方，这多少有点让刘进心里不太舒服。

　　“父亲，我知晓皇爷爷为何没有在建章宫对你的话表态了。”

　　刘据狐疑的问道：“为何？”

　　刘进道：“怕你夺权！”

　　“你想，前些日子他才准许你视察百姓，这还没过多久，你就要替百姓请命免除赋税，还是当着这么多臣僚的面，若皇祖父真答应你了，百姓们会感谢谁？是你而不是大汉的天子。”

　　刘据思考了一下，不由倒吸凉气，道：“如此浅显的道理，我怎没想到！”

　　“是如此，就是如此！”

　　“你怎知晓这些道理？”刘据惊讶的看着自家儿子。

　　刘进如实相告，道：“老爷子告诉我的。”

　　刘据腹诽，心道这名老爷子智慧竟会如此之高，事情看的如此清楚明白，民间能有这样觉悟的老人家，着实不得了呀！

　　“不对。”刘据又摇了摇头，道：“我此前明明私下给父皇上过奏疏的，他为何也没批复？”

　　刘进道：“我也在想这事儿，阿耶你说有没有可能你的奏本被扣下来了？亦或者说皇爷爷故意让你在百官面前说这些话，他再故意表态给百官看，从而让百官更加知晓他对你的态度？”

　　刘据端着酒杯的手停顿，人也陷入了沉默。

　　这两种猜测都有可能！

　　无论是哪一种，对太子宫来说都不妙。

　　“奏本送到哪儿的？”

　　“右向史……刘屈氂？他扣押了孤的奏本？”刘据自言自语。

　　未必没有这种可能。

　　刘屈氂和李广利是亲家，自卫霍死后，李陵、李敢这些名将也先后死的差不多了，王恢严助这些老将也垂垂老矣，大汉武将已青黄不接，陛下现在能依靠的只有二师将军李广利。

　　李广利在军中威望很高，又是昌邑王刘髆的舅舅，若是刘髆有心争那个位置，刘屈氂必定会帮他。

　　当刘据将这些话一五一十给刘进分析后，刘进也不由倒吸凉气。

　　武帝末年的政治形势，果然不容乐观啊，想要太子死的人太多太多了，恐怕现在除了公孙贺父子，卫霍家的后辈，朝中大多数人都不想看到刘据能顺利登基！

　　“我明日去未央宫，若能见到爷爷，我好好询问询问。”

　　刘进开口说道。

　　夜深了，他背着手缓缓离去。

　　“爷。”

　　奴仆找到刘进，尴尬的道：“今日您带去郊外的那几名木工匠，还未给钱。”

　　“啥？”

　　刘进疑惑的看着奴仆，旋即拍了拍额头，他忘了这茬事了，本来要给老爷子造一副摇椅躺着的，也算是一番孝敬心意，结果忘的一干二净。

　　“成了，你去弄点竹子木头刨刀过来，我自己弄吧。”

　　“耽误他们的工费你支付给他们便是。”

　　“喏。”

　　……

　　这一夜，刘进用刨刀亲自打造一副摇椅。

　　失败告终。

　　没有洋钉，榫卯结构他真弄不明白，不由感慨老祖宗智慧之高，术业有专攻，明天还是找木匠去做吧，自己就不逞能了。

　　翌日一早，刘进早起，拿着杨柳枝醮了点盐，随意在嘴巴中来回刷了几下，杨柳枝头端被咬成纤维状，虽然刷起来依旧不舒服，但总比用手要好点。

　　两千年前的生活总是那么艰苦，即便权贵也不例外。

　　穿戴整齐后，刘进再次朝未央宫而去。

　　宣室殿外，等刘进抵达殿外广场，发现另外一名白衣男子也随他而来。

　　那男子皮肤白皙，白的有些过分，显得有些病态，温文尔雅，举止得当，身穿丝绸，只看一眼便能从他身上看到浑身散发的高高在上的权贵气息。

　　他只是默默的乜一眼刘进，便继续缓缓朝宣室殿大门前走去。

　　刘进站在大殿外，躬身对黄门道：“劳烦通知祖父，孙儿想见他。”

　　和刘进不同，那名白衣公子就那么背着手从容不迫的走了进去。

　　“儿臣参见父皇。”

　　刘髆躬身请礼，汉武帝抬眸看他一眼，面无表情的嗯了一声。

　　黄门轻声来到汉武帝面前，小声道：“陛下，皇孙在外求见。”

　　汉武帝微微蹙眉，又盯着刘髆看了一眼，然后才对黄门道：“让他改日再来。”

　　“喏。”

　　而后汉武帝才盯着刘髆，问道：“有什么事？”

　　刘髆躬身道：“儿臣这些日子潜心学习术士道法，求了一串菩提手串，说带着手串更利于安眠，此手串儿臣托舅舅军中将士辗转到岭南一带找到的极品菩提树……”

　　汉武帝打断他，道：“你费心了，朕很喜欢，还有别的事吗？”

　　刘髆微微一愣，道：“没有了。”

　　“嗯，朕还有政务要忙。”

　　“儿臣告退。”

　　刘髆拱手，彬彬有礼的退出宣室殿。

　　“等一下。”

　　汉武帝叫住他，淡淡的道：“下次进来之前，可不可以先让黄门通传一下？”

　　刘髆又是一愣，赶忙道：“儿臣唐突，儿臣知错。”

　　“那就改一下可不可以？”

　　“是！儿臣谨遵父皇教诲！”刘髆心跳加速，知晓父皇不满，可以前也是如此，为何今日父皇态度会大变？

　　因为他？