第38章 时代的一小步

刘进哭笑不得，忽然觉得石德挺好玩的，历史对他的评价并不好，认为他是个草包腐儒，所以当巫蛊之祸发生时，才会建议刘据立刻发起兵变。

　　此前刘进一直对他持排斥态度，但这几日简单的相处，发现这小老头挺好玩的，表里不一，颇为反差。

　　“皇孙这个农具，似耒耜又不像，稍稍改了一些，比如下面的犁铧改变，就能让翻土功能变得更强。”

　　“但为什么这个木辕会在前面？拉犁和推犁比较，定是推犁更省力一些。”

　　石德问出了心头的疑问，刘据也在一旁微微颔首。

　　难怪他时而点头时而摇头的，原来他真懂，并非纸上谈兵，是真的涉足过农业的具体农务。

　　刘进道：“如果不用人力呢？”

　　嗯？

　　石德倏地一愣，不用人力……

　　他的面色渐渐变的激动起来，狠狠拍打着大腿：“有道理！大有道理！”

　　“噫吁嚱！”

　　“皇孙聪慧至斯，吾愧矣！”

　　“何不试上一试？”石少傅带着期待的眼神建议。

　　刘据当然也明白石德什么意思，立刻道：“来人，找一头牛来！”

　　没过多时，一头老黄牛被拉到太子宫，两根绳子与套在牛颈上的牛轭，另一段连接在直辕上，直辕犁的所有程序准备工作已经做完。

　　等牛下地，而人需要做的就是控制直辕的方向，健硕的老牛根本不需要鞭打，优哉游哉的拉着爬犁缓缓前进。

　　清晨的微光渐渐射在太子宫，老黄牛抬头，似在思考牛生，然后对着天空长长的哞了一声，便站在田里不动了。

　　直到刘据高声呵斥道：“嘚溜溜！”

　　这头老牛仿佛听懂命令，迈着头继续默默的前行。

　　都说牛通人性，此时刘进才感受出来，心中对老牛的印象更好了几分，不知不觉，老黄牛拉着爬犁迎着晨曦，已经将不长的农田翻耕出第一道土来。

　　整个过程悠闲惬意，时光走的很慢，没有人催促老牛，即便它走的再慢，效率也比人推耒耜要快很多，而且这个过程人几乎没有使什么力，大大减轻了负担。

　　石德比较感性，眼眸雾蒙蒙的，慈悲心肠大发：“好牛，好牛。”

　　“好犁好犁！”

　　他激动又带着几分颤声的看着刘进，深深作揖，刘进赶忙避让，自己何德何能，让太子少傅行如此大礼。

　　“皇孙功德无量！”

　　刘进赶忙谦虚的道：“我只是做了一小步的改变。”

　　石德道：“是农民的一大步跨越！”

　　刘据此时也从田里走来，手上也没有了肮脏的泥土，放心的拍了拍刘进的肩膀，那殷切骄傲的目光，一切都在不言中。

　　吾儿优秀！

　　不知为什么，气氛陡然变得有些庄重严肃起来，明明是一件喜事。

　　刘进笑着道：“阿耶，觉得可以，就去未央宫拿给祖父看吧，就说你制出来的，阿耶定会对你改观。”

　　刘据摇摇头，微微笑了一下，也没多说。

　　这对他们来说当然是利国利民的好事儿，可老爷子哪里会关心百姓的死活，农耕器具发明出来，于他而言只不过更能奴役百姓，缴纳更多的税收罢了！

　　不过无论如何，这新犁是一定要推广的。

　　……

　　横门大街，按道侯韩说府邸。

　　当太子宫将二十两黄金退回来那一刻，韩说便知道太子已经堵死了他靠拢太子宫的路。

　　韩说脸色不善，心中不由对太子宫憎恨起来。

　　小的杀我府邸奴仆便算了，老的还不给我丝毫脸面，这让本侯日后如何做人？

　　既然道不同，那就不相为谋吧！

　　同处在长安横门大街上的丞相府邸。

　　当宫内送来三十多名宫女抵达这里，并且汉武帝亲自下圣旨让公孙敬声迎娶这三十名婢女，公孙贺便遍体生寒。

　　历史总是惊人的相似。

　　当初刘据常出入未央宫椒房殿，而后老爷子便给太子宫多增添了两百多名婢女。

　　那个时候还没人知道老爷子的意思，但后来他才查到，原来有小人内宦诬陷太子与宫内女婢有染，汉武帝赠送太子宫二百多名婢女威胁味道十分严重。

　　他面色不善，目光凌厉的盯着公孙敬声，怒斥道：“畜生！你又做了什么事？！”

　　公孙敬声此时也提心吊胆，他怕汉武帝这个姨夫，很惧怕！

　　即便他做了太仆，但每每去找老爷子汇事时，都会不由自主地心惊胆战，他从来都猜不透未央宫那名老人每时每刻都在想什么，所以非重大的事，他几乎不去找汉武帝。

　　汉武帝城府极深，性暴虐，喜杀伐，这是公孙贺父子都知晓的事。

　　此时从未央宫送来这么多婢女，还有老爷子亲口圣旨命令让公孙贺迎娶他们，要说这不是威胁和震慑，谁也不会相信。

　　公孙敬声颤抖的道：“我，我……父亲！”

　　他噗通便跪了下去，道：“我和阳石公主府上的一名女婢恩爱了几次。”

　　“你！”

　　公孙贺呼吸渐渐粗重起来，左右看了看，拿着一旁的陶瓶，砰的一下朝公孙敬声头上砸了下去！

　　鲜血顿时顺着公孙敬声头颅流了下来。

　　响声惊动了卫君孺，好在她及时赶到，才护住了儿子一命。

　　“老爷，有话慢慢说，莫要动怒啊。”

　　卫君孺贤惠端庄，虽是卫子夫的大姐，但和卫子夫这种经历过宫廷斗争的皇后比起来，心思单纯了很多。

　　“你知道他在做什么？他通奸阳石公主！”

　　“的婢女。”公孙敬声小声补充。

　　“有什么区别？”公孙贺瞪着他，“蠢人迟早要毁掉家族，不若现在就打死你送给陛下请罪！”

　　不过他终究还是舍不得儿子去死，又对卫君孺道：“去找郎中给这逆子包扎一下！”

　　“哦哦，好！”卫君孺离去。

　　公孙贺缓缓地冷静下来，问道：“陛下怎么知晓此事？你告诉过谁？”

　　公孙敬声瞪大眼睛，道：“皇，皇孙刘进。”

　　“你娘的！”

　　公孙贺又要找陶瓶，嘴里大骂道：“他是你侄儿，他不是你这种蠢货，会将自掘坟墓的事告诉陛下！”

　　公孙敬声：“……”

　　“这不是你让我说的吗？”

　　“我没让你怀疑他！”公孙贺大怒。