第30章 守财奴

按道侯府，低矮的案牍上放着一枚铜制天禄，其形似鹿，山海经里面记录其为力大无穷的招财神兽。

　　韩说一只手抚摸着天禄，一只手拿着竹卷看书。

　　府邸奴仆急促走来，对韩说道：“老爷，长安几个铁场的冶铁使者被抓了。”

　　韩说随意点头，自己在铁场那边也没有生意在，冶铁使者被抓就被抓吧，于他何干？

　　“奴从铁场那边得知了铁场最近用煤替代了木炭。”

　　韩说蹙眉：“所以呢？你想说什么？休要打扰本侯读书。”

　　“煤的价格比木炭高，卖给铁场能得不少钱。”

　　“煤山就是老爷在西郊的那处荒山。”

　　奴仆快速将事告知韩说。

　　韩说面色一喜，听到钱这个字，双目泛着光的，他喜欢钱，也喜欢屯钱，守钱，当初汉武帝要收助祭金，他都能上交成色不足的金子，对钱的痴迷程度可想而知。

　　“好好好！”韩说激颤的道，“那还愣着作甚？快去将山挖出来，拿去卖给铁场……嗯，什么是煤？我怎么没听说过？不管了，有钱赚就行！”

　　奴仆颤巍巍的道：“山卖了。”

　　“卖了？”

　　“卖了。”

　　“什么，什么情况？”韩说猛地起身，感觉心口有点疼，“去铁场了解一下情况，我亲自去！”

　　大清早，韩说便急促的朝左扶风铁场而去。

　　见到杜周正在抓人，他不由好奇走过去，问杜周道：“杜御史，这是做何？”

　　杜周阴恻恻的道：“田使者贪污，本官正在抓他。”

　　“哦。”

　　韩说小声询问道：“听闻铁场最近换了原料？一种叫煤的东西？”

　　杜周微微颔首。

　　“多少钱？”

　　杜周道：“一年大抵六万钱左右，怎么？”

　　嘶！

　　韩说倒吸凉气，一处铁场一年可得钱六万，十处呢？一百处呢？好难算啊！

　　见他脸色阴晴不定，呼吸急促，杜周好奇的问道：“如何呢？”

　　韩说伸出手：“无，无碍，心里有点不舒服。”

　　杜周哦了一声，并未理会他，押解着冶铁使者离去。

　　“老，老爷，还好吗？”奴仆搀着韩说。

　　韩说面皮一直在抽，心疼的问道：“山卖给谁了？”

　　“不知啊。”

　　“我记得，卖了九万钱对吗？低于市场价三成将山卖了对吗？”

　　奴仆一脸佩服，道：“老爷记性极好，分毫未差。”

　　韩说面皮抽的更厉害了，捂着心口道：“你，你去将山，收回来，我不卖了！”

　　……

　　西郊的煤山，上百名百姓正在卖力的挖着煤，大热天气，各个挥汗如雨，丝毫没有怠工。

　　刘进看了片刻，便对奴仆吩咐道：“准备好水，清晨和傍晚的时候做工，午时和未时让他们休息。”

　　甫听到这话，太子宫的奴仆有些发呆，虽然社会已经跨过了奴隶制时代，但不代表汉朝没有奴隶，权贵家的仆役几乎都是奴隶，主人可以随意打杀。

　　于他们而言，雇佣的这些百姓，也和奴隶没区别，皇孙殿下何故对他们如此格外开恩？

　　让他们一日不停歇和中途歇息给同样的钱，本身给钱就是一件令人费解的事，太子宫完全可以征他们为徭役，现在居然还要给他们时间歇息？

　　当太子宫的奴仆将这些话告知百姓后，上百名百姓全部停下手头工作，呆呆的看着不远处骑在马匹上的刘进，然后清一色给他跪下了。

　　没有人说话，只是不断磕头。嘴笨，只能用行动表示感谢。

　　刘进挥挥手，示意他们都起来，该干吗干吗去，他不习惯。

　　如此大热的天气，若是正午还在做工，长时间暴晒在阳光下，很可能出人命，其他权贵或许觉得这正常不过，但刘进不这么认为。

　　整个社会都是如此，他想做个另类。

　　不远处，几名青壮径直朝刘进走来。

　　按道侯府的管事，刘进认识他。

　　那老奴仆见到刘进，面色一喜，焦急跑到刘进面前，气喘吁吁的道：“找到小郎便好。”

　　“小郎君，这山我们老爷不卖了，你快把山交出来吧。”

　　按道侯说的是收回来，不是买回来，老奴多么了解他们家老爷的性子，只进不出，天子的钱都敢做手脚，要钱不要命的。

　　刘进微笑道：“白纸黑字的契约都签好了，这山是我的，不是吗？”

　　他还指望明年将钱收回来，早点给老爷子将三十万钱还了呢。

　　“小郎莫要生事端，老老实实将山交出来，就当无事发生。”

　　“我不给呢？”刘进反问。

　　老奴阴恻恻的笑道：“那恐怕小郎这山保不住了，这群贱民的命也保不住了。”

　　“你口气倒是挺大。”

　　老奴对后面青壮使了使眼神，一名青壮立刻将不远处一名拉煤的小民抓住，拿着棍棒狠狠朝他头上拍了下去。

　　无辜的小民甚至都不明白发生了什么事，就这么倒在血泊中。

　　变故来的太快，刘进甚至都没反应过来他在威胁自己。

　　“小郎在考虑考虑？”

　　刘进火气腾的一下就上来了，今日要不做点什么，日后谁还敢在这做工。

　　他是韩说的奴仆，太子宫现在形势不容乐观，不要轻易得罪人，不然只会给太子宫树敌。刘进一时间考虑了很多，然后……去他娘的！

　　铿锵！

　　刘进将身后奴仆的长剑拔出来，朝着对方狠狠地刺了过去，鲜血溅红了他的白色丝绸和俊朗的脸。

　　刘进拿出手帕擦了擦脸上的血渍，将长剑交给奴仆。

　　其实他可以吩咐奴仆动手的，但考虑到按道侯会去汉武帝那告状，汉武帝若想给按道侯交代，未必不会让太子宫的奴仆以命抵命，那就自己动手吧！

　　他看着面前几名呆怔的汉子，平静的道：“去告诉韩说，我是皇长孙。”

　　然后他又对身后太子宫奴仆淡淡的吩咐道：“让他们别愣着，继续干活，谁来杀他们，我去杀谁，就这样，别懈怠了工事。”

　　“哦，还有，方才死的奴仆，给他一些钱，让家人来收尸。”

　　做完一切，刘进才骑上了马匹，缓缓地离开了这里，身后那群煤矿小民，呆怔的望着那名白色少年的背影，眸子中布满了火热的崇拜。

　　如果公羊家的人在这里，恐怕会更加狂热！