第3章 深夜独思

夜深了，汉武帝还没有睡，外面一名小黄门进来拜谒，未央宫外钩弋夫人求见汉武帝。

　　自卫子夫失宠后，汉武帝逐渐迷恋更加年轻貌美的钩弋夫人赵氏。

　　很难想象，汉武帝已经年过花甲，还如此钟爱美色，果然男人至死是少年，一代帝王汉武大帝也不例外。

　　只是这次他却压制住了内心的欲望，挥手道：“让她改日再来，朕乏了。”

　　“喏。”

　　随着太子宫那边逐渐失势，各方势力全部跳了出来，都在觊觎着大宝，谁都想从太子刘据身上撕下一块肉，最终夺取那个正统位置。

　　这一切都在汉武帝一念之间。

　　汉武帝对赵氏极其宠爱，又加上赵氏怀胎十四个月生下刘弗陵，汉武帝特给其建尧母宫，对外传达强烈的政治信号。

　　赵氏有些意外，不知今日老爷子怎么了，为何闭门不见自己。

　　深夜的宣室殿内，汉武帝神色略显复杂，好几次背着手起身走到殿外，然后又折返回去。

　　强烈的自尊心让他不愿去见皇孙刘进，于是就这么来来回回，最终还是决定暂时不去东宫了，过些日子再说吧。

　　早知现在，何必当初啊，当初若是嘴下留情也不至于这么尴尬。

　　……

　　翌日一早，便有内谒来到汉武帝面前，躬身道：“启奏陛下，皇长孙求见，其言说上陈农田灌溉器具，请陛下务必接见他。”

　　汉武帝踟蹰片刻，方才开口道：“让他将东西留下，人不用进未央宫。”

　　“喏！”

　　刘进在未央宫外安静的等着，不知过了多久，那名黄门去而复返，对刘进道：“皇孙殿下，陛下让你将东西留下，人就不必入未央宫了。”

　　刘进微微一愣，解释道：“只有一张图帛，农具太大，无法拉入未央宫，我怕祖父看不懂……”

　　他话还没说完，那名黄门便打断刘进道：“这是陛下的意思，请。”

　　一名太监居然敢打断自己说话，太子宫失势后，宫内的太监都敢不将他这个皇长孙放在眼中了！

　　刘进深深看他一眼，点头道：“知道了。”

　　“你叫什么名字？”

　　黄门道：“奴婢苏文。”

　　“我知晓了。”

　　望着对方离去的背影，刘进神色变幻莫测，第一个奸臣跳出来了吗？

　　不久后的巫蛊之变，太子一脉全部被诛，始作俑者就有内宦苏文一个。

　　不过此时他无暇和一名太监多过计较，毕竟是汉武帝身边人，宰相门前五品官，刘进明白这个道理，也没必要开罪于苏文。

　　看来汉武帝已经在为未来布局了，毕竟年过六十，生命无多，后事要提前做好安排。

　　虽然霍去病和卫青相继离世，但外戚卫家的力量依旧根基深厚，当汉武帝不再认定刘据为合格的接班人的时候，他肯定要提前送走卫子夫。

　　吕后外戚专权的例子历历在目，卫子夫有这个能力和能量，成为大汉第二个吕后。

　　汉武帝始终认为刘据太过于温和谨慎，执政理念软弱，和自己预期不符，未必能接得住这柄权力的大棒。

　　他宁愿不将天下交给太子刘据，也不愿在自己死后，让大汉的大权落入外姓手中！

　　难道这就是他不接见自己的理由？

　　刘进回长乐宫的路上想了很多，此前他企图以龙骨车为诱饵破冰，只要接触到这个爷爷，再想办法窥探他的真实想法，从而给太子宫这边争取政治筹码，亦或者让汉武帝对父亲改观。

　　可没用。

　　第一道关都没有走过去，老爷子根本不见自己这个孙子。

　　很多事他没办法和太子父亲说，他知道未来的历史，但父亲不知道，父亲还天真的认为汉武帝明辨是非，不会受奸人挑拨。

　　可他压根不知道一年后的巫蛊之祸波及面究竟多么的广，整个长安，数万人被汉武帝杀了，这种局面是刘进无论如何都不能面对的。

　　说点私心，自己也会死，没有什么比命重要。

　　本来要去长乐宫，但刘进半路改道，带着几名奴仆家将，离开了皇宫。

　　长安的郊外依旧炎热，尽管这是大清早。

　　刘进先在长安集市买了胡饼，然后来到昨日郊外的水渠边坐着发呆。

　　“小娃子，远远地就瞧见你了，咋又来了？昨天的龙骨车交给官府了吗？官府有没有给你奖赏？”

　　刘进脸上露出笑容，许多心事不能对东宫吐露，但对一名陌生老人家聊聊烦闷也是个不错的选择。

　　“递交上去了，用不了几日您就等着享受朝廷的惠利吧。”

　　老爷子微笑道：“咋样，这东西如此厉害，你爷爷一定很骄傲吧？”

　　刘进摇摇头，道：“他依旧没有见我。”

　　“哦。”

　　“哦？”刘进狐疑的看着他，昨天你可不是这个说法。

　　汉武帝一脸无奈，这小子似乎比自己想的要聪慧啊，就这个态度不对就怀疑上啦？

　　汉武帝索性心一横，道：“你爷爷真是个混蛋！”

　　“不要瞎说。”刘进心满意足，不过还是微微摇头。

　　汉武帝心里很难受，不骂吧，按照这小子聪慧的性子，很快就会怀疑有问题，骂了吧，自己心里又不舒服。

　　要不是心里念着那份自尊，以及这些年对他的皇长孙的忽视，老爷子今早一定会在未央宫接见刘进。

　　他这个爷爷做的确实有点不够资格，因此才动了这种念头弥补一下为大汉农耕灌溉做出突出贡献的皇长孙，算是一次特别的嘉奖吧，也给出时间，让他自己好好想一想，以后该如何和这个大孙子相处。顺带好好了解了解这个被他忽视的大汉皇长孙！

　　“看你心事重重的样子，你家爷爷既然不见你，那你也不要见他不就好了？为何非要想见他呢？有啥事要求你家老爷子？分家产啊？”

　　汉武帝似笑非笑的问刘进。

　　刘进摇了摇头，苦笑道：“我家老爷子身边有很多人，我若长时间不见他，即便是至亲，也抵不过外人千万句坏话……算了，和您老说这些您也不会明白。”

　　汉武帝笑道：“说到底还是为了分家产呗？”

　　刘进深吸一口气，肯定的点头道：“算是如此，争一争总会有希望，身为儿郎总要有进取之心，不能一味等着恩赐！”

　　“我就要表现给爷爷看，我要让他知道，我不差！我的父亲也不差！”

　　汉武帝微微一愣，这小子说话时的神态，那种自信，那种锐利和具备进攻性的锐气，彷如让他看到了年轻时的自己。

　　当初自己不也只是胶东王？不争一争，怎么会知道结果？！