第37章 坚持的意义

刘进洗了澡，换好了衣衫，感觉爽朗了许多。

　　可当他来到湖边的农田时，他依旧看到太子刘据在咬牙坚持的推着耒耜，一遍遍认真的翻垦新土。

　　他没有让任何奴仆帮助他，尽管已经浑汗如雨，尽管已经全身湿透，就连他一向讨厌的肮脏，此时也克服了，裙摆被泥土污染了许多。

　　半个时辰还没结束。

　　刘进走了过去，安静的等着老爹完成石少傅交代的农活，等结束后，刘据已经累的气喘吁吁，也不嫌地上脏了，坐在那里大口大口喘气。

　　刘进走过去，递上一壶清水，刘据咕噜咕噜全部喝了下去。

　　“阿耶，差不多就行了，为什么一定要坚持半个时辰？”

　　刘据笑了笑，落日最后一丝余晖洒在他坚定的脸上。

　　“一来，做人要诚实，我既答应了老师，就该做到。也是给你做个榜样，毕竟我是你父亲。”

　　“二来，我也真想知道小民的辛苦，务农种植的不容易，当我不了解民间疾苦一味的听老师们说，是感受不出来的。”

　　刘进沉默了一会儿，问道：“累吗？”

　　刘据也不掩饰：“累，很累！”

　　“我仅仅只是做了半个时辰的农活便成这样，小民们要以此为生，还要在各种时令节气有可能的被征调徭役，种植出来的粮食还要缴纳许多许多给官府，给朝廷。”

　　“还有许许多多苛捐杂税。”

　　“想要他们感恩朝廷，这又怎么可能呢？如果我是小民，我也做不到感恩朝廷。”

　　“我常常在想，有些东西，是不是可以改变改变？”

　　他自嘲的笑了笑，起身扬手，准备拍刘进肩膀，但又觉得手上很脏，便道：“我去洗一洗。”

　　那带着苦涩的笑容，仿佛在自嘲自己都快朝不保夕，为何还要想这些不知天高地厚的东西呢？

　　“阿耶。”

　　“嗯？”

　　刘进深吸一口气，道：“大的政策或许一时间改变不了，但可以先改变一些小的东西，比如……让小民不那么劳累？”

　　“哈哈！”刘据笑道，“难啊！”

　　“我可以试试。”

　　“哦。”刘据也没在意那么多，背着手离去。

　　耒耜之后的是直辕犁，也是在西汉铁器成熟，牛畜繁衍之后，才渐渐度过了人力到牛耕的农业时代。

　　其实直辕犁和耒耜的区别并不算太大，唯一的区别应该是直犁更适合牲畜牵引。

　　耒柄变成了犁辕，犁辕一头连接耕牛，摒弃了手持柄的过程。

　　耜头变成了犁铧，从板状刃发展为V形铁铧，增强破土能力。

　　新增了翻土和破土的犁壁，仅此而已。

　　这样的变革并不算多么推陈出新，即便刘进现在不做，不久后也会在西汉被发明出来，因为科学技术和农业需求会倒逼着人们去改善耒耜的弊端，尤其在牛大面积繁衍之后。

　　第二天一早，刘进出宫，在横门大街找到此前那位替老爷子做摇椅的木匠。

　　将需求大致告诉他，亲自督工那名木匠不断制出直犁，不知废弃了多少木材，最后才打造出让刘进满意的直犁出来。

　　……

　　未央宫。

　　宣室殿内。

　　汉武帝坐在案牍前，闭目凝思，无人知晓这名帝王此时在想什么。

　　“他和阳石公主的婢女私通？”

　　暴胜之拱手道：“是如此，不过已经是许久之前的事了，最近公孙太仆不再入宫。”

　　“嗯。”

　　汉武帝背着手起身，案牍上分别写着一行人的名字：公孙贺、公孙敬声、卫伉、卫不疑、卫登、霍光、李息、路博德、卫广……

　　这些都是他要处理掉的名单，如果在刘进没走进他的视野之前，他已经开始对这些人动手了。

　　他们有的是卫家的亲属，有的是卫青的部将，有的是霍去病的部将，现在依旧在朝廷、军中担任要职。

　　总结下来，这些人在汉武帝眼中都只有四个字：外戚势力！

　　从高祖离世，吕后掌权，汉武帝就深知外戚势力对大汉的影响，如果不给后世做好表率，大汉迟早会毁在外戚势力手中！

　　不管是谁登基，他都不想让大汉再出一个外戚集团来。

　　当初他用卫霍，这是他一生最对的决定，也是最错的决定，它又一次奠定了外戚势力的扩大基础。

　　从他看祖宗史来分析，直到他登基之前，大汉似乎都在被外戚把持着政权！

　　他不能任由这样的事一直发展下去，这会影响他刘氏王朝的寿命！

　　以汉武帝绝情狠厉的性子，他根本不需要想其他办法。他要做的就是找借口，一个个将这些人全部处理掉，好将一个干净没有污染的国家交给后代，这是他要做的事！

　　但现在他却有些迟疑了起来。因为他的孙子刘进。

　　若非不然，今日暴胜之送来关于公孙敬声的消息，他完全可以将公孙敬声给杀了！

　　汉武帝想了许久，才道：“阳石公主有多少婢女？”

　　暴胜之道：“拢共三十余名。”

　　汉武帝道：“将她们全部遣出宫送给公孙敬声！”

　　“他不是喜欢婢女么？告诉他，朕让他娶了这三十多名女婢！”

　　“遵旨！”

　　……

　　刘进忙碌了一天，回到太子宫，已到下午。

　　石德依旧和刘据在湖岸边的田野中耕地，稼穑农耕非一朝一夕，石少傅这简直将太子朝死里整，同时对自己也如此一样！

　　不愧是最狠的儒家老师。

　　“父亲，少傅。”

　　刘进走了过来，身后奴仆还拉着农具。

　　石少傅微微颔首，见到刘进，便道：“皇孙速来体验稼穑之艰难。”

　　刘进：“……”

　　你这老人家，真是狠毒啊！

　　刘进笑了笑，道：“父亲，少傅，我今日带了一种新的农具来试一试效果。”

　　石德好奇的道：“哦？”

　　他来到奴仆身边，认真的审视着直犁，看了许久，脸色变化无常，一会是疑惑，一会是醒悟。

　　“少傅见多识广，想必已知晓其用途。”

　　石德淡定的道：“不知道。”

　　不知道？

　　那你刚才那变幻莫测的表情什么意思，刘进很无语。