第39章 父子

公孙贺立刻离开丞相府，急促的朝太子宫走去。

　　只是等他抵达太子宫的时候，却被告知太子已经去未央宫，于是公孙贺又道：“去告知皇孙，就说公孙贺求见。”

　　“丞相稍等。”

　　没多时，刘进带着疑惑进入了太子宫前殿，公孙贺赶紧站起来行礼。

　　“姨爷爷不要多礼，何事如此着急见我？”

　　公孙贺面色凝重的道：“陛下将阳石公主府的所有婢女全部送到了丞相府，下圣旨令公孙敬声尽娶这三十名女婢。”

　　刘进听后，面色微变。

　　汉朝不是不准许纳妾，随着武帝末年兵戈不断，人口减半，从文景时期的接近六千万人口大关，衰减到了现在只有三千余万。

　　朝廷为了增加人口，是鼓励生育的。

　　但也不存在一次性纳妾三十多名，这不是活脱脱的在羞辱对方，让别人背后说闲话？

　　况且这还是丞相府，羞辱的味道已经很明显，也足以表明现在未央宫那名老人家的怒火究竟多么盛大。

　　很明显，公孙敬声染指阳石公主府的女婢已经被老爷子知晓了。

　　“姨爷爷怀疑我吗？”

　　公孙贺忙道：“怎么可能！我们是一家人，太子府的荣辱存亡，便是我公孙家的荣辱存亡，我又怎会做出如此之事？”

　　“我来找太子，只是想问问此事该如何应对。”

　　刘进微微颔首，任何集团国家的覆灭，从来都不是外部因素，而是内部因素。

　　只要公孙贺和公孙敬声没有对自己心生嫌隙就行，这是刘进希望看到的局面。

　　“那就先娶了吧。”

　　刘进道：“姨爷爷，你也莫要担忧，皇祖父的性子我也摸索出来了一二，他若真要惩治表叔，根本不会让人送婢女去丞相府。”

　　可能直接就杀了，还和你玩这种心思，你当汉武帝是文景帝那样，还和你玩什么智谋手段，表叔哪里配他动心思啊！

　　“姨爷爷，你一定让表叔管好自己，切不要再做任何违法乱纪的事了。”

　　“这是第一次，也是最后一次，下一次就不是送三十婢女了，可能会要你公孙家三十条命。”

　　“你现在也莫要担忧，这是好事，最起码皇祖父是打算放他一次了。”

　　公孙贺深以为然的点头，又道：“烦请皇孙殿下和太子饶恕公孙敬声。”

　　他是来请罪的，刘进能明白的道理，他自然也明白，他只是担忧太子和刘进会怨恨他们公孙家。

　　“嗯。”刘进没有再说什么感性的话，只是淡淡嗯了一声。

　　公孙贺心中忽然生出一种异样的心思来，他怎么感觉刘进刚才那神态和语调，似乎在哪儿见过，都有点令人捉摸不透……

　　……

　　宣室殿。

　　外面太阳高照，大殿内却显得丝丝凉意。

　　在内宦带领下，刘据进入了大殿，躬身见礼，汉武帝只是抬眸看他一眼，便继续低头看着案牍上奏本。

　　“父皇，儿臣来献上农耕器具。”

　　“夫富民者，以农桑为本。众民强兵广地富国之必生于粟也……”

　　汉武帝打断他，淡淡的道：“太子是要教育朕如何治国？”

　　“你要献什么农耕器具？”

　　刘据拱手道：“直犁，节省人力。”

　　“何为直犁？”

　　刘据平静的道：“牛耕代替人力，使耕种更快。”

　　“亦可使地多税广。”

　　他又加了一句。

　　汉武帝面色瞬间阴沉，怒火中烧的道：“那么你的意思，这农具可以让朕多取民之利？”

　　“好事，朕封太子治粟使，你去劝农课桑吧。”

　　“你如此仁义博爱，万民定会敬重你的。还有别的事？”

　　刘据淡淡的道：“没了。”

　　当他准备离开的时候，又不带丝毫情感的道：“农具是皇长孙研制出来的，儿臣只是来替他献上。”

　　即便这个时候，刘据依旧没有忘记给自己儿子表功。

　　待他离去，汉武帝忽然愣了一下。

　　起初对刘据口中所谓农具还不感兴趣，但听到是刘进研制，不由来了几分兴趣。

　　……

　　刘据愤愤的离开未央宫，一腔热血瞬间被他的父亲全部浇灭，不复来之前的兴致勃勃。

　　他的父亲总是这么喜欢恶心他！

　　他明明是为了父亲好，农耕推广下去，老百姓感恩我？他们感恩的不还是你这个天子？

　　我难道不是替你考虑？

　　才出未央宫，迎面便看到前来的昌邑王刘髆。

　　刘髆远远便看到太子神色不忿，笑着走过去，躬身行礼：“见过长兄。”

　　刘据努力平复心绪，微微颔首，道：“五弟这是？”

　　“听闻父皇昨晚未尝睡好，送来一些安神丹药。”

　　“哦。”

　　“你身子不好，多注意休息。”刘据提醒后，便背着手离去。

　　若外人看来，当真是兄弟和睦一般。

　　刘髆嗤笑了一下，甩着一席白衣来到宣室殿外。

　　等内宦通禀后，他才缓缓来到大殿，手中捧着木盒，轻声道：“父皇，这几日儿臣让术士炼制一枚安神丹药，可以有助睡眠。”

　　他深知自己不能坐以待毙，刘进可以凭着不要脸的精神坚持不懈去讨好陛下，不顾外人非议。

　　他为什么不可以？

　　他比刘进更了解他的父亲，知道他父亲钟爱长生之术，对术士格外恩宠，于是便投其所好，故意将巫医的药物说成是术士炼成。虽然公孙卿被腰斩了，但是父皇腰斩的术士还少吗？之后依旧还是会相信术士。

　　汉武帝微微颔首：“放下吧。”

　　“你自己身子还未调理好，多注意点身子。”

　　刘髆心中很是激动，忙不迭拱手道：“多谢父皇，父皇亦要兼顾身子，您是儿臣，是我们所有人的天，没有什么比您身子更重要。”

　　汉武帝揉了揉额头，道：“朕知晓了，那朕就歇一歇，你先回去吧。”

　　“儿臣告退。”

　　等他走后，汉武帝这才缓缓起身，将盒子打开，看着一枚黑色的丹药，沉思了许久，随手将丹药拿起扔了出去。

　　“早睡早起少操劳，才是长寿的秘诀。”

　　他嘴中喃喃。心态也渐渐出现变化，以往钟爱的术士丹药，此时弃之如敝履，若在以往，即便一次次被欺骗，汉武帝依旧坚定不移的相信术士丹药。