第34章 狂生

临近午时，刘进便提议带老爷子去横门大街找个酒肆随便吃点午膳。

　　汉武帝也没拒绝，只不过找的地方在城南，相对偏僻一些。

　　一处不大的酒楼内，刘进和老爷子跪坐后，点了几分小菜和一壶酒水。

　　大厅内，几名文士儒生正在高谈阔论。

　　起初刘进也没在意，直到他们开始谈论汉武帝刚颁发的免除长安三辅税收国策。

　　值得一提的是，武帝一朝，对儒生论政并没有管控那么严重，允许儒生私下议论国策，也算是对儒家一种格外的殊荣。

　　如果说原因，那应该是汉武帝亏欠儒家的。

　　当初他刚登基没多久，便野心勃勃，只是碍于权力处处受到窦太后限制，难以施展心中理想抱负，那个时候汉武帝还年轻，政治经验匮乏，想要从窦太后手中夺权并不容易。

　　于是他做了一件愚蠢的事。

　　让儒家的太子太傅赵绾和太子少傅王臧上了一道奏疏。

　　‘坐请毋奏事太皇太后’

　　此事引起窦太后雷霆大怒，最后两人被下了牢狱，屈死在牢狱中。

　　而主使此事的汉武帝，非但没能救下他的两位老师，还眼睁睁看着两位老师死在狱中，心中愧疚之情油然而生，所以在未来他大权在握后，才对儒家给了特殊恩宠。

　　“朝廷虚伪，人尽可知。”

　　“若真体谅民间疾苦，何至天恩只到三辅？”

　　“不过借此事掩盖朝廷好武伤民的恶行。”

　　刘进远远地听到他们的谈论，面皮微微抽搐，这群狂生，未免太狂悖了！

　　“若非民间盗贼侠客频起，朝廷天恩恐都不会恩施三辅，其心非诚，尽显虚伪矣！”

　　“嗟夫！一夫不耕，天下必受其饥者；一妇不织，天下必受其寒者。今举世苦农桑，遏商贾，富贵者牛马车舆，填塞道路，游手为巧，充盈都邑，治本者少，浮食者众……”

　　刘进面皮抽的更加厉害，虽然他的皇祖父并没有那么好，但也不至于贬低到如此地步。

　　“够了！”

　　刘进起来，指着几名儒生道：“狂生论政，本就法外开恩，如今尔等还敢抨击当今陛下？！”

　　“朝廷免赋了你们说不好，不免赋你们也说不好，那该如何？”

　　一名儒生不甘示弱，道：“何不免除天下一年赋税？使民休息，必使百姓充盈，仓粮富余。”

　　“若今日我持剑杀你，触法否？”

　　“必有差役拘捕！”

　　“差役无钱，如何办公？”

　　“军队无钱，如何捕贼？”

　　“衙署无钱，如何治民？”

　　“民有道德。”

　　“道德？我告诉你，法律才是道德的最后一道底线，此时若无律法，贼獠可啖了你的肉，喝了你的血，你还有什么资格在这非议朝政？！”

　　不管外人怎么抨击汉武帝，但他不可以，最起码在外人面前，他要维护他的皇祖父。他拥有的一切都因为他这层身份，因为汉武帝，他才能享受优渥的生活。

　　所有人都能抨击当今陛下，但他不行，他不能胳膊肘朝外拐。

　　几名儒生语结，一时间竟愣在原地，不知如何反驳，因为他们觉得刘进说的似乎有道理。

　　这几名儒生虽然谈的都是空中楼阁，但毕竟都不是傻子，毕竟都是难能可贵的读书之人。

　　汉武帝抬眸看着刘进的侧脸，那双英武的双眉因为愤怒，倒竖了起来，更显几分冷酷气势，仿若在看自己年幼时的影子，一时让他有些迷惘。

　　虽然这个臭小子，成天忽悠我骂他的爷爷，但好像他并不是那么憎恨他的爷爷。

　　当外人抨击他祖父的时候，他依旧选择挺身护短。

　　骂的好啊，骂的痛快！

　　汉武帝端着酒壶，狠狠灌了一口酒，吃肉都香了起来，任凭孙子在外骂仗，他则岿然不动，该吃吃该喝喝，心情大为畅快。

　　几名儒生对刘进拱了拱手，然后羞然离开酒楼。

　　刘进气咻咻的坐下，一脸不悦，显然还没骂痛快。

　　汉武帝盯着他，忽然笑道：“你为何这么激动？”

　　刘进尴尬的道：“我只是觉得他们说的有点太过分了，何必要否定朝廷所有国策？哦，免除赋税也不行，免除的地方少了也不行，事情总要一步步来，总不能一下子全部改变。”

　　“现在当今陛下不是已经在改变了吗？以前他会免除三辅赋税吗？变了也不行，不变更被骂，世上没有这样道理的。”

　　汉武帝饶有意味的笑道：“所以你这是在赞扬陛下了。”

　　刘进认真的道：“那倒也不是。”

　　汉武帝：“……”

　　“那你刚才？”

　　刘进道：“一码归一码，我只是就事论事啊，我也没说陛下将国家治的挺好。”

　　“你！”

　　汉武帝一脸气愤，板着脸道：“哪里不好了？你说说。”

　　刘进认真的道：“穷天下人财富，囤好马、建宫殿、大征徭役、聚天下之财富于一人之手，苦天下民乐其一人……我不将你当外人才这么说的。”

　　汉武帝嘴角抽搐的越来越厉害，急忙喊停，又道：“就没有一点点好？”

　　刘进道：“当然有的，最起码打出了天威，打出了自信，使汉民不必卑躬屈膝，勿以色侍匈奴，无和亲自伤体面。”

　　“就只有这些？”

　　刘进反问道：“您老不要小看这些，这需要强大的魄力和敢于面对失败的勇气，毕竟卫大司马没出兵之前，谁敢言胜？”

　　“自国立至此，汉与匈奴，何尝一大胜？吕后被辱，文景和亲，多少耻辱藏于民心？哪个帝王又敢如此孤注一掷堵上国运和匈奴一战？”

　　“这非常人敢为，您老觉得这还不够不值得夸奖和炫耀吗？”

　　老爷子脸上洋溢着笑容，方才阴霾的心思一扫而空，扬声道：“值得！”

　　“很值得！”

　　刘进疑惑的道：“你很欣赏陛下？为何我说陛下不好的时候你那么生气？我夸他的时候你那么兴奋？”

　　“不晓得还以为您是当朝陛下呢。”

　　老爷子哈哈大笑，“或是年岁差不多？我经历过陛下从登基至今，太知晓其不易，所以才会如此共情。”

　　刘进微微颔首，道：“倒真是如此，你们这老一辈的人，应当都会钦佩当今陛下吧。”