第33章 高屋建瓴

长信宫。

　　昌邑王刘髆回到行宫后，第一时间命人召来了刘屈氂和二舅李延年。

　　刘髆的脸色不怎么好，白皙的脸上显得十分阴鸷。

　　李延年急忙问道：“髆儿，出了何事？你脸色为何这般模样？”

　　刘髆有三个舅舅，大舅李广利此时正在北疆备战匈奴。李延年是他的二舅，时任协律都尉，早年他因罪受腐刑，此时在宫内当差。

　　当初他唱了一句‘北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国’，引起汉武帝注意，并且成功让自己貌美绝色的妹妹李夫人得到汉武帝宠爱，而那个时候李延年还在狗监做一名侍人，一跃成为了主管音乐的协律都尉，可谓是一人得道鸡犬升天了。

　　刘髆显得十分激动，捂着嘴干咳两声，脸色顿时又红润了起来，他努力的平复了一下心情，才道：“刘进。”

　　“父皇在宫外，接见了刘进……”

　　刘屈氂和李延年皆一愣，狐疑的问道：“什么意思？”

　　刘髆道：“我不知什么原因，或者什么机缘巧合，让他们在宫外相遇。”

　　“父皇十余年未入太子宫，这个皇孙平素低调内敛，也从未得到父皇召见。”

　　“兴许他在外还不认识父皇，但父皇定知晓他是自己的孙子。”

　　“他们在外爷慈孙孝，父皇在他面前露出的笑容是我从未见过的……我怀疑，咳咳，父皇或是因为皇孙的缘故，才对太子宫改观。”

　　虽然刘髆还未窥得事情的全貌，但他自信自己的猜测已经八九不离十，这是他认为最符合逻辑的猜想。

　　刘屈氂面色渐渐凝重了起来，若真是如此，那太子宫的地位岂非重新恢复稳固？其他人还有机会可言吗？

　　刘髆还有机会吗？

　　这么多人都将心血全部投到了昌邑王刘髆身上，本以为深宫最大的威胁是赵夫人和她才出生没多久的儿子刘弗陵，谁也没有真正将太子宫当成威胁过。

　　现在刘髆忽然带来这样的消息，怎能不令刘屈氂重视！

　　到底是老成持重的朝臣，刘屈氂表现的十分沉稳，不像李延年那样无措。

　　顿了顿，刘屈氂才道：“髆儿勿要太过担忧，即便如此，陛下始终未对外公开他与刘进之间的关系，也未以真面目示刘进，更未对太子宫有任何示好。”

　　“还有机会，莫要自乱阵脚，你当下要做的，依旧多亲近亲近老爷子。”

　　“他老了，真的老了。应当开始重视亲情，纯粹的亲情，他一辈子被骗的太多太多却总后知后觉，听你的口吻我便猜测，一定是刘进在外的情义打动了他，他若真以天子身份和刘进相处，反而得不到纯粹的亲情。”

　　“弄明白老爷子的想法，再针对性的去做点什么，这才是你目前急需做的事。”

　　刘髆也渐渐冷静了下来，他觉得刘屈氂的想法很正确，认真的拱手道：“多谢刘叔，方才我真的心乱了。”

　　刘屈氂嗯了一声，但还是道：“刘进……得重视起来，必要的时候……哼！”

　　刘屈氂重重的哼了一声，满脸都是杀气。

　　……

　　煤山的一处大杨树下，刘进搀着汉武帝来到树下石块落座。

　　他从马匹上取来了水，拿给老爷子，道：“天热，您老一把年纪了，还亲自出来考察生意，也算是够拼的。”

　　“快喝点水吧。”

　　“你说你呀，打下那么大家业做什么啊，够吃够喝不就好了吗？”

　　汉武帝听着小家伙的抱怨，也没反驳，只是咧了咧嘴，心里却很高兴，知晓对方实则在关心自己。

　　只是难免也同样会有些难受，毕竟他关心的不是真正的自己，而是另外的自己……希望那一日，你能像今日这样的孝顺关心你的亲爷爷吧，朕做的一切，都是为你好！

　　汉武帝拿着竹壶灌了一口水，这才道：“闲着无事，这才出来走走。”

　　“听说前些日子这儿还发生命案了？”

　　刘进嗯了一声，道：“有几名地痞无赖来挑事，我给杀了。”

　　汉武帝故作惊愕的道：“你？你杀的？没事吧？”

　　刘进嘿嘿道：“老爷子不是说过，你在长安有些关系，怎么现在反倒有些怕了？”

　　“有吗？”

　　“没有吗？”

　　“当然没有！”汉武帝大声说道。

　　“你呀你，年纪还小，还是阅历不够，干啥要亲自杀人呢？你平日也带着一些家奴，为何不让他们动手？”

　　“很多事你不做，那么你永远能掌控事态发展的方向。你要做了，便成了这件事的奴隶，只能任由这件事来奴役你。”

　　刘进认真的思考了一下，忽然觉得老爷子这话还挺有哲理。

　　“你亲自下场动手了，别人便知道你的底线在哪儿。你若是不做，让你的奴仆下人们去做，那么别人永远猜不透你的底线在哪，他们会惧怕你。但你动手了，就再也不会有人惧怕你了。”

　　汉武帝意味深长的开口。

　　刘进在认真思考着老爷子的话，宛若当头棒喝，不由惊愕的道：“老爷子，我咋感觉你说的话都那么高屋建瓴？”

　　汉武帝蹙眉问道：“什么叫高屋建瓴？”

　　刘进哦了一声，道：“就是很有身居高位者的气场。”

　　“啧啧，你这是夸我还是挖苦我？”

　　刘进严肃的道：“真心的，不掺一点假，我受教了。”

　　“不过这次是个例外，我若让奴仆动手，我的奴仆可能也会死。”

　　这些话他没有在太子宫和刘据说，但却可以对老爷子吐露真心。

　　汉武帝微微颔首，忽然开口道：“小娃子，心善不是一件好事。”

　　“既然他们是你的奴仆下人，他们不就应该替你排忧解难赴汤蹈火？这是他们的职责，若是这都做不到，那凭什么让你养着他们？”

　　刘进：“……”

　　“这有点残忍。”

　　汉武帝淡淡的道：“这不残忍，这是你成长道路必须要经历的事，不要太过感情用事，于你而言没什么好处。”

　　刘进打个哈哈，他暂时依旧无法改变这种心态。