第31章 去杀了他

韩说回到府邸，脸上带着笑容，这是一片沃土，只要山收回来了，他以后能坐拥很多很多钱啊！

　　想到钱，韩说不由的又开始咧嘴，右手不自觉的开始抚摸着铜制天禄，眸子中带着贪婪的神色。

　　“老爷！”

　　“彘管事被杀了。”奴仆将方才的事一五一十告知韩说。

　　韩说一愣，脸色顿时变的狠厉起来，扬声道：“谁干的啊？”

　　“他说他是皇长孙。”

　　太子宫的人？太子的儿子？

　　韩说挥挥手，让奴仆先出去，他则跪坐在蒲团上，闭目开始沉思起来。

　　陛下这些年对太子宫越来越不满，太子宫也开始缺钱，所以利用煤卖钱合情合理。

　　韩说也不干净，这些年贪了不少，但因为对汉武帝还有用，所以陛下只是睁一只眼闭一只眼。可若是未来太子登基，他的下场就会不同。

　　太子和陛下完全是两个作风，陛下城府极深，只要有用的人，他允许对方犯错，但太子不同，不管有用无用的人，都不能损害朝廷利益。

　　所以韩说是无论如何也不希望太子顺利登基。

　　这些年汉武帝对太子宫渐渐疏远，尤其前年刘弗陵降临之后，汉武帝亲赐尧母宫，不知让韩说多么兴奋。

　　这政治寓意已经溢于言表，陛下即将废储了！

　　在这种情况下，太子宫非但不夹着尾巴做人，还敢扑杀我的奴仆？哪里来的胆子？！

　　陛下一直找不到借口惩治太子宫，尤其上次太子当着那么多臣僚的面替民请命，汉武帝那威胁的目光韩说读懂了，那是对太子更加的厌恶了！只是找不到机会惩治太子！

　　那么……我恰好借着这件事给陛下送去契机，相信陛下肯定会高兴的！

　　“呵，皇孙了不起？”韩说一脸不屑，“毛都没长齐，养在深宫的宠儿，哪里能读懂形势？真以为你们太子宫能为所欲为？”

　　想通了一切，韩说脸上阴霾终于散去，恢复了笑意。

　　只是想到丢失的煤矿金山，心里不由还是有些失落。

　　他只能想办法让陛下惩治太子宫，却不敢在陛下面前撒谎诬陷，他知道老爷子最憎恨有人欺骗他，这比任何事都严重，这是挑衅老爷子底线和权威的事，没有人敢做！

　　……

　　宣室殿。

　　暴胜之躬身，将刘进在煤山杀人的事事无巨细告知汉武帝。

　　汉武帝停顿了批阅奏疏的笔，脸色带着几分玩味的笑容，自言自语道：“没看出来啊！小子还敢杀人，倒是一身好胆气！”

　　“敢作敢当的性子，朕喜欢！”

　　老辣的汉武帝，哪里不知道刘进完全可以让奴仆杀人，但他没这么做。不由还是有些失望，心太软了不是一件好事。

　　“陛下。”

　　苏文小心翼翼走了进来，打断汉武帝的思绪，道：“按道侯韩说求见。”

　　汉武帝微笑道：“他来的还真快。”

　　“去召他进来吧。”

　　“喏！”

　　没多时，韩说进入大殿，躬身拜谒。

　　“微臣参见陛下。”

　　“嗯。”

　　韩说整理了一下思绪，然后才开口道：“请陛下替臣做主。”

　　“臣谴奴仆前去购买山脉，奴仆却被皇孙亲自打杀。”

　　汉武帝想了想，背着手起身，来到屏风前，拿起挂在屏风上的天子剑，随手扔到韩说面前，面无表情的道：“你去杀了皇孙。”

　　韩说愣了一下，怎么也没想到陛下会这么处理，赶忙道：“陛下，这……微臣不敢啊！”

　　汉武帝冷冷的道：“不敢那你来这里做什么？！”

　　“是不是朕的孙子杀个奴隶，还要将命赔给你？”

　　“嗯？”

　　汉武帝目光如炬，死死的盯着韩说，言语淡漠，带着几分质问的口吻，压迫感十足！

　　韩说心跳猛地开始加速。

　　这和他想的不同啊，老爷子为什么……为什么不借着这次机会惩治太子宫？

　　来之前他笃定汉武帝会站在他这一边，替他做主，毕竟汉武帝对太子宫那边的态度并不好，也找不到契机惩治太子宫。

　　他是来送契机的啊！陛下应该站在他这边，替他做主才是啊！

　　为什么会如此？

　　韩说赶忙道：“臣，臣不敢。”

　　汉武帝厉声道：“那你来未央宫做什么？”

　　韩说擦了擦额头的汗，赶紧道：“臣，臣只是让太子宫有所表示，毕竟是一条命呐！”

　　汉武帝嗤笑道：“若是你儿子死了，太子宫该赔偿！奴仆？”

　　“你若想让太子宫有所表示，不妨朕杀了你儿子？让你得一笔钱，如何？”

　　韩说冷汗涔涔，忙不迭道：“微臣，微臣知错。”

　　“还有别的事？”

　　韩说赶紧躬身告退，直到离开宣室殿，才敢大口大口喘气。

　　陛下这是什么意思？为什么他越来越看不懂陛下了？这是在维护太子宫？不对啊，这究竟怎么了！

　　……

　　刘进回到太子宫。

　　刘据只感浑身都不自在，呼吸都有点不舒服，急忙道：“你，你你，快去洗一洗，快快，换个衣裳，这件丢了！”

　　父亲的老毛病犯了，尤其看到白色丝绸上的血。

　　等刘进换好衣衫出来后，他才长舒一口气，忙不迭问道：“进儿，这是怎么了？杀猪啦？还是宰鸡啦？”

　　刘进摇头道：“没，杀了个人。”

　　刘据浑身一颤，“你，你说啥？”

　　“杀了个人。”刘进重复，“按道侯府的管事。”

　　“完了！”刘据眼前一黑，险些没站稳，撩袍道：“你就在这好好呆着，哪儿也不要去。”

　　“去未央宫！”刘据急忙带着东宫内侍，急促朝未央宫走去。

　　未央宫掌了灯，他磕磕绊绊来到宣室殿外，躬身道：“儿臣求见父皇。”

　　不知过了多久，内宦苏文走了出来，对刘据道：“陛下让你回去休息，皇孙的事他知晓了。”

　　刘据心中忐忑，“我想见见父皇。”

　　“太子殿下，请。”苏文不卑不亢的开口。

　　刘据心跳越来越快，失魂落魄的离开未央宫，整个人脸色显得有些苍白。

　　他不知道他的父皇会怎么处理刘进，又不知父皇会不会借着这个契机整治太子宫。