第32章 父皇果然在宫外接见刘进

刘进坐在太子宫的凉亭内，发生这么大的事，史氏自然也知晓了。

　　她哼道：“进儿你莫要担忧，你是什么身份，杀个奴仆怎么啦？”

　　“再说了，明明是对方先杀人的，以命抵命，到陛下那也能说出道理来！”

　　刘进摇头道：“娘，不要担心，我一人做事一人当。”

　　史氏道：“我不担心，娘知晓肯定没事。”

　　刘进想了想，道：“娘，酒杯拿反了。”

　　“啊？”

　　史氏捏着的青铜酒杯，尾首换了顺序，看得出来她此时内心的不安，但作为母亲，她依旧还是强撑着来安慰儿子。

　　嘴硬的令人心疼。

　　等刘据从未央宫回来后，史氏忙不迭走过去，拉着刘据便问道：“太子，老爷子那边怎么说？”

　　刘据挤出笑容，给她认真擦了擦嘴唇边的酒渍：“这不雅。”

　　“你先回去吧，没什么事。”

　　史氏嗯了一声，即便心中再多疑惑，也没有多问。

　　父母都在为自己奔波，刘进忽然觉得他做的事真有些冲动，但也不怎么后悔。

　　“阿耶，我，错了。”

　　刘据看小家伙神色自责，笑着道：“错什么了？你做的对，我并未觉得你哪里做错了。”

　　“不过，是不是可以让奴仆去做这些事？”

　　“你是皇长孙，何必做这种自降身份的事呢？”

　　刘进没有对他说出内心的想法，只是道：“下次我改。”

　　刘据拍了拍他肩膀道：“那不就好了吗？知错就改，天塌下来还有父亲给你顶着，你又何必闷闷不乐呢？快回去睡觉吧，老爷子没有因此触怒太子宫，一切都相安无事。”

　　“真的吗？”刘进狐疑的看着他。

　　刘据道：“阿耶读论语的，从不撒谎。”

　　“那便好。”刘进长舒一口气，心安了不少。

　　……

　　说不慌是假的，刘据心里也慌，不过一连几日，未央宫那边并没有任何动作，不由让刘据悬着的心微微降了下来。

　　横门大街，按道侯府。

　　韩说依旧坐在案牍前，这些日子一直在苦思冥想，最终得到一个不敢置信的答案，陛下对太子宫改变态度了！

　　寻及此，韩说不得不做出补救的措施，立刻召来奴仆，道：“你，带着一百两……八十……三十……二十两黄金去太子宫交给太子，就说这是赔罪礼。”

　　“喏！”

　　韩说眯着眼，他是个守财奴，能交出去二十两黄金，已经是他最大的诚意了。

　　他希望太子能接纳自己，既然揣摩明白陛下的意思，那他肯定要做出补救措施，为未来做个保证！

　　太子宫缺钱，二十两黄金价值不菲，对太子宫来说是一笔不菲的收入。

　　但刘据断然拒绝了，并且表示心意他领了，钱拿回去。

　　刘进有些不解，问父亲道：“阿耶，为何拒绝韩说？”

　　多一个朋友总比多一个敌人要好，韩说这明显是在示好。

　　刘据讥笑道：“去年陛下赐尧母宫给钩弋夫人的时候，韩说送去了五十两黄金。”

　　“这样的墙头草，伪君子，怎配与吾为伍？”

　　刘进道：“多个朋友也好啊，这么拒绝了，岂非多个敌人吗？”

　　刘据眯着眼：“因为父皇没有就此事大做文章，韩说才会如此，若是他日父皇降罪太子宫，那么韩说此人会给我们卖的干干净净，吾又怎可能现在埋下隐患？”

　　刘进点点头，他觉得父亲说的有道理，但又觉得没道理，因为韩说也是巫蛊之祸始作俑者之一，将来依旧会给太子宫带来巨大的麻烦。

　　不过不要紧，想办法给他除掉不就皆大欢喜了吗？

　　……

　　长信宫。

　　一席白衣，脸色泛出一抹白皙，只是和婢女稍稍做了一些剧烈运动，昌邑王刘髆的脸上便呈现病态的潮红。

　　装病了这么多年，又不常走动，身子确实已经变的虚弱不堪，尤其还捏着鼻子喝了那么多药。

　　做戏做全套，他不敢糊弄汉武帝。

　　韩说奴仆被皇孙刘进杀的事，刘屈氂已经告诉了他。

　　父皇没有就此事责怪太子宫，甚至外廷都没有一点点风声，这是在保护刘进啊！

　　可是为什么？

　　刘髆很不理解，他不知道老爷子为什么开始对皇孙的态度改观，这是要打算重新将未来的目光聚焦太子宫？

　　“王，未央宫谒者传来消息，最近陛下时常离开未央宫，今日亦如此。”

　　刘髆一脸疑惑，沉思了许久，便道：“本王出一趟皇宫，勿要让其他人知晓，低调出去。”

　　“喏。”

　　他混在长信宫侍人群中，带着自己的手谕离开了长信宫。

　　“去煤山那边。”刘髆穿戴粗布葛衣，和民间小民一样，不怎么惹人注意。

　　……

　　西郊煤山。

　　刘进再一次前来视察，也是怕韩说那边会继续找煤山小民的麻烦。

　　只是他甫才抵达这里，便看到熟悉的身影迎面而来，老爷子笑容满面的道：“果然是你这小娃！”

　　“我就说么，最近这儿出现一座煤山，许多百姓前来做工，我便怀疑会不会是你这娃子，看来预感不错呀！”

　　刘进翻身下马，来到老爷子身边，自然而然的搀着他，笑道：“您老一大早怎么跑这儿来啦？”

　　“考察生意啊，谁知恰好遇到了你。”

　　“哈哈，咱爷孙还真是心有灵犀呢。”刘进脸带微笑，道：“悄悄告诉你老，这山脉我是和官府合作的，每年能得不少钱，所以我说明年就能给你还钱，绝非吹牛。”

　　汉武帝笑着道：“我还能担忧你这点小钱不还呢。”

　　“咋？也想做一做煤山生意，要的话我分一点给你。”

　　“这么大方？”

　　刘进道：“得分人，对别人我可小气的很，这是金山啊，我傻啊给别人分？但您老不一样哇！”

　　“哈哈哈哈！”汉武帝大笑不止。

　　……

　　果然如此，他猜的没错，父皇出宫，果真来这里了。这处山脉是皇孙刘进的产业，父皇若要在宫外见他，大概率会选择此处地方，但他也不确定，只是他没想到运气会如此好。

　　混杂在人群中的皇五子昌邑王刘髆，面皮微微抽了一下，眼中的嫉妒已经溢于言表！

　　他在宫内看到的，永远是那个威严的、面无表情的、城府极深的、狠辣绝情的帝王！

　　他从未见过他的父亲，对任何人，如此吐露真心的大笑！

　　一切都解释的通了！刘髆全部捋清楚了，默默的退出人群，带着内宦愤愤的折返长信宫。