第36章 儒家君子

汉武帝现在一时竟不知该哭还是该笑了，表情显得极其幽怨。

　　你爷爷是天子，你说他不如民间一老叟？

　　可转念又想，他这又在夸耀自己……这种矛盾的心理让汉武帝显得内心很纠结。

　　不知不觉天色已近黄昏。

　　刘进站起身，感慨道：“时间过的真快，每次和你老在一起，都有说不完的话，也能学到很多我不懂的道理和手段。”

　　“认识你真是我的荣幸，老爷子健健康康的，等以后我家的危机度过了，便将你接到家里玩一玩，到时候给你个惊喜。”

　　“现在还不太合适，您老也不要介意那么多。”

　　“嗯，对了，以后有什么麻烦事啊，烦心事啊，想见我啊之类的，就来煤山这边，我会让奴仆在这监工，他们会告知我的。”

　　汉武帝笑了一下，“家族危机，什么危机啊？”

　　刘进道：“不太方便说，总之相信我，我一定能度过去的。”

　　“那个时候让您老风风光光来我家做客！”

　　“走了。”

　　“注意点身子啊你，不要再相信什么丹药神神叨叨的事，第一次见你我就觉得你这老头固执，不过那时候我不熟，不想多管闲事，也不想劝你，世上哪有什么神仙长生之类的，多锻炼、作息规律、少操心，才是长寿的秘诀。”

　　“呵！”汉武帝嗤笑一下，挥手道，“去吧，再磨叽天都黑了。”

　　“哦对了，有空去我家，你不是想学道理么？到时候我再教你。”

　　“好嘞！”刘进笑容满面。

　　“以后用你的道理去对付我爷爷，他定应付不过来，哈哈哈！”

　　这次刘进真的走了。汉武帝看着他的背影消失，心里多少有点落寞和孤独。

　　他觉得做秋风客，比做大汉天子要快乐。

　　最起码他能像个正常人家一样，随意的表现出喜怒哀乐，也能像正常人家一样，享受天伦之乐。

　　这种不带任何功利性和目的的叮嘱话，叮嘱你多注意身子，叮嘱你多休息少操劳，他已经太久太久没有听到过了，心里又怎能不为之感动呢。

　　……

　　长乐宫建筑群，太子宫。

　　傍晚余晖挂在波光粼粼的湖面上，在堤岸旁边，开辟了一块不大的农田。

　　太子少傅石德和太子刘据都在认真的驾着耒耜开垦翻新土。

　　有汉一朝，每年太子少傅都会在农收之际，亲自教导太子耕种，好让储君明白民间稼穑之艰难。

　　“农，天下之大本也，民所恃以生也。而民或不务本而事末。”石德扶着锄头，一把年纪，满头大汗。

　　刘据问道：“何以天下太平？”

　　石德：“休征。”

　　石德是儒家君子，教育太子也多都以儒文经书作典故。

　　“民舍本事而事末作，则田荒而国贫矣。”

　　“贾人多通侈靡之物，罗纨绮绣，杂彩玩好，以淫人耳目，而竭尽其财，是为下树奢媒，而置贫本也。”

　　刘据深以为然的点头。

　　刘进好整以暇的在一旁听着父亲和太子少傅石德的对话。

　　石德是标准的儒家人，对农业极其重视，却十分排斥商业。和桑弘羊那种大力发展商业，然后再狠狠干商人一票的人有本质的区别，虽然都是不喜商事。

　　“老师，秦之扶苏可有应对胡亥、赵高之策？”

　　不仅后世人喜欢评价历史，古代人也是一样，所谓以史为鉴，大概就是这个意思。

　　父亲这话问的有些前瞻性啊，刘进暗暗想着。

　　他本以为以石德这样的儒家君子，应该会回答什么以礼仪感化胡亥，以道德约束赵高云云的。

　　但结果让他出乎意料。

　　“圣诏已下，不知真假，唯有兵矣！”

　　刘进觉得可以这么翻译，反正不知道圣旨真假，不如干他娘的！

　　这让他大开眼界，他觉得儒家不都该是谦谦君子吗？为啥石少傅这么狠？

　　反正也不知道秦始皇是死是活，扶苏作为太子，不如直接带兵去咸阳看看真假！

　　这个少傅有意思啊，你就是这么教太子儒家经典的？

　　朝闻道，夕死可矣。鬼知道石德会不会来一句，早晨知道了胡亥假传圣旨的事，晚上就可以搞死他了。

　　似乎察觉有人在一旁，刘据和石德这才将目光投了过来。

　　刘进走了过去，拱手道：“见过父亲，见过石少傅。”

　　石德微微颔首，彬彬有礼的回礼：“皇孙贤。”

　　“皇孙为储君子，也当明白稼穑之艰难。”

　　石德开口，期盼的将手中农具交给刘进。

　　刘进：“？”

　　早知道不来了。

　　无奈，只能接过耒耜，跟着父亲一前一后开始翻新土，仅仅片刻便已大汗淋漓气喘吁吁。

　　他立时就明白农务之艰难，许多事不亲自做不知道，天天讲大道理都是空中楼阁，真正干一次农活才知小民多么不容易。

　　刘进怀疑很可能是石少傅干不动农活了，故意将耒耜交给自己的。

　　“太子和皇孙继续务农，老夫给你们定半个时辰时间，那时也到掌灯，可歇矣。”

　　“凡事不可糊弄，业精于勤荒于嬉。”

　　刘进：“……”

　　他们的主业不是务农啊，意思一下还不行？还要翻土半个时辰？

　　“老夫告辞了。”

　　石德拱手作别。

　　离开长乐宫，石德脸色狰狞，方才真将他骨头都快累散架了，教导太子也不是一件容易的事。

　　才走在横门大街，他便见到一名汉子正在摸索别人的钱包，不由大喝道：“吾入你娘也！”

　　“给吾死！”

　　一拳下去，那汉子顿时倒地。

　　石德满意的点点头：“老夫以理服人，道理讲不通，也略懂拳脚！”

　　倒地的汉子一脸惊恐：“你，你也没讲道理啊。”

　　石德淡淡的道：“对付汝等败类，老夫羞于讲道理！”

　　……

　　“阿耶，少傅已经走了，咱们莫要做了，实在太累了。”

　　“不行，君子不可不诚也。”

　　刘进想了想，趁着刘据不注意，将一抹泥土抹在脸上，待刘据回头时，他急忙道：“你，你快去洗洗，为何身子如此之脏？”

　　“速去速去！”

　　刘进忙道：“好，我这就去，阿耶我先走了。”