第35章 汉武帝教孙子

酒足饭饱，已是下午。这期间，刘进吩咐奴仆离开过，不多时折返回来。

　　他手中拿着精致的牙刷，随意递交给汉武帝，“哝，老爷子你拿着用。”

　　汉武帝盯着牙刷看了一会儿，纵是见多识广，也不知这有什么用处。

　　“刷牙的，我捯饬出来的一些小玩意儿，不值一提。”

　　“啧啧。”汉武帝笑道，“等着我夸你呢？你这小子，浑身都是心思。”

　　“不过倒是有些意思，不错，心意我领了，这礼物我也要了。”

　　刘进无奈摊了摊手，老爷子心思通透，看人看事都目光如炬，指望在他面前不动声色装一下，有点难。

　　“爷。”

　　外面，一名奴仆急促的走了过来，对刘进道：“煤山那边的小民打了起来。”

　　“哦？为啥？”

　　“去瞧瞧便知。”汉武帝开口。

　　刘进点了点头，带着老爷子再次折返回西郊煤山。

　　到了地方，听了许久才听明白，原来是一名力夫瞧不惯另外一名力夫偷懒，刘进雇佣的这些小民每日支付的钱财都是一样，有些人卖力干活得十文钱，有些人偷懒依旧得一样的钱。

　　于是卖力干活的一批人看不下去，这才和另外一批人起了争执，双方渐渐便殴打了起来。

　　刘进扬声道：“不干都滚！他娘的，老子聘祖宗来了？尽给我惹事！”

　　众人这才息事宁人。

　　汉武帝眯着眼，淡淡的开口询问一旁没有参与的小民道：“他们说的都是真的吗？这群力夫真在偷懒吗？”

　　依旧无人开口。

　　“谁来证实真伪，多加一日工钱。”

　　下一刻，便有小民来证实另一批小民所言非虚，然后更多的人前来证实。

　　汉武帝点点头，对刘进道：“你将这群偷懒的人全部给遣散回去。”

　　“刚才没说话的那群人，也都给打发走了。”

　　刘进照做，被赶走的小民苦苦哀求，求刘进和汉武帝给他们一条活路，家里还有老小要养活，表现得十分可怜。

　　“不要有同情心。”汉武帝兴是看到刘进心软，提醒道，“想把这里做好，就不要心软。”

　　刘进微微颔首，吩咐众人继续去做工。

　　他则被老爷子带到大树的阴凉处歇脚。

　　“这群拖队伍后腿的人不能留着，你必须要处理，原因有四。”

　　“其一，他们会降低你整个队伍的进度。”

　　“其二，他们会破坏你整个队伍的协作。”

　　“其三，你需要增加一部分人员去管理他们，这会增加你的支出。”

　　“其四，这些人会将消极的心理传递给别人，从而让更多人会对你不满，会觉得他们做那么多活，那么劳累，你支付的钱财却如此少云云，久而久之，你的威望会降低。”

　　老爷子不疾不徐，一点点和刘进阐述究竟该如何治理一个团队。

　　刘进认真的听着，认同的点头，笑着道：“我受教了，谢谢老爷子点拨。”

　　汉武帝笑道：“这没什么。”

　　“你需要在这群人中提拔一些人，让一部分人做监工，一部份人记录他们的工作量，不要统一发工钱，按照他们工作的多少给予钱财，这才能刺激他们的积极性。”

　　刘进点了点头，老爷子这番话和后世那些领导管理者的思维大体相似。

　　“老爷子，你不得了啊，真有点东西的，知微见著，就这么点事，能让你给出这么多建议？”

　　汉武帝心道你这是屁话，一国之事我都要去治理，这点小事对我来说算个什么？

　　“我在询问你，如果让你提拔人，你会怎么提拔？”

　　刘进脱口而出，道：“当然是提拔那些来的时间最长的，干活最卖力的了。”

　　汉武帝摇头：“不对。”

　　“不对？”

　　“为什么？”刘进有些不解的看着他。

　　汉武帝淡淡的道：“如果你这么做了，那以后所有做工最长最卖力的人都觉得自己会得到提拔，他们会认为这是他们自己努力争取来的，而不是你赏赐给他们的，他们便不会感激你。”

　　“你不要这样提拔，提拔什么人不要给他们规律可循，这样以后如果再遇到提拔之事，他们才会想尽办法揣摩你，恭维你，惧怕你。”

　　“恩出于上，你要让他们知道，雷霆雨露都是你的恩德。不是他们自己努力得到的，是你出于手中权力赏赐下去的！”

　　刘进倏地一愣，这次他是真的震惊了，御下还能这么御？治人竟是这么治？

　　如果延伸到治理官吏呢？是不是一样的道理？天子保持威严，掌控权力，是不是就这么潜移默化的去统御下面人的？

　　想到这里，刘进倒吸凉气，不由激动的道：“老爷子！你真是，真是真知灼见啊！”

　　汉武帝狐疑的道：“什么叫真知灼见？”

　　“就是正确而透彻的认识，高明的见解！”

　　汉武帝嘴角微扬，略显骄傲，淡淡的装个比，教育道：“小娃子，你要学的还很多呢，这才哪儿到哪儿？”

　　“家有一老如有一宝，这话当真不假啊！”刘进感慨。

　　汉武帝咂摸咂摸嘴，笑着点头：“这话有点意思，尊老是美德，不错，所以你小子要懂得孝顺爷爷。”

　　“尽管他不咋见你，也要知晓孝道。”

　　刘进一脸沉思，有些疑惑的看着他，你以前可不是这么说的。

　　汉武帝面颊抽了一下，道：“话赶话赶到这里，有些感悟，只是希望你做个孝顺的孩子罢了！”

　　刘进噢了一声，道：“孝是美德，也是大汉治国的根基，我当然要遵从孝的美德。”

　　“得真心的才算君子。”

　　刘进理所当然的道：“我就是真心的。”

　　你可拉倒吧！朕看你都带着目的的！

　　“老爷子，你怎么懂这么多道理啊？这刚才说的，我感觉放在治国治吏上都能直接拿出来用。”

　　汉武帝眯着眼，小家伙果然聪慧，如果他没有联想到治国治吏上，汉武帝还会有点失望，但这小家伙没有让他失望，这份悟性够用了。

　　“很多事经历多了都会有所感悟，别说我，换个老人应当都会如此吧。”

　　刘进笃定的道：“不可能！我感觉我家老爷子在你面前也会相形见绌。”

　　“什么是相形见绌？”这些刁专古怪的词，这小家伙都从哪儿发明出来的。

　　“就是不如你。”

　　“咳咳咳！”老爷子刚在喝水，当即被呛的眼泪都快出来了。