第48章 汉武帝对付汉武帝

刘进觉得汉武帝孤独的不像个人，正常的喜怒哀乐全部被他摒弃，生怕任何人了解了他的弱点对付他。

　　他醉心长生，仅仅只是透露出一个弱点，便被来回欺骗，李少君、李少翁、栾大、公孙卿，这些人就是抓住了汉武帝的弱点，一次次欺骗，却一次次成功。

　　唯独汉武帝被耍的像个孩子一样，然后继续选择相信。

　　后宫内他纳了很多妃子，可从未对任何女人真心，喜新厌旧都已成他的常态，他相信这些女子对他也从未付出过真心。

　　当一个人看破了世间百态，当他了解了所有人心，与人斗已经乏味，妄图和天比高，奈何却又根本没有这份本事，那种失落感可想而知。

　　他防着皇后，惧怕太子夺权，只能用最冷漠的一面去面对他所有的亲属。

　　从年幼到中年，他是被人人夸赞称赞的汉武大帝，国内民望达到了巅峰。试想一下，一个从来只靠和亲才能维持北方稳定的民族，一个被挑衅过一代代却又不敢反抗只能忍气吞声的民族，忽然出现这么一位领导人，他以强硬的手段，伟大的军事布局，驱狼吞虎，收服边疆，打通河西走廊，建设丝绸之路，使匈奴不敢南下牧马。

　　这是何等的意气风发？民间如何不称赞他拥戴他？

　　可等他老了之后，忽然发现以往他看不上的匈奴对手，现在他已经无法取胜了。

　　连年的战争让民间已经渐渐开始反对他，当初那个雄风威武的汉武帝，却在晚年被民间谩骂穷兵黩武，连他的儿子也是这么说他。

　　这种失落和恐惧感，遍布全身，他又如何不感到孤独和不甘呢？

　　刘进想了很多，却又没办法和老爷子分享自己的想法，最终只是摇摇头，一切都在不言中。

　　汉武帝仿佛读懂了刘进面上的变换神色，张了张嘴巴，最终只是无声的拍了拍他孙子的肩膀。

　　一老一少，在清晨的阳光下缓缓踱步在横门大街，晨曦将他们的背影拉的很长。

　　路上，很多流民在官府的队伍中，不断跟着差役前进，有些人面黄肌瘦，有些人却面色如常。

　　究竟哪些是真流民，哪些只是想混入队伍，滥竽充数，吃朝廷一天三顿饱饭的，已经分不清了。

　　即便需要干活，但却能享受三顿饱饭，这是寻常一日两顿的普通小民都无法享受到的待遇。

　　未必不会有人混入其中，滥竽充数，随便做点工，混个三餐饭。

　　刘进看着这一幕，若有所思。

　　汉武帝问他道：“你在想什么如此出神？”

　　刘进笑着道：“老爷子，我知晓该怎么让爷爷多说话了。”

　　“多谢多谢，我得走了，您老也早点回去。”

　　汉武帝噢了一声，道：“好，你回吧。”

　　望着刘进离去的背影，汉武帝脸色有些难看，有时候想想真想骂自己嘴贱，干嘛要告诉他这些？

　　“陛下。”

　　等刘进走后，汉武帝和蔼神色不见，取而代之的依旧是面无表情的冷漠脸。

　　“嗯。”

　　暴胜之轻声道：“方才李季当是看到了陛下和皇孙购买玉器的一幕，他去长信宫了。”

　　汉武帝沉思片刻，道：“知道了，勿要管他。”

　　“喏！”

　　……

　　长信宫。

　　清晨，蝉鸣不止，让清宁的长信宫多了几分喧嚣。

　　李季迈着急促步伐走来，对昌邑王刘髆道：“髆儿，召二兄过来，我有要事要说。”

　　“嗯。”刘髆跪坐在案牍前，示意小舅先坐下歇息。

　　没多时，李延年便抵达这里，见到李季，蹙眉道：“你怎么入宫了？”

　　他对自己这名四弟并不满意，李家三子一女，大哥李广利无疑是家族的荣耀，三妹李夫人嫁给了汉武帝，更是一人得道鸡犬升天。

　　他虽不济，但因精通音律，也颇得汉武帝宠信。

　　唯独这个四弟，成日在宫外游手好闲，还特别钟爱有夫之妇，这些年不知惹了多少麻烦，若非他出面解决，恐怕事情早就瞒不住了。

　　李季忙道：“二兄，我今日在横门大街，看到陛下正带一名年轻男子进入玉铺购置玉器。”

　　“瞧陛下模样，似乎很钟爱这名男子，咱们得查查这人是谁，可否为咱们所用。”

　　李家把所有希望都寄托在刘髆身上，尤其现在太子失宠，刘弗陵年纪还小，刘髆的机会很大！

　　汉武帝看不上他，不给他封官，但以后他的外甥若是登基，他定也要弄个大将军做一做，享受享受权力巅峰的滋味，那时候还不是看上谁家妇子就搞谁家的？谁还敢约束他？

　　若是能查到陛下身边那名男子，并且为自己所用，胜利的机会将会更大。

　　只是刘髆一盆冷水泼了下来，瞬间让李季抛弃了幻想。

　　“他是刘进，太子宫的皇长孙。”

　　李延年和刘髆没有李季的震惊，似乎早就知晓此事。

　　李季大惊失色：“皇，皇长孙？太子宫那边的？”

　　“陛下，陛下不是对太子……”

　　刘髆平静的道：“太子是太子，他是他。”

　　“不知那小孽畜在外怎么遇上了老爷子，并且博得了他的喜爱。”

　　“老爷子这段时间一直在宫外见他，呵呵，我狠厉绝情的父亲，居然还玩起了爷孙情深意浓的一幕！”

　　“二兄，髆儿，你们都知晓啦？”

　　“那，那咱们不能放任不管啊！”

　　李延年淡淡的道：“髆儿已经在努力接触老爷子了，昨晚佯装生病，老爷子还过来看望过。”

　　李季道：“那也不成啊！有这么个小孽障在，陛下迟早会和太子宫缓和的。”

　　这话，倒是让刘髆陷入了深思。

　　小舅说的不错，只要有这么个不稳定因素存在，父皇总会有一天对太子宫缓和的。

　　尧母宫那边也有个孽障，只不过那家伙还小，他的母亲刘髆一点不惧，一介妇子，他还没看上眼，也从未将她当成竞争对手。

　　唯独太子宫那边，这是个不安定的因素。

　　“小舅有什么想法？”

　　刘髆看着李季。

　　李季嘿嘿笑道：“你小舅虽然不如大舅二舅他们有本事，但对付人的手段还是有的。”

　　“交给我来办。”

　　刘髆蹙眉，微微看了一眼李延年。

　　李季是自己长辈，他不能瞎说，但二舅可以。

　　李延年道：“少卖弄关子，说说你用什么办法！”

　　很显然，无论是李延年还是刘髆，都不怎么相信李季。