第49章 石少傅辞职

刘进回到长乐宫已到了傍晚。

　　少傅石德和父亲刘据坐在湖心亭的石凳上，正在举杯共饮。

　　“吾不如陛下，吾愧为太子师，吾愿意辞掉太子少傅。”

　　石德情真意切，显然直犁被制出来后，没有考虑到实际小民困难，导致太子和陛下不睦，他这个太子老师，没有起到很好的教导作用，正为此向刘据道歉。

　　猝不及防的话让刘据差点没反应过来，他赶忙起身，拉着石德的衣袖，恳切的道：“老师不可！”

　　“孤能依重之人越来越少，若老师离我而去，孤日后还能依靠谁？”

　　“此非老师之错。”

　　石德躬身道：“老夫学识不济，不配给太子为师。老夫亦会给殿下推荐壶关三老为师，他比老夫更有智慧。”

　　刘据一脸着急，石德又不像作假，确实愧对太子信任，没有考虑周全，执意引咎辞职。

　　可刘据现在能用的人越来越少，若是石德也离他而去，日后若有事，找个商量的人都没有了。

　　“太子勿要多劝，老夫若在教导太子，便是误人，老夫告退。”石德躬身行礼，大好前程断然舍弃。

　　他是个骄傲的儒家君子，也是个自尊心很强的老人，当他发现他并没有给太子做到查缺补漏，甚至因为自己的疏忽，没考虑到小民实际耕牛问题，让太子冒然觐见，引起太子和陛下之间争吵，他就是罪魁祸首！

　　所以他觉得他没资格再执教刘据，默默叹口气，躬身行臣子礼，毅然决然的离开东宫。

　　刘据根本劝不动他。

　　等刘进回来的时候，发现父亲独自一人在湖心亭喝着闷酒，不由走过去问道：“阿耶，怎么了？”

　　刘据放下手中的酒盅，缓缓起身，似乎觉得不妥，又将三个酒盅和酒壶摆放整齐，然后才叹道：“石师，离我而去了。”

　　刘进心道阿耶你现在的病越来越严重了，洁癖就算了，怎么还开始强迫症了。

　　不过他此时也无心想这些了，一脸悲伤的道：“阿耶，人有悲欢离合，世间总有分离，石师当世大儒君子，但毕竟年事已高，生老病死乃是常态，您莫要悲伤。”

　　“若石家需要钱给石师解决后事，咱们也勿要吝啬。”

　　“也请阿耶尽快给石师表生前身后名。”

　　刘据呆呆的回头，看着自家儿子认真的样子，沉默了一下，才道：“他还没死。”

　　刘进：“……”

　　你刚才那副伤心欲绝又带着几分缅怀的样子，再加上一句石德离你而去……这。

　　他尴尬的道：“阿耶，我理解错了，怎么回事啊？”

　　刘据将方才的事一五一十告诉刘进。

　　刘进听得一脸无语，至于吗？他理解不了石德的心态，这和你有什么关系啊？怎么就成了你的原因？

　　若刘进没了解石德的性子，那石德辞掉东宫少傅的职就辞了吧。

　　但现在他发现，石德是真有本事的儒家君子，也不迂腐。不知什么时候开始，儒家被抨击成了思想固化摇头晃脑读书的迂腐形象，但在汉朝，儒家还并非那么不堪。

　　礼仪教化、仁义爱民、孝悌廉耻，即便没有董仲舒的罢黜百家独尊儒术，在百家争鸣百花齐放的学术大论坛时代，儒家依旧可以占一席之地，而且附庸者极多。

　　尤其此前石德评价秦朝太子扶苏那段话，最让刘进记忆犹新，而在巫蛊之变时他也是那么做的，既然不知道皇帝生死与否，那就起兵吧！

　　真正腐儒是说不出这样话的。

　　不过石德也有自己固执矫情的一面，比如现在，就钻牛角尖，大好前程说不要就不要，太子少傅啊，即便现在太子宫势微，但阿耶依旧是太子，在没被废掉之前，他依旧是大汉的储君，未来的皇帝。

　　若日后阿耶登基，那石德就是标准的丞相位置，可他现在就这么放弃了。

　　所以刘进理解不了石德。

　　“阿耶，得空我去劝一劝石少傅。”

　　刘据叹道：“劝不动的，老师太固执了，除非他自己想开，但却不知要等到什么时候。”

　　刘进问道：“他以前有过这种情况吗？”

　　“没。”刘据道，“真是因为此前没有，这次恐更难劝服他。”

　　刘进微微颔首：“赶明我去劝一劝，阿耶不要担忧。”

　　“好吧！”刘据叹口气，又俯身端着酒杯喝了一口，背着手面对湖面，一脸忧愁。

　　……

　　翌日一早。

　　刘进早起，直奔未央宫而去。

　　宣室殿外，刘进觐见，苏文进宣室殿通禀汉武帝。

　　汉武帝正在内殿和桑弘羊商讨以工代赈的问题。

　　朝廷本就不富裕，最近这些流民、灾民队伍中还涌进了一些并非流民、灾民的人，桑弘羊正在和汉武帝商讨解决办法，避免朝廷多发钱财下去，平白让这些人挤压了财政空间。

　　汉武帝听闻刘进求见，便对苏文挥手道：“让他进来，在前殿侯着吧。”

　　“喏！”

　　桑弘羊躬身道：“陛下，臣告退了。”

　　汉武帝摇头道：“你不必走，就在此听着，看看朕这个孙子有什么高见。”

　　啊？

　　桑弘羊一脸迷茫，什么叫皇长孙有什么高见啊？莫非他来献策以工代赈的问题？

　　怀揣着疑问，桑弘羊便默默的站在汉武帝身前，静静等待皇长孙入内。

　　“孙儿参见皇祖父。”

　　“嗯。”

　　“皇祖父，孙儿发现以工代赈还存在很大的缺陷，此事亟需解决。”

　　桑弘羊一愣。

　　汉武帝似笑非笑的道：“是么？说说看。”

　　刘进道：“朝廷自施以工代赈来，许多并非流灾小民全部混入队伍，滥竽充数，混三餐饱腹，让真正需要救济的小民反而得不到征召。”

　　桑弘羊默默抬头看了一眼汉武帝，见汉武帝脸色玩味，似乎早就知晓皇孙要来禀告此事，不由心中愈加震惊。

　　陛下怎么知晓皇孙要来探讨此事的？

　　未卜先知？这未免太不可思议了！

　　“所以呢？”汉武帝又问。

　　刘进道：“自然是要想对策解决，这也是孙儿来觐见的缘由。”

　　“孙儿想了一道解决办法，也不知可行与否。”

　　他说完后，安静等着汉武帝说话，汉武帝不问，他也不开口，他就是要倒逼着多让汉武帝开口说话！