第41章 夕阳无限好

金色的夕阳洒在关中大地，大农令下属几名官吏和长安三辅的胥吏此时正站在田中，指点着几名小民用耕牛驱使直犁翻土。

　　刘进坐在田埂的小溪旁边，目睹着这群官吏们劝农课桑。

　　一种新的农具出来，小民根本不明白怎么使用，只能官府先派人过来指点，然后让小民口口相传，最终达到农具普及。

　　这是一个长期且艰难的工作，推广全国更非一朝一夕之事。

　　效率十分低下。

　　不知何时，汉武帝已出现在刘进身后，笑着道：“想什么呢？这么出神？”

　　听到熟悉的声音后，刘进笑着回头，见老爷子背着手缓缓朝这边走来，赶紧起身跑过去，搀着他来到小溪旁边石块上坐下。

　　“老爷子您怎么来啦？”

　　汉武帝道：“朝廷下发了新农具，我自然也过来瞧一瞧，你呢？坐这想什么呢？连后面来人都没察觉。”

　　刘进道：“我只是觉得这样速度太慢了。”

　　“哦？那可想到解决办法？”

　　刘进点点头：“让官府在城内显眼的地方张贴布榜，用图形的方式给画出来，怎么使用直犁，怎么组装牛耕等等，不是更加简便吗？”

　　“当然，村落里面也找个显眼的地方张贴，小民们如此不就看得明白，也省得如此劳师动众。”

　　“上面官府的人只要下来，地方就免不得招待，村落里的小民哪有什么钱财，还要招待这群祖宗，这不是劳民伤财吗？”

　　“你看这些官吏来到村落后做了什么，什么都没做，就站在那里，小民还要在一旁伺候，端茶倒水，大鱼大肉供奉。”

　　“当然，还有一种更简便的方式，将各村落里正聚在一起，统一将技术教给他们，让由他们教导村落小民。”

　　汉武帝点点头：“嗯，想法都不错，都可以试一试。”

　　其实说白了也没什么差别，只是前者可能会扰民，后者扰民的程度稍微小点。汉武帝对此也并不在意。

　　“老爷子有没有觉得这直犁很厉害？很惠民？制出此犁之人如何？”

　　汉武帝似笑非笑的附和道：“是啊，制出此犁之人着实聪慧异常，利国利民，朝廷真该好好嘉奖他！”

　　刘进满意的点点头，笑道：“我也这么觉得，可惜，那个人没有受到嘉奖。”

　　汉武帝装糊涂，也没顺着他的话说，话锋一转，道：“犁虽好，可制此农具的人一定没考虑过小民的耕牛情况。”

　　“一两个村落都未必能见着一头牛，想必权贵和大地主们一定会高兴，因为他们的牛多。”

　　“比如我，我就很高兴。”

　　刘进愣了一下，刚才的一腔热血，瞬间被全部浇灭！

　　在长乐宫他和父亲还有石少傅对直犁表现出极高的评价，可现在他忽然觉得，似乎，好像……并非如此？

　　虽然科技发展会惠民，但似乎根本就没有结合当下的实际情况？

　　他本意是要惠利小民、农民，可真正受到惠利的却是大地主、权贵们。

　　这么想着，刚才自吹自擂的样子，瞬间觉得有些惭愧，幸好没有在老爷子面前吹嘘说是自己弄出来的。

　　不过老爷子看事确实透彻，真有本事，他和父亲还有石少傅说白了都是养在深宫的金雀，压根没有真正了解穷苦小民的情况，想的事看似利国利民，最后发现好像都是空中楼阁，华而不实。

　　不过汉武帝安慰道：“但不能就此就否定此农具的利处，穷苦小民即便用人力拉直犁，也比此前的耒耜开垦的更快，从这上面来说，它就是一项实打实的惠国惠民的发明不是吗？”

　　刘进龇牙笑了一下，“好话坏话都被老爷子您说完了，这么说好像也没错，总而言之还是惠利了小民。”

　　“看来当下最好的惠民之策，是发展经济啊，要是百姓人人都有耕牛，那所有的问题都不是问题了。”

　　汉武帝深以为然点头：“小娃子有灵性，这个想法十分正确！”

　　这小家伙，一点就透，举一反三，知晓联想，不必抽一鞭子才会去主动想事，这让汉武帝愈加满意。

　　刘进又深入的想了一会儿，才道：“还需让朝廷调控。”

　　“哦？”汉武帝饶有兴致的看着他，“说说看。”

　　刘进道：“比如官府手中有牛，或者专门设养牛使？总而言之就是在农忙的时候，对牛有需求的时候，让官府能无偿将牛借给小民临时使用。”

　　汉武帝愣了一下，惊愕的看着他。

　　这小家伙……和桑弘羊的想法一模一样，都是使用国家行政能力解决困境！

　　不过桑弘羊是提出租赁收取适当的钱财，这更让汉武帝满意就是了。

　　“怎么了？”刘进不解的看着老爷子的面色。

　　“没什么，我觉得你这个想法很好。”

　　刘进微笑道：“和您老比，我还是差很多哦，您才真是世事洞明皆学问，我总感觉就没有你不懂的事，知晓的道理也多，对人心的洞察也深。”

　　汉武帝道：“等你上了年纪，经历了很多事后，也会如此，这没什么了不起的。”

　　刘进摇头道：“您老别夸我。大汉的老人家很多，可不是人人都如您一样的，您就莫要自谦了，厉害就是厉害，总之我很佩服你便是。”

　　嗯，每次见到老爷子，总能有意想不到的收获，等回去后，他要将此事告知父亲，让父亲去找皇祖父谈一谈。

　　等等！

　　刘进没由来的倒吸凉气，未央宫那位老爷子没有对直犁表现出足够的兴趣，莫非是早就看明白了这其中的关键？

　　应当不可能吧……应当就是他单纯的不待见父亲。

　　尽管已是下午，但关中的天气依旧很热，老爷子脸上都是汗水。

　　刘进从随手捡起几片大杨树叶子，给老爷子扇着风。

　　夕阳很美，远处的绣衣朝着池塘边望去，一老一少就那么相依池塘边大石坐着，不由心中惊愕，他们从未看过汉武帝如此和蔼的一面，从背影望去，和寻常爷孙有什么区别？

　　“走，去我院子坐一会儿，吃了晚饭再回去。”汉武帝提议。

　　暴胜之已经将几封奏本拿到了院子里，汉武帝得带着孙子去瞧瞧国家大事了！

　　“走！”刘进起身，搀着老爷子缓缓站起，朝后给他拍了拍衣衫上的灰尘，笑着道，“蹭饭去咯！