第43章 难怪老的快

刘进看着汉武帝，忽然问道：“老爷子，您多大？”

　　汉武帝道：“刚满六十。”

　　刘进想了想，道：“显老。”

　　“知道为什么吗？”

　　“想的太多，考虑的太多！”

　　你这一天天脑子里面装了那么多事，什么都懂，还都精通，六十的年纪看起来和七八十差不多，这脑子恐怕天天都想着怎么御下和算计人呢。

　　汉武帝对这小家伙一脸无语，刚才还说正事，让他看竹简，这会儿就不耐烦了，开始转移话题了。

　　他语重心长的道：“想拎得动家族，哪有那么容易？”

　　“那么多人盯着你，看着你，稍有不慎，祖宗创下的基业就会落在别人手里，不多想点多算计点，能对得起祖宗吗？”

　　“我问过你，草创和守成熟难，你和我说过守成难。”

　　“哦，合着你就和我说一说大话，这些事压根没记在脑子里面去啊？”

　　“你也知道守成之难，那既然知道了，当然要想办法守住家业，你若不多想点多思考点，怎能守成？”

　　老爷子耳提面命的教训着他。

　　刘进点点头：“说的也是。”

　　“那我可真得多和您老学一学了，以后也能帮着我父亲守住家业。”

　　汉武帝反问道：“为什么不能是你自己？”

　　刘进：“……”

　　这叫什么话，我上面还有父亲，哦，合着大汉不交给我父亲直接交给我吗？

　　不过老爷子也不知我的情况，刘进便没有说那么多，只是敷衍的冲着老爷子笑了一下。

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

　　刘进依依不舍告别。

　　不过汉武帝忽然抛出个问题，问刘进道：“考考你，这次旱灾关中出了不少流民。”

　　“我看你一直都心系百姓，那我问问你，你觉得该如何才能解决这些灾民、流民？”

　　刘进道：“这不是一个困难的问题，春秋的时候都有人说过了。”

　　“以工代赈。”

　　汉武帝疑惑的道：“什么是以工代赈？”

　　刘进笑道：“看来这次我压了老爷子一头？齐饥晏子因路寝之役以赈民。”

　　“齐大饥，晏子请求发仑粟赈济灾民，齐王不准，恰逢齐王建路寝，遂晏子以酬雇灾民，大饥得解。”

　　刘进朝后招了招手：“走了啊老爷子。”

　　“嗯，下次我得再给你带点礼来了，天天和您学本事，每天都受益匪浅。”

　　“下次过来还有一件事得请教你，下次再说。”

　　汉武帝心里疑惑，问道：“啥事？”

　　刘进道：“和您学学怎么对付我爷爷，哈哈哈！”

　　望着刘进离去的背影，汉武帝面颊不自觉的抽了抽，他……好像说了两次这种话了！

　　……

　　入夜。

　　汉武帝折返回未央宫。

　　才抵宣室殿，便见苏文在此等候多时。

　　“陛下，赵夫人下午求见。”苏文轻声开口。

　　汉武帝不置可否的嗯了一声。

　　苏文也不敢问汉武帝要不要移驾尧母宫，借他几个胆子也不敢教汉武帝做事。

　　他只能帮赵夫人到这里了。

　　“五公子病情稍稍加重。”

　　汉武帝眉宇微蹙，想了一会儿，便道：“去一趟长信宫。”

　　“喏。”

　　长乐宫建筑群。

　　刘进刚抵达这里，远远地便看到宫闱灯光之下，一群绣衣和太监抬着御撵朝长信宫方向走去。

　　他默默的站在远处，没有靠近的意思，只能远远地看着御撵上那位老人的背影。

　　晦暗不明的灯光下，隐约能看到黑黄相间的丝绸袍上，两袖赐着金龙，远远地便觉得威严庄重。

　　到汉武帝，五德说渐衰，黄色象征中央，于是汉武帝渐渐开始在黑袍上增添黄色。

　　还是老爷子更和蔼一点。

　　这么对比，刘进得出结论，不像他的皇祖父，一副生人勿近的令人生寒气势，压根不想靠近他。

　　不过这还是刘进第一次看到汉武帝来长乐宫建筑群，可惜……看那方向不是来太子宫的，倒像去五叔那边。

　　皇祖父宁愿去看看五叔，都不愿顺道来一趟太子宫。

　　刘进摇摇头，心里失落，加速脚步朝太子宫走去。

　　等他离去后，汉武帝才稍稍转头，远远地看着宫闱灯火下，那小家伙的背影越去越远。

　　很快抵达长信宫。

　　汉武帝下了御撵，找到了还在案牍前看着书的昌邑王刘髆。

　　刘髆大惊失色，赶紧起身迎接汉武帝：“咳咳咳……父，父皇……儿臣参见父皇！”

　　“不用行礼。”

　　“你舅舅在北疆镇守备战，你要好好养着身子，莫使他分心。怎么就病情加重了？”

　　汉武帝询问。

　　李广利带着兵权在北疆镇守备战，若非还要用李广利，汉武帝断不会深夜来长信宫。

　　只是他的这些心思，刘髆不清楚而已，尽管刘髆足够聪慧，但在老爷子面前还不够看。

　　他还天真的以为自己病情加重，会激起汉武帝的亲情。

　　“回，咳咳，回父皇，没什么的。”

　　“陛下，五公子今日一日都在田地劳作，所以才……”

　　一旁婢女轻声开口，刘髆怒道：“贱婢！闭嘴！”

　　汉武帝深深看他一眼，道：“无妨。”

　　“为何还要去耕地？”

　　刘髆忙道：“父皇，儿臣想体验一下小民之不易，耕种一日才知小民并非贱事，儿臣为失口对父皇道歉。”

　　“哦。”

　　汉武帝道：“难为你能有这份心思。知晓小民不易，便知治国不易，多亲力亲为体验耕种劳累不是坏事。”

　　“但也要注意身子，莫使朕白发人送黑发人。”

　　“多谢父皇关心，父皇定也要长命百岁。”

　　“嗯，好好歇息，来人，命巫师来瞧瞧昌邑王。”

　　吩咐完毕后，汉武帝才离去。

　　刘髆双拳紧紧握着，面上露出一抹兴奋，方才那位‘失口’的女婢，立时给与其赏赐。

　　当然，若是方才汉武帝表现出任何不高兴，他也会在事后处理掉那名‘多嘴’的婢女就是了。

　　刘进能以真心打动老爷子，自己未尝不可以！虽然他不会那些奇技淫巧，但他也有一颗坚持之心！

　　当他得知太子宫制出直犁被汉武帝重视后，便立刻想出这么个办法，来博得老爷子的重视。