第4章 随口一说

汉武帝心中有愧，看着酷像自己年轻时的皇长孙，心里很是惭愧。

　　若是早点发现该多好，可是自己的布局已经快完成了。

　　“好娃子，有志向，我大汉尚武，男儿郎就该具备你这种品质，不能做缩头乌龟！”

　　老爷子给予刘进极大的赞赏，刘进无奈苦笑一下。

　　“怎么？你觉得我说错了？”

　　刘进摇头道：“我只是感慨，如果我家老爷子能像您老一样该多好。”

　　“他总是不见我，不见我的阿耶，时间可以改变很多，他从未真正了解过我和我的阿耶。”

　　汉武帝苍老的面颊陷入沉默，双目微微下垂，许久没有开口。

　　“对了，老爷子做什么的？”

　　汉武帝背着手，睥睨着眼前一块块田地，缓缓抬起手，指着远处道：“这里都是我的。”

　　“大地主啊？”刘进笑道，“和我猜的差不多。”

　　“家住在何处？”

　　刘进又开口询问。

　　汉武帝微笑道：“你小子是朝廷的人吗？怎么还查起户籍来了？”

　　刘进笑着道：“别那么小气，哪天我心情不好了，去你那讨一口酒喝也方便。”

　　“看样子你今日心情就不怎么好？”汉武帝似笑非笑的盯着他。

　　“老爷子一把年纪没白活，心思缜密，能挣得这份诺大的家业，情理之中。我就随口一说，你就能知晓我心情不好啦？”

　　“废话。”汉武帝道，“刚才不是说了你爷爷不见你吗？”

　　“不是这个。”刘进摇摇头，“你不懂，这对我很重要，对我和我父亲的未来也很重要。”

　　“呵呵。”

　　朕怎么没发现还有这么好玩的孙子，这小子没有他父亲的古板端庄，说话没大没小，却又不会让你觉得他僭越无礼，好似有某种亲和力，听他说话，不由身心舒畅。

　　“成了，和您老聊一会心情还算不错。”

　　“我会想办法再去见我爷爷的，总会能见着。”

　　“对了，告诉你个好消息。”

　　汉武帝狐疑的道：“什么好消息？”

　　刘进指了指头上，道：“不出意外，下午可能会下雨。”

　　“胡说八道。”老爷子白他一眼，“连老者都骗，你小子还是不是个人？”

　　“走了。”

　　刘进朝后挥了挥手，拍了拍屁股上的泥土，潇洒的离开。

　　他走后没多久，不远处的绣衣便走了过来，躬身道：“陛下，方才公孙太仆骑马远远地路过，似是发现您和皇孙殿下在此交谈。”

　　“要不要奴去找公孙太仆警告一番？”

　　汉武帝意味深长的道：“不用了，让他看着也好。”

　　“朕这个孙子很有意思，他出宫时，多遣几个绣衣跟着，他若是出事，你提头来见朕。”

　　“遵旨！”

　　汉武帝抬头看看天空，烈日当空，空气都含着闷热，他不由咂摸咂摸嘴巴，“这鬼天气能下雨？”

　　“回宫吧。”

　　汉武帝吩咐一声，很快抵达未央宫宣室殿。

　　今日还未办公，早晨听闻刘进离开未央宫后没有回长乐宫，汉武帝也就跟着他出来了，此时才有时间办正事。

　　“去通知将作少府左丞路充国来见朕。”

　　“喏！”

　　少顷，路充国恭敬抵达宣室殿，汉武帝让黄门将布帛递给他，道：“这是龙骨水车，可放于地势低矮的水洼河流中，向上引导水流灌溉农田。”

　　“如今各河流水位降低，百姓取水困难，更不提灌溉农田，你少府将此器制出，推广到关中，劝农课桑，你亲自派人去指导地方郡县，让他们指导百姓如何使用此种农具。”

　　路充国看着布帛上的农具模型，他太精通农业器具使用，很显然没见过这种农具，不由为之吸引，待想明白其工作原理后，不由倒吸凉气，问汉武帝道：“陛下，微臣敢问，这是哪位高人制出的农具？”

　　汉武帝道：“皇长孙刘进。”

　　“微臣这就去命少府制造。”

　　离开宣室殿，走在殿外玉石道路上，路充国脸色变幻莫测。

　　皇长孙……刘进？

　　多么陌生的名字，陌生到这些臣僚居然已经快要忘记这名皇室长孙的存在了！

　　前年因为六皇子刘弗陵的诞生，陛下钦赐尧母宫，外廷都认为陛下废太子的信号越来越强烈。

　　今日忽然提到太子宫那边……这是什么用意？

　　……

　　长安城北，丞相府。

　　虽然卫青和霍去病都已不在人世，但现在卫家在朝的力量还存在，如今丞相高位就落在卫家。

　　公孙贺是卫君孺的夫君，卫君孺又是卫子夫的姐姐。

　　不过随着陛下对太子宫态度的暧昧和转变，公孙贺越来越感觉到一股强烈的不安。

　　如果陛下执意废掉太子，那就等同于卫家所有外戚势力都要清除。

　　太子刘据是卫子夫的亲儿子，卫家能起势，全部依靠卫子夫，如今卫子夫失宠，作为卫家的男人，公孙贺怎能放得下心来，若是太子不登基，后果不堪设想。

　　尽管公孙贺做了很多努力，但朝堂支持他的人却越来越少。

　　他们似乎笃定了刘据这个太子位置已经坐不了多久。

　　“爹！”

　　汉武帝给予公孙家的殊荣极高，父亲是当朝丞相，儿子是当朝太仆。

　　公孙敬声迈着急促的步伐来到正厅，找到公孙贺，道：“您猜我今早看到了什么？”

　　公孙贺狐疑的道：“什么？”

　　“老爷子，老爷子出宫了。”

　　公孙贺道：“这有什么值得惊愕的，关中大旱，老爷子视察百姓情理之中。”

　　“不是。”

　　公孙敬声道：“老爷子在城郊和一名少年郎相谈甚欢。”

　　“嗯？”

　　公孙敬声继续道：“我看那少年郎……好像，好像是大侄儿。”

　　“哪个大侄儿？”公孙贺不解。

　　“刘进啊，皇长孙刘进！”

　　公孙贺一愣：“仔细说说！”

　　公孙敬声将今日发生的事一五一十告诉公孙贺。

　　说实话，刘进的存在感很弱，即便他们去长乐宫，顶多也只是找太子刘据聊聊，很少会见皇长孙刘进，如今是关键时期，谁也不会去关注一名皇孙。

　　他们顶多也就是每次去长乐宫和刘进打个招呼，他总是那么安静恬然，符合儒家君子之道。

　　“不对。”

　　公孙贺惊愕的道：“如果老爷子要见皇孙，何必去郊外？他去长乐宫或者召皇长孙去未央宫都行，这不合理。”

　　“你是不是看错了？”

　　公孙敬声被父亲这么一说，心里也有些腹诽起来，莫非真看花眼啦？