第46章 我看到陛下了

都说汉武帝晚年昏聩，刘进一度也这么认为，不然又怎可能被江充、苏文等几名小民欺骗，最终酿成巫蛊之祸？

　　刘进一直试图接近汉武帝，窥探这名暮年帝王的真实想法和性格，然而汉武帝总是那么神秘，让刘进根本无法摸透他，也就不知道他现在的想法究竟是什么。

　　但从今日他可以稍稍肯定，汉武帝即便到了晚年，依旧没有昏聩！

　　可既如此，为什么还会亲信了江充和苏文等人的欺骗……一种恐惧的想法逐渐萦绕脑海，除非，是他自己自导自演的巫蛊之祸！

　　父亲和祖父的关系还没改善，从今日宣室殿他对自己的态度以及对父亲的态度来分析，他依旧对太子宫保持戒备和疏远。

　　尤其前几日父亲还和他发生过争执。

　　刘进心里有些乱，但实在又不知如何才能走进这名帝王的眼里。

　　离开宗正衙署，刘进没有回长乐宫，带着奴仆离开了皇宫，漫无目的的走在横门大街。

　　宽阔的横门大街主干道上，一群差役正带着一群群小民有序的走着。

　　刘进站在人群中，不解的看着这一幕，询问一旁围观的百姓，百姓告诉他这些都是流民、灾民。

　　这场旱灾导致许多小民失去了土地，天灾总会伴随着人祸，当出现天灾的时候，也是小民土地被兼并的高峰。

　　人心都是自私的，那些大地主权贵们哪里会同情什么小民，还不趁着机会索取最大的利益。

　　至于官府为什么要押送这群流民灾民，一旁百姓露出羡慕的眼神，对刘进道：“官府征召他们去甘泉宫做工，或来长安城北替陛下建五畤庙，管饭哩，还是三顿饭！”

　　刘进瞪大眼睛，以工代赈？！

　　昨日他才和老爷子商讨过这些事，今天朝廷就实施了？除非……朝廷早就想到了这种解决方式。

　　“瞪大着圆溜溜的眼睛想什么呢？”

　　刘进侧目，然后收敛震惊色，微笑道：“老爷子咋来城里啦？”

　　汉武帝随口道：“来溜溜，顺道看看金玉配饰。”

　　刘进朝后看去，发现后面正是一家金玉配饰的铺子，于是哦了一声，道：“老爷子，真是怪哉。”

　　“什么？”汉武帝询问。

　　刘进道：“昨日我才和你说以工代赈解决灾民问题，朝廷今日就做了。”

　　“莫非……你偷偷去献策啦？”

　　汉武帝：“……”

　　“你能想到的事，朝廷想不到吗？京畿附近的灾民越来越多，朝廷那么多能人良臣在，恐怕早就在谋划此策，只是今日才执行而已。”

　　刘进点点头，嗯了一声道：“倒也是这个理，就比如前段时间直犁下地，小民缺牛，现在朝廷好似也在动用手段解决这些问题。”

　　“看来陛下还是目光深远，总揽全局啊，咱们能想到的事，他比咱们快一步就想到了，老爷子说的也对，天下人才皆聚于朝廷，那么多人才又怎可能想不到咱爷俩都想到的事呢？”

　　“对啦，你要买玉啊？我陪你老瞧瞧去。”

　　汉武帝颔首道：“好，进去瞧瞧。”

　　……

　　不远处，一名中年男子呆怔的朝玉器铺子前深深看了一眼，一脸不可思议。

　　那不是陛下？

　　他怎么会出宫？还换了行头？他旁边的小家伙是谁？瞧那亲昵的样子，莫非陛下在外弄出来的野种？

　　李季一脸震惊，双目瞪的很大。

　　他是昌邑王刘髆的三舅，也是李夫人和李广利、李延年的弟弟，虽然汉武帝没有给他授予官职，但因为两个哥哥受宠，又加上早年李夫人的恩宠，李季被降恩可随意出入长信宫。

　　只是宫闱里面也并无李季感兴趣的事，大多时间他都居在宫外敛财行色。

　　昨夜才在勾栏里玩了一宿，今早还带着几分酒气，此时也震惊的酒醒了三分。

　　陛下这是在做什么？为何对他旁边那小郎如此之好？还要给他买玉？野种还是男宠？

　　李季使劲的摇了摇头，不管这小郎是谁，他都必须要将这些事告知他的兄长和外甥。

　　“快快，去长信宫，快走！”

　　李季没有在此耽搁，快速朝皇宫而去。

　　横门大街这处玉器铺子人满为患。

　　关中出美玉，蓝田的玉都会中转到长安售卖，销售极好，权贵们不缺钱，配饰已成日常。

　　有些赚了点钱的商贾，亦或者中农阶层，都会佩戴玉饰。

　　一名中年大娘此时在玉铺内闲逛，看到一名犹豫不定的少年，便开口道：“买不买啦？买不起让一让行不行，我看中了这块玉！”

　　那少年面红耳赤，怒道：“滚远点！我买！”

　　大娘嘴里骂骂咧咧，又来到另外一处小娘子面前开口道：“哎呀，你说你这姑娘，看了这么久，不行就让一让，我要买这个。”

　　小娘子旁边的男人哼道：“谁说不买，去别处看去！晦气！”

　　那大娘又一次骂骂咧咧走开：“现在的人真是够无理取闹！”

　　她来到刘进和老爷子面前，又开口道：“你们这对爷孙，买不买呀？没钱买就让一让啊！”

　　汉武帝眉宇紧蹙，脸色不悦。

　　刘进拉着汉武帝，笑着退到一旁，道：“大娘你先买。”

　　“唉？”

　　那大娘一脸不可思议的看着刘进，怎么这个小家伙和别人不一样。

　　刘进似笑非笑的盯着她：“付钱吧。”

　　大娘一脸踟蹰。

　　“怎么了？你怎么不买了？你刚才嚷嚷这么大声，你没钱买吗？”

　　刘进又望着店博士，声音放小了点：“咋？你请来的人啊？”

　　中年店博士虎躯一震，急忙阻止刘进，“那什么，小哥儿，老爷子，不容易，哈哈，都不容易。”

　　“刚才看你们看了这块腰配玉挂很久了，哝，我送你们，送你们。”

　　“我自己挑。”刘进开口，低头选了许久。

　　汉武帝若有所思的看了一眼刘进，这个时候才恍然，不由莞尔一笑，这小滑头，倒是聪明的很。

　　刘进拿着玉挂，对店家道：“谢谢啦，下次再来光顾。”

　　店家脸上横肉又颤了一下，露出一个难看的笑容：“欢迎欢迎，常……来！”

　　“哝。”

　　刘进随手朝后丢了点钱，只是价值略微便宜了些许就是了。