第40章 新犁

待刘据回到太子宫，已是下午。

　　刘进忙不迭迎接太子父亲，问道：“阿耶，皇祖父有没有改变对你的态度？”

　　刘据冷笑了一下：“他？别人眼中神秘莫测天威无常的大汉天子！他怎么可能对任何人改变他固有的想法？”

　　“他认定的事谁能改变他？”

　　“我看他的态度，恐怕连新犁看都懒得看一眼！”

　　“知道为什么吗？”

　　“这犁甚至不如术士一枚丹药对他重要，他将小民当人看了吗？他只会和桑弘羊在研究怎么剥削商人，怎么增加徭役，怎么奴役百姓，怎么让他更有钱的建宫殿买宝马开兵戈！”

　　“这样他才能开疆拓土，他才能完成祖宗完成不了的功业，他要比肩高祖超越文景，他要成为刘家的第一人，他要做秦始皇！”

　　刘进还没见过父亲如此血性的一幕，这简直丝毫没将汉武帝放在眼中啊！

　　“阿耶，冷静冷静点，人多眼杂，言多必失，少说点儿。”

　　“想骂的话，咱们去书房就咱俩在，你慢慢骂，骂个痛快。”

　　刘进赶紧拉着刘据朝书房走去。

　　不过这个时候刘据也冷静了下来，他并没有觉得惧怕，甚至觉得很痛快，压抑在心中许久的怒火，一次性爆发出来，怎么能不痛快？

　　刘进给他捋了捋胸口，端着茶水给他喝了一口，这才问道：“阿耶，你说说在未央宫发生了什么？”

　　刘据将未央宫的对话一逐字逐句的告诉刘进，甚至连汉武帝的语气神态都绘声绘色的告诉了刘进。

　　“阿耶，皇祖父不喜欢你拽文弄字，那你下次去直奔主题便是了。”

　　这种做事果断只看结果不看过程和理由原因的领导，那就直接给他一个结果，说的太多他反而烦。

　　刘进将汉武帝这性子默默记在心里，下次和他交流心底最起码有点数。

　　不好评价谁对谁错，刘进也不知道是不是老爹到了叛逆期，若是寻常人家，儿子对父亲发发牢骚也没多大事，但你是太子啊，你披着这层政治身份去谈话，他又是皇帝，再谈父子情似乎有点多余了。

　　你说你还不确定能不能当皇帝呢，和他阴阳怪气做什么，还隐射老爷子直犁能让他取民之利，这不是当着他的面打他的脸么？

　　道理你都懂，你也知道汉武帝刚愎狠厉，何必还要说这些话去刺激他呢？

　　“阿耶，将事情做好，然后将功劳全部推给皇祖父。”

　　“这比骂他一百句一千句，还要让他难堪！”

　　刘进开口，他当然要向着他的父亲，尽管父亲在未央宫所作所为略显冲动。但他知道父亲爱自己，很爱自己，这就够了。

　　刘据疑惑的道：“什么意思啊？”

　　刘进笑道：“阿耶，当百姓都在为新犁耕种而夸赞当今陛下时，那他今日在未央宫对你所有的呵斥，都将加剧他心中的愧疚和惭愧。”

　　刘据豁然开朗，爽朗大笑：“说的不错！”

　　“那就做好我的治粟使。”

　　“我这便去大司农择几名官吏，随我推广直犁！”

　　刘据满脸都是干劲，这是铆足了劲要让汉武帝难堪。

　　……

　　日子一如往常，公孙敬声娶三十名小妾的事一时间成为长安茶余饭后的谈资，每每上朝，公孙敬声总感觉旁人看他的眼光都有些不同，虽然没说话，但却什么都说了，总结下来不过二字：种公。

　　这让他每日都处在羞愧和尴尬之中，他也多次向汉武帝请辞，却都不被汉武帝准许，老爷子这是故意在让他难堪惩治他，手段恶毒极了。

　　这段时间刘进并没有出宫，一直在太子宫默默的帮着刘据出谋划策，怎么推广，推广到何处，地方官府该怎么配合等等，虽然帮不上多大忙，但总不能看着父亲一人劳累奔波。

　　未央宫的花园内，汉武帝命人单独开辟了一块农田。

　　此时他正赶着耕牛，手扶着直犁，安静的耕着地。

　　刘髆这几日来的很勤，才找到汉武帝，便看到如此不可思议一幕，赶紧跑到农田中，对汉武帝道：“父皇，您龙体要紧，如此低贱之事，儿臣替您代劳！”

　　汉武帝侧目看他一眼，反问道：“什么才不是低贱的事？”

　　刘髆忙道：“儿臣一时嘴快，实在不忍看到父皇操劳，父皇您歇一歇。”

　　汉武帝将直犁交给他，只是刘髆锦衣玉食，哪里会操作直犁，跌跌撞撞，丑态百出。

　　不过汉武帝也没叫停他，背着手站在不远处，目光盯着刘髆手中的直犁。

　　这却让刘髆误会汉武帝正在看着自己，于是更加卖力。

　　“又是个惠民的什物。那小家伙，总是能让朕感到意外。”

　　汉武帝眯着眼，盯着刘髆手中的直犁，深吸一口气，便开始闭目凝思。

　　等刘髆再去看汉武帝的时候，不知什么时候，老爷子已经离开了。

　　“召桑弘羊来。”

　　宣室殿，汉武帝坐在案牍前，威严的对左右开口。

　　等桑弘羊抵达后，汉武帝才道：“太子正在推广农具，你看过了吗？”

　　桑弘羊赶忙道：“回陛下，微臣看了，此农具着实很好。”

　　“说点有用的。”汉武帝道。

　　桑弘羊沉思片刻，道：“耕牛是个问题。”

　　汉武帝微微颔首，就汉朝当下这经济状况，上面看到的所有事物都是美好的，民间一个村落能拥有一两头耕牛就算不错了。

　　直犁造出来，惠利更多的是大地主权贵，而不是普通小农。

　　“如何解决？”汉武帝又问道。

　　桑弘羊想了想，躬身道：“陛下，可在农忙时让官府租赁耕牛，价格统一。”

　　这件事不能让地主权贵染指，不然他们会朝死里问百姓要钱，不如直接国家动用行政能力调控，每年耕种时节就那两季，租赁费调低点，百姓还是能负担的起。

　　桑弘羊太了解汉武帝的想法了，就算到了这个时候，他都想着怎么替朝廷创收。

　　“当然，直犁也可用人力，就是耕种速度慢了一点，实在穷苦的百姓也可做此选择。”

　　汉武帝嗯了一声，道：“打造一柄农具不算太贵，此物就勿要对百姓收太多钱，让宗正大卿路充国抓紧制直犁，费用调低，贱卖给小民，保证耕种之家必须拥有一副。”