第44章 还怪谦虚的

夜色渐深。

　　汉武帝离开长信宫，只是他站在长信宫外很久，最后深深回头凝望着夜幕下的长信宫，嘴角竟勾勒出一抹诡异的笑容。

　　“回宫吧。”

　　汉武帝吩咐完毕之后，很快便抵达未央宫宣室殿。

　　今晚他没有去尧母宫看望赵夫人和刘弗陵，独自坐在宣室殿内翻阅着史料。

　　春秋战国齐国篇，晏子春秋等等关于记录晏子的史料他都翻阅了一遍。

　　内宦不断弯腰捧着古籍史料过来，汉武帝看完后随手丢在大殿，内宦又忙碌收拾，忙的不可开交。

　　直到汉武帝眼皮已经开始打架，却始终没找到晏子什么时候提出过‘以工代赈’的理论。

　　他最终无力的挥挥手，示意内宦和婢女离去，这才咬着牙不满的道：“混账玩意！”

　　“欺骗朕！”

　　什么晏子提出的理论，狗屁，朕怎么没看出来你小子还这么谦虚哩？

　　午夜过后，汉武帝才去入睡。

　　这一夜睡的很好，也是昨夜折腾的实在太累，直到日上三竿汉武帝才起床。

　　老了，不似年轻时，熬个夜丝毫没有影响。

　　汉武帝直到现在都感觉头皮有些隐隐疼痛，如针扎一般，全部都拜他好孙子所赐。

　　“去召桑弘羊和上官桀过来。”

　　汉武帝随口对外吩咐，然后便跪坐在案牍前喝着橘水，汉武帝寻日除了喜欢喝酒，大多时间都喜欢喝橘皮泡的水，有术士告诉他此法可以延年益寿，虽不知真假，但喝时间长了，便也习惯了这种味道。

　　没让汉武帝等候太久，大司农桑弘羊和少府上官桀齐齐抵达宣室殿行礼站定。

　　汉武帝主动开口询问道：“两位可曾听过以工代赈？春秋齐国晏子提出的赈灾理论？”

　　秦汉初期的时候，少府的职能是高于大司农的，两者都隶属国家财政机构体系。

　　不过汉武帝做过经济改革，最后让少府只担皇室内部的财税官，将大司农划分出去，统管天下财政。

　　桑弘羊以冷漠著名，财政能力极强。相较于他来说，上官桀不仅武力突出，还有几分圆滑。

　　比如一次汉武帝生病，那时上官桀是马官，等汉武帝病好后去上林苑看自己心爱的宝马，却发现宝马全部都瘦了，于是质问上官桀，是不是以为自己要死了，所以才懈怠养马的工作。

　　上官桀给出的回答是陛下身体不适，他哪还有心思养马，虽然意思都一样，只是换了说法，更突出上官桀的忠心罢了。

　　这就是上官桀的圆滑处事做人之道。

　　两名大汉的内外财政官，现在都一脸迷茫，能入主中央，成为汉武帝身边重臣，两人都是有才学饱读诗书之人。

　　可现在也被汉武帝给问住了，纷纷摇头道：“微臣等才疏学浅，尚未听闻过。”

　　汉武帝微微颔首，又道：“关中这场大旱，虽免除了赋税，但依旧有流民灾民，你们都与朕抱怨，说你们手里都没钱，无法赈灾。”

　　“钱呢？”汉武帝盯着上官桀问道。

　　上官桀忙不迭弯腰行礼，躬身道：“回陛下，甘泉宫几处行宫要修缮，还有陛下去年要求在长安建一座五畤庙尚未动工……”

　　上官桀的意思很明显，他不是没钱，钱都有预算，想要少府拨款，得你陛下点头才行，他做不了这个主。

　　关键陛下你又不点头，这点小民的命，哪有宫殿庙宇重要？

　　当然了，这些话上官桀也只敢腹诽，但凡多说出来一个字，以汉武帝的性子，他现在就能被拉出去砍了。

　　到今年，汉武帝的集权已经达到了巅峰，满朝文武已不再是他的臣僚、与他并肩治国的臣子，而是奴隶、家臣！

　　汉武帝又将目光投向桑弘羊，桑弘羊忙道：“陛下，北军的军费已经捉襟见肘，实在抽不出多余的钱。”

　　要么陛下您放弃对匈奴的部署，这样可以实现灾民的救济。显然这也是不可能的事。

　　汉武帝淡淡的对上官桀道：“你少府修宫殿庙宇，勿要征召徭役，从关中这一批灾民中征调，让他们负责建设宫殿庙宇，你负责定时定点发放一日三餐。”

　　“此为以工代赈。”

　　等汉武帝说完，桑弘羊和上官桀皆都一愣，惊愕的道：“陛下英明！”

　　两人从未想过这一层，此一时听来，顿时觉得大为可行，不由感慨汉武帝不仅城府深手段狠，智慧也如此卓越！

　　仿若看到两位臣僚对自己的崇拜和佩服之色，汉武帝淡淡开口：“以工代赈不是朕提出来的。”

　　“我刘家人才济济，这不算什么。”

　　话虽如此，但桑弘羊和上官桀还是从汉武帝微扬的嘴角中看出了那么一抹骄傲，两人心底不由打个突突。

　　刘家人才济济……那就是皇室提出来的？

　　昌邑王？太子？

　　亦或者远在燕国的燕王旦？还是在南方的广陵王胥？

　　这对他们很重要。

　　老爷子年事已高，行将就木，江山迟早要交给后人，如果没有发生尧母宫事件，那他们肯定都会认为储君刘据是板上钉钉的继承人，问题现在不确定了呀！

　　只是汉武帝没有继续说下去的意思，只是问道：“觉得可行否？”

　　桑弘羊和上官桀异口同声的道：“陛下，提出此策的皇子聪慧有才，臣窃以为，此策可行！”

　　皇子？呵呵。

　　汉武帝淡淡笑了一下，道：“那就去办差吧。”

　　“遵旨！”

　　等他们走后，汉武帝微笑的脸上才恢复了平静，这些臣僚，谁不被他情绪左右？他只是一个微笑，一个点头，一个称赞，就能让臣僚揣摩他的心思。

　　帝王权术和御下手段已被汉武帝玩到了极致。

　　……

　　长乐宫，太子宫。

　　昨夜太晚，父亲刘据有早睡的习惯，刘进昨晚没打扰他。

　　今天一早，他洗漱好后，便去找父亲。

　　夏日清晨难得有些微风沁人心脾，刘据站在湖心亭岸边，对着湖面，一只手拿着竹卷面湖而站，高声朗诵：“关关雎洲，在河之洲……”

　　刘进心道阿耶你还挺有浪漫主义诗人的心态。

　　“阿耶。”

　　刘进缓缓走了过来。