第42章 你和你爹不一样

晚上的饭吃的很随便，也很快。

　　时间不多了，汉武帝也不想在吃饭上浪费时间。

　　院子的杨树下是一块方形石桌，石桌上放着一壶美酒和两只陶杯，还有一个两拳大小的碗，碗里面装着冰块。

　　大户人家会有自己的地窖，冬天窖藏冰块，夏天拿来食用。

　　冰块掺着美酒，度数不高，又解渴去暑。

　　奴仆端着几卷竹卷过来，这些奏本都是汉武帝精心改过的，内容也不相同。

　　“哝，你看看。”

　　汉武帝将竹卷推到刘进面前，他没有坐在石凳上，而是躺在一旁的摇椅上闭着眼微微晃悠着，手里拿着一把蒲扇，缓缓扇着蚊虫。

　　刘进好奇道：“这是什么？”

　　汉武帝意味深长的笑道：“你不是想要继承我的家业吗？我的家业很大，我瞧瞧你能不能接得住。”

　　“这都是下面各地商贾送上来的汇报情况，你看看。”

　　刘进心道我当时也就随口一说，您老还真打算把家业给我啊？给我我也不要哇！

　　不过他还是翻开了竹卷，第一本竹卷上的内容是关中蓝田商贾的汇报。

　　大致内容是这一批下属商贾队伍，有些人年事已经高了，工作中时常犯错，还有一些偷奸耍滑者，时不时会占一点点小便宜。

　　刘进笑道：“老爷子商业做的很大啊？下面都有专门的队伍为你打理商业了。”

　　“嗯，年事高了的换一批年轻机灵的就行了啊。至于那些偷奸耍滑的，杀鸡儆猴，找出一名代表从重处理，震慑其他人，避免日后这些事会再发生，再定好章程，制定好奖惩制度……”

　　汉武帝没有打断他，安静的躺在摇椅上听着自己大孙子的解决方案。

　　“说完了？”

　　刘进想了想道：“应该很全了，老爷子还有什么要补充的吗？”

　　汉武帝轻轻道：“说的好，说的都好啊！”

　　“但错了。”

　　“错了？”

　　刘进不解，又仔细思考了一下，能考虑到的问题全部考虑到了，他真不知道哪里错了。

　　“老爷子，哪里错了啊？”

　　汉武帝淡淡的道：“你的想法错了。”

　　“我让你看，没让你解决。”

　　“你不应该解决这些事，下面的人都是我养着的，他们拿着我赐予他们的权力和地位财富，难道仅仅只是送这种东西给我们看吗？”

　　“那送上来有什么用？得附带送出解决方案！而你要做的只是去看这些方案，对，或者错。可行，或者不可行！”

　　“若是执行下去，做的不好，责任在下面。做的好了，功劳是你的。”

　　“那么假设你刚才所提出的方案发下去，若是日后执行的不好，那错误在谁呢？在你，这于你而言是不利的。”

　　刘进愣了好大一会儿。

　　原来老爷子根本就不是让我解决问题的，他是在教我怎么经营商业的。

　　这本质上就是统治者和被统治者两种不同思维的碰撞。

　　而老爷子让自己是站在统治者的思维上去通盘考量问题，并不是站在被统治者角度去解决问题。

　　他要自己做的仅仅只是决策，动动笔去勾一下执行，或者不执行，仅此而已！

　　错误下面人买单，功德全部归于自己，如此自己永远都会立在不败之地。

　　刘进：“……”

　　他呆呆的看着躺在摇椅上闭目假寐的老人，他的头发和胡须几乎已经快要全白了，躺在那里，看上去宛如行将就木的老人，但说出来的话，却让人脊背生寒！

　　“不要发愣，继续看下一封吧。”

　　老爷子一边扇着蒲扇，一边对刘进开口。

　　“哦，哦哦，好。”

　　刘进这才从发呆的情绪中抽离出来，继续那第二本竹简看去。

　　“秋老兄，我已预感即将死亡，然嫡子年幼，恐接不住家族生意，又因发妻威望极高，其弟为家族生意总管，我该如何才能让其弟安心辅助吾子，避免其与长姐篡夺家族生意，请秋老兄解惑。”

　　刘进：“……”

　　“老爷子，这是你朋友给你的信啊，你怎么也给我看？”

　　汉武帝噢了一声，道：“可能混淆在一起了，既然看到了，你就帮忙想个办法吧。”

　　“让他自己……”

　　刘进话还没说完，汉武帝就打断他，“这次不要让他自己给出解决方案了，他是来求问的。”

　　刘进：“……”

　　“你想个对策回给他。”

　　刘进沉思片刻，“要么将其妻子休了，一了百了。”

　　“休不了，休了家族生意会崩塌。”

　　刘进道：“那我就不清楚了。”

　　汉武帝缓缓从摇椅上站起来，盯着刘进，笑着道：“杀了他的发妻。”

　　“杀了他发妻的族人。”

　　刘进呆呆的看着他，休不了……杀的了是吧？

　　老爷子笑道：“我只是随口一说，你莫要这么看着我，我会真的这么残忍吗？”

　　似乎在想些什么，他缓缓地道：“以我老兄的名义，给他妻弟留一封遗愿，让他好好辅佐嫡长子打理家族生意。”

　　“就这样？”刘进不解。

　　“若他联合他的姐姐对嫡长子发难呢？”

　　汉武帝眯着眼：“遗愿上写着若长子能力不济，你可便宜行事。”

　　刘进一脸迷茫，他觉得自己有点听不懂老爷子的话。

　　“若是如此，他不是恰好可以名正言顺的能赶走嫡长子，姐弟俩接替家族生意吗？”

　　“遗愿一式两份，只给这么一份，另一份给烧了。”

　　“他真要这么做了，没有另一份印证，那就是在作假，嫡长子就可以以这个借口名正言顺的收拾他。”

　　“若他老老实实的辅佐听令嫡长子，一切相安无事。”

　　汉武帝闭目凝思，情绪有些波动。

　　当初他的父亲，就是这么教他的，而最后，丞相窦婴就是这么被汉武帝给收拾掉的！

　　小家伙，欲戴其冠必受其重，帝王家本质都是这么残忍，善良不是一件好事，先让你听一听，改一改你的认知吧！

　　你爹太仁慈了，这样的事他做不出来，但你未必。

　　“厉害！”刘进竖起拇指，“我受教了，学到了很多！”

　　汉武帝倒是意外的看着他，“你不觉得杀了这个人很残忍了？”

　　刘进摇头道：“觉得。可我又始终觉得这个人该杀。如果真要选择，我应当也会做出这么个抉择的。”

　　汉武帝眼中射出一抹精光，脸上带着欣慰的笑容，我就说！你和你爹不一样！他做不了的事，你可以！