第45章 你去找陛下吧

刘据读书的兴致被打断，回首看向刘进，上下都看了一番，没有污渍，心情瞬间更好起来。

　　“进儿呀，有何事？”

　　“你那牙刷，当真让为父爱到心坎里了。”

　　“三十年，你知道三十年我怎么过的吗？”

　　“那种柳条，那种肮脏……”

　　刘进打断他的抱怨，开口道：“阿耶，心情好些啦？”

　　刘据微笑道：“只要不去见老头子，我心情就会好。”

　　刘进：“……”

　　“阿耶，昨晚我没打扰你，今日有些事要与你好好说说。”

　　“民间小民没有耕牛。”

　　“嗯？”刘据狐疑的看着他，问道，“你说什么呢？”

　　刘进道：“我昨天出宫才忽然后知后觉的发现，新犁虽好，惠及的却并非普通小民，咱们在给权贵们、大地主们助力。”

　　“小民哪里能买得起牛，他们实在太贫穷了，莫说牛了，就算新犁都未必能买得起。”

　　“您这个治粟使没发现吗？那你让下面官吏去劝农课桑，还有什么意义呢？”

　　刘据陷入沉思，身体微微定格，沉默许久才道：“是如此。”

　　“亏我还沾沾自喜，以为惠及小民，原来不是如此。”

　　这么想着，他好心情瞬间没了。

　　“当如何？”

　　刘据看着刘进，问道：“有什么办法解决吗？”

　　阿耶仁义，并非伪善，多年的儒家民本思想，让他骨子里养成了爱民如子的观念。

　　他真想为穷苦小民做点事，实用且真正惠民的事。

　　他本以为推广直犁就是这样的事，现在刘进忽然告诉他不是这样的，他心情怎会好起来，他觉得自己始终疏于考虑，几分对自己不满之情油然而生。

　　“我不是个好储君，空想误国，夸夸其谈，和赵括没区别。”

　　刘进见父亲情绪低落，安慰道：“阿耶，顶多只是考虑不周，哪有那么严重？圣人说三省吾身，知错能改，三人行必有吾师……可他从未说过，这些事没做到，没做好，就不是一个合格的君子啊。人非圣贤孰能无过，过而能改才是真正君子所为，不是吗？”

　　刘据微微颔首，拍了拍刘进肩膀：“你比阿耶强，说的有理！”

　　刘进又道：“若要解决此事，还需您去找皇祖父谈一谈。”

　　刘据沉默片刻，道：“用国家行政手段，将牛借给小民耕种？”

　　“是如此。”刘进道。

　　刘据看了刘进一眼，忽然道：“你去吧。”

　　“我才和他吵过，彼此都要冷静冷静，我想他现在也不想见我。”

　　刘进：“这，我……”

　　“去吧，你长大了，帮阿耶做点事。”

　　“那好吧，我试一试，皇祖父未必会见我。”

　　“没事，去吧。”刘据开口。

　　望着刘进离去的背影，刘据若有所思，他总觉得这段时间，父皇对太子宫的态度有变，与其说是对太子宫，不如说是对自家的儿子。

　　兴许真如进儿说的那样，只要他接触到老头子，就能使其对太子宫改观。

　　……

　　宣室殿外。

　　刘进忐忑的等了一会儿，苏文便召他入殿。

　　汉武帝背对着屏风，正默默的翻着内殿木柜上的一些藏书。

　　“孙儿参见皇祖父。”

　　汉武帝依旧在翻着书，还是有点不死心，在查晏子的事迹。

　　“孙儿受父所托，父亲认为直犁并非那么的好，因民间小民无牛可用，因此无法让小民享受到惠利，认识到自己的错误……”

　　“呵呵。”内殿传来一阵嘲讽的笑声，仿佛在说，这是你父亲的话，还是你的话？你当朕听不出来？

　　刘进硬着头皮继续道：“因此父亲建议朝廷……”

　　“出去想想怎么编再来骗朕！”汉武帝带着一抹愤怒，提高了音量。

　　当然，这愤怒源自于刘进骗他，不是这件事，而是晏子的以工代赈，他查了这么久，依旧没找到，臭小子，气死朕算了！

　　几名卫士瞬间走了进来，将刘进给带了出去。

　　刘进心中隐约有些担忧，只是很快他便听到大殿内一阵花瓶碎裂声。

　　苏文头上都是鲜血，跪在地上，瑟瑟发抖。

　　“朕几时让你召卫士入殿？”

　　汉武帝站在苏文的面前，居高临下的盯着他，苏文感觉心都快跳到了嗓子眼，头上仿佛有一把无形的刀，随时会落下。

　　那种忐忑和紧张的心理，让他呼吸都有些不顺畅。

　　“陛陛陛下，奴，奴，知错……奴，奴……”

　　“带他去宗正找路充国。”汉武帝拂袖，苏文如蒙大赦，急忙退出大殿。

　　刘进一路尾随弓腰的苏文朝宗正而去，只是看到苏文头上还在冒着血，不由对未央宫那名皇帝心中更畏惧三分。

　　他根本就不知苏文怎么得罪了汉武帝，也明明没发生什么事，性格刚烈的汉武帝，就给他砸成这样，这是完全未将对方当人看啊！

　　仅仅因为他心情不好，周围所有人都会遭殃，这样的帝王，谁伴在他身边不觉得恐惧？

　　刘进更加不理解的是，汉武帝又为什么让苏文带着自己来宗正？

　　还有，他说自己骗他，我骗他什么了？因为这些事是我要说的，并非父亲？他又怎么知道？

　　刘进一头雾水。

　　抵达宗正后，刘进便问苏文道：“皇祖父要我来此做什么？”

　　苏文杀了刘进的心都有，但还是恭敬的道：“奴婢不知。”

　　刘进：“？”

　　什么意思啊？汉武帝究竟在做什么打算？

　　宗正衙署内，不时能看到直犁被运输出去，刘进便找到一名低层官吏问道：“你们在做什么？”

　　得知这是皇长孙，那名官吏便解释道：“直犁拉出去卖给小农，还有一些耕牛也要聚拢，农忙时租赁给小农。”

　　听到这里，刘进倏地一惊。

　　果然……果然如此！

　　未央宫的那名暮年天子，在阿耶给他上陈直犁的第一时间便考虑到小农的困境，在太子宫还未想到解决办法的时候，他已经开始动用行政手段进行宏观调控了！

　　这一刻，刘进忽然对未央宫那名老人家，没由来多了几分敬畏之心，皇祖父狠是真的狠，但也并非老糊涂，相反，他依旧睿智精明！