第47章 爷爷挺孤独的

离开玉器铺子，汉武帝饶有兴致的问道：“店家都说免费送你了，怎么最后还选择给钱了？”

　　刘进想了想，道：“他也只是耍点小聪明做生意，终归也不是罪大恶极，哪有买东西不给钱的道理呢？”

　　“能让其便宜点，已算是对他的惩罚了。”

　　汉武帝沉思片刻，叹口气，看着刘进道：“你什么都好，就是心肠还是有点太软了。”

　　“这不好。”

　　刘进不解的问道：“为什么不好？”

　　“因为心肠软，很多事就不敢去做，总会认为自己心里有负罪感，如果是个普通百姓，这种品质固然很好。”

　　说到这里，汉武帝声音戛然而止。

　　刘进笑道：“我就是个普通百姓啊。”

　　“呵。”汉武帝冷笑了一下，“当我是傻子吗？”

　　“不敢不敢。”刘进敷衍了一下，兴致勃勃的将螭吻玉佩挂在老爷子的腰间，笑着道，“我特意挑选的，螭吻有消灾的寓意，您老以后无病无灾。”

　　汉武帝低头看着他，心中没由来一暖，便道：“刚才付了多少钱？”

　　刘进抬头：“怎么了？”

　　“我给你。”

　　刘进挥挥手：“莫和我讲究这些，您老教了我不少事理，送你一块玉佩怎么了啊。安心的带着吧，嗯，挺不赖的。”

　　“对了，我还有事要请教您呢。”

　　汉武帝嘴角抽了抽，略带几分颤音问道：“对付你爷爷？”

　　“是啊。”刘进眨眨眼。

　　汉武帝咬牙切齿的道：“你这多少有点大逆不道了吧？”

　　刘进道：“我并非真要对他如何，我只是想请教请教您老。”

　　“我爷爷他对我说话的时候，话语总是少的可怜，要么嗯，要么好，要么出去。”

　　“我要怎么才能让他多说点话呢？”

　　汉武帝狐疑的问道：“为何让他多对你说点话？你想让他多关心点你？”

　　刘进摇头：“不是，他多说点话，我才能更精确的摸清他的脾性。”

　　“上次我阿耶和他多说了一些话，他便不耐烦，我大致知晓他不喜听过程，做事果断，只在乎结果。”

　　“但我现在也就摸索出来这么多，他的话越少，我就越看不透。”

　　汉武帝略微有些震惊的看他一眼，这小子，居然通过朕和太子的对话，摸到了朕的一些脾性，倒真是小瞧他的本事了！

　　清晨的阳光还不算足，两人缓缓踱步在横门大街上。

　　汉武帝想了一会儿，才道：“你爷爷应当是个很厉害的人物。”

　　刘进点点头：“确实很厉害，不过你为什么会这么认为？”

　　汉武帝道：“越是城府深的人，越是不会轻易将自己喜怒哀乐表现于人前，你要多和你爷爷学一学做事说话，这对你未来大有裨益。”

　　刘进对老爷子这番话倒是很赞同。

　　“你爷爷应该也很有魅力，我想一定会有许多女子喜欢这样的老人家。”

　　刘进一脸狐疑，你这怕不是在忽悠我吧？

　　“为什么会这么说？哪有女子会喜欢老头儿？”

　　汉武帝笑道：“你还年轻，没经历过苦厄，等你经历过就会知晓，当你有权掌控资源分配的时候，无论年纪老少，那些女子都会钟爱于你。俊不俊不是衡量一个男人的魅力所在，知识渊博，掌控权柄，掌控他人命运……”

　　“停一下。”

　　刘进打断他：“你怎么对我爷爷评价这么高？他可是连见都不见我一面，我是他亲孙子啊，这难道不绝情吗？”

　　“老爷子你站哪边，你怎么变了？”

　　汉武帝：“……”

　　刘进又一脸期待的看着他，汉武帝双拳在袖笼内时而握拳时而伸掌，最后还是无力的道：“从这方面来说，你爷爷还是挺混账的。”

　　刘进这才满意的点头，这还差不多，咱两要一致对外，你咋还夸起我爷爷来了？这不是叛变吗？

　　“不过站在巅峰的感觉真会令人痴迷？尝试过一次会不会就放不下了？”

　　汉武帝笃定的道：“一定是如此！”

　　为什么他已年过六十，还对权力如此痴迷？不到弥留之际，不会轻易交出自己的权柄？就是因为如此，一旦放权，他将和寻常老人家没有任何区别，这是他无论如何都接受不了的事，也是任何品尝过权力巅峰的人都做不到的事！

　　拿起容易，放下难。

　　刘进若有所思，不过很快就道：“言归正传，老爷子你和我说道说道，如何才能让我爷爷对我多说一些话。”

　　“证明给他看，用你的能力！”

　　“你错失了机会，此前龙骨车你不该……”

　　“怎么？”刘进见他话说到一半就不说了，不由有些着急。

　　“呼。”

　　汉武帝长舒一口气，道：“你不该轻易拿出来，龙骨车可以增加你家族的威望，若是献给官府，可让你家族振兴，那么你爷爷也会对此感兴趣，你莫要一股脑献上去，利用此物一点点撩拨他的兴致，以此撬开他的嘴……”

　　“混账东西！”

　　汉武帝越说越气，若是以后他真早倒腾出什么好东西，那现在不是自己把自己给玩进去了？

　　“您老说着说着怎么还骂起来了，你今天已经说过一次我爷爷了，别这么说，他挺好的。”

　　我看你挺虚伪的！

　　汉武帝白他一眼，而且我也不是骂你爷爷，我是骂你！

　　汉武帝深吸一口气，平复情绪，继续道：“当然，利国利民之物也非随时可造，若没有这些东西，你也可以发表一些对你家族有发展利益的意见，先想想怎么勾起你爷爷兴致，然后借此多说些话。”

　　比如震惊体？皇祖父，大汉若不做此事，即将亡国？！

　　有点道理，虽然不能真就这么说，但老爷子说的这些，真的很实用！

　　刘进暗暗点头，然后笑着道：“老爷子，多谢你啊，你说的很有用。”

　　汉武帝沉默片刻，才缓缓开口道：“其实也不必如此对付你爷爷吧？以前他不见你，现在不也见你了吗？”

　　“现在不和你多说话，以后肯定也会多说点的吧？你何必执着于对付你爷爷呢？”

　　刘进笑道：“我这不是想多了解了解他吗？他都不和我说话我怎么了解他？这也不算对付他了。”

　　“其实骨子里我还是孝敬他的。我觉得爷爷挺孤独的。”

　　“嗯？”汉武帝饶有兴致的看着他，“为何？”