第58章 微不足道的改变

太子刘据到底是冷静的，石德也就是嘴上说说，最后还是偃旗息鼓，并没有更进一步的动作。

　　原因很简单，没有任何证据，冒然去汉武帝面前揭穿李季的行为，他们总归是不占理的。

　　没有任何直接证据表明李季受昌邑王指使，更没有任何证据表明李季就是在陷害刘进。

　　李季不认识皇孙，他完全可以辩解，酒楼内的强奸之事也有诸多借口辩驳。

　　所以这没有任何意义，除非抓住了确凿的证据，能一击给对方彻底搞死！

　　这是刘据和石德商量后达到的一致意见。

　　刘进在一旁默默的听着，对两人的看法也很认同，要么一击即中，彻底解决掉李季，要么就不要做无畏的事，这于整个结果并没有多大用。

　　而且此事若是捅出去，但凡汉武帝没给李季处理，那只会让更多的人轻视太子宫。

　　“故而君子之所取者远，则必有所待；所就者大，则必有所忍。”石德捋须微笑，劝解刘进。

　　石少傅怕刘进年少性刚，故才有此一说。

　　刘进颔首道：“石师所言，至理也！”

　　石德颔首：“此君子之品质也。”

　　……

　　中午，石德离开太子宫，回到家中，立刻找到几名奴仆，面色狰狞道：“晚上汝等换了衣衫蒙着面。”

　　“李季素喜夜出嫖妓，汝等早早在妓楼埋伏，待他入此，定不会带奴仆，给吾好好打一顿！”

　　在太子宫装了一天的君子，那是因为他是太子少傅，是太子老师，这些卑鄙的事不能堂而皇之的说。

　　但回到家可就不一样了！

　　那李季用如此肮脏之手段意图陷害太子宫，那吾也就用肮脏之手段给他暴揍一顿，只要他找不到证据，即便他怀疑太子宫，又能如何呢？

　　你用什么手段对付太子宫，吾就用一样手段对付你！

　　……

　　夏日的傍晚依旧燥热。

　　刘进打了一桶水，来到马厩旁，那一匹枣红骏马在太子宫的马群中，显得那么鹤立鸡群，比其他马匹大了一圈，骨架大而健硕。

　　刘进一盆水泼到枣红马上，马儿用劲的甩了甩身子，将刘进衣衫全部打湿。

　　他拿着刷子不断给马匹刷着身上的污垢，又端来马料喂着马匹，马儿低头吃着马料，刘进就默默的盯着它，脸色显得很纠结，想着想着心跳也开始加速。

　　不知过了多久，他深吸一口气，喃喃道：“你该添点东西啦。”

　　第二天一早，刘进外出去了一趟冶铁的铁器铺子，少府那边也可以打造，只是他还没办法在没得到汉武帝受命下，随意进出朝廷衙署，索性就不麻烦衙署，直接去外面打了一副铁马镫。

　　回到太子宫后，刘进便将铁马镫固定在皮革马鞍上。

　　太子宫的府库财政存余不多，但刘进还是支了一万钱。

　　做完一切后，他才踏着马镫上马，一路朝郊外而去。

　　“老爷子，我来还马咯。”

　　刘进翻身下马，牵着枣红马匹来到前院。

　　汉武帝背着手走了过来，微笑道：“你小子还挺准时，多拿去玩两天便是，若真喜欢就留下，我也不缺这么一匹……嗯，这是什么？”

　　汉武帝眯着眼，半蹲着苍老的身躯，盯着马镫目不转睛的看着。

　　刘进笑道：“您老上去试试，感受感受，是否稳定性更好？”

　　汉武帝跃跃欲试，踩着马镫上马，双脚并拢，试探着驾驶马匹走了几步。

　　“给我拿个棍子来。”

　　汉武帝对一旁暴胜之开口，握着棍子骑着马匹在院落内缓缓前行，他时不时会拿着棍子前后挑刺。

　　“再拿弓来！”汉武帝再次急促开口。

　　他手持弓，朝前、左右、后方分别比划着。

　　到最后，他的脸上渐渐布满了兴奋，激动之色溢于言表。

　　这看似不起眼的改动，却大大提高了作战时的稳定性，有这两玩意在，可使大汉骑兵摆脱了依赖腿部夹紧马腹的局限，大幅降低坠马风险。

　　除此外，骑兵亦可利用马镫借力，实现长矛长戟等长兵器的强力冲刺。

　　因为坠马风险降低，那么弓弩在射出的方向则有了更多的选择，即便马技不那么高超的人，利用马镫也可实现弓箭各个方向的射击！

　　汉武帝双眸中渐渐射出一抹精光，自从大汉拥有大规模骑兵后，骑兵已经主导了塞外战场，若是此物装备在马匹上，可大大提高骑兵战斗力。

　　汉武帝太明白这看似不起眼的改动，对战争的影响力。

　　历史上更将马镫的发明，比拟成冷兵器时代的黑火药！

　　想到这里，他又如何不亢奋起来！

　　“好！好东西！极好！”

　　汉武帝激动的身躯都在颤抖，下马后盯着刘进，道：“好娃子！有本事。”

　　刘进微微笑了笑，道：“成了，我制出来第一时间便给您老送来了。”

　　“普通马匹能有这个就足够了，毕竟马匹的寿命比战马强很多。”

　　汉武帝听他话中有话，狐疑的问道：“啥意思？你还有更好的东西？”

　　刘进道：“这个你的私人马匹也用不上。”

　　“总之我要去献策了！我爷爷肯定对此感兴趣！”

　　汉武帝：“额，所以，你制出这东西，第一时间交给我？而不是你爷爷、你父亲？”

　　刘进微笑道：“我父亲对此也不感兴趣，我爷爷倒是感兴趣。”

　　“但话说回来了，您老对我更亲不是吗？有好东西我当然得先想着你了。”

　　“成，你适应适应溜溜马匹玩一玩吧。”

　　“我还有事要办，先走了啊。”

　　汉武帝：“……”

　　造孽啊！

　　……

　　刘进回到长乐宫，此时天色还早，刘进便第一时间去了未央宫，不过却被告知汉武帝并不在宣室殿，让刘进回去等候。

　　刘进只能安静的回长乐宫等，没让他等太久，未央宫那边便来人召刘进过去。

　　宣室殿内。

　　汉武帝早早就在内殿召了少府上官桀，此时正在和他探讨五畤庙和甘泉宫建设问题。

　　刘进一如往日站在大殿上。

　　“孙儿参见皇祖父。”

　　“嗯。”

　　每次自己过来，要么汉武帝在内批奏本，要么在接见近臣，总是无法窥探天颜，刘进甚至怀疑汉武帝这是故意的，但他又想不出理由。

　　“皇祖父，孙儿来给你献上一件马器。”

　　言毕，沉默。

　　上官桀心道你献上什么马器，你倒是说啊，哪有这么吊人胃口的？

　　汉武帝嘴角微微勾起，你小子真拿着朕教你的东西对付朕，还没完没了了，你瞧把上官桀急的。