第53章 恶毒之策

刘据背着手，站在太子宫，脸色晦暗不明。

　　奴仆急促走来，禀告刘据说宗正衙署那边送来了三万钱，这让刘据不由惊愕万分。

　　“宗正那边为何要给孤送钱？”

　　“莫非因为孤最近在让太学收集春秋战国史料编纂？他们知晓孤缺钱？”

　　“为了支持文学史料，所以特地送来这么一笔钱？”

　　“又或者说是因为孤任治粟使期间治粟之事的嘉奖？”

　　刘据想不通。

　　“阿耶，有没有可能是送给我的？”刘进打断父亲的胡思乱想。

　　然后，宗正那边的官吏就过来宣读了这笔钱奖赏给皇长孙献策有功。

　　刘据虎着脸，尴尬的道：“真给你的啊？”

　　“你，献了什么策？”

　　刘进刚要开口，旋即就见奴仆来报，太子少傅石德来了。

　　……

　　甘泉宫、五畤庙两处建筑工地，督工的胥吏开始加重对难民的奴役，一时不知激起多少民怨。

　　好在朝廷开恩，准许他们自由离去。

　　工事太重，为了赶工期，简直将人当畜生使用，好一些小民累倒在地，苦不堪言。许多小民选择离去，离开后还不忘骂骂咧咧。

　　一时间长安大骂朝廷的言语无数。

　　莫说小民如此，便是朝堂的官吏对汉武帝和桑弘羊、上官桀的决策都倍感不满。

　　这是真不怕小民造反啊！

　　上官桀最为冤屈，他是被骂的最狠的，毕竟甘泉宫和五畤庙工程他这个少府直接负责。

　　民间多数都在骂上官桀奴役百姓，残暴无度，当腰斩车裂一类的话。

　　纵是为人圆滑的上官桀，此时都不得不打碎牙朝肚子里面咽，决策是汉武帝交代下来的，他当然要替大领导陛下背锅。

　　不然他很快就会被调离要职。

　　上官桀为官这么多年，怎可能参悟不透这些道理。

　　他也不知汉武帝怎么想的，不是说好救济小民么？难道这仅仅只是个借口？

　　……

　　太子宫。

　　石德抵达太子宫后，便愤怒的道：“陛下此举，实为过分也！”

　　“关中这场大旱，不知让多少小民受饥受难，吾本以为陛下大发慈悲，收容小民，谁知才不过几日，本性便暴露不已。”

　　“此举分明是为了加快他的工程工期，便人不当人，民如畜，何其悲哉？”

　　“吾要上奏，吾要亲自去未央宫，纵被陛下斩杀，吾也要如此！”

　　石德走的时候，还不忘将刘进的文章拿走，死了陪葬，这很赚！

　　刘进和刘据赶紧抱住冲动的石德。

　　“石师，莫冲动，此策是我建议的。”

　　刘进开口。

　　然后刘据和石德倏地一愣，纷纷将目光投向刘进。

　　“先莫要动怒，听我解释。”

　　两人微微颔首，落座后耐心听着刘进的解释。

　　等刘进说完，两人宛如当头棒喝。

　　石德捋须，露出和蔼笑容，一脸赞赏：“生子当如皇长孙！”

　　方才那个视死如归狠厉大儒消失不见，取而代之的是温和慈祥的石少傅。

　　刘据‘呀’了一声，酒杯没拿稳，朝刘进衣衫上泼了过去，然后赶紧起身道：“太脏了太脏了！”

　　“快去洗澡去！”

　　刘进哦了一声。

　　等他走后，刘据一脸失落：“我不想见到他！太过分了，他的光芒已经盖过孤也！”

　　虽然有些自卖自夸的夸奖刘进的意思在，但石德却假装当了真，开口道：“太子见子优秀，也会生出如此心态，何况陛下乎？”

　　刘据道：“石师，我没有，我方才只是说说而已，又怎会真的嫉妒吾子？孤骄傲还来不及呢……”

　　他愣了一下，呆呆看着石德，老头儿脸上浮现似笑非笑的神色。

　　刘据似乎明白他什么意思了，不由认真反思，那么自己的父亲不满自己，是不是就是这种心态？他怕我的光芒盖过了他？

　　刘据若有所思。

　　……

　　第三天，长安风向大转。

　　上官桀气咻咻的朝宗正衙而去，径直找到桑弘羊，板着脸道：“桑大卿，为何前日不与我说，陛下还有后手安排？”

　　“为何不与我说，前日奴役百姓，只为了筛选滥竽充数之人？”

　　“陛下所虑深远，你又单独见过陛下，为何不与我说来龙去脉前因后果？”

　　“何故隐瞒于我？你害的我好苦啊！”

　　“前些日子我被骂成孙子，今日我又成了爷爷，年轻和苍老之间不断徘徊，谁能受得了？”

　　上官桀怎么也没想到，前几日的奴役小民，只是为了筛选谁是真正的流民，谁是滥竽充数之人，用最平稳的方式来筛选掉一些小民，缩减财政开支。

　　想及此，不由感慨陛下智慧之深。

　　桑弘羊笑着调侃道：“听你的意思，好像喜欢被别人称呼更年轻点的孙子？”

　　“去去去！”上官桀挥手。

　　桑弘羊收敛笑意，道：“策略是皇长孙进献给陛下的，我只能说这么多了。”

　　“接下来招揽难民流民，汝当好好筛选才是。”

　　上官桀点头，不过脸色有些凝重：“皇长孙？”

　　“太子宫那边的？”

　　桑弘羊无语道：“不然呢？”

　　“多谢桑兄了。”

　　“算是我对你的赔罪吧。”桑弘羊笑道。

　　……

　　夜色渐深。

　　太子宫灯火通透，刘据背着手来到刘进书房。

　　“傻小子，将灯火拿远点，眼睛莫要看坏了。”

　　“谢谢阿耶。”

　　“对了阿耶，前日我去未央宫，和爷爷说了一些话，爷爷性子是强势。”

　　“所以我一直在试探他，说出来的话也都是提议为主，具体决策在他。”

　　“下次你若去见爷爷，也可如此试一试，莫要总是批判他这做的不好那做的不行，老爷子可能比较孤独。”

　　“孤独？从何而来？”

　　刘据坐在刘进身旁。

　　刘进道：“阿耶你想，此前那么多场战争，他一直都在胜，有一天他发现自己赢不了了，又耗费那么多财帛，若是赢不了，天下人怎么看他？”

　　刘据微微颔首：“有些道理。”

　　刘进笑道：“所以呀，您莫要和他说很多道理，既然咱们揣摩不透他，那就顺着他呗？阿耶想想你小时候，为何皇祖父那么喜欢你？”

　　“为何？”

　　刘据不解。

　　刘进道：“因为你小时候听他的话啊，好掌控啊，你没觉得皇祖父掌控欲很强吗？”