第55章 回家的道路上

人群正在对李季指指点点，他的嘴都被抽肿了，在差役的押解下朝衙署而去。

　　汉武帝盯着李季的背影，脸上带着难以琢磨的深意。

　　刘进脸色也渐渐凝重起来，对汉武帝道：“这厮不简单呐！”

　　“我可能惹了麻烦。”

　　汉武帝微笑道：“哦？如何就认为他不简单？我看也没什么稀奇的嘛，出门身后连奴仆都没有跟随，定非权贵之家。”

　　刘进摇摇头，反问汉武帝道：“老爷子，你觉得什么人会在醉酒后说出陛下一起来喝酒这几个字？”

　　不等汉武帝回答，刘进自顾自道：“说明他认识陛下！”

　　汉武帝心中一咯噔，本来他以为刘进没注意到这些细节，想不到这家伙早就心里门清了。

　　“那咋了？”汉武帝仰着头对刘进道，“天子也得讲理啊，这些事和你有什么关系？你只是将他灌醉了而已，后面的事又非你指使的。”

　　“呵呵！”汉武帝笑了一下，“借左夫子的话说，这叫多行不义必自毙。”

　　刘进勉强笑了一下，他自然也不能将这些事告诉老爷子，老爷子不清楚宫里面复杂的情况，很显然对方是在给自己下套，给太子宫泼脏水。

　　奴仆已经去查李季了，一时半会也不会来消息，刘进深吸一口气，笑着道：“对了老爷子，我恰巧要找你呢。”

　　“最近我爷爷给我三万钱零花，我先还给你吧。”

　　汉武帝噢了一声，道：“没事儿，我也不缺钱，你拿着便是。”

　　刘进摇摇头，面色郑重，道：“老爷子，一码归一码，咱爷俩感情是不错，但亲兄弟也要明算账，你能借给我那么多钱我已感激不尽了，有了钱当然要还。”

　　汉武帝笑了一下，道：“男儿重诺，倒是个好品质，那就依你吧。”

　　如果刘进知道汉武帝的钱左手倒右手，也不知会作何感想。

　　……

　　天色还算早，老爷子邀请刘进前去宅邸，后方的奴仆拉着牛车过来，恰好随着刘进一同将钱送到郊外。

　　晨曦掀开了郊外新的一天，太阳还未完全冒头，羊肠小道上，一老一少缓缓前行，后方跟着队伍。

　　一望无垠的庄稼地里，早起的老农弯腰耕作。

　　安静祥和的田野小道，风景宜人，别有一番风味。

　　“对啦老爷子，还没谢谢你呢。”

　　“咋？”

　　“你教的东西果真有用，我和我爷爷拉扯了很长时间。”

　　“拉……拉扯？”

　　这小家伙，总是能隔三差五蹦出来一些晦涩难懂的话，老爷子无奈的苦笑了一下。

　　“我怎么看你好像笑的不太开心？有心思吗？”

　　汉武帝想了想，道：“没有。”

　　“那怎么了？”

　　“唔。”汉武帝深吸一口气，“你爷爷不是给你三万钱了吗？这不挺好的？干嘛非要想着法子对付人家？老人家也不容易。”

　　刘进板着脸：“老爷子，你站哪边的啊？你又叛变了！他虽然给我三万钱，但他还是没见我。虽然多说了些话，但还是对我很冷漠！”

　　“这……”

　　汉武帝见刘进侧目盯着自己，咬牙切齿的道：“那是他的错！”

　　“还有呢？”

　　汉武帝：“挺混账！”

　　刘进微笑道：“老爷子莫要这么说。”

　　你更混账！朕到底哪里得罪你了呢？就因为没接见你？那还不是为你好？

　　“前些日子，我的老友给我回信了。”

　　汉武帝转移话题，继续缓缓在乡间小道慢悠悠前行聊天。

　　“哪个好友？”刘进问道。

　　“这么快就忘了？前段时间你还读过他的信。”

　　刘进想起来了，就是老爷子的好友要将家产留给儿子，又怕妻子和妻弟夺了儿子家产那位。

　　当时老爷子还建议给妻弟留一封信算计他呢。

　　“如何了？”刘进好奇的问道。

　　汉武帝想了想，盯着刘进，忽然开口道：“他将他的妻子，他的妻弟，妻家家族的人全部杀了。”

　　刘进嘴角一抽，脚步骤停，差点一个踉跄摔倒。

　　“为何要如此？”

　　刘进大为震撼。

　　汉武帝道：“我的老友告诉我，他怕妻族的人最后篡夺了儿子的家业，杀了之后就能保证家业只能在儿子这一脉传承，不会有人再觊觎。”

　　“你觉得他做的……对还是错？”

　　汉武帝装作不在乎的看着道路前方，其实很想知道刘进的想法。

　　他无时无刻不有一种冲动，当初未央宫宣室殿的那份名单，他时时刻刻都想全部给处理了。

　　公孙贺，公孙敬声……一切和卫霍外戚有关的人！

　　若非顾及小家伙的感受，他何必等到现在，他也从来不是做事拖沓的帝王！

　　刘进想了很久，然后才问道：“其实还有更好的解决办法。”

　　“什么？”汉武帝疑惑的问道。

　　刘进道：“如果他的儿子足够强大，足够有手段、智谋、城府、经商等各种能力，那么老爷子您朋友的担忧其实都可以迎刃而解，也不必去做这些残忍的事背负骂名和官司。”

　　“他之所以这么做，还不是因为他觉得他的儿子能力不够吗？”

　　“他不相信他的儿子能掌控家族产业么。”

　　“是个狠人，能做出这种事来。我也无法评价对错，律法会告诉他对错，我说了也不算。”

　　汉武帝停顿脚步，背着手，抬头望天，陷入沉思。

　　他也不是没考虑过这层，可他的时间不多了，他不知道自己还能活多久。

　　大汉的江山要传承，他一直不认为刘据有这个能力接班，刘据已经定型，再想扭转他的思想观念会很难。

　　当然，最主要的还是因为他内心中的那一丝惧怕，刘据和自己执政理念大相径庭，若他登基，那自己所有功劳会不会被抹除？朝堂中有太多和刘据执政理念不符的臣僚，若他接班，整个大汉的政治班子会不会轰然倒塌？

　　他的心思很复杂，没有人能理解，人越苍老，考虑的东西就越多，越惧怕死亡，就越会想更多的事，这个难题没有人能替汉武帝开导。

　　晨曦的阳光洒在汉武帝的脸上，他背着手，站在乡道上，后方队伍停止，刘进站在他旁边，抬头看着老爷子。

　　老爷子阖着目，发须已经快要白完了，那岁月侵蚀过的沧桑老迈的脸上，带着一丝坚毅和漠然。