第51章 师说

离开未央宫，天色尚早，刘进还有事要忙，当即离开皇宫。

　　他仅仅只是觉得今日多和汉武帝说了些许话，关系有些缓和，却浑然不知他的爷爷已经开始让他在朝中重臣面前开始布局了。

　　石少傅家住在横门大街，靠近中段南侧，这里已经算是距离皇宫较为偏远的地带了，石德每日去太子宫当值，都要行很长一段路。

　　倒不是说汉朝只要为官，就能成为权贵，那些有军爵的人固然可以出行车马，但纯正举荐上来的文官，依旧比较贫寒。

　　但这不包括石德，因为他也不是被举荐上来的，他是恩荫他祖父的职，他的祖父就被封万石君，不缺钱。

　　也不知道石德究竟为什么，放着清福不享，每日要跑这么远。

　　“老爷，外面一名小郎求见，他说他叫刘进。”

　　奴仆找到正在教导小孙子学问的石德。

　　石德忙不迭道：“快随我去迎接。”

　　“喏！”

　　石德带着所有家眷前来迎接刘进，刘进挥挥手，示意众人勿要行大礼，然后对石德道：“石师，可否让他们先行离去，咱们找个僻静的地方说话。”

　　“好。”

　　“爷爷，爷爷，我也要去，我也要去。”

　　石德笑呵呵的看着拉着自己腰口蹦蹦跳跳的小孙子，将他的头扶正，然后一巴掌扇了过去。

　　“让你学习你学不好，让你玩你就来劲，滚去学识字去！”

　　刘进倏地瞪大眼睛，来不及羡慕爷慈孙孝的情感，石少傅就让自己大跌眼镜。

　　抽孙子之前还知道给他脑袋扶正，狠人啊！

　　“皇孙殿下见笑了。”

　　“小家伙不抽不成器，已经六七岁了，却连启蒙都还未完成，实在丢人现眼啊！”

　　难怪石少傅如此气愤，石家是大儒之家，孙子六七岁了还没完成启蒙，这对家族来说确实是奇耻大辱，偏偏石德还不知怎么才能教导好孙子。

　　刘进跟着石德来到一处僻静的凉亭，石德命令下人端上美酒，推杯换盏。

　　刘进将酒壶放下，语重心长的对石德道：“听父亲说，石师要辞掉太子少傅职。”

　　“石师不必自责，父亲和祖父之间的争执，并非因直犁少牛，惠及不到小民而起，换言之，这些事和石师并无多大关系。”

　　“我父亲在朝中能依赖的人已经所剩无几，石师难道也要弃父亲而去吗？”

　　石德摇头道：“纵我不在朝堂，却依旧是太子殿下的人，老夫已打算去信给壶关三老，他比老夫强，定能给太子更大助力。”

　　刘进想了想，又道：“石师还心存自责？”

　　石德默然，然后才道：“此事着实是老夫之错，老夫愧对太子栽培。”

　　“老夫为太子师，却无法给太子传道解惑，非但无法帮忙，反让太子因我受责，此不配为师也。”

　　刘进缓缓起身，看着石德，道：“古之学者必有师。师者，所以传道受业解惑也。”

　　“……生乎吾后，其闻道也亦先乎吾，吾从而师之。吾师道也，夫庸知其年之先后生于吾乎？是故无贵无贱，无长无少，道之所存，师之所存也。”

　　“……是故弟子不必不如师，师不必贤于弟子，闻道有先后，术业有专攻，如是而已。”

　　石德呆怔的听着，抬头看了一眼刘进，然后缓缓地闭上眼睛，品味刘进的话。脸色变化莫测，双拳紧紧握着，最后一脸颓败，失神落魄。

　　这篇文章击垮了石德的自尊和骄傲，他做不出来这样的文章，讲不出这样的道理。

　　“石师，你若听完后，心结依旧解不开，那便不必去太子宫了。”

　　石德有儒家的固执，也有儒家的骄傲，想要解开他的心结，就必须用一篇好文章去和他讲这个道理。

　　说实话，石德辞职不辞职，刘进其实不太关心，矫情罢了，太子宫少了谁都正常转。

　　但他今日还是来了。

　　一来是因为父亲和石德的感情，二来他对石德印象也不错。

　　当然，这也不是主要的原因，最重要的原因是石德这层政治身份。

　　他是太子少傅，如果他这个时候都选择离开太子宫，那外人会怎么想？那些本来暗中还算偏向太子宫的官僚会怎么想？

　　这会成为太子宫即将倒塌的政治信号。

　　刘进不能容许这些事发生，但他又不能直白的去告诉石德他的这些小心思，这并不光荣，甚至还有几分算计石德的意思在。

　　“人无完人，石师即便成为孔子……孔夫子依旧会犯错，那么我可不可以认为石师意超越孔子？成为史上最完美的圣人？”

　　石德忙不迭起身，躬身道：“吾怎敢比肩圣人？更遑论超越！”

　　刘进道：“可石师所作所为不就是这个意思吗？你觉得自己不该犯错，那不是超越圣人的存在吗？”

　　石德哑然无语。

　　刘进没有打扰他，默默的站在凉亭内，等着石德的答案。

　　不知过了多久，石德长舒一口气，豁然开朗，旋即躬身道：“吾觉悟不如皇孙！”

　　“皇孙贤！”

　　“吾错矣！”

　　错了就认，石德干干脆脆，这样的人挺好，自尊有底线。

　　“臣斗胆，敢问皇孙可否将方才的句子再说一遍。”

　　刘进：“怎么了？”

　　“此篇文章可以用于启蒙。”

　　刘进：“……”

　　“下午去太子宫，我写好后，石师来取。”

　　“多谢皇孙。”

　　刘进笑着道：“那石师，我先走了，下午再见？”

　　“好！”

　　刘进长舒一口气，总算将他拉回来了。