第5章 误伤

中午的时候，太子宫来了一位客人，当朝丞相公孙贺。

　　太子刘据在中厅接见了公孙贺。

　　“姨夫今日为何忽然造访孤？”

　　刘据对公孙贺的出现表示不解，公孙贺正色道：“太子，前些日子水衡都尉江充先后弹劾查处了馆陶公主的家奴和太子宫的家奴。”

　　“陛下全部按照江充的意思给予了处理，或北疆充军，或罚没财帛。”

　　“江充此獠乃陛下心腹，若非陛下授意，怎会查处太子宫家奴？陛下这些年可曾召你入宫？”

　　刘据微微摇头，脸上带着几分失落。

　　公孙贺道：“去年钩弋宫建成，陛下这段时间又连续升迁刘屈氂和李广利，其意图何为？”

　　刘据脸色陷入沉思，前者是对外释放信号，刘弗陵极有可能继承皇位，后者又提拔昌邑王刘髆的舅舅李广利和舅亲家刘屈氂，似乎也有意试一试昌邑王刘髆能否接替大棒。

　　但无论如何，汉武帝对太子宫这边的态度越来越冷淡，似乎太子被废，也只是时间问题。

　　“哎！”刘据微微叹口气，却也不知如何缓和和父亲的关系，他甚至不知道自己错在哪儿，仅仅就因为我性子温和谨慎吗？

　　“姨夫，你此番前来不会仅仅只为说这些吧？”

　　公孙贺点头道：“我想见见进儿。”

　　“啊？”

　　“为何？”

　　公孙贺摇头道：“有些问题想问，总之这很重要。”

　　“好！”

　　刘据没有追问下去，立刻命人去召来了皇孙刘进。

　　刘进一脸狐疑的进了太子宫前殿，拱手道：“见过姨爷爷。”

　　公孙贺微微颔首，笑着道：“进儿今早出宫了？”

　　刘进点头道：“嗯，在郊外坐了一会儿。”

　　公孙贺神色微微一愣，又问道：“听太子说你制出了龙骨车利国利民，如此大功，陛下没召见你？”

　　刘进摇头道：“没有。”

　　不对啊，公孙贺心里满腹疑问，又问道：“太子，陛下多久没见过进儿了？”

　　这话，倒是将刘据问的有些呆怔，是啊，陛下多久没见过他孙子了？就连他这个父亲都已经快要忘了。

　　“很久了，或许……十余年了？”

　　为老不尊！冷酷绝情！

　　公孙贺心里吐槽，要不是不能明面骂人，他真想怒喷汉武帝不配做人祖父。

　　不过此时他已经得到了他想要的结果，意味深长的看了看刘进，然后笑着对刘据道：“太子殿下，事情或许还有转机。”

　　“嗯？转机在何处？”

　　公孙贺指着刘进，道：“在皇孙刘进！”

　　在我？

　　刘进狐疑的指了指自己，一脸不解。刘据也是如此，明明进儿已经制出了灌溉农业的神器，如此天功，都没有得到老爷子的召见，转机怎会出现在他身上？

　　只是再问公孙贺，公孙贺就一脸神秘兮兮的道：“天机不可泄露。”

　　你还天机不可泄露起来了。

　　刘进一脸无语，叮嘱道：“姨爷爷，听闻表叔最近常常出入禁宫，此乃僭越之举，如今时期较为敏感，您要管好他。”

　　“呵呵。”公孙贺和蔼的笑了笑，道：“进儿长大了，好，我会管教好你表叔，你勿要担忧。”

　　“嗯。”

　　……

　　下午的时候，汉武帝背着手来到了钩弋宫，这段时间，汉武帝时常出入钩弋宫临幸赵夫人。

　　宫内眼睛很多，皇帝的一举一动都被密切关注，赵夫人也有几日未见汉武帝，笑着扑入汉武帝怀中，道：“陛下，您好久没来了。”

　　汉武帝微笑道：“外廷政务繁忙，国家大事只能朕一人担之，怎能不忙？”

　　赵夫人道：“您快去看看小弗陵吧，这几日一直吵吵不安，恐是想您这父亲啦。”

　　“好！”

　　汉武帝面带微笑来到刘弗陵面前，小家伙方才在门外还在叫喊不停，等汉武帝进来居然立刻停止了哭声。

　　倒不是汉武帝真有什么魔力，主要是因为赵夫人知晓汉武帝要来钩弋宫，提前给刘弗陵饿了肚子，方才又吩咐婢女在房内喂奶，小家伙这才停止了哭声。

　　“您瞧，我就说这小家伙是想父亲了。”

　　汉武帝脸上洋溢着笑容。

　　“弗陵啊，快快长大，替你阿耶分忧解难！”赵夫人轻轻将小家伙抱了起来。

　　“小家伙今日吃了没？快些给他喂奶吧。”

　　“嗯。”

　　赵夫人吩咐婢女去拿羊奶。

　　“怎么不喂母乳？”

　　赵夫人白了一眼汉武帝，嗔怒道：“陛下还说呢！”

　　额。

　　汉武帝尴尬一笑。

　　黄门苏文小心翼翼走来，对汉武帝道：“陛下，皇孙刘进求见，说要与您商量重要的事。”

　　“几名黄门在未央宫外拦着，他，他竟打伤了黄门！”

　　啧啧。

　　“就他一人？”汉武帝问道。

　　“就他一人。”

　　小子还略懂拳脚啊，朕真是越来越意外了。

　　“简直放肆！”汉武帝蹙眉道，“给他赶走！”

　　“喏！”

　　苏文忙不迭离去。

　　赵夫人道：“这个皇孙刘进，寻日不显山不漏水，居然如此暴虐，一点礼仪都不懂，太子宫那边怎么教人的？”

　　汉武帝意味深长的道：“这不叫暴虐，这叫有血性，不是吗？”

　　啊？

　　赵夫人微微一愣。

　　今日下午，汉武帝都在赵夫人这儿度过，直到太阳下山，他才疲惫的从赵夫人床上起来。

　　就在此时，外面婢女喜上眉梢走了进来，激动的道：“陛下，下雨啦，下雨啦！”

　　汉武帝微微一愣。

　　赵夫人心思伶俐，急忙道：“我就说小家伙今日怎么一直哭哭啼啼没完没了，等父亲来了就不哭了，原来是双喜临门，小家伙早有预料啦！”

　　“陛下您说是不是？”

　　汉武帝仿若没听到一样，呆呆的看着外面的天气，自言自语道：“怎么会下雨了？怎么真下雨了？！”

　　嘶！

　　那小子究竟怎么知晓下午要下雨的？

　　“陛下，怎么啦？”赵夫人好奇的看着汉武帝。

　　汉武帝挥挥手道：“没怎么。”

　　“朕回未央宫了。”

　　“恭送陛下。”

　　赵夫人心道您真是吃饱了就溜，提了裤子就不认人。

　　在回宫的路上，绣衣使暴胜之轻声道：“陛下，中午，中午的时候，几名黄门合力误伤了皇孙殿下。”

　　“误伤？”

　　汉武帝脸色深沉，伸手道：“给朕将马鞭拿来！”

　　“让那几个贱婢跪在未央宫外！”

　　“喏！”