第52章 人性不同

长乐宫建筑群，太子宫。

　　前殿，中厅。

　　今日太子宫来了一名儒士，刘进正在接待。

　　来人年纪未过四十，复姓端木，双字大兴。

　　“殿下，大兴承蒙厚爱，此番前来，特与太子殿下作别。”

　　刘据忙道：“大兴何故离去，春秋书籍尚未编纂完毕，若汝缺钱，大可开口。”

　　端木大兴摇头道：“非钱之事，实在下想效仿圣人，周游诸地学习更多学问，长安有大学问者，除石师外，再无人能与在下帮扶，故此在下想去别处看看，寻一寻学问。”

　　刘据赶紧劝说道：“大兴乃太学府书经博士，如此大好前途，若离去实为可惜，且长安藏龙卧虎，兴是还没遇到更有大学问之人，大兴可在长安再等些日子，孤会命人寻一些大学问的人与大兴商讨学问。”

　　端木大兴淡淡的道：“长安除石师外，无人能出吾右，吾有此自信，殿下勿要多劝了。”

　　他早就想和太子宫割清关系了，尤其在太子宫越来越不受陛下重视，如此情景，被废只是迟早的事，那时候定会牵连到自己，牵连到端木家族，他只是苦于找不到借口，又怕旁人骂他背信弃义，辱了名声。

　　如今石德已从太子府辞职，有了石德的先例在，他就不怕被人背后非议了。

　　其实他也不想离开，太学博士的官职确实前途大好，俸禄待遇和地位都好，但唯独一点不好，他是太子的人。

　　如今石德也嗅到苗头断然和太子宫割舍，他更要赶紧找机会离去。

　　刘据还年幼的时候，和今时今日的情况大相径庭，那个时候他备受汉武帝重视，汉武帝为了培养太子，亲自设博望苑，汉武帝不喜下面的人结交人脉，但却对太子例外，他特地准许太子可以在博望苑按照自己的喜好，招揽各路人才为自己所用。

　　那段时间刘据招揽了不少人才，各家各派都有。

　　端木大兴是端木赐的十三代旁系孙，端木赐也就是孔子的弟子子贡。

　　他就是在那段时间被太子招揽进博望苑的人才。

　　太子对这些人都不薄，有学问的人多都推荐到太学为官，有武技之人推荐进入宫内做士卒，汉武帝全部答应。

　　只是随着时间的流逝，大部分人已经离他而去，他能依靠的人脉已经不多。

　　如今端木大兴也要离开他，这让刘据不由倍感失落。

　　……

　　刘进回到太子宫后，就在书房内将《师说》给撰写了出来，然后拿着文章来到前殿找到刘据。

　　他自然不认识端木大兴，只是微微颔首，然后便将文章交给刘据，道：“阿耶，石少傅已然答应重回太子宫了。”

　　“嗯，这篇文章您一会儿替我转交给石少傅，他特地让我写的。”

　　“你们先聊，我告退了。”

　　刘据一愣，刚才失落的心思顿时不再，听到石德要归来，心里欣喜异常。

　　“哦，好好！”

　　虽然他不知刘进怎么劝动了石少傅，但石少傅能回来，这定然是个好事。

　　端木大兴愣在原地，有些不知所措，他觉得自己被石德耍了。

　　石德什么意思啊？你是儒家的人，怎么自己说出来的话还能反悔？

　　你现在回来了，那在下怎么办？

　　他当然不认为石德会无缘无故回来，或许……石少傅看到了太子宫再次起势的苗头？

　　这么想着，端木大兴心里愈加难受，太学的博士官啊，职位不低，地位不低，我已经给辞了，你现在这样？太不道德了吧！

　　刘据缓缓打开刘进交过来的竹简，心道进儿写了什么文章，石少傅还特地要来取？

　　“……是故弟子不必不如师，师不必贤于弟子，问道有先后，术业有专攻，如是而已。”

　　当看完文章后，刘据沉默了许久。

　　不知为何，他觉得心里好难受。他和这么多名家大儒学了那么多年的学问，这种文章的水平，他做不出来啊！

　　为什么我的儿子可以？

　　父不如子，难受啊。

　　“大兴，吾子撰写之文章，你看看。”

　　刘据似乎想起什么，将竹简交给端木大兴。

　　端木大兴翻开竹简，实际方才他就开始好奇，石少傅点名要来取的文章是什么，什么样的文章能让石少傅点名取？

　　当他将师说看完后，端木大兴坐在原地有些发呆。

　　不知为什么脸色渐渐有些红了起来，臊的。

　　刚才他言之凿凿的说长安学问除石师外，无人可出其右。

　　然后他就看到了刘进这么一篇文章。

　　他怀疑太子可能是故意的，因此脸色更加臊红。

　　端木大兴沉默了很久，忽然笑着开口道：“佩服，佩服啊！”

　　“皇孙才学至此，实令在下佩服！诚如太子所言，长安果真藏龙卧虎，看来在下暂时还不能离开长安了。”

　　刘据一喜，道：“如此，好，好，好！”

　　“大兴留在长安才好！”

　　端木大兴还在等着什么，但刘据就再也没有表示了，端木大兴觉得可能是太子因为自己留下喜极而泣，一时间忘了什么。

　　他也不好厚着脸皮请求复官，太子殿下也没继续表态，尴尬之下，端木大兴拱手告辞。

　　刘据给他送到门口，目送他离去。

　　然后，他背着手，淡淡的看着端木大兴离去的背影，方才喜笑颜开的模样不再，取而代之的是一抹厌恶。

　　“你和石师不一样。”

　　“孤不是傻子。”

　　刘据嗤笑了一下，既然端木大兴辞掉了太学博士的位置，那刘据也就没打算给他官复原职了，这样的人也不值得刘据再去找汉武帝求个香火情。

　　“唉！”

　　刘据叹口气。

　　侧殿，刘进从内走来，站在刘据面前，问道：“阿耶怎么了？”

　　刘据叹道：“当初在博望苑投奔孤的人，现在已经一个个离我而去，直到这时，我才豁然发现，我挑了那么多人，选了那么多官，都不如父皇给我选的一个。”

　　是的，石德是汉武帝精心给太子挑选的人才，相比之下，刘据当年看中的那些人才，此时竟显得那么的不堪！

　　“石师离开，是因为他真的心怀愧疚，他甚至还给孤安排了后路，求壶关三老来辅导孤，可端木大兴呢？呵呵。”