第59章 图谋

“……前桥和后桥固定人坐姿，姑且叫做高桥马鞍，相较于秦朝的软马鞍，能提供更加稳定的支撑，使骑手能够在马上悬浮并保持稳定。同时可以释放双手。”

　　“……马镫搭配马鞍，更能使冲锋时减少颠簸和侧滑。”

　　“……马蹄铁可减少马蹄的摩擦，使战马的战场寿命增加。”

　　等刘进说完后，宣室殿落针可闻。

　　尽管汉武帝已经知晓了马镫的存在，但当刘进说了余下两个马器后，他依旧激动的无以复加。

　　上官桀呆怔了许久，才击掌道：“陛下，此三件可装备骑兵，实乃大利器也！”

　　上官桀自然也知晓汉武帝对战争的执着，这三件马器若能装备骑兵，将使大汉骑兵冲锋时的威力更巨大！

　　难怪桑弘羊说陛下很看重皇孙，这等才能如何不被陛下重视啊！

　　刘进拱手道：“皇祖父，这些都只是我的设想，太子宫有一批战马，我想请皇祖父给我拨一笔钱，我去先制几幅试试效果，若是可以，再请少府推广全军？”

　　上官桀赶忙道：“皇孙殿下何须去外打造马器，少府可全力配合。”

　　汉武帝抬头看了一眼上官桀，上官桀赶紧躬身请罪，“微臣唐突。”

　　刘进道：“待我确定无虞，再请少府出手，少府还需负责工程事，莫凭添麻烦才是。”

　　汉武帝若有所思，道：“朕给你拨一万钱。”

　　“多谢皇祖父，孙儿告退。”

　　刘进躬身退出宣室殿。

　　他的心跳越来越快，但面上还保持着平静。

　　回到太子宫，在太子宫内看到了戍值巡逻的卫士长张风，刘进想了想，故意走上去，冲撞了他一下。

　　旋即他便不悦道：“你长眼作甚的？”

　　“今晚去宫门戍值！”

　　卫士长张风诚惶诚恐，连连道歉。

　　……

　　下午的时候，刘进离开了太子宫，去到横门大街，打了几副马鞍、马镫，又打算带了两名铁匠入宫，准备打马蹄铁。

　　当然，这些事他完全可以交给奴仆去做。

　　但他依旧亲力亲为。

　　马镫、高桥马鞍很快便制好，但刘进没有立刻回宫，等了很久，期间还出去了一趟，再回来已是掌灯时分。

　　刘进此时才带着两名铁匠，朝长乐宫而去。

　　天色渐渐晚了，长乐宫已经点起了灯火。

　　守备的大卫士长看到皇孙刘进，没有盘查，旋即放刘进入宫。

　　长乐宫道路上点满了灯火，显得很是安静。

　　在快抵达太子宫的时候。

　　变故陡生！

　　铿锵！

　　后方两名铁匠从包裹中抽出匕首，从后方朝着刘进便快速逼来。

　　索性刘进反应迅速，厉声高呼道：“你们作甚？”

　　两名铁匠见事败露，立刻改变方案，朝着刘进迅速飞奔，意图挟制刘进。

　　张风正在太子宫门前戍守，很快便听到外面动静，瞬间大惊失色，扬声道：“随我出去！”

　　刘进身后的奴仆早就发现了不对劲，急忙将刘进拦在身前。

　　“来人，有人行刺！”奴仆高呼，护送刘进快速奔袭。

　　此时太子宫卫士长张风已第一时间带着太子宫卫士赶到。

　　“大胆贼獠！好生猖獗！”

　　张风搭弓射箭，干脆利索，两名行刺铁匠顿时倒在血泊中。

　　“进儿，进儿。”

　　刘据和史良娣闻讯从太子宫赶了出来，紧张的高呼：“你没事吧？”

　　负责戍守整个长乐宫的大卫士长，也第一时间带人赶来，此时他额头已冷汗涔涔，遍身生寒。

　　刺客进入长乐宫，行刺皇孙，他这个大卫士长失责失察，以汉武帝的性子，他定是没命了！

　　索性皇孙没有受伤，不然就不是没命那么简单，恐怕会波及家族，已是不幸中的万幸。

　　……

　　未央宫。

　　夜深了，汉武帝刚准备躺下。

　　内宦苏文小心翼翼走了过来，轻声道：“启奏陛下，皇孙晚归，在长乐宫被刺客行刺。”

　　汉武帝猛地从床上起来，脸色阴郁，质问道：“他可有事？”

　　苏文道：“回陛下，所幸太子宫卫士长赶到及时，皇孙并未受伤，两名刺客已被当场射杀。”

　　“长乐宫大卫士长做什么吃的？”

　　“传朕令……”

　　“陛下，皇孙求见。”汉武帝话还没说完，刘进便已在宣室殿外求见。

　　“让他进来。”汉武帝站在大殿屏风后面，扬声开口。

　　“皇祖父，我今日在外露了财，招来了祸端，入宫时我又喝退了来查阅的卫士，此事我一人之过，请皇祖父勿要迁怒其他。”

　　汉武帝不悦，这臭小子，怎么还是如此心软？！

　　“勿要去外制马器，日后去少府。”汉武帝开口。

　　“回去吧。”

　　“喏。”

　　这已是刘进能做的一切了，他也不知皇祖父会不会处理长乐宫大卫士长，心里愈加愧疚和不安。

　　汉武帝背着手，缓缓地在宣室殿来回走着。

　　“今日救皇孙的卫士是谁？”

　　“回陛下，太子宫卫士长张风。”

　　汉武帝沉思片刻，道：“撤掉长乐宫大卫士长职，择此人替代其为长乐宫大卫士长！”

　　汉朝军功赏罚明确，立功之人给予升迁，这是汉朝士卒保持血性的原因所在。

　　太子宫卫士长立了功，汉武帝肯定要给予升迁的。

　　若不是刘进来求情，长乐宫大卫士长他也是一定要杀的，包括戍守长乐宫的所有卫卒！

　　“凡今日守城的长乐宫士卒，皆笞之，告诉他们，若非皇孙替他们求情，朕定杀不饶！”

　　苏文微微一愣，赶忙道：“遵旨！”

　　汉武帝揉了揉额头，脸色变幻莫测，他忽然觉得，刘进和他父亲一样，依旧怀着仁慈的一颗心，便是对家奴卫卒也有如此软心肠，可哪有帝王会如此？

　　朕对他的考察，是不是该结束了？他似乎并不是那么适合？

　　汉武帝在大殿上来回走了很久，沉思了许久，然后高声道：“来人，给朕更衣！”

　　少顷，他已经换上了黑黄相间的刺金绣龙袍。

　　“不是想见朕吗？那朕就见见你。”

　　汉武帝扬声道：“去太子宫！”

　　迈出大殿那一刻，汉武帝回想郊外的种种过往，又有些踟蹰，但最后还是毅然决然的踏出了大殿！