第50章 和陛下一样残暴

汉武帝的声音依旧冷漠中夹着威严，“说说看。”

　　刘进觉得老爷子的办法起到作用了，但又不算太大，爷爷倒是多说了一些话，但也仅限于就一点点。

　　刘进小心翼翼抬头，想去窥探天颜，却发现大殿屏风后一道身影遮住了跪坐在蒲团上的汉武帝。

　　他只能无奈的开口，语不惊人死不休的道：“增加流民、灾民的工作强度。”

　　“将工作强度翻倍！”

　　桑弘羊身躯微不可察的颤了一下，小心翼翼的抬头，朝汉武帝望了一眼，发现汉武帝面色并无变化，只是微微勾勒出的嘴角，好似在说他欣赏皇长孙一般！

　　桑弘羊觉得这名皇长孙，简直和陛下一样残暴，简直就不将黎民百姓当人，剥削到了极致！

　　那些因为旱灾而流离失所失去家园，甚至连肚子都填不饱的一群可怜人，本就不堪重负，现在替陛下建设宫殿庙宇，已经足够劳累。

　　然而皇孙觉得这还不够，还要加重他们劳作的负担，从而增加宫殿庙宇工程的进度。

　　早就听闻皇长孙为了见他的爷爷，此前一直在未央宫外等候求见，现在好不容易见着了，居然为了迎合他的皇祖父，做出如此丧心病狂的事！

　　说一句小刘彻都不为过了！

　　索性大汉下一代天子不是你，不然你们爷两还不知能将百姓折磨成什么样子。

　　气氛忽然变得有些诡异，大殿陷入了绝对的安静。

　　不知过了多久，汉武帝才道：“这就是你给的解决办法？尽快完工，减少支出？”

　　少一天工期，朝廷就会少支出一些钱财，为了解决财政增加工期，看似没错，但那些百姓能受得了如此重负？

　　汉武帝态度暧昧，桑弘羊也无法从汉武帝这句话中解读出老爷子的喜怒，只能默默的站在一旁，不敢插嘴。

　　刘进道：“不是。”

　　“我只建议一天，就一天时间。”

　　“朝廷可下令，若有不想做工的百姓，随时可以离去。”

　　汉武帝陷入沉思，桑弘羊脸上也升起狐疑。

　　“为何？”汉武帝又问。

　　刘进道：“真正的灾民、流民，不会因为劳累而死离去，因为出去了，他们只能吃观音土、吃树皮。”

　　“最后依旧会死。”

　　“但在工地上，不管多么劳累的工程，他们都会咬牙坚持，因为还有一线生机，因为还能填饱肚子。”

　　“所以，如果不是真正饿极了的流民、灾民，不是一点希望都没有的小民，他们会选择离开。”

　　桑弘羊双目渐渐瞪大，从最初的恐惧，到渐渐开始迷惘，直到这一刻，他才彻底明白皇长孙的用意，不由豁然开朗，眼前一亮！

　　汉武帝嘴角高高扬起，脸上抑制不住露出一抹恰到好处的微笑，恰好能让桑弘羊捕捉到。

　　“知道了，回去吧。”

　　汉武帝平静的开口。

　　刘进躬身道：“那孙儿告退了。”

　　离开宣室殿，刘进嘴角也渐渐勾勒出一抹笑容，他在一点点试探汉武帝的底线，今天他和汉武帝说了很多，汉武帝也与他说了很多。

　　但今日主导这场谈话的，明显不再是汉武帝，攻守之势易也！

　　……

　　宣室殿。

　　汉武帝盯着桑弘羊，问道：“他什么意思？”

　　桑弘羊忙不迭躬身道：“回陛下，皇孙聪慧至斯，微臣佩服。”

　　“若按照皇孙之策，可以淘汰一大批混入工程队伍滥竽充数的小民，不必用更加激进的办法区分。”

　　“只需苦他们一天，第二日便恢复如常，相信小民们不会生出怨念。那些不堪重负劳作的人群，自然而然会因为沉重的工作量选择离开。”

　　“对流民灾民们来说，他们已经没有任何退路；但对一般的小民来说，他们还有退路。”

　　“臣窃以为，此解决之策应当是当下最优解，皇孙聪慧，微臣自愧不如！”

　　汉武帝微微颔首，抬头盯着桑弘羊，问道：“你最开始听此事，是不是觉得他很残暴，是不是觉得他很类朕？”

　　桑弘羊心中一咯噔，他刚才仅仅只是颤了一下，小心翼翼抬头看了陛下一眼，陛下居然将自己的心思全部猜出来了。

　　简直越老越妖。

　　桑弘羊怎么回答都不妥，如果觉得他残暴类陛下，无疑说陛下是残暴的君主。

　　如果说他不残暴，明眼人都能看出来是欺君。

　　“回陛下，起初臣是觉得皇孙残暴的，但听到后面，臣才自惭形秽，皇孙确实很类陛下，都是处虑深远，非臣能窥探到的心思。”

　　汉武帝难得笑了一下：“看来你最近和上官桀私交很好。”

　　结党是大罪，桑弘羊刚要开口辩驳，汉武帝又道：“和他学了不少东西。”

　　桑弘羊这才反应过来，陛下这是在说自己圆滑呢。

　　谁不知道上官桀以圆滑著称。

　　桑弘羊心里像过山车一样起伏不定，这名老臣，完全被汉武帝拿捏的死死的！

　　“那么你觉得，他和他父亲比又如何呢？”汉武帝继续发问。

　　桑弘羊忙不迭道：“回陛下，微臣接触皇长孙的时间还短，不敢妄议。”

　　汉武帝嗯了一声，道：“你说此策很好？”

　　“是。”

　　汉武帝道：“那如果朕让你从库府拨点钱给皇长孙，以嘉奖他今日献策之功，你应当不会拒绝吧？”

　　桑弘羊：“……”

　　府库和内帑是分开的，当大司农和少府职能分开后，汉朝也就将外廷和内帑的财政泾渭分明的分开了。

　　汉武帝能随意支出的钱都是少府给他挣的，大司农那边的财政他不能随意挥霍。

　　桑弘羊是怎么都没想到，陛下居然在这里等着他。

　　“臣，不敢拒绝。”

　　“臣斗胆敢问陛下，需拨多少给太子宫？”

　　汉武帝道：“是拨给皇长孙。”

　　桑弘羊呆怔了一下，看来在陛下心中，太子宫和皇长孙不一样。

　　“三十万钱？”

　　桑弘羊：“……”

　　“陛下，真拨不出来这么多啊。”

　　“能拨多少？”

　　“三万钱倒是可以。”

　　汉武帝噢了一声，道：“那你就给他送过去吧，嘉奖他今日献策之功。”

　　“嗯，也让上官桀按照朕孙子的策略去办吧。”

　　“遵旨！”