第57章 陛下不反对对付太子宫

长信宫。

　　刘髆始终不太放心他不靠谱的小舅，当时李季给他们提出方案的时候，刘髆和李延年商讨了许久，才决定让小舅李季姑且一试。

　　只要每个过程都布控好，指不定真能让刘进名声受损。

　　若是长安官衙审判后，将刘进意图强奸民间女子这些事告知到中枢，让外廷官吏都知晓，那无疑对太子宫打击巨大，而且还能扭转刘进在老爷子心中印象。

　　但……刘髆真怕李季将事情办砸了。

　　“二舅，你还是去看一看。”

　　“我总担心三舅没将事情办妥。”

　　已经快到中午，外面还没传来消息，李延年心里也有些犯嘀咕。

　　“好，我央人去查查。”

　　“嗯。”刘髆捂着嘴，微微咳嗽了一下。

　　等李延年离去，他方才坐在案牍前，优雅的煎着案牍上的药汤，婢女们前来帮忙，刘髆挥挥手道：“下去吧，我自己能做。”

　　“喏。”

　　长信宫的太监和婢女对刘髆都很尊重，他们家的主人总是温文尔雅，温润如玉，对奴仆下人都很和善，就是可惜，身子不太好，每日都显得很是虚弱，惹人怜惜。

　　……

　　李延年离开了皇宫，作为汉武帝的宠臣，李延年偶尔还是有资格出宫一趟的。

　　只是他刚出宫，就看到李季家的女仆急促朝皇宫走来，恰好跟李延年打个照面。

　　“二爷。”

　　“三，三爷被抓去长安衙了。”

　　李延年一愣，板着脸道：“去长安衙！”

　　“究竟怎么回事？”

　　奴仆也说不清楚，李季今日早出，没有带上他们这些奴仆。

　　李延年气急败坏，等抵达长安衙亮明身份，京兆尹忙不迭来迎接汉武帝身边的宠臣，恭敬的道：“下官见过李都尉。”

　　李延年脸上带着笑容，温和的道：“愚弟犯了何事啊？”

　　京兆尹现在自是知晓今日抓来的案犯是李延年的弟弟，于是叹道：“李都尉，事情有些严重啊。”

　　“令弟若只是强奸民间女子倒也好说，他还当众调侃陛下，此事着实有些严重。”

　　京兆尹将今日李季在横门大街酒楼内做的事一五一十告知李延年。

　　李延年脸色微变，按捺住心中喷涌的怒火，努力克制住自己，不动声色的从袖中拿了点黄金塞给京兆尹。

　　“事情没有闹大，关注的人也不算多，悄无声息的放了想必也可以。”

　　“阁下以为呢？”

　　京兆尹将黄金塞入袖笼，笑道：“李都尉也莫要记恨我长安衙役，他们都是公事公办，抓捕过程中稍稍动了点手脚。”

　　“人肯定可以放的，下官还能不给李都尉这个面子么？”

　　“多谢。”李延年拱手。

　　……

　　离开长安京兆府，李延年脸色冷漠到了极致，身后嘴巴已经肿成香肠的李季，带着哭腔道：“二，二兄。”

　　啪！

　　李延年反手就是一巴掌抽了过去，“废物东西！蠢货！猪！”

　　“你不是混市井的吗？你一市井混混无赖，居然能让太子宫那小孽畜灌醉了？”

　　“你是傻子？”

　　李季哭丧着脸，低头不敢言语。

　　李延年扬声道：“你对人家使的手段，被人家原封不动的用在你身上，这就是你说的计谋？我怎么会相信你这头猪！”

　　“二兄，我，我去太子宫赔罪吧！”李季言辞不轻，嘴巴已经肿的不成样子。

　　“去个屁！”

　　“你去了不是不打自招？承认你算计皇长孙？”

　　“咬定了你不认识他，即便他察觉了什么，也没地儿说理去。”

　　“这哑巴亏你自己吃进去吧！”

　　“下次别去长信宫丢人现眼！”

　　“滚回去吧！”

　　李季忙不迭道：“哦，好吧，我回去了。”

　　……

　　李延年回到长信宫，立刻将消息告知刘髆，嘴里骂道：“这蠢货，简直无可救药！”

　　刘髆挤出一抹笑容，道：“二舅莫要气了，三舅也是好心办坏事，谁能想到刘进会如此狡猾？”

　　“没事儿，你先回去，我想想怎么和父皇解释。”

　　“三舅总归被抓了京兆尹留了案底，我不能什么都不做。”

　　李延年叹道：“髆儿，劳烦你了。”

　　刘髆笑道：“没事，也能借此机会多和父皇聊聊。”

　　“嗯。”

　　等李延年走后，刘髆再也抑制不住怒火，砰砰砰，房间内花瓶陶罐碎了一地。

　　“蠢笨如猪的东西！”

　　刘髆有厌蠢症，他真的很讨厌这样的蠢货，若非对方是他的三舅，但凡换做任何人，他都势必给对方杀了！

　　天下怎会有如此蠢笨之人，亏我还选择相信他！

　　……

　　入夜，星光点点。

　　刘髆端着一碗面片汤来到未央宫宣室殿。

　　在汉武帝召他入内后，他才小心翼翼走了进来。

　　“父皇，这么晚还在批奏章吗？”

　　“儿臣怕父皇饿着，亲自煮了一碗面片儿。”

　　汉武帝哦了一声，示意刘髆在自己面前落座，微笑道：“有事？”

　　刘髆道：“儿臣不敢瞒着父皇，今日我三舅在宫外犯了错，意图强奸民女，好在被官衙制止才没酿成大错。”

　　今晚刘髆之所以来，倒不是真的给李季求情，他想知道汉武帝对这件事的态度，这些事瞒不住老爷子，老爷子手眼通天，指不定已经知晓三舅在算计刘进。

　　汉武帝嗯了一声，道：“绣衣告诉朕了。”

　　刘髆心中一咯噔，绣衣出马，肯定已经将事情来龙去脉查的底儿掉了。

　　他紧张的等着汉武帝接下来的话。

　　不过汉武帝似乎并没有要处理李季的意思，他意味深长的道：“就是做事蠢了点。”

　　刘髆愣了一下。

　　“成了，不是甚大事，莫要担忧那么多，你身子不好，早点回去休息吧。”

　　刘髆呆了很久，才反应过来，忙不迭道：“好！”

　　“父皇，您也吃点填一填肚子。”

　　“嗯，去吧。”

　　“儿臣告退。”

　　等他离开宣室殿，双目渐渐明亮起来，父皇这些话什么意思？难道他不知道三舅在算计刘进？

　　亦或者说，他知道了小舅在算计刘进，只是装作不知道而已？

　　所以……他其实也并不反对有人对付太子宫？！