第56章 喜欢吗，送你

抵达宅邸，奴仆将钱送入府库。

　　天色尚早，汉武帝看了一眼刘进，面带微笑，道：“时辰尚早，天气尚可，我带你去玩一玩男人该玩的东西。”

　　刘进：“？”

　　老爷子该不会觉得我真在横门大街嫖妓了吧？

　　觉得那不上档次？准备带我去见识见识豪强们玩的女子？

　　刘进沉默了半响，亦步亦趋的跟着汉武帝，道：“老爷子，您一把年纪了，身子还能玩的动吗？”

　　“你肾本来就不算太好。”

　　“还是少玩女……”

　　“额。”

　　刘进尴尬的看着后院外的两匹骏马，脸颊微微红了一下，道：“骑马啊？”

　　汉武帝狐疑的看着他：“你以为呢？”

　　刘进道：“我也是这么觉得的，哪有男儿郎不钟爱马匹，老爷子你家的这两匹马好俊啊！好生健硕，战马的品相兴都不如这两匹！”

　　一红一黑的马匹低着头，百无聊赖的啃食着杂草。

　　汉武帝眯着眼，小道：“你以为我要带你玩女人？”

　　刘进：“……”

　　你早就听到了，那你装没听到干什么，刘进更加尴尬了。

　　汉武帝一生钟爱三件事，马匹、女人和长生。

　　他在上林苑豢养了很多马匹，此前命令李广利攻下大宛，更是得到了许多品相极好的西域马。

　　这两匹就是从上林苑拉出来的西域马，也是他最为钟爱的两匹。

　　“呵，战马如何能比得上我的？”汉武帝有些骄傲，拍了拍黑色马匹的脖颈，然后一跃而起，翻身上马。

　　看着老爷子意气风发熟练至极的上马姿势，刘进不禁感慨老爷子一把年纪了，还有如此好身手。

　　他是大汉皇长孙，自幼自然也训练过骑马，紧随汉武帝身后，翻身上了马匹。

　　一望无垠的郊外，汉武帝双腿夹紧马腹，风驰电掣，驾着马匹行驶在郊外道路上。

　　刘进骑着枣红马，紧随其后。

　　两匹骏马速度奇快，四周风景倒退，汉武帝眯着眼，仿佛在回望自己的一生。

　　每一次高速的冲锋，都会让汉武帝身心产生愉悦。

　　刘进没有那么多感觉，他会骑马，但并不算太精通。

　　“呵呵。”

　　“你还得练。”当马匹速度慢了下来后，两匹马缓缓地慢行在乡村道路。

　　汉武帝看着刘进的马术，不由鞭策他多练一练马匹。

　　刘进哦了一声，道：“那好吧。”

　　“不过不得不说，老爷子你这两匹骏马真的极品，比我寻日骑的好多了。”

　　若非豪强权贵，基本上外面很难见到马匹，更遑论汉武帝这种极品马，恐怕未央宫那些高官们，都未必能拥有。

　　养马的费用也不是寻常人能负担的起，马可不是只吃草，而且吃的草也有讲究，张骞从西域引入的紫花苜蓿才是这种极品马能食用的，除此外还要定期添加盐巴、青稞、豆类等精饲料，防止马匹掉膘。普通人家哪里供奉的起。

　　“喜欢？送你一匹？”

　　刘进摇摇头道：“太贵重了，我承受不起。”

　　东宫的例马都不如老爷子这两匹马健硕，刘进虽然嘴上说受不起，但眼中还是露出深深的喜爱。

　　“扭扭捏捏的样子，那就让你玩一天，这次莫要拒绝了。”汉武帝开口。

　　刘进喜笑颜开的道：“那我恭敬不如从命了！”

　　……

　　当奴仆来到刘进耳边禀告了事，刘进便骑着马匹对老爷子告辞了。

　　等刘进走后没多久，暴胜之便快速来到汉武帝身边，躬身道：“陛下，绣衣已经准备好，是否对李季动手？”

　　暴胜之知晓汉武帝对刘进的重视，不然也不会派绣衣暗中护卫刘进。

　　今日早晨在横门大街的冲突，很显然李季没安好心，因此他才有此一问。

　　汉武帝摇摇头：“由李季去吧。”

　　“喏！”

　　暴胜之不知汉武帝什么意思，但他觉得这似乎不像陛下的行事风格啊！

　　汉武帝眯着眼，自言自语道：“多放纵他未尝不是一件坏事。”

　　……

　　刘进面色凝重，奴仆已经查到李季身份，这不难查，很显然李季不会无的放矢，这是五叔的授意？还是他自己的行为呢？

　　可说不通啊，现在太子宫的受宠程度，哪有五叔多？他何必要让李季找我麻烦呢？

　　刘进有些想不太明白，但这些事他得回去告诉太子刘据。

　　才回太子宫，卫士便对刘进行礼，刘进稍稍看了卫士一眼，问道：“你叫什么名字？”

　　时常看到这名卫士长，刘进却始终没问过他的名字。

　　“回皇孙，在下张风。”

　　原来是他，巫蛊之祸刘据起兵，长乐宫的大部分卫士都是他指挥的，只是协同性没做好，导致士兵无法统一战斗。

　　刘据想了想，对张风道：“除了你，长乐宫还有别的卫士长吗？”

　　张风拱手道：“回皇孙，吾是太子宫卫士长，长乐宫还有大卫士长，诸宫都有自己的卫士长。”

　　刘进点点头，原来如此，难怪他协同不了整个长乐宫的卫士。

　　“嗯，我知晓了。”

　　“好好当差。”

　　“喏！”

　　刘进背着手进了太子宫，万一真要劝不动皇祖父，万一真要到了那个时候……他不能什么都不做，该有的准备还是要准备，因为他不敢保证自己能否拉得回来汉武帝，如果他无法阻止悲剧、改变历史……

　　那就想办法改变那一场终极之战吧！

　　“阿耶。”

　　刘进快速踱步到后院凉亭。

　　石德和太子刘据依旧在凉亭内探讨学问。

　　“少傅也在。”

　　石德捋须微笑：“皇孙可是有新文章？”

　　刘进：“……”

　　“暂时还没有。”

　　“阿耶，少傅，有件事我得和你们说下。”

　　“今日我出宫，遇到了昌邑王的舅舅。”

　　刘据和石德认真听着，狐疑问道：“哦？发生何事了？”

　　刘进将今早发生的事，一五一十全部告知刘据和石德。

　　两人听完，面色瞬间凝重起来。

　　砰！

　　石德一拍石桌，激动的起身，怒喝道：“此獠胆大包天，定是故意为之！”

　　“手段如此下作，实乃败类也！”

　　“待吾去禀告陛下，将此獠之罪公之于众！简直欺人太甚！”

　　刘据赶忙阻止他，道：“石师，莫冲动，冷静，冷静点。”