第54章 冲撞

横门大街，刘进出宫，打算去郊外找秋老爷子。

　　他的计策不错，对付皇祖父真有用，再去讨点经，当然，最为主要的他得了三万钱，先给老爷子还一部分去。

　　虽然他们交情不错，但恩就是恩，钱就是钱，刘进要分得清，不能有钱了还自己潇洒挥霍，这样日后不会有什么朋友。

　　才走到横门大街中段，熙攘的人群中便有人从后方快速飞奔，碰的撞了刘进一下。

　　对方赶紧道歉，“对不起，实在对不起，在下唐突！”

　　李季连连对刘进道歉。

　　刘进不认识李季，实际外廷他认识的人很少，又加上李季不是外廷官，不认识也实属正常。

　　“没事儿。”刘进道。

　　“实在在下之过错，在下给阁下赔钱。”李季开口再次道歉。

　　刘进摇头道：“不必了，我也没什么事。”

　　“不不不，此错在我，我请阁下吃顿酒，阁下莫要拒绝了，算是我对阁下赔礼道歉了。”

　　刘进狐疑的看了他一眼，笑了一下，道：“那行吧。”

　　李季爽朗一笑，道：“走走！”

　　他并没有带刘进到什么偏僻的地方，就在横门大街的一处酒楼内，只是刘进不清楚的是，这不是吃饭的酒楼，而是狎妓的酒楼。

　　雅间内，女子们端着一坛酒不断入内。

　　李季端着酒水，对刘进道：“来，小兄，为兄给你赔罪，咱们一饮而尽！”

　　一壶酒下肚后，李季又给刘进斟满，然后道：“小兄若是原谅在下，就再喝一口。”

　　刘进噢了一声，“好的。”

　　“好好，小兄爽快人，好事成双，再来一杯。”

　　刘进若有所思，笑着道：“阁下有没有听过一句俗语？”

　　“屁股一抬，喝了重来。”

　　“来，这杯轮到你喝了。”

　　李季：“……”

　　“呵呵，是老兄唐突了，老兄认罚。”

　　咕咚。

　　刘进继续道：“常言道，酒桌认错，喝了重倒，老兄不要再认错了，这不好。”

　　李季心道还有这说法？

　　“那……好吧。”

　　咕咚。

　　他又一饮而尽，只是这次也不敢说话了。

　　刘进微笑道：“沉默不语，喝酒没品。喝酒可不能沉默啊，这对人不尊重，老兄只能再来一杯咯。”

　　咕咚。

　　咕咚。

　　咕咚。

　　李季已经被灌的晕头转向，这显然和他设想的情景不符合。

　　刘进不是皇孙吗？不应该知书达理内敛害羞吗？不应该养在皇宫，阅历不够吗？

　　这他娘的怎么比老子还要像个混子泼皮？

　　“喝，喝不动了……”李季忙不迭摆手。

　　刘进道：“劝酒不喝，等于白说。老兄，你前面那些道歉都是白说吗？”

　　“这……嗝，咕噜咕噜。”李季仰头又是一大口。

　　……

　　雅间外，一名老妈子正在叮嘱旁边的少女：“都记清楚了吗？进去就撕扯衣裳，现在时间差不多了，我马上去报官，待会儿等官府的人来了，你便咬定对方强奸你。”

　　“嗯，姨娘，是哪一个啊？”

　　老妈子点了点她的脑袋：“当然是醉酒那个了，清醒的那个还能承认强奸你啊？”

　　“知晓了。”

　　“去吧。”

　　没多时，那名少女走进雅间，先看了看刘进，又看了一眼趴在案牍上醉醺醺的李季，她冲刘进点点头：“郎君，可以了吗？”

　　刘进点头：“可以了，那我先出去了。”

　　他当然不知道对方要做什么，只能应付的回答，然后背着手走出了这间酒楼。

　　刚出酒楼，旋即迎面就看到了汉武帝。

　　“啧啧。”老爷子脸上带着玩味的笑容，“你小子，没看出来还是个风流种儿呀。”

　　如果说最开始刘进还不知道里面是青楼，但是进去看到那么多女子后，他大抵也就猜出来了。

　　他笑着来到汉武帝身边，道：“老爷子，我哪儿会来这种地方风流呀。”

　　“也不知对方是谁，要做什么，你且在此等一会儿，咱们看看戏，我觉得一会儿有事儿要发生。”

　　“哦？什么意思？”汉武帝狐疑。

　　刘进道：“有个傻子，在道路上冲撞了我一下，便热情的拉我来喝酒，还要灌醉我。真把我当傻子啦？是个人怕都能看出有问题吧？”

　　“我就想办法先把他灌醉了，然后看看对方究竟要做什么，有什么目的。”

　　汉武帝：“……”

　　李季冲撞刘进的事，他是知晓的，他早就叮嘱绣衣看着点刘进。

　　但汉武帝也不清楚李季要做什么，所以他才特地放下政务出来瞧瞧，就怕他的孙子吃亏。

　　不过这一刻，他忽然觉得自己想多了。

　　能让他孙子吃亏的人，恐怕长安找不出几个，就如刘进说的那样，这李季像个傻子一样，灌酒居然被别人反灌醉了。

　　他一时竟不知该说李季傻还是该说他的大孙聪慧了。

　　“呜呜呜，救命呀，救命呀。”

　　酒楼内传来歇斯底里的女子叫声。

　　没多时，外面便有一群差役走来，面色不善的朝酒楼内走去。

　　“大老爷呀，这雅间里面的男子，正欲强奸良家女子，老身的女儿只是进去送了酒，她从不和客人做那事儿，也拒绝了对方，但那小哥儿像疯了一样……这门打不开，我们怎么叫都没用。”

　　“真怕对方会伤害我家女儿，老爷您快破门进去看看吧。”

　　几名差役面色不善，将门踹开，然后拖着李季像是拖着死狗一样走了出来。

　　“狗獠，竟敢强奸民女，罪大恶极！”

　　“呵呵，还，还来，继续呀，我还能干了，干了……呕！”李季脸上带着笑容。

　　那群胥吏脸色阴沉，这叫人话？简直不知廉耻！

　　人群也纷纷朝李季望去，各个神色鄙夷和愤怒，这家伙，太嚣张了！当着官府胥吏的面居然还敢说污言秽语！

　　“陛下，呵呵，陛下您也来逛，逛窑子呀，嗝~”

　　李季醉眼迷离，好似看到了汉武帝站在人群中。

　　几名胥吏脸色顿时大变，伸着手就朝他嘴上狠狠抽了过去：“狂悖！大胆！亵渎君主！啪啪啪！”

　　汉武帝眯着眼，脸上隐约能看到几分狰狞的笑意。

　　不过刘进没注意老爷子的神色，他沉思了一会儿，便对一旁奴仆道：“查出来他是谁。”

　　浪费这么多时间陪他演戏，刘进只想知道他究竟是谁，什么目的，目前看来，目的似乎知晓了，这是要让自己身败名裂么？