第66章 桑弘羊的想法

直到第二日中午，老爷子的病情彻底稳定，刘进才拱手告辞。

　　汉武帝回到未央宫宣室殿，呆坐在案牍前沉思了许久，旋即对左右道：“去召桑弘羊来。”

　　没过多久，桑弘羊抵达宣室殿，躬身对汉武帝拜谒。

　　“不必多礼。”

　　汉武帝淡淡看他一眼，猝不及防的询问道：“漕仓还有多少粮？”

　　桑弘羊不知汉武帝意图，恭敬回道：“回陛下，长安漕仓存有四十万斛。”

　　“先有八十万斛，此番旱灾拨出去拢共合计约莫有四十万斛。”

　　汉武帝微微颔首，又道：“那么如果再持续一场或者两场灾厄，粮食可否会涨价？”

　　桑弘羊拱手道：“回陛下，定会如此。”

　　汉武帝又问道：“长安漕仓的存粮可够赈灾？”

　　桑弘羊着实有些不理解汉武帝究竟什么意思了，若是以前，汉武帝是绝对不会将漕仓粮发放出去赈灾，这些可都是钱，用于战争储备的钱粮。

　　不知为何，桑弘羊莫名的感觉陛下好像变了，开始关心小民了？

　　“兴是不够的。”桑弘羊老老实实回答。

　　汉武帝嗯了一声，道：“那么可否将你的平准法稍稍改良一下？”

　　“倘若在丰年，官府以低价将粮食购入漕仓，乃到歉年，粮食必定会涨价，再开漕仓将粮食发放市场，是否可以维系粮价的平稳？”

　　桑弘羊愣了一下，赶忙道：“陛下睿智，体恤爱民，万民之福！”

　　“可从何处购粮运到长安？”

　　桑弘羊沉思片刻，对道：“可从关东运粮至长安，关东乃粮食丰产之地，粮价相对便宜。”

　　“耗费几何？你粗略估算一下。”

　　桑弘羊心中默默思考，然后回道：“可用漕卒六万人。”

　　汉武帝摇头道：“规模太大，劳民伤财！”

　　“还有别的方式？”

　　桑弘羊沉思片刻，道：“那只能从三辅、弘农、河东、上党、太原七地分批运粮至长安漕仓，可节省漕卒过半。”

　　汉武帝这才略微有些满意，“可否付诸实施？”

　　桑弘羊想了一会儿，面色凝重的道：“陛下雄才大略，此法确实可平籴利民。”

　　顿了顿，他又一脸担忧的道：“臣担忧此法若实施，虽外有利民之名，而内实侵刻百姓，豪右因缘为奸，小民不能得其平。”

　　汉武帝蹙眉，问道：“你担忧豪强会于其中取利？”

　　桑弘羊道：“倘若歉年，官府放粮，豪强购之囤居，粮食尽入其手，奇货可居，再不放粮，则无法真正惠及小民。”

　　汉武帝冷笑道：“那就试一试他们的胆子大，还是朕的刀锋利！”

　　“世人都说朕残暴重用酷吏，可诸如此类豪强何其之多？朕杀了他们落下残暴之实，朕不杀他们，小民被其蹂躏至死。”

　　“若什么都不做，自然不会错。可朕若真的无为而治，小民就能过的好了？”

　　“你回去将此法总结撰写出来，递交给朕，再于朝会商讨，确定无虞，付诸实施。”

　　桑弘羊拱手道：“微臣遵旨！”

　　“桑大卿。”

　　汉武帝忽然叫住了他，询问道：“你觉得朕这些年对匈奴动兵，错了吗？”

　　桑弘羊一愣，他还从未见过汉武帝如此不自信的一面，也不知道汉武帝这句话什么意思，但他还是坚持道：“陛下，纵有人坚持认为匈奴远处漠北，对其侵扰活动，应当应用德化，多与他们点财物，与他们和亲，使双方关系和好，便能高正无忧；然臣羊认为匈奴反复无信，屡次破坏和亲，侵扰边境，不能采用德政感化，只有通过战争才能阻止匈奴的侵扰，保证汉王朝的安全！”

　　“是啊。”汉武帝感慨，深深看了一眼桑弘羊，这名老臣陪他走了很远的路，和他理念志向相同，认知也相同。

　　总有人劝他放弃战争，德化匈奴，可哪有那么容易？丢了面子和里子，就能修复双方关系了吗？

　　“可是连年的战争，确实让小民不堪重负了。”

　　“让他们歇一歇吧，也让少府那边暂时放弃大规模制造马器三件套，节省点财帛。”

　　桑弘羊总觉得汉武帝有些不太对劲，莫非太子劝了他？亦或者其他原因？以前的陛下可从来不会想这些事的啊！

　　“臣遵旨！臣告退！”

　　……

　　刘进回到太子宫便沉沉睡了去，昨夜几乎没怎么睡。

　　这一觉睡到了日落，起来洗漱一番，装扮干净整洁，才去找太子父亲。

　　等他来到后院凉亭内，发现少傅石德正一脸兴奋的朝这边走来，很快迎上刘进。

　　“石师，什么事如此兴奋？”

　　石德仰天大笑：“好事，好事呀！”

　　“桑弘羊这狗卵……咳咳，这人才，是人才，大大的人才！”

　　“走走，皇孙殿下，咱们一起找太子说去。”

　　刘进噢了一声，跟着石德来到太子宫后院凉亭。

　　“远远便听到石师笑声震天，可是发生什么喜事了？”刘据坐在蒲团上，给石德和刘进斟酒，刘进赶忙过去接过父亲的酒壶，自顾自开始斟酒。

　　石德脸上带着笑意，道：“今日在建章宫朝会上，大农卿桑弘羊上奏了一封平准法。”

　　刘据道：“不是早就颁发过么？此法虽抑制了奸商，却着实苦了小民。”

　　平准法实施之初，确实有利的遏制了商人操控物价的现象，但因为缺乏监督导致官员与商人勾结，操纵物价牟利。国家垄断抑制了商业活力，市场调节功能被削弱。

　　一个国家内部的动荡，永远都是因为一批上层人在从中牟利，官员、大商贾、权贵、王侯诸如此类的特权阶级。

　　石德微笑道：“这次平准法不同，是平准粮食，桑弘羊建议从三辅、河东、上党等地低价购粮入漕仓。以谷贱时增其贾而籴，以利农，谷贵时减贾而粜！”

　　刘据听完，微微思索，不由击掌道：“桑大卿果真是财政天才！此法惠民，万民之福！”

　　刘进则一脸惊讶，昨天他才在郊外和老爷子探讨过平籴、谷贱伤农等事，今天桑弘羊居然就付诸实施了？老爷子……能通天？

　　就在他狐疑思索的时候，石德一番话打消了他的疑虑：“如此想法，若非早就和陛下暗中探讨，又怎会于今日朝会付诸具体的实施策略？”

　　“恐桑大卿早就在密谋此事，他这个人做事，当真密不透风，吾等竟未收到一点风声！”

　　刘进豁然，自己能想到的事，桑弘羊这种天才财政官，又怎可能想不到，石少傅说的对，桑弘羊建议从七地运粮，细节考虑的到位，比自己考虑的多多了！

　　比起这样的财政官，自己确实还是有些不足之处啊！