第60章 差点骗了朕

汉武帝的御辇已经从未央宫抵达长乐宫。

　　太子宫那边已经收到消息，汉武帝即将抵达太子宫，让太子宫的人接驾。

　　宫内报时的声音响起，已到子时。

　　汉武帝坐在御辇上，听闻声音后，忽然愣了一下。

　　“他什么时候出宫的？”

　　苏文忙道：“上午便出去了，具体时间奴婢也不清楚。”

　　汉武帝缓缓闭上眼思索，片刻后突然道：“回未央宫。”

　　“喏。”

　　御辇重新回到宣室殿，汉武帝背着手站在宣室殿的屋檐下，他就那么背着手站着，月光洒在他的脸上，让汉武帝神色愈发神秘莫测。

　　奴仆太监们站在汉武帝身后，谁也不敢打扰汉武帝，更不清楚他在思索着什么。

　　马镫马鞍马蹄铁……需要这么长时间？

　　为什么要等到晚上才回宫？

　　绣衣那边刚才给了他解释，说是因为刘进带了万钱去铁铺，被人盯上了钱财，所以两名侠客冒充铁匠，一路尾随刘进来到了皇宫。

　　沿途他们并未找到机会，应当是要寻偏僻的地方再动手，可谁知不知不觉抵达了长乐宫。

　　两名刺客很可能是要秘密挟持刘进出宫逃逸，奈何被刘进突然发现后，迫不得已才对刘进发难。

　　一切看似合情合理，但如果都是那小子设计好的呢？

　　汉武帝背着手，手里握着不大的铜桃，一直在不断的摩擦着。

　　“目的是什么？”

　　汉武帝自言自语。

　　让太子宫卫士长升迁长乐宫大卫士长？

　　只有这个理由。

　　那升迁大卫士长又做什么？掌控整个长乐宫的军卒？

　　这是打算万不得已那一刻，和朕比划比划？

　　想明白一切，汉武帝忽然豁然开朗，他没有生气，反而脸上渐渐浮现出来了一抹欣赏的笑容！

　　小子倒是有勇气！

　　今日一早他来献上马器，先激起朕的兴趣，莫说朕，上官桀也被这三种马器震撼。

　　然后趁着朕高兴之际，立刻开始布局一场刺杀的戏码，当朕所有注意力全部集中在马器上面，也就不会怀疑这场刺杀有什么猫腻。

　　实际他也做到了，因为刚才汉武帝真的没有想那么多，天真的以为这就是一场因为贪财阴差阳错的刺杀事件。

　　不对，是不是还有个目的？故意引朕去太子宫，好趁机看看朕？

　　毕竟他认定了朕对三件马器很感兴趣，于情于理他被刺杀，朕都要去看看他？

　　投一个石头，想打两层浪花啊！

　　差点将朕都算计了进去。啧啧，朕怎么不知道你还有这种深沉的心思呢？

　　难怪那么早就来未央宫替长乐宫大卫士长求情，这是不想牵连更多无辜的人。

　　毕竟他已经杀了两个无辜的人不是吗？

　　说他心软，看来也不全是嘛。有了些许进步。

　　不过以这小子的性子，大概率是给了那两人一笔不菲的钱财，足够他们家眷活一辈子了。

　　毕竟一条命想要换这么多钱，在这个时代从来不是一件容易的事。

　　……

　　太子宫。

　　刘据和史良娣陪在刘进身旁，深怕自己儿子被这场刺杀吓坏了神。

　　只是三个人此时都有些疑惑不解，明明汉武帝已经快要抵达太子宫，怎么忽然又回去了？

　　“阿耶，阿母，我没受到惊吓，你们先回去休息吧，天色不早了。”

　　刘据和史良娣微微颔首，便不再打扰刘进，叮嘱他早点休息。

　　刘进走出寝殿，天上月光明亮，他背着手站在廊檐下，缓缓地闭上了眼睛。

　　本来他还打算慢一点，计划的再精细一些，最起码让人找不出任何破绽。

　　可前两日李季已经开始对自己下套，诸如李季这样希望太子宫倒塌的势力，不知还有多少。

　　他已经去找他的爷爷这么久了，但就目前来看，进展并不理想，他不知道最后自己能否做到改变汉武帝对太子宫的态度，也不知道自己能不能阻止巫蛊之祸。

　　在此前他已经隐约猜测巫蛊之祸可能是汉武帝自导自演，他也不能坐以待毙。

　　最后父亲起事时实在太仓促，若真的做到长乐宫兵卒协同一致，未必不能在那场祸事中取胜！

　　所以刘进才借着献马器三件套的时候，趁机布控了这么一场局。

　　所有的一切，都是为了让张风接管长乐宫军权。

　　张风和石德都是阿耶的人，最后即便巫蛊之祸事变开始，也是这两人亲自领兵的，值得信任。

　　虽然这场布局看起来或许还有点瑕疵，但张风现在已经实打实的被升到了长乐宫大卫士长的位置，接管了长乐宫的军权。

　　目的还是达到了。

　　但刘进现在唯一不确定的就是他的祖父，能不能看破他布控的一切。

　　此前刘进也想好了，即便汉武帝隐约猜到了什么，他都查不到任何证据。

　　那两名侠客他给了一万钱，他们的家眷早就离开了长安，足够他们在外衣食无忧的过半辈子。

　　这个世道不好，很不好，当初谈价的时候，两名侠客觉得一人一千钱，就可以付出性命，但刘进还是一人给了五千钱。

　　人命在这个时代最不值钱。

　　建章宫事件还没发生，历史上也就在今年，建章宫会发生侠客配剑出入建章宫刺杀汉武帝的事件，最后也不了了之，而后就是大肆抓捕、查案，最后查到公孙敬声贪污、被抓、下狱。

　　那么谁又能知道这些事会不会是汉武帝布控的呢？

　　刘进也是受了这件事的启发，学着汉武帝自导自演了这么一出戏。

　　唯一让刘进有些摸不准的就是，今夜汉武帝明明已经快抵达太子宫，为什么忽然又调转回去了。

　　夜渐渐深了，刘进也不去想那么多，安稳的睡了一觉。

　　第二日一早，刘进才起来，张风便找到刘进。

　　“殿下。”

　　他身后跟着几名士卒，刘进不解的道：“有事吗？”

　　几名士卒顿时跪地叩拜：“多谢皇孙殿下！”

　　“嗯？”

　　张风忙不迭解释道：“陛下饶了他们的性命，说是因你的求情，所以他们才来感激你的。”

　　看着跪地恭恭敬敬给自己叩首的长乐宫士卒，刘进心里不由感觉惭愧。

　　“起来吧，没什么，都去好好当差。”

　　“多谢皇孙殿下！”这群士卒对刘进感恩戴德。