第69章 为何读书

太学府的儒学博士还在侃侃而谈，大肆夸赞前经学博士端木大兴。

　　他如此不遗余力，也只是想让壶关三老知晓太学府的含金量！

　　几名博士拉着这名礼学博士，他有些不解，顺着众人望去，发现方才他口中的铁骨铮铮的君子大儒博士，正跪地叩首的哀求着一名小郎。

　　礼学博士脸颊僵硬，其余三名博士身躯也微不可察的颤了一下。

　　壶关三老令狐茂好整以暇，道：“太学府怎么还有如此卑躬屈膝的人？”

　　“此人是谁？”

　　礼学博士尴尬的道：“这，这个么……他是……端木，端木博士。”

　　壶关三老冷笑一下：“他是主动辞了官，还是被免了官的啊？”

　　众人只感觉老脸一红，太学的声誉此时被端木大兴丢的一干二净。

　　……

　　“皇孙殿下，草民此番忠心，还请皇孙殿下务必告知太子。”

　　嗯？他在看什么？

　　端木大兴回头，然后大叫道：“啊，这！”

　　他的脸颊瞬间臊红一片，赶紧用袖笼遮住脸，恨不得找个地洞钻进去，心跳也加速，如芒在背，痛不欲生！

　　不等众人反应过来，端木大兴撩袍而起，以最快的速度瞬间逃离此地！

　　耻辱，这是何等的耻辱！

　　这群王八蛋，他们什么时候来的？还有这个小畜生，他故意的吧？

　　明明看到人来了，为何不提醒我？给我等着！

　　他们这些读书人最在乎的什么？虽说权、利、财，也在乎，但最在乎的还是那点名声，这下好了，以后他还有什么脸面在文人群体中混？

　　刘进惊讶于端木大儒奔跑的速度之快，不过此时也无心去管这个两面三刀虚伪的大儒，忙不迭来到众人面前，然后躬身对令狐茂行礼。

　　“见过壶关三老。”

　　令狐茂面无表情，淡淡的侧开身子，道：“不敢不敢。”

　　“这位是？”

　　还不等刘进开口，昌邑王刘髆便似笑非笑的道：“他乃皇长孙。”

　　令狐茂噢了一声，道：“原来你就是皇长孙。”

　　“臣尝闻倚势欺人，势尽而为人欺。皇孙殿下身份尊贵，以身份地位欺压羞辱不如你的人，使他们跪在你的面前羞辱，不知哪本经、哪个文，教导过皇室之人可以如此肆意辱人呢？”

　　刘进：“……”

　　他怎么也没想到令狐茂他们会来的如此之巧，又恰巧看到端木大兴给自己跪下求情的一幕。

　　这第一印象有点不好啊。

　　刘髆嘴角微微扬起，想了想，又添了一把火，对令狐茂道：“三老勿要和我这名侄儿计较。”

　　“侄儿久居太子宫，很少与人接触，有些礼数没做周全，小王代他道歉。”

　　刘进笑了一下，“谢谢五叔。”

　　他哪儿不知道刘髆什么意思，看似都在为刘进着想，但说的这些话，无不是在说自己木讷不善与人交际，不知礼数云云。

　　令狐茂捋着胡须，淡淡的道：“确实不知礼数。”

　　要不要这么耿直？

　　刘进沉思了片刻，拱手道：“令狐三老，我做了一副画作，耽误您一点点时间，邀您欣赏一下？”

　　令狐茂嗯了一声，道：“老夫看看便是。”

　　刘进带着他们进了太学学堂。

　　现场作画？

　　几名经学博士都惊了，那你刚才不是在欺骗壶关三老？

　　刘髆心中冷笑，他本还将刘进当成对手，现在看来，也不过如此，侥幸得了父皇宠爱，我还当他有什么真本事。

　　居然用欺骗的手段博得令狐茂青睐？脑子堪忧！这只会让壶关三老更加讨厌他！

　　刘进大抵知晓众人什么想法，他也没有辩驳，很快将一副画做完，然后问令狐茂道：“令狐三老看到了什么？”

　　令狐茂蹙眉：“年长者持匕首刺杀年幼者。”

　　刘进点点头，将布帛反过来，再给令狐茂看，问道：“现在呢？”

　　令狐茂陡然瞪大眼睛，众人也不由呆怔。

　　布帛正面看，是年长者刺杀年幼者，可反过来看，居然变成了年幼者正在刺杀年长者！

　　这是何等高超卓越的画技啊！

　　刘进再次询问令狐茂道：“吾常闻耳听为虚眼见为实，那么眼见的就一定是真实的吗？”

　　一语双关，不仅仅是指这句话，更是指刚才端木大兴给自己下跪那一幕。

　　令狐茂若有所思，脸上微微展颜，有点意思。

　　刘髆脸色有些难看，真没想到这小子还会如此取巧！

　　“读书做学问、做人做事、都从来不是取巧可行的。”刘髆开口。

　　刘进微笑道：“五叔这句话说的不对，读书不该去想怎么读，才能将书读好，而是为什么要读。”

　　令狐茂细细品味，双目渐渐明亮起来，他看着刘进，问道：“那殿下说说，你为什么要读书？”

　　刘进道：“修身、齐家、治国、平天下。”

　　令狐茂略微有些失望，这是中庸上阐述的观点，无外乎照本宣科。

　　刘进看出了令狐茂的细小表情变化，接着道：“这些是中庸阐述的观点，但我认为读书立志或许可以再大一点的志向？”

　　令狐茂问道：“何如？”

　　刘进道：“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”

　　令狐茂蹙眉，盯着刘进，言语也急促了几分，道：“何为为天地立心？”

　　刘进对答自如道：“每个人都应有的道德自觉与精神境界，并主动与天地万物融为一体。”

　　道德经！

　　令狐茂语气越来越快：“何为为生民立命？”

　　刘进继续道：“为天下百姓提供安身立命的精神家园，确立道德秩序和人生方向。”

　　孔子、孟子，儒家学问！

　　令狐茂身体开始微微颤抖，言辞越来越激动，再次问道：“为往圣继绝学？”

　　“道统经尧、舜、禹、周文王、周武王、周公、孔子而传承，但孔子传之孟轲，轲之死，不得其传焉，以史为鉴！”

　　史学家的学问，修史记载的意义所在！

　　令狐茂额头上已经布满了汗珠，最后一句他不需要问了，为万世开太平，这才是读书的终极奥义，才是终极目的所在！

　　他重重的呼了一口浊气，竟恭恭敬敬的弯腰对刘进行了一大礼！