第61章 我好像做错了

刘进打发走了长乐宫这群卫卒，忽然有种感同身受的失落感。

　　当你没有成为上层之前，你甚至都不知道别人利用了你，反而还要对利用你的人感恩戴德。

　　“儿呀，还在担忧吗？”

　　刘据远远地走来，就看到刘进在发呆，还以为他因为昨晚的事心神未定。

　　“一定是吓坏了吧？你阅历少，钱不外漏的道理怎么就不知呢？你要吸取这次教训，最好不要在外露富……嗯，干脆日后也莫要出宫了，外面十分危险。”

　　一大早太子父亲就来找刘进，深怕刘进还陷入昨晚的噩梦之中。

　　“阿耶，我没事的。”

　　“皇祖父昨晚不是说要来么？怎么最后没来了？”刘进好奇的问道。

　　刘据冷笑道：“你又没死。”

　　刘进：“……”

　　阿耶你说话好难听啊。

　　“我意思是，你祖父知道你安全，所以才不来了。”

　　“呵，要是长信宫那边被刺了，你看你爷爷会不会去！”

　　刘据对汉武帝的做法很不满，自己亲孙子遇到刺杀了，他这个祖父居然无动于衷，听到孙子安全后立刻折返未央宫，这是多讨厌太子宫，多么不想踏入这里一步啊？

　　“殿下。”

　　“皇后殿下来啦。”

　　奴仆前来禀告，刘据闻言赶忙带着所有家眷前去迎接卫子夫。

　　卫子夫先是关心了刘进的情况，又叮嘱他以后做事要万分小心云云。

　　最后他才道：“进儿，你跟祖母出去走走。”

　　“哦。”

　　太子宫后苑，盛夏的花开着，卫子夫拖着长长的裙，漫步在群花之中，即便她已过五旬，但高贵的气质和保养得当的容颜，说一句人比花娇都不为过。

　　祖父真不是个东西啊，祖母虽然老了，但比那些年轻的女子差哪儿啦？比尧母宫的钩弋夫人又差哪啦？

　　“你要掌控长乐宫兵权吗？”

　　卫子夫突然的一句话，让刘进呆怔在了原地，不由倒吸凉气，说话下意识的打结，“祖，祖母……什么意思啊？”

　　“我听不懂。”

　　卫子夫面带微笑，回头看着刘进，道：“你可以不相信你的祖父，但你要知道，你爹是我的骨肉，是我怀胎十月生下来的最优秀的儿子！”

　　“你是我的孙子，是据儿的儿子，你身上也流淌着我的血，你们都是我的至亲，我能不帮着你们而偏向没有血缘关系的丈夫？”

　　“丈夫？呵！”

　　刘进忽然有些不寒而栗，他觉得自己这场布局做的还算可圈可点，甚至骗过了父亲，骗过了祖父，可祖母为什么这么轻易就看穿了？

　　难怪祖父会如此惧怕他的卫皇后！

　　“祖母，你说……祖父能看出来吗？”

　　卫子夫笑着道：“应该看不出来的。”

　　“因为我也只是这么猜测，也不确定，你说了我才知晓的。”

　　刘进：“……”

　　“所以啊，他顶多只是猜测，但他肯定也无法确定你的目的。但无论如何，往后的日子你需要和长乐宫的士卒保持距离，不要再做任何收买人心的事了。他的疑心很重，想必已经布控暗探混入长乐宫士卒之中了。”

　　刘进忙不迭点头：“祖母，我知道了。”

　　其实已经够了，他不需要再收买其他人了，大卫士长张风一个已经足够了。

　　卫子夫盯着刘进看了很久，才缓缓地开口：“你有你祖父的影子。”

　　“为什么这么说？”刘进不解。

　　卫子夫道：“你们都是狠人。”

　　刘进依旧有些不明白。

　　“你已经开始为有可能的失败做最后的准备，不惜兵戎相见，也没选择任何退缩。”

　　“你祖父也是如此，当年仲卿在出兵匈奴之前，他也做好了最后的准备，他已经将举国的兵力暗中全部调到了北方，若是最坏的情况出现，那就用一国的存亡和匈奴比一个未来！”

　　“呵呵。”卫子夫笑了一下，“兴许你祖父知道你的所作所为，还会高兴而佩服也说不定呢？”

　　卫子夫开了个玩笑，终于气氛不那么压抑。

　　“好了，我得走了。”

　　“记得我今日的话，莫要再和长乐宫士卒有任何接触。”

　　刘进重重点头，想了想，道：“祖母，谢谢你啊！”

　　“我祖父不宠你，是他的损失！”

　　卫子夫回头，意味深长的道：“你觉得他为什么不宠我？因为我年老色衰吗？”

　　“不是吗？”

　　卫子夫笑着道：“他怕我。”

　　“有空去椒房殿找我。”卫子夫扬了扬手，然后端庄的离去。

　　……

　　等卫子夫走后，太子宫接连来了一批人，公孙贺父子第一个过来的，接下来便是卫不疑和卫登，两位表叔现在都在建章营当差。

　　听闻刘进被刺，这些人自然要过来慰问。

　　但令刘据惊愕的是，上官桀居然也来了一趟太子宫慰问。

　　最后少傅石德才急促的赶来，焦急的找到刘据，关心的问道：“太子，皇孙无碍乎？天可怜见，吉人天相！”

　　“皇孙于何处？”石德打算看望看望刘进。

　　刘据道：“好像在马厩。”

　　石德狐疑的道：“马厩？在马厩作甚？”

　　“孤也不清楚，去看看便知。”

　　临近中午，刘据带着石德来到了太子宫马厩。

　　刘进已经命人打造好了高桥马鞍、马镫和马蹄铁。

　　石德好奇的环视着面前的马匹，问道：“马匹脚下钉铁何用？”

　　“防止马蹄摩擦，增加战马使用寿命。”

　　“马镫和这个马鞍呢？”

　　“让骑兵冲锋时更具备稳定性。”

　　刘据和石德恍然，只不过他们却没有汉武帝和上官桀那么激动，取而代之的是警惕和深深地不安。

　　“此马器，万万不可告知陛下！”

　　石德重重开口。

　　刘进：“啊？我已经献给祖父了啊。”

　　石德和刘据对视一眼，两人表情都不太好。

　　“皇孙，糊涂啊！”

　　“唉！”

　　刘进依旧不解：“怎么了？难道这不是好事吗？阿耶，少傅，你们或许还没明白这些东西多么伟大……”

　　石德道：“老夫自是知晓的。”

　　“可献给陛下，势必又要造成生灵涂炭了！”

　　刘据默然，没有开口。

　　刘进思忖后，忽然恍然大悟，旋即眼睑也渐渐垂了下来，我……好像做错了。