第65章 病了

中午吃了饭，外面却下起了不大的雨，酒舍老头儿淳朴，借给了汉武帝和刘进一把雨伞。

　　刘进打着雨伞，对汉武帝道：“老爷子，我今日心情还不错，一桩大心事了了，您若没事，我带你逛一逛市井？”

　　汉武帝心道你什么大心事了了，你是把后路想好了，等哪天你太子宫没希望了，你估计立刻就会带着你父亲、长乐宫的卫卒和朕比一比高低。

　　赢了在未央宫上面，输了在未央宫下面。

　　朕怎么没看出来，你小子平日嘻嘻哈哈开朗乐观，却将内心深处那一抹狠劲全部给藏了起来。

　　你的太子父亲恐怕都不知道你在做什么打算。

　　“成，我也没什么事，就随你逛一逛吧，别去城北了，就在城南逛。”

　　“为啥？”刘进不解。

　　汉武帝道：“我回去方便。”

　　“哦，也是。”

　　几处农具铺子前，一些小民在购买农具。

　　值得一提的是汉朝盐铁官营，其中铁制物品，在长安三辅以外全部官营，长安三辅则准许一部分小民治铁。

　　当刘进和汉武帝再朝前方走一会儿，却发现官府经营的农具铺子门可罗雀。

　　汉武帝不由蹙起眉宇。

　　刘进想了想，从官营的铁器铺子内买了一把锄头，又从民营的铺子买了一把锄头。

　　两个锄头同时朝地上锄去，官营的锄头质量很差，锄土都费劲，更别提锄杂草，民营的相反，却很结实。

　　刘进道：“老爷子不必惊讶，官营的只注重产量。至于质量如何，是否实用，不在他们考虑范围内，在长安还好点，其他地方你农民不问官府买，还能去哪儿买？”

　　汉武帝陷入沉默。

　　不多时，刘进又看到几名均输官正在购买瓜果，这些瓜果都是张骞从西域带回来的，目前只在长安种植。

　　其他地方也有需求，均输官购买的价格很低，但转手去了其他地方又会以高于市场价很高的价格贩卖。

　　如果只是一些瓜果也算罢了，但是葛布、麻衣也是如此，甚至酱醋茶等小民生活必需品也依旧如此。

　　“平准法初衷是好的，可价格全部被官府垄断，小民们不是心存感激，而是负担和痛苦。”

　　这一路上，汉武帝的脸色就没好过。

　　“算了，不看了。”刘进叹口气，“我也只能和你这么说道说道。”

　　“这些想法看法，也只能放在心里。”

　　汉武帝抬眸看他一眼，他知道刘进为什么这么说，平准均输盐铁官营是他和桑弘羊制定出来的政策，短期内不知获得了多少钱财用于战争开支。

　　可他没想过后果，乾纲独断的他也不允许有人质疑他的政策。

　　所以刘进不敢去未央宫和他说这些。

　　汉武帝看着刘进，道：“你觉得这个国家很糟糕？”

　　刘进摇头道：“我不这么觉得，因为我感受不到，小民们或许会这么觉得吧。”

　　汉武帝呼吸越来越粗重，脸色越来越阴郁，胸口起伏不定。

　　这些年，朕为了打匈奴，已经什么都不在乎了，不知从什么时候开始，那个少年立志匡扶济世的大汉天子，已经变成了一头凶猛的野兽，吞噬着国家的一切，只为了满足他那宏伟的愿望！

　　他不会顾及任何人的感受，什么小民，什么商贾，谁都不能阻止他彻底攻破匈奴屠其苗裔的宏愿！

　　直到这一刻，他才能静下心来，跟着自己的孙子去看民间百态，然后他才恍然发现自己所作所为，或许和小民们想的不一样。

　　攻破匈奴屠其苗裔，固然名留青史，但小民们只想活的好一点，他们并没有这么大的志向。

　　错了吗？

　　汉武帝骄傲的身躯，缓缓地弯了下来，背着手蓦然回首，长安似乎尽收眼底，半黑半白的银发被雨水打湿了些许。

　　“咳咳咳！”

　　汉武帝开始剧烈咳嗽，嘴角微微有血渍流出。

　　不远处的绣衣立时想要冲来，却被他凌厉的眼光制止。

　　“老爷子！”

　　刘进吓得不轻，弯腰立刻背上他，迅速朝医馆走去。

　　不知过了多久，巫医才告诉刘进老爷子急火攻心，并无大碍。

　　刘进这才放下心。

　　“老爷子你怎么了？为什么忽然会如此？还有哪儿不舒服吗？”

　　刘进已经安排好了马车，将汉武帝背上去，一路抵达郊外宅邸，直到他躺在床上，刘进才开口询问。

　　这一切的关心和担忧，汉武帝都看在眼里。

　　他轻轻拍打着刘进的手：“好孩子，我没事，吓坏了吧？”

　　刘进点头：“有点。”

　　“您千万要照顾好身子啊，可是今天受到什么刺激了？是我哪儿惹你生气了？”

　　汉武帝摇头，笑道：“都没有，你很好，很好。”

　　“人老了，就是如此，随时随地可能会离开。”

　　“别说不吉利的话。”刘进拿着蒲扇给他扇着，“健健康康的才好。”

　　“来人，回去告诉家里，我今晚不回去了。”

　　刘进对外吩咐。

　　汉武帝勉强的笑了一下，道：“我没大事，你回去吧。”

　　“没事，我守着你，你也没有一儿半女，万一出了点情况怎么办？”

　　“那不是刚好，你欠我的二十七万钱也不用还了。”

　　刘进无语：“瞎说，都啥时候了还说笑。”

　　汉武帝呆呆的看着他，有感而发道：“你是个孝顺的孩子，我能感受到你的真心。”

　　“待我真不在那一天，我将家业留给你可好？”

　　刘进道：“别说不吉利的话，我更希望你能自己守好这份家业。”

　　“就这么说定了。”

　　“还有很多事我还没做，我暂时还不能死，我要把家业布置的干干净净的留给你。”

　　“还有很多人和事都没清理掉，他们会不服你的，也会反对你的。”

　　刘进不明所以，轻轻给他扇着风，起身去不远处倒了橘水，端到老爷子面前，轻轻吹着气，给他喂着。

　　“我的朋友不多，能交心的更少。”

　　“还记得当时我缺钱，你连问都不问，就给我了三十万钱。这份信任和恩情，我都记在心里。”

　　“好好休息，明天又会是新的一天。”