第63章 哪个畜生啊

刘进漫无目的的走在横门大街上，他不确定汉武帝会不会大规模制造马器三件套，正如石少傅说的那样，七年前汉武帝在匈奴手上吃了亏，他一直在隐忍着，李广利正在河套屯兵，汉匈迟早会有一战。

　　若汉武帝真决定制造马器三件套，对匈奴开战，那不知会出现多少民不聊生的情况。

　　刘进在反思，到底自己做的对还是错了，为了掌控长乐宫兵权，是不是代价有点大了？

　　一处羊肉铺子不远处。

　　韩说将身上的钱袋子交给两名奴仆，示意他们在远处站着，然后自顾自来到羊肉摊贩前称了几两羊肉。

　　待要付钱时，韩说在身上胡乱摸索，于是抱歉道：“实在不好意思老哥儿，在下今日出门未带钱，要么先赊着，明日来给你？”

　　摊贩见他身穿丝绸，非富即贵，纵是心中不愿，但也不敢得罪权贵，一脸为难。

　　刘进想了想，走到韩说两名奴仆前，道：“你们家主人没钱付，你们还愣着作甚？赶紧拿钱过去啊。”

　　两名奴仆忙不迭道：“哦哦，好！”

　　“老爷，钱来了。”

　　韩说：“……”

　　那摊贩看了一眼韩说，韩说狠狠瞪着奴仆，心疼道：“快付钱吧！”

　　“老爷，多亏那位小哥儿提醒，不然我们都没瞧见你要买东西呢。”两名奴仆开口。

　　你娘……

　　贪点小便宜容易吗？

　　哪个畜生！

　　韩说回首，看着横门大街上的刘进，他对太子宫那名皇孙还不认识，上次卖山也是府邸管事和刘进对接的。

　　刘进也不认识韩说，只是微微冲他颔首，“不必感谢。”

　　韩说面颊狠狠抽搐了一下，我感谢你大爷！你个畜生！

　　刘进继续漫无目的的走着，路过熟悉的铁器铺子，他忽然发现这里已经被封了，不由得心中一惊。

　　“小哥儿，这处铁器铺子怎么了？”

　　旁边的小哥儿道：“里面所有人都被征讨去了少府，具体做什么就不清楚了。”

　　……

　　刘进快速折返未央宫，径直去了少府衙门。

　　有些事他要求证。

　　他不确定汉武帝是不是已经将这些人处理掉了。

　　可当他抵达少府衙署的时候，刘进忽然呆住了。

　　他看着几名熟悉的铁匠，正在值庐内登记着什么，待他们出来后，刘进拦住了他们。

　　几名铁匠看到刘进，似乎记起来他，笑着感谢道：“多谢贵人多谢贵人！”

　　“若非您来我们铺子打铁器，我们也不会被征召少府哩。”

　　“虽然咱们日后出不去了，但衙门每年都会给咱们一笔俸钱，足够养活外面老小哩。”

　　等他们离去，刘进呆怔了很久。

　　他忽然觉得，他真的有些看不透未央宫那名老人家了。

　　当他在外得知铁铺被封，第一时间便想到汉武帝杀人灭口，不管是刺杀自己的人从铁器铺子过来的，还是铁器铺子知晓马器三件套，防止外泄，汉武帝都不太可能在乎几条无辜人的性命。

　　可现在结果却和他想的截然不同！

　　汉武帝放过了他们，顶多只是软禁了他们，但给了他们俸钱养活外面老小。

　　这行事风格太不符合汉武帝的性子了。

　　究竟哪里出了问题？

　　刘进怎么有种不切实际的感觉，莫非皇祖父……在乎自己的想法？所以才会如此？

　　刘进摇摇头，很快否定了这种想法，皇祖父一定有自己的想法，或许是想向臣僚展示自己仁慈的一面？

　　不过无论如何，结局是好的。

　　这场布局，他依旧疏漏了很多，让很多无辜的人被牵扯进来，良心始终有些不安，直到这一刻，他才算彻底释怀，所有结果都是好的，他也心安了不少。

　　“殿下。”

　　刘进的一名奴仆走了过来，轻声道：“煤场那边，秋老爷子在寻你。”

　　刘进嗯了一声，这才想起来已经好久没有去找老爷子，点头道：“好。”

　　……

　　一路无言，很快抵达煤矿场，绷着数日的心情此时也好了起来，虽然这场布局略微有些粗糙，但所有结果都是好的。

　　久未相逢的老少，相视一笑。

　　刘进走了过去：“老爷子找我有事？”

　　汉武帝坐在杨树下的大石上，微笑道：“没啥事，许久未见你，你忙些什么呢？咋不去找我？”

　　刘进笑着走过去，将老爷子手中蒲扇拿过来，给自己扇着风，也顺带给老爷子消暑。

　　“最近在做一件大事。”

　　“成功了？”

　　刘进好奇道：“你怎么也不问问我做什么？”

　　汉武帝道：“你想告诉我自然会说，你方才没说什么事，那说明你只是想和我分享这份成功后的喜悦。”

　　刘进思考了一下，咧嘴笑道：“您别说，您老总是那么智慧。”

　　“成功了，所有的结果都是好的。”

　　汉武帝语重心长的道：“你成长了。”

　　“何出此言？”刘进狐疑的问道。

　　汉武帝微微摇头：“没什么，忽然就有这种感觉。”

　　“做个交易。”

　　汉武帝忽然开口。

　　刘进无语的道：“咱爷俩就别提什么交易不交易的了，老爷子要什么直接开口。”

　　“你上次对我说的还有好东西没给我，我用那一匹枣红马与你换，什么好东西？”

　　刘进想了一会儿，才道：“老爷子，不是我不给你，我怕会连累到你。”

　　白送你一匹大宛宝马你也不要，就你太子宫那些货色，能和朕上林苑的大宛宝马比么？

　　“好了，莫生气，马镫那东西您也莫拿出来显摆，不然会有大麻烦。”

　　“哦。”

　　刘进见老爷子毫不在乎，又强调道：“你要记在心里，我没有和你说笑，不要让外人知晓了。”

　　“咋？”汉武帝狐疑的看着他。

　　刘进道：“您也知道，这种东西可以装备骑兵上，朝廷还未对外公布，若是民间都用上了，那匈奴人会不会有样学样？大汉骑兵还有优势可言吗？”

　　“朝廷若看到了您老到处显摆，还不给你抓了杀了啊！”

　　“陛下有这么残暴吗？”汉武帝反问。

　　刘进道：“不知道，宁可信其有，总之我为你好。”

　　汉武帝双拳在袖笼内死死握紧，该杀了那群铁匠的！