第6章 穷兵黩武

长乐宫建筑群，太子宫。

　　刘进一脸无奈的折返回太子宫，今日他尝试着硬闯未央宫，却被黄门拦住了，若是一两个还好处理，刘进身为长孙，自然也练过骑射，拳脚也有点功夫。

　　奈何对方人实在太多，却也不知是无意还是有意，总之有人推攘之间给了他一拳，他也不知对方是谁，人实在太多，七手八脚的。

　　由此也可以看出太子宫的形势多么岌岌可危，若是卫青和霍去病还活着，宫内那群人敢这么无礼？

　　他们此举还有将太子宫放在眼里的意思？他们是一点都不怕，料定了汉武帝不会处理他们！

　　“进儿，见到老爷子了吗？”

　　刘据迎面走来问道。

　　刘进摇摇头道：“没。”

　　他也没将在未央宫吃亏的事告诉父亲，这只会增加父亲对老爷子的怨恨，于事无补。

　　虽然父亲不差，但和老爷子比，还是差很远，明年的巫蛊之祸不能用武力解决，只有想办法让老爷子对太子宫的态度发生改变。

　　还有一年时间可以做事。

　　“你姨爷今日来找你，说的那番话什么意思啊？”

　　刘进心道你都不知道什么意思，我哪儿能知晓。

　　作为太子党仅存不多的党羽，公孙贺俨然已经是太子一党的中流砥柱，只是用不了多久，他们就会被老爷子第一个拿出来开刀。

　　要做的事还有很多，但又不知该怎么去做，刘进心乱如麻，独自回去整理思绪。

　　……

　　连续一个多月未下雨的关中，今天下午终于迎来了阵雨，可谓久旱逢甘霖，奈何这场雨不解渴，仅仅下了不到小半个时辰便停了下来。

　　未央宫空旷的广场内。

　　汉武帝手持马鞭，狠厉的抽在几名跪在地上的黄门，怒吼道：“谁让你们伤他的？”

　　啪啪啪！

　　“你们算什么东西，也敢伤我刘家的血脉？！”

　　每一鞭子都带着十足的愤怒，汉武帝也不问具体是谁伤的，一鞭一鞭的发泄怒火，最后活活将六名黄门全部抽死。

　　“拉出去喂狗！”

　　汉武帝冷漠的高喝。

　　……

　　丞相府。

　　“阿耶，什么情况？”

　　公孙敬声狐疑的问公孙贺。

　　公孙家一门两贵，公孙贺是当朝丞相，公孙敬声是大汉最年轻的太仆，可谓风光无限，只是在风光的表皮下是暗流涌动。

　　公孙贺心情不错，笑着端着美酒呷了一口，道：“有转机，有转机啦！”

　　“或许你没看错，或许因为皇长孙，不认识他爷爷。”

　　“啊？”

　　公孙敬声瞪大眼睛，心道这不是吧？亲爷孙，不认识？这叫什么事儿？

　　“别啊不啊的，老爷子多久没去过长乐宫了，十几年了！”

　　“皇孙一天一个样，不认识不是正常吗？”

　　“再观察观察，我还不确定。”公孙贺意味深长的道，“总之你看到什么都当做不知道便好！”

　　“乾坤未定，谁会笑到最后，还说不定呢。”

　　“哼！昌邑王、赵婕妤，还有远在北地的燕王刘旦，他们真以为读懂了老爷子的心思？”

　　公孙敬声愣了一下，激动的道：“阿耶，听你这意思，太子表弟还有希望？”

　　公孙贺笃定的道：“有！”

　　……

　　掌灯时的长安横门大街青石板路被官署悬挂的绢制灯笼照亮，卫卒执戟巡行。

　　平民闾里的土墙内透出麻秆燃烧的微光，北阙甲第列侯宅邸的连廊还在点着鲛油长明灯。坊市的酒馆三五人群交汇，各个喝的微醺。

　　刘进背着手走在横门大街，心事重重，走马观花的欣赏着两千多年前长安的夜景。

　　“真是巧了！”

　　身后，一名熟悉的声音传来，刘进回眸，惊愕的看着郊外老农，狐疑的道：“老爷子，您怎么入城了？”

　　汉武帝笑道：“来长安置办点东西，见了几名好友，喝多了点，城门已经关了，回不去了，索性就在这找个酒肆凑合一夜。”

　　“我差点忘了，你小子莫非是个神仙？怎么算出来今天下午会下雨的？”

　　刘进笑了笑，道：“请我喝口酒，我和你说天机。”

　　“啧，你这小娃，尽会占便宜。”

　　“走，我带你去喝酒，管够！”

　　一老一少并肩走在微弱的月色下，不多时便找到一处酒馆雅间。

　　两人跪坐，几口酒下肚，刘进才道破天机，只是给出的答案却让汉武帝傻眼了。

　　“朝霞不出门，晚霞行千里？”

　　“这是什么古时候的谚语？我咋没听过？”

　　还当这小子会什么神仙法术，原来不是如此。

　　刘进噢了一声，道：“是我自己总结出来的，这些年我一直在观察天象，发现每次清晨出现云霞，定会下雨，晚上出现云霞，明日就是好天气。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　汉武帝呆呆的不知所措，心道还有这个说法？等日后自己也多观察观察。

　　兴是酒喝多了，刘进道：“这场雨重要吗？”

　　“重要。”汉武帝点头道，“一个多月没有下雨，关中大旱，民间盛传天子穷兵黩武惹怒了上苍。”

　　刘进深以为然的点头道：“是啊，所以如果能趁着下午这场雨没有下下来，天子只要做个样子，带头去祈雨，一旦雨下来，那时又会如何？”

　　汉武帝双目陡然瞪大，惊愕的看着刘进，这是他从未想过的方向！

　　那个时候，自己在民间的威望将会极速上升，民间再也不会认为是因为他穷兵黩武导致上天不降雨。

　　所以……今天下午他强闯未央宫是为了这件事？

　　这么想着，汉武帝脸上愈加愧疚起来。

　　他又狠狠灌了一口酒，问道：“你还没见到爷爷？”

　　刘进摇头：“没。”

　　他期待的看着面前的老爷子，汉武帝知道他希望自己说什么，硬着头皮道：“你爷爷真是个大混蛋啊！”

　　刘进笑了笑，道：“不要这么说。”

　　你小子，你他娘的……

　　汉武帝哭笑不得，好人都被你做了，你是什么都没说，坏话全部我说了是吧？

　　小混蛋，是一点亏都不能吃啊！

　　汉武帝一脸无奈，爷孙二人各怀心事，继续在这处小酒楼内喝起了酒。