第62章 陛下变仁慈了

刘据拍了拍儿子的肩膀，石德也叹口气，安慰道：“殿下也莫要自责，不知者无罪，此事也不怪你。”

　　刘进沉默了一会儿，道：“我会劝祖父的。”

　　……

　　未央宫，宣室殿。

　　当刘进再次出现在大殿上的时候，桑弘羊和上官桀正在内殿和汉武帝议事。

　　“启奏皇祖父，马匹三件套已经制作完成，战马在太子宫。”

　　汉武帝朝左右挥挥手，吩咐道：“送去上林苑。”

　　“皇祖父。”

　　刘进深吸一口气，开口道：“一匹马鞍折算下来需钱一千五，马镫相对便宜，需钱四百左右，马蹄铁则需六百。”

　　“一名骑兵配备三件则需两千到三千钱……”

　　汉武帝打断他的话，“好术算。”

　　他看着桑弘羊，询问道：“朕的好皇孙想说什么？”

　　桑弘羊愣了一下，他真不知道汉武帝这是什么意思，究竟是喜欢皇孙还是不喜欢？

　　这话的意思明显带着几分嘲讽的味道在啊。

　　桑弘羊只能不偏不倚的道：“回陛下，皇孙可能想说……配备一支强大的骑兵需要考虑经济问题？”

　　汉武帝背着手，缓缓地起身，走到内殿后方，墙壁上挂着他的配剑，这是李广利征讨大宛给他送回来的大宛宝剑。

　　他缓缓取下来，递给左右内宦：“朕的皇孙殿下功不可没，赐给他。”

　　“喏。”

　　桑弘羊和上官桀默默的将这一幕看在眼里，赏赐可以分很多种，钱财、丝绸、官职、爵位，可他们从未见过汉武帝将随身佩戴的配剑赏赐出去的，就连他外甥霍去病都没有这份殊荣。

　　这在两名重臣眼中意义非凡，两人轻轻抬头对视一眼，然后眼神倏地抽离开来，彼此都看到对方眼中的震惊。

　　他们真的无法窥探到汉武帝的想法和心思，前面明显还在嘲讽刘进，后脚马上就赏赐给他配剑。

　　如果真要形容……又恨又爱？

　　刘进接过宝剑，他想要的不是这个，于是又开口道：“皇祖父，今年才经历大旱，这几年小民生活不易，乃至经济凋敝……”

　　“不劳皇孙殿下费心了，桑弘羊比你懂。”汉武帝又开口，这‘皇孙殿下’四个字听起来怎么那么刺耳。

　　刘进无奈，劝谏失败，离开了宣室殿。

　　“去上林苑。”

　　汉武帝对桑弘羊和上官桀开口。

　　……

　　刘进回到太子宫。

　　刘据和石德赶忙迎接刘进，待看到他手中的宝剑，不由激动道：“陛下听从你的劝谏，并且奖励你一柄宝剑？”

　　刘进摇摇头：“阿耶，石师，我有点理解不了皇祖父。”

　　“怎么？”

　　刘进道：“我打算劝谏他勿要劳民伤财制造马器，他阻止我说桑弘羊比我懂。”

　　“他一口一个好皇孙，一口一个皇孙殿下……听起来像是在揶揄我。”

　　刘据冷笑道：“不是像，他就是！他亦称呼我太子殿下，你现在知道阿耶为什么说他喜欢恶心人了吧？”

　　“他就像刺猬一样，谁对他好一点点，他都能给你恶心走！”

　　“祖父为何会如此？”刘进不解。

　　刘据想了想，道：“不知道，年轻时还未如此……嗯，所以他听从你的劝谏了吗？”

　　刘进摇头：“没。”

　　刘据：“……”

　　石德：“……”

　　那他还给你赏赐一柄宝剑，哦，感谢你给他制出战争利器啊！

　　石德叹口气：“不知多少小民又要受尽苦头，不知又要死多少儿郎，造孽呀！”

　　刘进也叹了一口气。

　　石德赶忙改口：“皇孙勿要自责，发明此物本心是好的，造孽的不是你，是陛下造孽……额。”

　　刘进抬头看着石德。

　　石德硬着头皮道：“即便今日这番话传到陛下耳中，传到任何人耳中，我亦会如此说！老夫这个人就是如此，有什么说什么！”

　　刘据一脸欣赏：“石师刚硬。”

　　“太子殿下，有客人拜谒。”

　　刘据嗯了一声，先随着奴仆离去。

　　刚才人多，石德见刘据走后，赶忙对刘进道：“皇孙殿下，刚才那番话倒也不必告诉外人。”

　　刘进：“……”

　　“石师放心，我并非不知分寸。”

　　“多谢皇孙殿下。”

　　这就是儒家大儒石少傅，灵活变通，绝不迂腐。

　　……

　　上林苑。

　　上午的阳光还不算毒辣，一匹骏马在一望无垠的草地上狂奔。

　　坐在高桥马鞍上的汉武帝，双腿蹬着马镫，以前需要用双手、单手控制缰绳，活动多有不便。除非像霍去病那样的武将，才能双手离开缰绳，靠着双腿的力量控制身体平衡，双手使用武器。

　　但现在不必如此，只需略懂点马术，就能实现双手脱离马缰控制武器。

　　马镫和高桥马鞍带来的便利，此时一览无余。

　　桑弘羊和上官桀看着在马匹上飞奔的汉武帝，不由发自内心的感慨，若是刘进早点将这些东西制出来，那大汉还不知会取得多大的胜利，又何尝会在七年前吞下失败的战果？

　　汉武帝翻身下马，眸子中流露出的喜爱溢于言表，称赞道：“果真好用！”

　　“府库还有多少钱？”

　　桑弘羊恭敬的道：“陛下，经济账皇长孙算的不错，府库的钱财支撑不起如此大的开销了。”

　　“今年又免了三辅的税收，恐怕这一年都未必有足够的财政支持配备一支强大的骑兵。”

　　汉武帝背着手，缓缓地在草地上前行，桑弘羊和上官桀小心翼翼跟在他的身后。

　　“嗯，此事暂且保密吧，也勿要外传。”

　　“昨日皇长孙在长乐宫被刺杀，你们知晓吗？”

　　“去告诉杜周，让他将外面的铁匠铺的人全部杀了吧。”

　　“遵旨。”两人似乎都已习惯汉武帝杀人不眨眼了，不管铁匠铺是不是给皇孙带来祸端，亦或者陛下担忧铁匠铺会将这马器三件套给泄露出去，陛下都会选择处理掉他们。

　　“等等。”

　　“算了，将他们召入少府吧，在少府做个工匠。”

　　啊？

　　桑弘羊和上官桀微微一愣，他们忽然发现，陛下好像变了，仁慈这两个字，怎么会出现在陛下身上？

　　他们理解不了，也不知汉武帝在想什么，为何临时改变了决定。