第64章 孙子教爷爷

正午，汉武帝带着刘进来到城南的一家酒舍，经营酒家的是一对老伴儿，酒舍生意较为清冷，空间也不算太大。

　　此前老爷子带刘进来吃过几次，一来二去也算熟稔。

　　“老丈儿，生意咋样啊？”

　　刘进呷了一口酒，笑着询问酒舍的老头儿。

　　老头儿咧嘴笑道：“就那样吧，勉强够嚼个谷儿。”

　　“咱两老来得女，也无其他人口，一天挣几十个钱也够维持生计咯，给女儿张罗张罗嫁妆，待小女长大嫁出去就省心咯。”

　　老头老妪看年纪都快到五十，唯一的小女儿也不过十三四岁，在这个时代当真算是老来得女，大龄产妇生子本就危险，可想而知老两口对小女儿的到来多么喜爱。

　　小丫头也生得还算水灵，就是比较害羞，结账的时候来回收个钱。

　　老头善谈，酒舍也无他人，索性就和刘进热络的聊了起来。

　　城南客人不算多，他一月收入也不过几百钱，但却比其他行当要好很多。

　　“城外樵夫每日来卖柴，也不过只得几个钱。几条河流上卸货的力工们顶天不过十个钱，能将人累死。”

　　刘进笑着道：“那感情好呀。”

　　“托您福，您爷俩慢慢吃。”

　　刘进拱手道：“好嘞。”

　　老爷子拉了个脸，却也不知生哪门子气，刘进好奇的询问道：“老爷子咋啦？谁惹你不高兴了？”

　　汉武帝阴阳怪气的道：“你还真是个自来熟啊，今日和我交好，明日也能认别个作爷爷，感情可真丰富。”

　　刘进：“……”

　　“你可知道你刚才的语气像谁？实不相瞒，我家里那位爷爷，也这么和我说话的，我很不喜欢听，总是在揶揄我。”

　　“啧啧，某个老家伙这是吃味儿了？还不允许我和别人聊聊天？”

　　汉武帝淡淡的道：“我可没那意思，你说要孝敬我，谁知赶明会不会又撅屁股孝敬这家老叟？不妨将他女儿娶了，也好名正言顺认他这个老岳父。”

　　刘进一脸无语：“哈哈，你瞧你说的。”

　　“我又不是真那么闲，有些事我现在还不太明白，生活处处是学问，多学一学，多了解了解。”

　　汉武帝饶有兴趣的问道：“哦？我怎么没看出来？”

　　“你学了什么？”

　　刘进道：“最起码我能知晓各色小民一天的收入几何。在一些权贵豪强们眼中，兴许这压根不重要，但我觉得这却是最为重要的一件事。”

　　“百家的文人们总是想着救国济民，怎么救怎么济，坐在豪华的房子内，几人盘膝对谈，国家大事就被敲定。”

　　“再去问他们一斗米一升盐卖多少钱，全部两眼一抹黑，那我问问老爷子你，三口之家守着一亩田，一年可得多少钱？”

　　“樵夫每日捆一捆柴，又能养活几个人？”

　　“今年的谷价比去年便宜还是贵了？”

　　汉武帝欲言又止，嘴角微微抽了一下，他觉得刘进在说自己，但又没证据。

　　他自己不就是如此？寻日处理的都是国家大事，柴米油盐小民生活成本他根本不在乎，也不了解。

　　他脱离小民太久太久了，若非在郊外重新认识了大汉的皇长孙，他压根就不稀得出宫，在未央宫、建章宫享福多好？他要做的就是御下掌控好百官重臣，只要上层稳定，国家就乱不了。

　　将目光放在北疆，打赢匈奴重新洗刷耻辱比什么都重要。可他却从未想过怎么将这个国家治理的更好一点，怎么能让小民生活的更好一点。

　　汉武帝沉默了许久，他忽然发现刘进问的问题，他好像一个都答不上来。

　　当然，也不全是，谷子的贵贱他还是知晓的，仿佛为了挽回自尊，汉武帝道：“谷价比去年便宜了许多。”

　　“听您老的语气，这是好事？”

　　汉武帝道：“难道不是吗？谷价便宜了，更多人可以吃饱肚子。”

　　刘进叹道：“老爷子，您看您就是脱离小民太久了。”

　　“谷贱伤农呐！”

　　“粮食便宜了，种植粮食的小民还能得几个钱？又加上高昂的农业税收，得到的钱财比往年更少了，长此以来，小民哪里还能有种田的积极性呢？”

　　汉武帝若有所思，酒杯放在嘴边，始终没吞下那一口酒。

　　“那就将粮食价格提高点？”

　　“谷贵饿农。”

　　刘进继续道：“当粮食价格过高时，农民为了维持生计或应对其他生活开支，不得不将手中的粮食大量出售。高粮价还会导致投机者囤积居奇，更加剧其他生活物质的价格提高，最后农民会因为存粮不足饿死。”

　　汉武帝沉思片刻，他觉得他该收回在未央宫对刘进说的话。

　　有些道理，桑弘羊真未必比他更懂。

　　当然，这两句经济学谚语也不是刘进说的，是五代冯道说的，他借用一下。

　　汉武帝蹙眉，问道：“那这贵了也不行，贱了也不行，该怎么办？”

　　刘进笑道：“您看，您刚才还埋怨我，现在怎么又问我这些了？”

　　“生活中处处是学问，有些道理你比我懂，但有些方面，你不如我，是不是？”

　　汉武帝咬牙切齿：“没大没小！”

　　“行，我不如你，你说说，该如何才行？”

　　刘进笑道：“和你说也没用呀，你又不是咱们当朝皇帝陛下。”

　　“其实想要抑制这种行为，无外乎国家出手，平籴存粮。”

　　“桑大卿之前提过平准法，不过目光对准的都是商业，为什么不想想小民的粮食问题呢？”

　　汉武帝忽然有些自残形愧的感觉，无论是他还是桑弘羊，似乎从来都没去想过小民的利益，设立平准法的初衷，也只是为了抑制大商贾过度侵占市场利益，而使商业市场崩溃，国家少利。

　　今天他的好大孙当真给他上了一课，以往不怎么在乎小民的想法和利益，此时心态也稍稍有些改变。

　　国家想要富强，就不得不去考虑小民对大汉做出的贡献。

　　乐民之乐者，民亦乐其乐；忧民之忧者，民亦忧其忧。凡牧民者，必知其疾，而忧之以德，勿慎以罪，勿止以力。慎此四者，足以治民也……经书古籍上都说过治民的重要性，汉武帝也读了很多，但从未像今日这样认真的去品味过。