第68章 跪下

刘据听到汉武帝召见，一脸焦急，眼看马上要去太学拜谒壶关三老，为何在这个时候汉武帝要召见自己？

　　“进儿……”

　　刘据一脸担忧的看着刘进，他知道今日去见壶关三老的可不仅仅是太子宫，还有长信宫那边，恐怕已经出发。

　　这种能常接触汉武帝的人脉，若是被长信宫得到，对太子宫无疑是巨大损失。

　　他不确定儿子是否能礼法做的周全，能应答自若，能得到壶关三老重视。

　　可现在也来不及交代了，只能鼓励的拍了拍刘进的肩膀。

　　刘进重重点头，然后坐上辇朝太学府出发。

　　太学坐落在长安皇城未央宫外西北角。

　　今日一早，端木大兴便通过关系重新进入了久违的太学。

　　他知晓今日太子要来，此前他多次去太子宫拜谒太子都被拒绝，这次无论如何也要寻到太子。

　　他早早就在太学侧院等候，待太子那边结束后，然后伺机准备去拜谒太子。

　　刘进来的有些早，太学的五经博士都还未到，更别提壶关三老。

　　为表诚意，他特地来的早了一些，当然，今早他是被父亲强拽起床的。

　　太学内较为安静，汉武帝元朔五年始设这座国家级别的最高学府。

　　凡入太学学生，皆可免除赋税，但每年太学招学生也不过五十名，能进入这里的都可算是天之骄子。

　　太学这个称呼早就有，不过此前都是布政、祭祀、学习，真正成为教育专业性的学府，追溯到汉武帝元朔五年。

　　刘进左右无事，打算逛一逛太学府。

　　这座学府很大，拢共四进，每一进都有学堂若干，还有博士专用的值庐，各种藏书，杂役等等。

　　刘进不知不觉来到侧院。

　　端木大兴看到皇孙，眉宇一喜，急促撩袍走来，躬身道：“草民，参见皇孙殿下！”

　　刘进看着他，若有所思，“你是？”

　　端木大兴一脸无语，在太子宫还有过一面之缘，怎么皇孙现在就忘了？

　　“草民端木大兴，前太学府经学博士。”

　　刘进想起了他，父亲对他的评价很不好，石德要辞职时，他抓着机会，第一时间要辞掉太学博士和太子宫划清关系。

　　简而言之，这是个投机分子。

　　“哦，端木老师啊，有事吗？”

　　端木大兴急忙问道：“皇孙殿下，草民斗胆敢问，太子殿下可曾到来？”

　　刘进摇头道：“我父亲没来太学。”

　　端木大兴一脸失落，不过转念一想，皇孙也一样。

　　“草民此前一时糊涂，本打算游历诸国，自负长安无有才学胜过吾者，但见皇孙殿下《师说》便惊为天人，遂知天高海深。”

　　“草民恳请皇孙殿下带吾见一见太子殿下，以表悔恨之心。”

　　刘进听他说完，便知他什么心态，无外乎看到石德重新回来了，又丢了官职，找不到台阶下，于是自己给自己找个台阶，希望太子父亲再容纳他，让他重新为官。

　　太子宫是需要帮手，但不需要这样的，刘进分得清。

　　“原来如此，好的，我会告诉父亲。”

　　端木大兴见刘进要走，赶紧拦住他，深情款款的道：“吾少时蒙受太子恩德，进入博望苑跟随太子，也幸太子提携，添为经学博士。”

　　“奈何一时糊涂，才想游历，此时幡然醒悟，懊恼至极……”

　　刘进打断他，问道：“你想说什么啊？”

　　噗通。

　　端木大兴跪下了，他声情并茂的道：“吾错矣。”

　　刘进：“？”

　　你这个儒家弟子，怎么和石少傅不一样？你们儒家也良莠不齐的吗？这么没骨气的我还是第一次见到。

　　……

　　太学府正门。

　　太学四位博士簇拥壶关三老一同进入了太学府。

　　天色尚早，几名博士便带着壶关三老令狐茂逛一逛太学各处，介绍各殿庐用途，说一说太学历史和名人。

　　“前经学博士端木大兴为何辞了官？”令狐茂有些费解。

　　太学显然是个好衙署，教化弟子，未来学生都要出世入朝，他们都是这些学生的老师，地位不可谓不尊敬。

　　他不理解端木大兴为何辞了太学博士。

　　一名礼学博士笑着道：“大兴乃子贡后代，素以品德节操高尚闻名，才学深厚，为人光明磊落。”

　　“昔随太子于博望苑教导太子，太子看重其品德，特请求陛下提拔其为经学博士。”

　　“奈何大兴有鸿鹄之志，志存高远，想去外历练游学，结交好友探讨学问。”

　　“官职于大兴而言，无异浮名耳。”

　　“大兴此人素来刚正不阿……”

　　礼学博士正介绍期间，昌邑王刘髆的辇抵达太学，刘髆缓缓走来，依旧穿着一席丝绸长衫，见到令狐茂，躬身行礼，道：“学生刘髆，见过令狐老师。”

　　令狐茂虚扶他一下，道：“老夫可不敢当。”

　　“昌邑王可是身子不好？”

　　刘髆微微摇头：“学生早听闻壶关三老之名，特请求父皇开恩，准吾来见一见三老，学一学几分学问。”

　　“谈不上学，不过讨教而已。”

　　“弟子不必不如师，师不必贤于弟子，闻道有先后，术业有专攻，如是而已。”

　　几名太学博士双目一亮，道：“三老至理名言！”

　　令狐茂道：“太子少傅石德的学问，和吾无干。”

　　几名博士瞬间尴尬，实在没想到令狐茂会如此耿直。

　　倒是刘髆，微笑道：“三老学问和石少傅学问，皆闻名于世，令人佩服。”

　　壶关三老看着刘髆：“你在替他们解尴尬吗？”

　　刘髆心中微微不悦，他低估了这老叟的耿直。

　　“不说此，不说此。”

　　“方才我们聊到哪儿了？”

　　“对，大兴品德高尚，不卑不亢，品性兼优，乃刚直不弯之人！”

　　说话间，一行人来到了侧院。

　　这名礼学博士刚说完，便有人微微拉了他一下。

　　“无妨，老夫也只是有什么说什么而已，这不是谄媚，老夫只是在陈述事实，大兴的品德确实令人惊叹，无错矣。”

　　几名博士再次拉了拉他的衣衫，然后伸着手，指着朝侧院不远处。