第67章 壶关三老

未央宫。

　　汉武帝坐在案牍前，心不在焉的看着奏简，当他看到太学经学博士端木大兴辞呈奏文后，眼神缓缓明亮了起来。

　　是不是也该给那小子找个老师了？

　　这十余年来，他从未在乎过他的皇长孙，不像太子刘据那样，自幼就给他聘请名师。

　　汉武帝左手抚摸着铜桃，右手提笔写道：“宜召壶关三老令狐茂赴京履任太学经学博士职。”

　　三老并非是指三个人，秦代正式设乡三老，刘邦开国后，添设县三老，并将其制度化，一般都是举学问渊博德行兼优的人胜任。

　　壶关三老令狐茂才学品德都极高，景帝时在朝为教化官，后来因父母过世折返回壶关，此后不再出任官职。

　　汉武帝知晓他的才学和德行，用来教导那小子倒是个不错的选择。

　　……

　　日子如常，刘进这些日子偶尔会去郊外看看老爷子，得知他身体完全康复，刘进才彻底放下心。

　　今日一早，石德再次出现在太子宫，正和刘据站在湖边商讨事。

　　刘进走了过去，行礼道：“见过石少傅。”

　　他本打算就过来见个礼就离去，毕竟碰上了，装作看不见也不太好。

　　石德却拉住刘进，道：“皇孙在此也好，我恰好有事要说。”

　　刘进安静的站在父亲刘据身旁。

　　石德面色凝重道：“太子还记得我本意邀请壶关三老来执教太子？”

　　这件事刘据知晓，他微微颔首。

　　石德严肃道：“陛下已召其为太学经学博士，这两日就会抵达太学府。”

　　“陛下对壶关三老很是重视，故此在其抵达太学府的时候，太子和皇孙最好去一趟太学府，对他表明招揽之意。”

　　“若他能偏向太子宫，于我们而言有助力！”

　　壶关三老和端木大兴不同，端木大兴是太子刘据举荐的，但壶关三老是两朝老人，在陛下眼中的分量不同，获得陛下召见的机会更多！

　　太子宫在陛下身边没有人，这不是个好现象，若是有人能在陛下面前时常美言太子德行，总归是一件好事。

　　“长信宫那边可能也会争取。”

　　“所以吾才会特地强调壶关三老的重要性。”

　　刘据微微颔首，道：“我知晓了，谢谢石师指点。”

　　石德压了压手，又道：“老夫和他虽有些许交情，但上次写信给他，他未回信，恐也是怀了不愿参与朝政的心思。”

　　“能否招揽到，全看造化。”

　　刘据嗯了一声，道：“孤会尽量的！”

　　……

　　入夜，长信宫。

　　右向史刘屈氂深夜抵达长信宫，找到了昌邑王刘髆。

　　刘髆躬身行礼。

　　“勿要多礼。”

　　刘屈氂面色凝重道：“髆儿你应当知晓壶关三老即将入太学府的消息。”

　　“此叟两朝臣僚，陛下能想到他，足以说明他简在帝心。”

　　“他这两日便会抵达太学府，髆儿届时得过去一趟，务必要示好此叟，尽可能将他归心于你。”

　　刘髆思忖片刻，道：“刘叔，父皇不喜下面的人结交近臣，我如何才能名正言顺去太学府？”

　　刘屈氂道：“髆儿思维桎梏，陛下不喜私下结交近臣，那你为何不去光明正大请求陛下？”

　　刘髆微微一愣，然后拱手道：“多谢刘叔，我明白了。”

　　……

　　翌日一早。

　　刘髆早起，直奔未央宫而去。

　　“参见父皇。”

　　汉武帝看他一眼，问道：“有事？”

　　刘髆拱手道：“父皇，听闻壶关三老即将抵京入太学府。”

　　“壶关三老学问渊博，儿臣想替父皇去迎一迎他，也好表达吾皇室对其重视。”

　　汉武帝点点头：“嗯，你说的有道理，那便去吧。”

　　“多谢父皇。”

　　待刘髆离去后，汉武帝才背着手起身，来到内殿，笑着对一名头发雪白的老叟道：“想要见你的人还挺多。”

　　令狐茂躬身道：“臣惭愧。”

　　汉武帝淡淡的道：“我让你教皇孙，你确定要抗旨？”

　　令狐茂不卑不亢的道：“臣半只脚入土，抗旨与否亦无足轻重，即便今日陛下不赐死吾，他日吾依旧会死。”

　　汉武帝嗤笑了一下，道：“你倒是看的挺开。”

　　“说说吧，怎么才能教导朕的孙子？”

　　令狐茂道：“若其可塑之才，臣自教导之，若其心无万民，非读书之料，臣亦不教之。若昌邑王有贤才，臣亦教导之，有教无类，乃臣本心。”

　　“呵呵，你好大的胆子，一个是朕孙子，一个是朕儿子，你还要考一考谁值得你教？你的意思朕的子孙都是无能庸碌之辈？”

　　令狐茂拱手道：“陛下心存高远，布局虑深，非臣能所窥探，但臣亦不想参与朝政之争，只求本心矣。”

　　“老顽固！”

　　汉武帝无奈的道：“那就依你吧，看着谁顺眼就教谁吧！”

　　“朕总不能真给你杀了，不然天下读书人还不扒了朕的皮？”

　　“朕不妨告诉你，但凡朕没遇到朕的孙子，你这老叟的头已经落地了！”

　　“成了，明日去太学府履任吧。”

　　汉武帝揉了揉额头，他将所有事都考虑到了，但没考虑到令狐茂这个老顽固的性子。

　　不过他倒也想瞧一瞧，他的孙子究竟能否得到这个心高气傲的老家伙青睐！

　　……

　　太子宫，这几日，前经学博士端木大兴一直求见太子刘据。

　　不过全部被刘据拒绝了。

　　端木大兴早就懊恼不已，本以为太子还要依赖他，定会想办法给自己官复原职，可谁能想到，自他祈求辞掉太学府的经学博士后，太子就再也没管过他。

　　他只是子贡家族后代的旁系亲属，凭着太学博士这层身份，被族老重视，可待他失去这层身份后，族老们对他愈加轻视起来。

　　人情薄凉，莫不如是。

　　即便儒家内部，依旧蝇营狗苟。

　　因此端木大兴才屡次求见太子，现在也不求官复原职，只求能继续在太学府任个一官半职，好叫族老们重新对他重视起来。

　　今日一早，刘据和刘进穿戴整齐，准备前去太学府迎接壶关三老。

　　就在父子要出发之前，未央宫忽然来了一名内宦，召太子入宫。