第75章 被阴了

未央宫，当汉武帝出现在宣室殿后，脸色显得十分凝重。

　　刘进在宣室殿外等候，不过很快内宦苏文走了出来，对刘进道：“皇孙殿下，陛下让你先回去，下次再召你。”

　　啊？

　　什么意思？

　　刘进一脸狐疑，不过汉武帝已经下令，他也只能无奈摇头离开。

　　刚走出未央宫，就见侧面不远处，公孙贺和公孙敬声迈着急促的步伐走来。

　　刘进见他们脸色十分严肃，便迎了过去，询问道：“姨爷，表叔，出什么事了？你们好像很着急？”

　　公孙贺和公孙敬声先对刘进行礼，然后公孙贺才严肃的开口道：“陛下召了所有人前去宣室殿对诏。”

　　“蓝田那边死了很多牛，还有几名牛官也死了，情况很严重。”

　　“进儿你先回去吧，我要去见陛下。”

　　牛疫？

　　刘进愣了愣，然后才道：“好！”

　　“姨爷，有什么事去太子宫找我父亲商量商量。”

　　“嗯，皇祖父召我父亲去了吗？”

　　“没有。”公孙贺摇摇头。

　　刘进嗯了一声，道：“那您先过去吧，我先回太子宫等你消息。”

　　“好！”

　　……

　　宣室殿。

　　汉朝的所有高官重臣全部齐聚站立，汉武帝跪坐在案牍前，当先开口，询问公孙贺道：“蓝田那边究竟发生什么事？”

　　在直犁被发明出来后，汉朝廷制定了一系列关于耕牛的保护法，耕牛对大汉农业的重要性，不言而喻。

　　现在蓝田死了上千头牛，而且这个数字还在上升，汉武帝怎能不重视？

　　公孙贺赶忙出列，躬身道：“回陛下，巫医已第一时间过去了，蓝田地方官上书确定是牛疫。”

　　整个大殿陷入诡异的安静之中，每个人脸上都带着浓浓的担忧。

　　一场牛疫事小，但延伸出来的事就非同小可。在董仲舒确立天人感应后，阴阳灾异论政就已经成为汉朝政治的鲜明特色。

　　耕牛又是非常重要的生产资源，和农耕息息相关，说句难听点的话，牛发生瘟疫比当下人发生瘟疫还要严重！

　　不过好在这个政治时间节点好一些，因为前不久汉武帝才下令今年不征兵役，让百姓休养生息，获取了一波很大的民望。

　　如若不然，这次蓝田牛疫一定会再次因为天人感应，和他的穷兵黩武联系起来，天下所有人定又会开始抨击他这个汉天子。

　　想到这里，汉武帝不由感慨不久前跟着刘进出去体验市井，对自己的帮助究竟多么大。

　　难道……冥冥中自有天意？

　　汉武帝一时间想了很多，但当下的问题还是亟需朝廷拿出个对策和办法。

　　汉武帝环顾群臣，问询道：“该如何应对？”

　　群臣沉默。

　　按理说公孙贺作为丞相，该第一时间出来献策，但他没有。

　　他这个丞相也是赶鸭子上架被汉武帝架上来的，在此前于汉武帝手下做丞相的，几乎就没有什么是好结局，他甚至哭着求汉武帝择别人为丞相，但汉武帝依旧选择了他。

　　这只是其一，公孙贺还有另一层考量，这个时候做出头鸟，肯定要把责任给扛上。

　　治灾的大事，一点点做不好，恐怕都会招来祸端，因此他才闭口不言。

　　一切都听汉武帝的，汉武帝怎么说，他就怎么执行，那个时候即便错了，自己也不用背负太大的责任。

　　右向史刘屈氂拱手道：“启奏陛下，此乃上天警示，臣窃以为当祭祀天地社稷，祈求上苍开恩。”

　　太仆公孙敬声冷笑道：“刘向史这话在暗讽谁呢？上苍开恩？开什么恩？谁得罪上苍了？你说清楚些，不然我愚钝，诸同僚也愚钝，听不懂你在说什么。”

　　公孙敬声知道刘屈氂和他们不是一条船上的，昌邑王那点心思别人不知道，他怎么能不知道？

　　壶关三老前脚抵达太学，后脚刘髆就跟了上去，生怕壶关三老成为太子宫的人。

　　前不久李季又设计他的侄儿刘进，企图在宫外给刘进泼脏水污名声，这些事他们心知肚明。

　　这个时候抓到机会了，公孙敬声当然不愿放过。

　　刘屈氂淡淡的道：“上苍开恩，并非是因为谁开罪上苍而降恩，若依你之言，历朝天子祭祀天地社稷，那又是为什么？”

　　“难道只有开罪了上苍才能祭祀吗？”

　　刘屈氂擅辩，论辩驳，公孙敬声远远不如他。

　　“公孙太仆既然觉得本官这些话不对，那你说说该如何应对此次蓝田牛疫？”

　　刘屈氂一句话，瞬间化被动为主动，这下公孙敬声有些愣住了。

　　卑鄙小人！

　　御史大夫杜周也开口道：“公孙太仆应当有了应对之策，虎父无犬子，还请太仆畅所欲言。”

　　这些酷吏也是反太子派，虽然他们不像刘屈氂这样的站队昌邑王，但他们打心底是不希望刘据上台的。

　　刘据一上台，他们的死期也就到了。

　　“启奏陛下，公孙丞相乃百官之首，丞相未发话，吾等怎敢僭越？”

　　又有人出列上陈。

　　公孙贺面皮抽搐了一下，狠狠瞪了一眼公孙敬声。

　　汉武帝将目光投向公孙贺，问道：“丞相说说该如何治此次灾厄？”

　　公孙贺硬着头皮出列，若是什么都不说，那就是能力有问题，定会下台。

　　若是在以前，下台就下台了，毕竟还有卫青和霍去病在，太子宫的能量就在。

　　现在太子宫在朝堂上能指望的只有他们父子，无论如何也不能在这个时候撂挑子，不管能力行不行，都要硬着头皮顶上去。

　　“回陛下，臣窃以为，当组织蓝田地方官府，全力救灾，亦请巫医调拨蓝田，尝试救治。”

　　公孙贺似是而非笼统的回答了一下。

　　右向史刘屈氂立刻拱手开口道：“丞相之策，实乃灼见之言，下官佩服！”

　　“臣恳请陛下，以公孙丞相为治灾使，微臣等定会全力配合丞相，亦定能解决此次危厄。”

　　公孙贺怎么也没想到，刘屈氂会如此卑鄙，双拳在袖笼内握紧，却偏没有任何办法回击。

　　汉武帝盯着公孙贺，开口道：“擢令丞相公孙贺兼治牛使全力负责救疫，有司全力配合！”