第76章 我随你走一遭

长乐宫建筑群，太子宫。

　　刘进抵达太子宫的时候，石德和父亲刘据正在研究《尚书》。

　　“进儿，你脸色不太好？是病了还是发生什么事了？”

　　刘进如实告知，道：“阿耶，方才我来的时候，姨爷和表叔他们入宫了。”

　　“蓝田那边好像死了很多牛，不确定死因，现在姨爷和表叔以及群臣全部去未央宫了。”

　　刘据愣了一下，面色凝重，祈祷道：“希望不是牛疫。”

　　石德的脸色也很凝重，耕牛在时下实在太重要，若真爆发牛疫这事儿就真的太严重了，小民们对耕牛资源本就稀缺，死一头牛都是莫大的灾难。

　　“我已和姨爷爷说了，他那边朝政结束，应当会来一趟太子宫。”

　　“嗯。”

　　刘据微微颔首，神色落寞。

　　如此大事，汉武帝却没让他这个太子参与，百官会怎么想？群臣会怎么想？

　　刘进知晓父亲在想什么，却也不知怎么安慰，他更不理解汉武帝究竟什么意思？国家出现大灾异，太子储君却没有出现在朝会上，这还是储君吗？还是他的接班人吗？

　　此前他就用尧母宫对外廷暗示刘弗陵身份尊贵，现在又故意不召太子去观政，外廷官吏们看到这一幕，谁还敢朝太子宫靠拢？

　　没有让刘进他们等太久，没多大一会儿，公孙贺和公孙敬声父子便脸色愠怒的抵达太子宫。

　　刘据在前殿中厅接待了他们。

　　“姨夫，表兄，如何？”

　　刘据一脸担忧的询问，“听进儿说蓝田那边死了牛，可是牛疫？”

　　公孙贺点头道：“嗯，蓝田官吏上奏确认了，就是牛疫，耕牛的死亡数还在上升，我去未央宫的时候已经死了一千余头。”

　　刘据听到这里，不由叹口气：“百姓何辜，何足降灾于民啊！”

　　刘进却看出了另一层意思，他问公孙贺道：“姨爷爷，还有别的事？”

　　公孙贺叹口气，道：“卑鄙的刘屈氂！”

　　公孙敬声更是怒道：“这老狗该死！该杀！该被车裂！五马分尸！做成人彘！”

　　公孙贺怒斥道：“还不是因为你？你若不去开那个口，怎会被这老匹夫算计？”

　　刘进急道：“姨爷爷，您就别责怪表叔了，到底怎么了？”

　　公孙贺叹道：“我被陛下任为治牛使，明日就要去蓝田治灾。”

　　刘进和刘据、石少傅皆都一愣。

　　尤其太子刘据，脸上更是挂着深深的担忧。

　　治灾从来都不是一件容易的事，而且公孙贺身份还敏感，以太子宫和汉武帝之间的微妙关系，一旦公孙贺这场牛疫治理的有一点点问题，就算汉武帝不降罪他，刘屈氂和其他官吏也会借故找公孙贺的麻烦。

　　要是公孙贺和公孙敬声下台，那太子宫在朝堂将一点点势力都没有。

　　当没有人为太子宫说话的时候，那就是予求予取的时候，任何人都能在朝堂上攻讦太子，太子宫还没一丁点办法反击，长此以往，太子的威望将会降低到冰点，被诬陷、被废也只是迟早的事。

　　一旦灾异控制不住，再次扩大，那就是公孙贺治理的失败，做官的失责，其他官吏定会拼命攻讦他。

　　而事实就是，灾异从来都控制不住，尤其以秦汉现在的医疗技术，治灾就是天方夜谭。

　　难怪公孙贺父子来的时候面色那么难看。

　　公孙贺叹口气，他也不明白老爷子到底什么意思，明明在外很看重刘进，为什么还要让自己担任这个治牛使？这不是摆明了要废了自己这个丞相吗？

　　“太子殿下，此番之后，我可能要从丞相位置上下来。”

　　“唉！”

　　“对这个官位，我并不贪图，早就不想做这个大汉丞相了，可我若去了，朝上谁还能为太子说一两句话？”

　　“我不担忧官职丢失，我担忧太子未来啊！”

　　说到最后，公孙贺眼眶已经开始红润了起来。

　　“仲卿死的时候就和我说过，他功劳太大，陛下忌惮，若是他走后，太子在朝堂将无人能为其撑腰，让我无论如何要扶持好他的外甥……登基！”

　　“我答应了仲卿，可我能力不足啊！”公孙贺擦了擦眼泪，一脸悲伤。

　　“爹。”

　　公孙敬声安慰他。

　　刘据眼眸也红了起来。

　　公孙贺怒吼道：“滚！你这成事不足败事有余的家伙！谁让你开口去抨击刘屈氂的？”

　　公孙敬声小声道：“那李季能泼脏水给进儿，我当然要反击他了……”

　　刘进此时也不得不开口，道：“阿耶，姨爷爷，莫要悲伤了。”

　　“明日我随姨爷爷一同去一趟蓝田。”

　　刘据和公孙贺异口同声的开口道：“你不能去！”

　　刘据担忧儿子安全。

　　公孙贺不仅是这个原因，他考虑的更多，太子宫的未来都在刘进身上，他不能出任何意外！

　　在长安，还没人敢乱来，但离开了长安，谁知道会不会有人要刘进的命？况且还有感染牛疫的风险！

　　刘进摇摇头道：“姨爷爷，你不能离开朝堂，所以这场灾一定要治好。”

　　“我读过一些杂书，里面也写了一些关于治疫的手段，或许可以去试一试。”

　　刘据赶忙道：“有甚办法，你告诉你姨爷爷，让他吩咐人去做便是，你何必要亲自过去？”

　　刘进道：“我得看看疫牛的情况，也不确定该怎么治，总之我得亲自去蓝田看看。”

　　“我跟着姨爷爷的队伍一同走，就算有人胆子再大，也不敢在姨爷爷的面皮下做什么。”

　　公孙贺再不济，也是代表天子巡视蓝田治理牛疫的，谁敢刺杀公孙贺，那不等同于刺杀汉武帝？不会有人这么傻的。

　　此时久未开口的少傅石德开口了。

　　“让皇孙去吧。”

　　“丞相不顾风险在外奔波，所为的不都是太子宫吗？皇孙也是太子宫一份子，既然想出力，就莫要阻止他了。”

　　公孙贺沉思了一会儿，才道：“那就如此说吧，明日我央人来接进儿。”

　　“唉！太子殿下，我先回去了。”

　　刘据起身给他送到外面，又深深看了刘进一眼，叮嘱道：“早去早回，一定要小心，注意安全！”