第74章 好皇帝

今日一早，天色有些阴沉，微风阵阵，给这个关中的盛夏稍稍解了一点暑意。

　　今天令狐茂没有来太子宫当差，刘进才洗漱完毕，便有奴仆找到了他。

　　得知郊外老爷子找他，刘进索性今日也无事，便带着奴仆出宫。

　　抵达煤场的时候，他远远地便见到老爷子盯着工匠做工，于是笑着走了过去，将腰口的葫芦塞打开，递给老爷子道：“来多久了？喝口水。”

　　汉武帝抬头看着他，刘进一手拿着雨伞，一手拿着葫芦瓶。

　　“还特地带壶水来？”

　　刘进道：“解渴。”

　　汉武帝笑了笑，又问道：“你最近在忙什么？许久又未来找我。”

　　刘进笑着坐在他旁边，开心的道：“老爷子，我最近认了一个老师，那老头儿做人做事都太耿直了。”

　　“古怪的很。”

　　汉武帝轻轻敲打着刘进的头颅，嗔道：“师如父，既你认了人家做老师，就不准在外人面前说你老师不好，能收你为弟子，人家也是看中你的品质，将你当儿子教导，你还嫌弃上啦？”

　　刘进佯装揉了揉头，笑着道：“可您老不是外人不是吗？”

　　“最近身子还好吗？稳定了吗？”

　　刘进收起笑脸，认真的询问。

　　看着小家伙一脸认真的模样，汉武帝微笑道：“少挂念我，身子不好会找你的。”

　　“你啥时候带我回家坐坐？我与你父亲说说，好与他商量将家产过给你。”

　　刘进：“……”

　　“老爷子，最近家里忙的很，父亲也忙，再等等可好？”

　　汉武帝噢了一声，道：“看来你小子已经瞄住了我的家业？”

　　“额。”刘进一脸无语，“你知道我不是这个意思。”

　　“再去集市走走吧。”汉武帝开口。

　　“好。”刘进想了想，又叮嘱道，“您这次可千万莫要激动了啊？”

　　“知晓的。”

　　横门大街南段，长街两侧，小摊贩吆喝声不绝于耳，今日街市上的人相对比较多。

　　因为夏日的缘故，天空又闷热不堪，两侧卖肉的摊贩上，能见到许多苍蝇乱飞。

　　街市好像并没有什么改变，但又好像改变了很多，这种感觉很古怪，让汉武帝百思不得其解。

　　直到爷俩抵达城南酒铺子，刘进将雨伞归还给老叟，那老叟侃侃而谈，言语中止不住对当朝天子的赞赏！

　　“咱们的陛下真乃当世明君，圣人君主啊！”

　　“哦？为啥？”刘进明知故问。

　　“天子下了令，今年不再征召兵役，让咱们安稳的各司其职。”

　　“陛下大恩德，政令发下来后，上苍都被感动，你瞧，这外面马上就要下雨。”

　　汉武帝脸上露出笑容，他终于知道横门大街给他的感觉为什么不一样了，不一样的地方是百姓的心态。

　　上一次看，小民们脸上是带着的是苦，是绝望，但自他政令发布之后，小民们神态都变了，因为他们可以安稳的活着，不必担忧征召兵役，不必担忧各种苛捐杂税，也不必时刻惧怕朝廷让他们捐钱打仗。

　　刘进正在和酒舍老叟侃侃而谈，道：“您老这话说的没错，咱们的陛下这条政令，就和外面即将下的雨一样，久旱逢甘霖，怎能不令人身心愉悦？”

　　“哈哈，是是，是这个理。”

　　“您爷孙喝着啊，今天酒钱我请了，慢慢喝。”

　　“多谢老丈。”刘进开口。

　　汉武帝一直在旁边安静的听着，也不插嘴，偶尔点点头，偶尔咧嘴乐一下，心情莫名的好。

　　原来被这群最质朴的小民尊敬和爱戴的感觉会如此舒爽。

　　“你好像很关心小民对天子的看法？”

　　汉武帝忽然问刘进。

　　刘进打个哈哈，道：“怎能不关心？这些都是民声，天子知晓了，兴许会对小民更好呢？”

　　“我也是小民，当然要关心咯。”

　　汉武帝微微笑了笑，不过略有惋惜的道：“很长一段时间，大汉将不能对匈奴动兵了。”

　　刘进自顾自喝了一口酒，给老爷子也斟上，微笑道：“再打下去国内彻底没钱了。”

　　“不如让小民们好好发展发展，稳固提升经济，有了钱再去打。”

　　“有时候退一步并不是软弱，刀剑在没出鞘之前，敌人才是最怕的。”

　　汉武帝细细品味，将面前酒水一饮而尽，道：“你这句话说的很畅快！”

　　“不过想要靠着农业税收实现府库丰盈，好像不是那么容易。”

　　刘进道：“国家想要赚钱这不难，做贸易，西域的那些国家缺少大汉的丝绸、茶叶，卖过去都能赚一笔。”

　　“许多国内市场饱和的物资，都可以卖出去，不限于西域还有卫瞒朝鲜、南越等等，都会刺激财帛流入大汉。”

　　“但所有的前提是，国内的百姓能安定发展，这才是第一位……额？”

　　汉武帝深深看他一眼，和西域诸国做茶叶贸易，刘髆对他提议过，可此时刘进说出来，好像对此似乎一点都不重视，就那么随口一说。但这却是刘髆耗费苦心才想出来的。

　　刘进愣了一下，狐疑的看着老爷子，问道：“您老怎么还关心国家财政问题？”

　　上次刘进就开始有些怀疑，才对老爷子说过平籴，后面桑弘羊就执行过，虽然后面消除疑虑，但现在又听到老爷子关心国家财政，不由疑窦又升。

　　“爷爷？”

　　刘进忽然呼喊。

　　汉武帝笑着道：“你小子，咋地了？不认你家的祖父啦？成，下次就这么叫吧。”

　　刘进：“……”

　　就在刘进将信将疑的时候，奴仆走了过来，在刘进耳边低声道：“殿下，陛下召你，快些回宫吧。”

　　刘进一愣，又看了一眼老爷子，这次心底那一点点的怀疑也彻底消失了。

　　“老爷子，我家有点急事，先走了啊，您老慢慢喝着，钱我付了。”

　　“走了。”

　　望着刘进离去的背影，汉武帝有些患得患失，自言自语道：“比起未央宫的那个爷爷，我更喜欢这里的爷爷。”

　　“臭小子，朕就知道你小子心思多，不用点手段哪儿能制服你？和朕较量？你小子现在还不够格呢！”

　　“陛下，出事了。”就在刘进走后没多久，暴胜之便来到汉武帝身边面色凝重的开口。