第72章 无聊的一天

令狐茂的突然造访，让刘据喜出望外，以大礼迎接壶关三老。

　　更让刘据意外的是，令狐茂请求让他执教皇长孙，刘据怎能拒绝，立刻应答，感恩戴德。

　　他真没想到自家儿子居然如此厉害，令狐茂此举，无异对外人宣布，此后他便是太子宫的人了！

　　师如父啊！天地亲君师，还有什么比师徒关系更牢靠的呢？

　　……

　　太子宫的一处侧院，成为了皇长孙刘进的临时学堂。

　　他就这么稀里糊涂的拜了令狐茂为师，更绝的是，这事还是父亲定的，他根本不知情。

　　令狐茂当真是个耿直的老头，他席地而坐，开口道：“吾本不该成为汝师，此番厚脸皮来执教汝，望你勿要以之为耻。”

　　说实在的，令狐茂有些羞耻，要不是陛下与他交代，他是没脸来执教刘进的。

　　昨日刘进在太学的那四句，到现在他都震撼回味。

　　刘进赶忙摆手，起身拜谒：“学生不敢。”

　　“嗯。”

　　“王制之制禄爵，公侯伯子男，凡五等。”

　　“天子五年一巡守：岁二月，东巡守至于岱宗……典礼考时月，定日，同律，礼乐制度衣服正之。山川神只，有不举者，为不敬。”

　　“天子将出，类乎上帝，宜乎社，造乎祢。”

　　“天子、诸侯宗庙之祭：春曰礿，夏曰禘，秋曰尝，冬曰烝。”

　　不等刘进有所反应，令狐茂居然直接开始教学。

　　令狐茂摇头晃脑的执教，没有一点客套。

　　“天子要外出，必先祭祀上帝、社稷、宗庙。天子和诸侯要在四时祭祀，天子才可祭祀天地，诸侯可祭祀社稷谷神，不过到皇汉，诸侯祭祀皆归天子，非天子不得祭祀天地社稷，类同谋反。”

　　“四时祭祀不同，则衣冠冕旒不同……”

　　这一天时间，刘进都很痛苦，跟着令狐茂学习这些礼法，而且其中大部分都是天子礼法，涵盖了祭祀礼、御下礼、穿衣礼、用车马礼等等。

　　“汝先将这些学问记好诵读，过几日吾再来提问。”

　　到黄昏，令狐茂结束了今日的教学，干脆利索的拱手离去，只留下一脸懵的刘进。

　　就算他要教学，不说从最基本的仓颉篇之类的开始，是否也该从书经诗歌这种入手，循序渐进？

　　哪有一上来就教礼法的？

　　……

　　掌灯时分，刘进一如既往的去了未央宫寻找汉武帝。

　　汉武帝刚打算去尧母宫，听闻刘进到来，便召他入宣室殿。

　　内宦苏文侍立在一旁，对刘进道：“陛下在内殿换衣，不时要去尧母宫，皇孙若有事禀奏，烦请尽快诉说。”

　　刘进想了想拱手对内殿行礼，然后才道：“孙儿听闻皇祖父从河东七地运粮入长安，平籴民间谷价，实乃利国利民之策，然则平籴亦有弊端。”

　　言毕，沉默。

　　他在等着汉武帝的开口。

　　内殿发来一阵嗤笑声，果然，这小子在外面并没有将话说完……嗯，就是不知是当时没将话说完，还是回去又思考了许多。

　　这臭小子，真把朕的话给听进去了，朕教你怎么对付朕，你是学的明明白白。

　　他无奈的开口，问道：“什么弊端？”

　　刘进忙不迭道：“每一项政策实施之初，初心肯定是好的，这不容置疑。”

　　“比如桑大卿制定的平准商价，初衷亦是好的，然而实施到现在，已成为官商勾结的渠道，许多均输官肆意蹂躏小民。”

　　“平籴亦如此，若不加以监督，最后受惠的并非小民而是商贾，奸商。”

　　“皇爷爷可否准许我入内殿，孙儿与您好好说说。”

　　汉武帝冷笑道：“你觉得你很聪明？桑弘羊想不到？”

　　似乎想到什么，他干咳一下，威严的道：“嗯，想法倒是不错，桑弘羊用时比你长，细节亦深，你能想到此弊，实难得。”

　　“回去吧，朕还有事。”

　　汉武帝知晓刘进不喜自己嘲讽他，所以才多加了一句解释。

　　刘进躬身道：“孙儿告退。”

　　今日成效还算不错，他能明显感受到皇祖父对自己的态度渐渐开始缓和起来。

　　若是以前，他只会阴阳自己两句就打发自己走，但现在最起码还解释了一些，看来这些日子的坚持还是有用的。

　　不过此时他也确定了另外一件事，汉武帝和桑弘羊果然很早之前就开始商讨制定平籴谷价，各处细节都已考虑到位才开始执行。

　　不过刘进还有一点点疑问，需要去确定一下。

　　……

　　汉武帝背着手朝尧母宫走去，这些日子赵夫人一直来找自己，不过他一直没什么时间。

　　“陛下，您已经好久没来这儿啦。”

　　“弗陵天天哭着，您这一来，立刻不哭了。”

　　“我虽蒲柳，陛下不喜，但弗陵是真的想念生父，还请陛下多来瞧瞧。”

　　汉武帝笑了笑，将赵夫人搂在怀中，坐在蒲团上，那双手在赵夫人内衫里游弋。

　　这名美人儿，汉武帝真的很喜欢，她身材极好，每次床笫都能享受乐趣。

　　“蒲柳之姿？朕看未必，你的容颜倾国倾城。”

　　“朕来要瞧瞧刘弗陵，亦要见见你。”

　　“朕火大，给朕消火。”

　　赵夫人脸颊一红。

　　不知过了多久，汉武帝才搂着一脸红晕的赵夫人，语重心长的道：“拳儿呀，朕喜欢你，不愿见到你死。”

　　钩弋夫人初见汉武帝时握拳含玉，所以汉武帝才赐名她拳儿。

　　赵夫人道：“陛下说哪儿的话呢，我身子健康，陛下也是如此。”

　　“嗯。”汉武帝道，“尧母宫改个名字吧，叫钩弋宫如何？”

　　赵夫人忙道：“陛下，可是我哪儿惹您不喜了？呜呜呜。”

　　“为你好。”

　　“既你不喜，那便算了，朕也就随口一说。”

　　赵夫人这才安心。

　　她不知道汉武帝是打算饶了她，她也没有这么深的心思，猜不透老爷子在想什么。

　　她总以为只要将天子伺候好了，天子就会宠她爱她，可汉武帝哪有这些心思，情爱？于他汉武大帝来说，换一个字或许比较妥当。

　　“好啦，朕百忙之中抽出点时间来瞧瞧你。”

　　“未央宫还有政务要处理，你好好休息吧。”