第7章 老爷子肾不好啊

夜色渐深，汉武帝酒量不错，这已经是不知第几杯酒下肚，刘进也喝的面红耳赤。

　　今下午在赵夫人那折腾够呛，腰酸背痛，老爷子一直用手朝后敲打着。

　　“说来也奇怪，见您老第一面就莫名的感觉亲切。”

　　“对啦，小子还未请教老爷子姓名呢。”刘进看着他，询问道。

　　汉武帝笑了笑，道：“我啊，旁人都唤我秋风客。”

　　“哦，秋老爷子呀。”

　　“你呢？你小娃叫什么？”

　　刘进想了想道：“史进。”

　　他的母亲是史良娣，换了个姓而已，总不能对一个民间老头透露自己皇孙身份，他若知晓，怕以后连找人吐苦水都找不到了，还不得吓坏了啊？

　　老爷子又狠狠灌了一口酒，道：“小娃，我也觉得你很亲切，实不相瞒，我在长安也有点关系，日后有什么难处尽管找我，没有我办不成的事。”

　　刘进不知道这句话的分量多重。

　　他笑着道：“巧了，现在就有。”

　　“老爷子现在可否让长安执戟郎将城门打开？”

　　汉武帝：“……”

　　“可否带我去未央宫转转？”

　　汉武帝：“……”

　　“可否让陛下封我做太子？”

　　汉武帝：“……可以试试？”

　　刘进哈哈大笑：“看不出来老爷子骨子里还带着风趣的一面。”

　　他起身，走到汉武帝身后，伸着双手，给他捏着肩膀，又朝他后背敲打敲打，还别说，这技术让汉武帝很是舒服放松。

　　“别吹牛了，这叫大逆不道，咱俩今日谈话要被廷尉府的人知道，以后咱爷俩就在牢狱内吹牛吧。”

　　汉武帝白了他一眼，问道：“你会出卖我？还是我会出卖你？”

　　“我还不至于是个小人。”

　　“老爷子是不是我就不知晓了。”

　　“放屁！”汉武帝大叫道，“你觉得我像？”

　　“说个玩笑嘛，说实在的，我看人目光很准，第一次见你，你能放下地主架子随我一起下水捯饬农具，我便知晓你是好相与的人，若非不然，日后见到你我也不会再继续和你多说。”

　　“若非你我爷孙投缘，我才懒得搭理你呢。”

　　汉武帝咂摸咂摸嘴巴，脸上露出笑容，这小子好似天然有种亲和力，说话做事天马行空，不古板，也开朗，明明是皇孙，还能放下身段，给一名老者捏肩捶背。

　　这性子让汉武帝别提多么喜欢。

　　“好了，以后让你家奴仆给你捏一捏，就按照我这方式。”

　　“您老身子骨还真不太好，肩膀硬的紧，还有腰也不行，我按一下就看你眉头紧蹙，你很疼吧？”

　　“腰连肾的，您老肾也不咋样。”

　　“胡说！”汉武帝倔强的道，“我只是在想事罢了。”

　　“真不疼吗？”刘进捏着他的腰口。

　　“不疼！”汉武帝咬牙道。

　　“我骗你的，腰和肾没关系，别说您老了，年轻人都受不住这份力……所以，真不疼吗？”

　　汉武帝深吸一口气，道：“你这小家伙！居然骗我，能不疼吗？啊？我给你捏一捏，你试试？”

　　刘进正色道：“其实我又骗你了，腰真的连着肾。”

　　汉武帝瘪瘪嘴，淡定的道：“你当我刚才没骗你吗？你真觉得我很疼吗？”

　　“哈哈！”

　　夜色渐深，刘进心情好了不少，起身道：“我得回去了，不能在外过夜，父母会担忧的。”

　　“您老今晚就在这歇着吧，夜深了，外面危险。”

　　“谢谢咯。”

　　汉武帝狐疑的道：“谢我？为啥？”

　　刘进冲他眨眨眼，道：“因为我很孤独。”

　　“为什么？”

　　刘进道：“有些事我不能对别人说，家里人不能说，只能找你吐一吐苦水，我没有什么朋友，也懒得和年轻人交朋友。”

　　他这个身份，哪里能交到什么真心的朋友。

　　“回去了，希望明天能见到我爷爷。”

　　汉武帝叫住他，道：“外面都是巡逻的卫士，不怕被抓？”

　　刘进笑道：“您老不是说有什么困难您都能帮我？卫士敢抓我？您老不给他们捶死啊？”

　　“额。”

　　望着刘进离去的背影，汉武帝哭笑不得，又狠狠灌了一口酒，莫名其妙的开始大笑起来！

　　自七年前汉匈之战失利后，汉武大帝似乎好久好久没有这么豪迈的大笑过了。

　　“这么执意要见朕？”汉武帝咂摸咂摸嘴巴，“那明日就让你见见，朕倒真想知道你要做什么！”

　　……

　　东方泛起鱼腩白，威严的未央宫门依次打开。

　　清早。

　　刘进在太子宫吃了早膳，便对书房正在看书的太子刘据道：“阿耶，我入宫去找爷爷了。”

　　刘据觉得他坚持没必要，对汉武帝心里也很是不满，道：“莫要废心思了，他不愿见就算了，何必低三下四去求他？”

　　“老头子就是这个倔脾气，他不想见的人不想做的事，没有人能劝得动他。”

　　“打了这么多年的仗，内部矛盾重重，我劝他多少次怀柔待民，他偏要以残酷刑罚镇压，他谁的话都听不进去的！”

　　“去了也是白费。”

　　刘进看出了父亲对汉武帝的不满，但还是坚持道：“阿耶，咱们的未来都系在爷爷身上。”

　　“总要有人让步的，我愿意做这个中间人。”

　　刘据叹口气：“傻孩子，何必呢？”

　　“没事。”

　　刘进深吸一口气，招招手，带着几名奴仆朝未央宫而去。

　　宣室殿，汉武帝正在屏风后批着奏本，黄门苏文轻声走来，道：“陛下，皇孙求见。”

　　“嗯，让他进殿。”

　　“奴婢这就去回绝……啊？”

　　汉武帝缓缓抬眸，冷漠的盯着站在自己不远处的宦官，苏文冷汗涔涔，道：“奴婢，奴婢知错，奴婢这就去召皇孙殿下觐见。”

　　“嗯。”

　　汉武帝面无表情的开口，大殿内充斥着杀伐的威压，让苏文不寒而栗，赶紧加快步伐离开宣室殿。

　　刘进在外等了有一会儿了，还以为今日又会和往日一样，见苏文走来，也没抱多大希望，刚打算离去，就听苏文道：“皇孙殿下，陛下召你入殿说话。”

　　“啊？”

　　“好！”刘进按捺住心中激动，道，“劳烦带路！”