第77章 谁让他去的！

翌日一早，天才蒙蒙亮，刘进早早起床，洗漱完毕。

　　太子宫的灯已经点燃，刘进本想默默的离开，可才走到前殿，就看到父亲和母亲站在灯火晦暗的院子中。

　　刘进觉得自己已经起的很早了，现在还不到五更天，可父亲母亲却比他起的更早。

　　刘据背着手，脸色严肃中又带着几分担忧，他来到刘进面前，将他衣裳整理的一点褶皱都没有，又用手给他擦了擦脸上还没擦干净的水渍，这才拍了拍他肩膀，道：“进儿，你长大了。”

　　“遇到危险要知晓躲避，但你同时也是我刘家的男儿，躲避不是畏惧，不是退缩，无论如何，确保自己安全，这比什么都重要。”

　　刘进重重点头：“爹，你放心，没事的，就去几天就回来。”

　　史良娣眼眶有些红红的，孩子这么大还没离开过她这么久，上次一晚上没回来，她都担忧的没睡好，遑论这次还不知要去多久，会不会有危险。

　　“进儿，莫要和疫牛离的太近，切记要保证自己的安全，你是娘掉下来的一块肉，你要出任何事，你要娘怎么活呀？”

　　平日老娘最是嘴硬要面子，但此时也真情流露，泫然欲泣。

　　刘进微笑道：“娘，你安心，没啥事，就当我出去散散心，指不定回来还给你带个姑娘，再生个大胖小子？”

　　“去去去！哪有那么快。”

　　“成了。”刘据威严的道，“莫要哭了！儿子去治灾又不是去赴死？”

　　“你先回去，我和他说点话。”

　　史良娣离开后，刘据才意味深长的道：“进儿，全靠你了，若实在事不可为，那便算了，只能说我们造化如此。”

　　刘进点头道：“我知晓！”

　　“去吧，路上当心。”

　　“嗯。”

　　……

　　等刘进离开长乐宫后，几名公孙府的奴仆和调拨的兵卒已在等候他。

　　刘进上了马，很快便快马加鞭的朝长安城外飞驰。

　　公孙贺的队伍已在城外等候，见到刘进后，他勒着马匹朝刘进走来，也没有过多的寒暄，谁都知道此去的重要性。

　　“走！”

　　公孙贺开口，队伍便快速朝蓝田开始飞驰而去。

　　今日天气依旧炎热，行路是一件不易的事，一直快到正午才抵达蓝田县衙。

　　舟车劳顿，浑身已被汗水侵湿，不过无论公孙贺还是刘进都顾不得清洗身子，立刻召了县令问明情况。

　　……

　　这个上午，未央宫来回的官吏很多，汉武帝一道道政令不断从未央宫发布下去。

　　等中午的时候，才稍稍忙碌完。

　　汉武帝深吸一口气，不由想到他的皇孙，说实话，这朝突发的牛疫，刘进对他帮助了很多很多。

　　且不论此前他听了刘进的话，免除了兵役，暂停了对匈奴攻打计划，让民休息，这一系列给他赚足了民望，才不至于让牛疫到来时他这个天子被抨击。

　　还有就是，平籴法的实施，让长安漕仓粮食充盈了很多，此时调拨粮食去蓝田也是游刃有余，不然真会陷入束手无策的境地。

　　想到刘进，汉武帝会心一笑，对外道：“去召皇孙来吧。”

　　昨日答应了刘进说下次再召他，也不能言而无信，毕竟是天子。

　　没过多时，内宦便从外走来，躬身道：“回陛下，皇孙随公孙丞相去蓝田了。”

　　汉武帝倏地一愣，眯着眼，脸色阴沉，厉声道：“谁让他去的！”

　　“奴婢，奴婢……”

　　“滚！”

　　“去召暴胜之来！”

　　“遵旨，遵旨！”

　　汉武帝背着手起身，来回在大殿上走动，他已经开始布局了，公孙贺这次一旦治灾没成功，势必有人攻讦他。

　　他要看看朝廷反对太子宫的人都有哪些，一个个料理掉！

　　若是那小子在蓝田出了一点点事，他布这些局还有什么意义在？

　　牛疫！瘟疫啊！他若感染了怎么办？

　　汉武帝焦急的像热锅上的蚂蚁。

　　没过多时，暴胜之便抵达宣室殿，躬身道：“参见陛下。”

　　“刘进去蓝田了。”

　　“调绣衣去跟着他，一定要确保他的安全。”

　　“还有，秘密去通知蓝田县令，让他看好刘进，若是刘进感染了瘟疫，我要他全家的命！”

　　“此事让他暗中去做。”

　　暴胜之躬身道：“遵旨！”

　　汉武帝挥了挥手，道：“去吧。”

　　等他走后，汉武帝背着手在宣室殿内来回徘徊。

　　臭小子，你没事跟着去添乱做什么？你爷爷我要真想处理公孙贺，还要让他去蓝田？

　　……

　　蓝田县令是第五弘，本是田齐贵族后代，高祖建立大汉后，将这些旧王族势力迁徙到各地，防止他们死灰复燃，第五族就被迁到蓝田、泾阳等关中一带。

　　中午他将蓝田牛疫情况告知丞相公孙贺和刘进后，公孙贺便带着刘进去了牛疫爆发的牧场。

　　第五县令还有许多政务要办，本打算跟着一同过去，但公孙贺阻止了。

　　“县尊，外面有人找。”

　　第五弘随口道：“带他过来。”

　　没多时，暴胜之便出现在蓝田县令面前，冷冷开口：“绣衣直使暴胜之。”

　　暴胜之的名字他可是如雷贯耳，这个汉武帝身边的刽子手他如何不知，听闻对方姓名，差点一哆嗦摔倒，赶紧整理衣衫躬身请礼。

　　“不要和我客套，皇孙来蓝田了。”

　　“你全族的脑袋都在皇孙一人身上，他若感染瘟疫，你全族给他陪葬！”

　　第五弘整个人都呆住了，他不认识皇孙啊，他当公孙丞相旁边的郎君是朝中官吏。

　　完了！

　　第五弘眼前一黑，皇孙去了村落……这。

　　“此事汝勿要多与外人说。”

　　暴胜之就交代这么多，等他离去，第五弘踉跄的离开县衙，颤抖着道：“去，去找皇……啊不，去找丞相！”

　　路上，他一直在思考。

　　暴胜之是陛下身边人，朝廷那边的局势他不太了解，但也听闻了太子宫那边已经失宠，倒是昌邑王和刘弗陵深受陛下重视。

　　可为什么陛下会如此重视皇孙？这和外面传言不太一样啊！朝廷那边变天了不成？！