第78章 小祖宗，你快走吧

实际整个大汉郡国的官吏大部分都如第五弘一样，都在关注朝廷的动态，毕竟储君是谁，关注着他们未来的荣辱贫富。

　　蓝田，郊外牧牛场。

　　这里是官营牧牛场，拢共养着数千头耕牛、种公牛、母牛。

　　每年农忙时，官府就会将耕牛借贷出去，亦或者有积庆之家也会花钱来这里购买耕牛，从而给地方官府带来营收，汇入汉朝廷。

　　刘进远远地看着牛栏内的牛，有些奄奄一息的躺在地上，精神全无。

　　有些无精打采。

　　健康的牛也很多，但感染的牛亦不少。

　　汉朝对牛瘟防疫也有过经验，采用过‘舍空邸第’的法子，将病牛单独关在一个场所采取隔离法。

　　可这个方法似乎并不管用，耕牛每日依旧被感染着。

　　公孙贺一个头两个大，汉武帝派他临时担任治牛使，可他根本不知该从何处下手，才能防止牛瘟继续感染，只能望着牛棚叹息，不时望着天空祈祷上天开恩。

　　在这个医疗体系不完善的年代，一旦爆发瘟疫，不管是牛还是人，能做的或许只能祈求上苍开恩，寄希望于虚无缥缈的东西上。

　　“唉，这可如何是好。”

　　“若是一日牛瘟不除，吾将一日在蓝田，那长安还有吾一席之地？”

　　“这且就罢了，若是牛瘟还要扩大，长安那边不知多少人会借机攻讦我，敬声又是类同废物一般的蠢货，如何挡住旁人的攻讦？”

　　刘进嘴角抽了抽，表叔要听到你这么评价他该伤心了。

　　不过此时刘进无暇理会姨爷爷，他背着手站在不远处观摩着牛棚。

　　病牛的隔离棚舍全部被密封，恐怕也是惧怕病牛的传染。

　　小吏们捂着口鼻或用沾湿的麻布盖住口鼻，打着井水过去投喂病牛。

　　看着这一幕幕，刘进不由摇摇头。

　　“姨爷爷。”

　　“你听我的。”

　　“先将这些病牛的隔离区域弄的远一点，在远处再重新搭建牛舍。”

　　“距离健康牛太近了，虽然房屋已密封，但依旧容易感染，让他们勿要节省这点钱。”

　　都什么时候了，还要节省盖牛舍的钱，若是感染更多的牛，岂不是得不偿失吗？

　　公孙贺点点头。

　　左右他也没个主意，姑且按照刘进的办法去做，也算到这里办了点事。

　　刘进继续开口道：“以后让这些小吏们不要再喂病牛井水、溪水，让他们将水煮沸冷凉后再给病牛去喝。”

　　公孙贺有点疑惑：“这是为何？”

　　“这个就没必要了吧？”

　　公孙贺有自己的打算，煮沸水听起来是一件简单的事，但别忘了，汉朝的柴也是需要钱的，普通人家喝一口热水都要精打细算，因为柴也不便宜。

　　迁徙病牛，建设牛棚，这最起码还能说的过去，别人攻讦起来他最起码能反驳。

　　但煮热水给病牛喝算怎么回事啊？这不是白白的烧钱？指不定还会有人弹劾你贪污。

　　刘进道：“姨爷爷，反正你也没有其他办法，就按照我说的做吧，成功了，你做的任何错事都是正确的。失败了，你做的任何对事也都是错误的。”

　　此前刘进通过父亲分析过他爷爷的性子，汉武帝是个注重结果的领导，那只要结果对了，过程怎么样无所谓。

　　公孙贺倒是双目一亮，欣赏的看着刘进，总觉得他说的话那么有道理。

　　“嗯，来人，通知下去，日后病牛不许饮生水，全部烧沸了冷凉了投喂。”

　　公孙贺又对下面的人吩咐。

　　刘进也有条不紊的继续开口道：“迁徙到远处的病牛，牛舍不要再密封，将四周都通风，保持牛舍内的干燥环境。”

　　言毕，他又问一名小吏道：“病死的牛你们怎么处理？”

　　那名小吏道：“都杀了卖肉钱。”

　　刘进摇头道：“这不成，所有病死的牛全部深埋。”

　　“还有这些病牛的粪便，勿要随意处理，亦深埋入泥土。”

　　虽然公孙贺不知刘进这么做的目的，但总感觉刘进做事逻辑条理那么清晰。

　　先不管管不管用吧，看样子倒像那么回事，最起码能稳定人心。

　　“按照此法执行。”公孙贺开口。

　　刘进道：“姨爷爷，我还没说完。”

　　“哦，你继续说。”

　　刘进道：“每日都要用用草木灰或石灰水泼洒牛栏。”

　　“这，又是为何？”

　　刘进解释道：“除菌灭毒……反正先这么做吧，兴许有用。”

　　公孙贺嗯了一声，点点头道：“好！”

　　这些全部都是防止瘟疫再次扩散的防疫办法，但依旧无法真正解决牛瘟的问题。

　　刘进道：“给我弄一块湿布来，我去看看病牛。”

　　他话音刚落，就见不远处的蓝田县令踉跄的跑来，招手道：“不可！不可啊！”

　　“会感染的，不可冒失，不可冒失啊！”

　　刘进狐疑的看他一眼，道：“丞相不过去，我自己去便是。”

　　第五弘心道我宁愿丞相过去看病牛，也不能让你去啊！

　　“都不可去，都不可去，若是你们感染了，下官可就罪莫大焉了！”

　　“要看什么，公孙丞相您尽管吩咐，下官让小吏去瞧瞧，将结果告知你们便是。”

　　刘进觉得奇怪，他来的时候好像也没对蓝田县令说自己身份？一路上都保持低调。

　　他重视姨夫爷爷就算了，为什么也这么重视我？

　　公孙贺深以为然点头，拉着刘进道：“你要知晓什么情况，让小吏汇报于你便是，何必亲自过去呢？”

　　刘进无奈，只能点头道：“那好吧。”

　　“将病牛的所有情况、细节，全部告知于我，观察仔细了。”

　　不消片刻，小吏去而复返，前来禀告情况。

　　有些牛则精神全无，有些牛腹胀濒死。

　　刘进读过很多杂书，一些中医类的书也读过，但能否有作用，他不知道，也没实践过。

　　姑且试一试吧。

　　刘进道：“取火麻仁晒干、打碎。熬煮成汁，先给腹胀病牛喂食。”

　　“至于其他病牛的情况，等回县衙再说吧，我需要一些东西。”

　　公孙贺微微颔首。

　　第五弘则小声问公孙贺道：“丞相，此郎是谁啊？”

　　他当然知晓刘进身份，但也不能表现出来，所以才借故询问公孙贺，毕竟现在刘进在主导一切事，他这么一问也没问题。

　　公孙贺道：“皇长孙刘进！”