第70章 朕这孙子有点厉害

未央宫，宣室殿。

　　汉武帝正在低头看着各地上传的奏本、以及朝廷下发的各种政令。

　　先是关中蓝田几个村落有牛病死，地方县官请求杀牛果腹。然后便是桑弘羊最近在重点执行的平籴法，河东上党等地已经开始实施购粮，并将粮食运输长安漕仓。其余五地的官府也在纷纷屯粮运输至长安平仓粮。

　　汉武帝乾纲独断，国家大事几乎都会送到他的案头，将家天下的封建王权演绎的淋漓尽致，都是帝王获得绝对的权柄，臣僚都是他的奴仆。

　　纵观整个两汉，若非到东汉末期，也没出现臣僚威胁社稷问题，最大的隐患却是帝王们一直防却防不了的外戚、内宦。

　　暴胜之小心翼翼来到宣室殿，躬身道：“参见陛下。”

　　“嗯。”

　　汉武帝继续埋头批着奏本。

　　暴胜之斟酌了一下，才开口道：“太学那边……有些不太对劲。”

　　“本来陛下打算让壶关三老执教皇孙，但现在是壶关三老好像都快要拜师了，当着那么多大儒博士还有昌邑王的面，给皇孙行了大礼。”

　　汉武帝听完后，这才放下手中的笔，一脸惊愕的看着暴胜之，问道：“什么意思？”

　　令狐茂那老叟和茅坑里面的石头没区别，那腰就没弯下过，即便对大汉天子也是如此，而且说话做事都十分耿直，这样的老头，居然将腰弯了下来？

　　那小子到底怎么做到的？

　　想到这里，汉武帝兴趣越来越大，抬头看向暴胜之。

　　暴胜之道：“皇孙先画了一幅画。”

　　他将布帛拿给汉武帝，只是一副寻常老者刺杀少年的画卷，汉武帝不明所以。

　　“陛下，您将画倒过来看。”

　　汉武帝看完后，眼眸微微瞪大，“有意思，反过来看居然变成了少年刺杀老者，看事的方式不同，得到的结果也不同。”

　　“这是刘进的手笔？他为何要做这样的话？”

　　暴胜之道：“回陛下，是皇孙的手笔。”

　　然后他又将端木大兴给刘进下跪被群儒看到，而后惹得令狐茂不喜皇孙的事，事无巨细全部说出。

　　就连每个人说了什么，暴胜之都一一说了出来。

　　汉武帝眯着眼：“朕这五子，心思倒是深厚，落井下石有一套。”

　　暴胜之当然不敢评价皇孙和皇子的问题，自顾自继续开始说下去。

　　“皇孙回令狐茂说为何读书，无外乎修身齐家治国平天下。”

　　汉武帝微微颔首，这也是儒家说的读书的目标所在。

　　“皇孙除此外，还说了四句话。”

　　汉武帝狐疑的问道：“哪四句啊？”

　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”

　　当暴胜之说完，本还跪坐的汉武帝，一反常态的站了起来，他背着手，来回在大殿走动，面上带着思索，不知不觉背着手走向了宣室殿外。

　　他抬头看着天，嘴中喃喃：“为天地立心……”

　　“为生民立命……”

　　不知多久，汉武帝才掷地有声的开口，对左右道：“来人！将此四句刻于匾上，送去太学府，就在太学府两侧挂上！”

　　“遵旨！”

　　汉武帝咂摸咂摸嘴巴，忽然笑了起来，“朕这孙子，有点厉害啊！”

　　“朕是不是多余给他找个老师了？”

　　……

　　太学府。

　　当壶关三老令狐茂躬身对刘进行大礼的时候，太学的几名五经博士全部惊讶万分。

　　于是他们有样学样，纷纷对刘进弯腰行礼。

　　倒不全因为效仿壶关三老，实在是因为刘进这四句话的分量太重了！值得读书人对他顶礼膜拜！

　　刘进侧开身子，笑着道：“令狐三老，我可不敢接你如此大礼，要折寿的，您快勿要如此。”

　　“还有诸位老师，都快起来吧，真要比起学问，我不如你们，我也不过偶有所感才说出了这些话，当不起汝等大礼。”

　　其余四名博士纷纷露出赞许的目光，皇孙的这份谦虚，给足了他们的面子，也给足了他们台阶。

　　但是令狐茂不这么认为，他道：“你的学问比在场所有人都强，他们不配和你比。”

　　刚刚才展颜的四名太学博士，嘴角抽搐的厉害，陛下这是找了什么个东西来太学？

　　就这性子，陛下迟早要斩掉他的狗头！

　　刘髆双拳在袖笼内死死握紧，他知道今日他没有任何希望了，他本以为刘进像个愣头青没城府等等，所有不好的人格都考虑在内，怎么也没想到会是如此！

　　令狐茂已经对他弯腰行如此大礼，他继续待在这里也不可能获得令狐茂青睐，于是默默地离开了人群。

　　刘髆面色很不好，刚走到太学府外，便看到几名工匠正在挂牌匾，看到牌匾上的字后，刘髆更是愤怒异常，问道：“谁叫你们乱挂的！”

　　“回昌邑王，是陛下命人送来的牌匾。”

　　刘髆浑身都在颤抖，早知便不问了！

　　“回宫！”刘髆上了辇，气咻咻的拂袖离去。

　　……

　　令狐茂单独邀请刘进来到学堂，和刘进开始探讨学问。刘进发现这老叟虽然说话做事耿直，但是真的有大学问的人，许多古籍章句几乎张口就来，还能知晓出处和典故。

　　太子宫。

　　石少傅下午的时候才抵达这里，见到太子刘据已经归来，便不解的问道：“太子殿下何故回来如此之快？”

　　“如何？令狐三老可否对你表态？”

　　刘据摇摇头道：“孤没去太学，上午被父亲邀请过去聊了一些各地奏本。”

　　“啊？”

　　石德惊愕道：“殿下便放弃了壶关三老？此老叟日后可能会得到陛下重用啊，怎可白白让别人拉拢了去？”

　　刘据道：“我已让进儿过去了。”

　　“皇孙？”

　　石德道：“皇孙虽然学问可圈可点，但毕竟年轻，做人做事不如太子圆滑，又加上昌邑王今日也去太学府，说不得皇孙会吃亏。”

　　“这样，老夫先去看看，殿下你勿要担忧，老夫去去就回。”

　　刘据点点头：“只能如此了。”

　　等石德离开，他便在太子宫焦急的等待刘进和石少傅归来。