第71章 朕让你教他天子礼

等石德抵达太学府的时候，刘进已经回去了。

　　当石德来到太学府门前，看到牌匾上重新挂上的字，为天地立心，为生民立命……

　　石德愣住了，身躯激颤，双目瞪大，宛如化石一样站在原地。

　　“好！”

　　“令狐公果真大才也！”

　　“今日才来太学，便题上如此振聋发聩的句子！”

　　“吾等和他畅饮达旦！”

　　石德踏步走向太学，却被门子拦住，因为他不是太学的人。

　　石德沉思一下，弯腰对门子行礼，然后掐腰大骂：“吾入你娘也！”

　　“汝可知吾是谁？太子少傅，你不让吾进太学？”

　　“汝是什么东西？无知小奴，速速放吾进去！”

　　“吾要找壶关三老，快去通禀！”

　　门子一脸为难道：“少傅，壶关三老博士被陛下召入了未央宫，他没办法接待您啊，要么您明日再来？”

　　石德闻言只能作罢，然后气咻咻离去。

　　……

　　未央宫，宣室殿。

　　汉武帝的案牍前放着布帛，布帛上写着龙飞凤舞的字。

　　待令狐茂抵达宣室殿后，汉武帝淡淡的看着他，指着布帛上的文字，问令狐茂道：“朕的皇孙这几句话说的如何？”

　　令狐茂拱手道：“回陛下，发瞽振聋！”

　　汉武帝笑容更甚，只是这笑容带着几分调侃和嘲讽的味道在，他是一点亏都不能吃，昨日令狐茂才在未央宫顶撞了他，虽然不能杀壶关三老，但恶心他一下还是可以的。

　　“那么现在朕问你，朕的皇孙可否值得你教导？”

　　令狐茂道：“我不如皇孙，不配教导。”

　　汉武帝：“……”

　　合着半响把自己给陷进去了？

　　汉武帝道：“学问你不如他，礼仪未必不如。”

　　令狐茂拱手道：“此臣之幸也，敢问陛下，需臣教导皇孙什么礼仪？”

　　汉武帝一字一顿：“天！子！礼！”

　　……

　　太子宫。

　　石德一脸愤怒的走了回来，却发现刘进此时也恰好来找太子刘据。

　　“石师、进儿，你们回来了？”刘据忙不迭撩袍前来迎接。

　　石德惊讶的道：“皇孙你何时回来的？”

　　刘据道：“你们不是一起？”

　　刘进：“？你们在说什么？我怎么听不懂。”

　　刘据也顾不得解释那么多，问刘进道：“进儿，如何？你在太学府表现如何？壶关三老可否对你另眼相看？是否偏向于你？”

　　石德也侧目听着，对此很重视。

　　刘进淡淡的道：“我也不知道，他给我行了很大的礼。”

　　“啊？”

　　刘据和石德一脸震惊，仿佛以为自己听错了，尤其石德，虽然未尝和壶关三老见过面，但他可是知晓这老头是有名的耿直、骄傲，居然会对皇孙行这么大礼？

　　凭什么啊？

　　刘进解释道：“我说了几句话。”

　　石德一脸震惊，仿佛想到什么，不敢置信的看着刘进。

　　“为天地立心……”

　　石德激动的道：“果真是皇孙说的？！”

　　“太学府外挂着的匾额，果真是皇孙你说的？！”

　　刘进：“？”

　　他没注意，太学府外居然将这些字做成匾额挂上去了。

　　刘据此时一脸懵。

　　“究竟什么意思？为什么孤听不懂你们在说什么？”

　　“还有进儿，你的裙摆脏了，麻烦你擦一下。”

　　刘进：“……”

　　石德：“……”

　　石德也没卖关子，将太学府的四句告知刘据。

　　刘据听完后，不由感慨道：“当世之人真是藏龙卧虎，长安竟有如此贤才，究竟是谁？”

　　石德捂额，我的太子殿下，你当真听了我们方才说的话了吗？

　　“殿下，方才老夫不是说了，是皇孙殿下啊。”

　　刘据倒吸凉气，贤才竟在我身边？

　　他拍了拍刘进肩膀，淡淡的道：“进儿，不枉为父对你的教导。”

　　刘进：“……”

　　“哈哈，今日心情不错，少傅，进儿，我们同饮一杯吧！”

　　……

　　长信宫。

　　入夜。

　　右向史刘屈氂和协律都尉李延年一同抵达，找到刘髆。

　　待得知壶关三老成为太子宫那边的助力后，两人脸色都不怎么好看。

　　“刘叔，二舅。”刘髆咬着牙关，“那小子不简单！能得父皇宠爱，并非运气。”

　　“我，不如他。”

　　今日刘髆着实被打击到了，当刘进说出那四句话后，他虽愤怒万分，但冷静下来后便是深深的绝望。

　　他觉得自己这些年的书白读了，学问白做了，他远不如太子宫那名小孽障！

　　见刘髆丧失斗志，刘屈氂赶忙安慰道：“髆儿，成败非一时一日，你不能放弃。”

　　“我们这么多人在背后支持你，你若是放弃了，我们这些人该如何是好？”

　　“人无完人，学问永无止境，我的学问不如许多人，我依旧在朝中任高官。”

　　“学问从来都不是衡量一个人的标准，更不是衡量君王的标准。”

　　“高祖皇帝读过的书多吗？依旧可以开辟我大汉朝！”

　　“陛下喜长生，好美色，不妨就从这两方面下手。”

　　“还有，陛下老矣，前些日子忽然开始改变心态，标榜爱民，又让桑弘羊下达与民休息的政策。”

　　“他开始注重小民和礼法，孝道无疑是礼法之首，你还是要多孝敬孝敬他，陛下虽残暴绝情，但毕竟人生暮年，恐也想享受天伦之乐。”

　　“从他对东宫那小畜生改观必能知晓他心态发生微妙变化。”

　　“你是他的儿子，刘弗陵还小，你便是最小的儿子，你要抓住机会，切不要丧失斗志！”

　　刘髆听完刘屈氂的话，这才逐渐冷静下来，说真的，今日他真的被刘进那四句打击的斗志全无，那是一种绝望的愤怒，将他的自尊和骄傲，全部按在地上摩擦，偏偏你只能愤怒，却什么都反击不了。

　　他深吸一口气，拱手对刘屈氂道：“多谢刘叔，我方才冲动了。”

　　李延年拍了拍胸口，道：“髆儿，日后切勿要说这种话了，我们将所有希望投在你身上，此时你若放弃，下面的那么多人怎么想？”

　　“这种想法不能对外透露一点，不然将会有很多人离我们而去。”

　　这是怯弱的表现，谁会喜欢这种品质呢？