第73章 恩宠

掌灯时分，宣室殿。

　　汉武帝坐在案牍前，手里不断抚摸着铜桃，因为长期抚摸，铜桃已经有些褪色。

　　不多时，黄门苏文前来禀告，对汉武帝道：“陛下，昌邑王求见。”

　　汉武帝噢了一声，道：“召他进来吧。”

　　“喏。”

　　刘髆小心翼翼来到宣室殿，汉武帝将铜桃收起，手里盘着菩提串。

　　刘髆躬身道：“儿臣参见父皇。”

　　汉武帝微微颔首：“有事？”

　　刘髆道：“父皇，儿臣也没什么事，这几日巫医来找儿臣，开了几味药丸，其中一味丹药可以延年益寿，儿臣便想给父皇送来。”

　　汉武帝叹口气，对刘髆道：“你这孩子，先顾好自己身子才是紧要之事。”

　　“你有心了。”

　　苏文赶紧将刘髆手中装着丹药的盒子取走。

　　刘髆沉思片刻，又对汉武帝道：“父皇，儿臣最近读了一些关于西域、匈奴人的习性之书。”

　　“此类异族最喜吃牛羊，肉腥膻味很重，难以消化。”

　　“儿臣听闻蜀地生产茶，茶又可祛腥，助消化……这段时间儿臣一直在想，父皇已打通了西边的贸易道路，咱们可否和西域人互易茶？”

　　“最初即便便宜点，吃点亏也无碍，待西域人习惯了茶的好处之后，咱们只要稍稍提高茶的价格，在未来将会是一笔不菲的商业收入。”

　　汉武帝听完刘髆的话，若有所思，目露欣赏的目光点头：“有远见，有见解。”

　　“倒是个不错的法子。”

　　“嗯，你的提议朕会好好考虑，是一条好路子。”

　　“你先回去，朕好好想想。”

　　刘髆躬身道：“儿臣告退。”

　　“对了，过几日王太傅即将回来了，你去迎一下夏侯先生。”

　　刘髆一喜，夏侯始昌是汉武帝给他挑选的王太傅，只是还没来得及赴任，就因家中高堂去世，回去守孝了三年，此时方才回来。

　　“儿臣知晓，儿臣告退了。”

　　待刘髆离去后，汉武帝对左右道：“去召暴胜之来。”

　　“喏。”

　　这一晚，没人知晓汉武帝和绣衣直使暴胜之谈了什么，第二日一早，汉武帝便给刘髆拨了二十名太监和三十名宫女以示嘉奖。

　　这让刘屈氂和李延年等人无比欢喜，刘髆更是喜不自胜，看来昨晚献策起了效果。

　　他刘进虽知晓制一些奇技淫巧，但哪有自己手法高明？他是实打实的帮着汉武帝解决经济问题，充盈国库，两相比较，哪个重要一些，不言而喻！

　　这次汉武帝的赏赐和上一次汉武帝赐二百宫女去太子宫明显不同。

　　给刘据赏赐二百宫女是在警告刘据，当初有人在汉武帝耳边谗言太子刘据在后宫和宫女有染。

　　那段时间刘据一直去椒房殿拜谒卫子夫，而后就发生了汉武帝赐太子宫二百宫女的事。

　　这次给长信宫赏赐的宫女和太监，很显然是对昌邑王的献策之功的嘉奖！

　　……

　　今日令狐茂又来太子宫教导刘进，考教前段时间教导刘进的天子礼，刘进对答如流，这让令狐茂很欣慰。

　　临近中午，太子刘据来到学堂，邀请令狐茂共进午膳。

　　刘进一同作陪。

　　刘据举杯，笑着对令狐茂道：“令狐先生，小儿顽劣，吾未教导好他，略懂些学问便去卖弄，还望包涵。”

　　此举也算是给令狐茂台阶下，毕竟学生做出来的句子比老师还要出名，做老师的心中始终有些不舒服。

　　当然了，刘据也小小的卖弄了自己一下，看我教出来的儿子，怎么样？还不错吧？

　　可令狐茂不是石德，他淡淡的道：“皇孙之学问，比太子强很多，这应当和太子没关系，是他聪慧自学而成。”

　　“我亦不如他，只是教一些简单礼法罢了。”

　　刘据一脸尴尬，这老家伙，怎么说话这么难听？

　　刘进更不知所措，老师若非年事高了，汉朝尊老，不然老师可能已被人打死了。

　　“太子也学了这么多年学问，自幼跟随许多名师，老夫敢问太子殿下，除却书简上的学问，可有独自创出的学说、观点、章句？”

　　刘据更尴尬了，早知道刚才就不显摆了。

　　刘进赶紧打圆场，起身来到令狐茂面前，给他斟酒，道：“老师快喝酒。”

　　“你在替你父亲找台阶下吗？”

　　刘进酒倒到一半便愣住了。

　　令狐茂点点头：“父慈子孝，此乃好品德。”

　　“学问是小道，治国才是大道。仁义爱民，体恤百姓，这些学问书本里面有，但践行的有几人？太子乃其中之一，故此吾亦佩服太子。”

　　“太子亦不必以子来彰显自己的学问，实无此必要。”

　　刘据尴尬的笑道：“令狐先生说的是。”

　　这场午宴持续了大概一炷香时间，令狐茂酒足饭饱的回太学府了，他在太学府还要执教太学生。

　　等他走后，刘据长舒一口气，感慨道：“我真贱啊！为何要请他吃饭？”

　　刘进：“阿耶，你知道我跟着他学习多难受了吧？你为何要给我找这个神仙老师？”

　　刘据点点头，同情的拍着刘进的肩膀：“为难你了，不过也不是全无坏处。”

　　“他和父皇接触的时间多，若有小人在父皇耳边胡言乱语，他能帮着我们说很多话。”

　　自从上次汉武帝赐太子宫二百宫女事件发生后，刘据才后知后觉人言可畏的威力，即便他再身正，也不得不担忧有小人在父皇面前胡言乱语。

　　自卫霍相继离开，能在汉武帝面前露脸又是太子宫势力的人几乎没有。

　　公孙贺和公孙敬声父子虽是朝中高官，但也不能经常被召见。

　　所以刘据才会如此重视令狐茂，不求他谄媚偏袒太子宫，只求父皇问他事的时候能实话实说，这已经是太子宫最大的利好了。

　　刘进微微颔首，对父亲刘据的想法表示深深赞同，这么想着，以后在令狐茂面前上课也就不觉得太过难受了。

　　父子二人感慨的时候，少傅石德来了。

　　旋即父子二人一同过去迎接石德，对石德嘘寒问暖。

　　石德：“？”

　　他们这是咋了？为何今日对老夫格外的好？咋回事？