第88章 见圣

今夜注定不平静。

　　右向史刘屈氂府邸。

　　刘屈氂没有入睡，跪坐在书房内，心不在焉的看着书籍，时不时抬头看着外面的动静。

　　脚步声很快传来。一名奴仆轻轻敲响了门扉，“老爷，出事了。”

　　刘屈氂淡定的问道：“什么事？”

　　“方才京兆尹来人通禀了一句话，太子带兵去了李季府邸。”

　　刘屈氂猛地站起来，问道：“李季死了吗？”

　　“死了。”

　　刘屈氂缓缓地闭上了眼睛：“你下去吧。”

　　“喏。”

　　待他走后，刘屈氂背着手，抬头望着夜空繁星，低声连连道：“好，好啊！”

　　他完全可以派人去一趟郊外京营问问情况，因为刘进在傍晚离开李府的时候，他就派人看着刘进一举一动。

　　他也可以阻止李季的死亡。

　　只要刘进动兵那一刻，他们的计划就成功了。

　　实际他和李季、李延年商讨的计划也是如此。

　　但他没有阻止李季的死亡，他不准刘髆有一点点后退，这条大船，刘髆最后可以平安着陆，即便失败了也没事。

　　可他不行。

　　一旦失败了，他必死无疑。

　　所以他必须要让刘髆坚定的站在太子宫的对立面，坚定的去争取那个位置。

　　刘髆可以放弃，也可以继续和太子宫兄友弟恭，若真那样，他刘屈氂怎么办？太子不能背负杀弟的恶名，但却可以杀他。

　　所以当计划敲定那一刻，刘屈氂稍稍修改了计划，那就是刘进要私自调兵，李季也要被杀。

　　现在所有计划都达成了，刘屈氂悬着的一颗心终于放了下来。

　　刘进在蓝田立下的功，将会全部因为私自调兵和谋杀李季全部消失殆尽。

　　最坏的结果便是老爷子直接给刘进依法处置，但这显然不太可能。

　　太子刘据宠爱自己的儿子，最好他们父子能起冲突，然后刘据起兵……

　　刘屈氂背着手想了很多，然后很快换了衣衫，对外道：“备马，我要去协律都尉李延年府邸。”

　　“喏！”

　　……

　　李延年府邸。

　　今晚李延年很早就睡了，明日一早他的三弟要早早来他府上躲避，按照他们的计划，明日刘进可能会对李季进行报复，李季不能坐以待毙。

　　“老爷。”

　　奴仆叫醒了还在睡梦中的李延年，李延年有嗜睡的习惯，若是没睡好极其容易冲动易怒。

　　“混账！”

　　“碰！”

　　他拿着陶瓶，朝奴仆头上猛地砸了下去，怒吼道：“谁让你打扰我休息？”

　　奴仆捂着头颅，战战兢兢的道：“刘向史来了，让我务必叫醒你。”

　　李延年有些疑惑，为什么刘屈氂来这么早？不应该明早才过来？

　　他有些不解，道：“带他去中厅，我马上过去。”

　　没过多时，李延年睡眼惺忪的来到中厅，快速来到刘屈氂面前，问道：“刘向史，怎么了？”

　　“为何深夜造访？”

　　刘屈氂一脸哀恸，悲愤的道：“李，李季……被那小孽畜，杀了！”

　　轰！

　　李延年差点没站稳，脸色渐渐变得狠厉起来，“小畜生！我要他偿命！”

　　“来人！来人！”

　　“去太子宫！去太子宫！”

　　刘屈氂赶紧拉住李延年：“李兄，李兄莫要冲动！”

　　“冷静，冷静点啊。”

　　刘屈氂看着他，问道：“去太子宫做什么？你过去要人吗？你此番去了，不是用我们对付那小孽障的方法，对付你自己了吗？”

　　他就差直说你配去太子宫吗？谁会理你？擅闯太子宫，人家给你刺死你也说不出理来。

　　李延年双拳紧握，浑身战栗，眼眶通红，咬牙怒吼道：“我就这么一个弟弟！”

　　“就这么一个亲弟弟！”

　　“我答应大哥，也答应三妹要照顾好老幺的！”

　　“他就算再不济，他也是我亲兄弟啊！被杀了，就那么被杀了！”

　　“你，你不是说会派人过去看着他的吗？为什么会如此？！”

　　刘屈氂道：“我派人去了，京兆尹的人过去了啊，他当着京兆尹的面杀的人。”

　　“李兄，当务之急，得让髆儿快些去陛下那边说明事情缘由，请求陛下处置刘进啊。”

　　李延年没有丝毫犹豫，立刻朝长信宫而去。

　　……

　　长信宫。

　　“死了？！”

　　“咳咳咳！”刘髆重重开始咳嗽起来，脸上瞬间涌出病态的潮红。

　　“刘进这个畜生！”

　　李延年怒道：“髆儿，现在是机会，他调私兵，杀汝舅，杀吾弟，罪大恶极，罪不可赦！”

　　“你速去找陛下，定要将此孽畜绳之以法！”

　　刘髆怒容满面，脸色狰狞，已顾不得悲伤小舅之死，厉声道：“我这就去未央宫！”

　　“好！”

　　……

　　未央宫，灯火通明，暴胜之刚从宣室殿离开。

　　汉武帝眯着眼，脸色玩味，又看了一眼案牍旁边的大宛宝剑，笑了一下。

　　屁大点事，杀个人而已，他不愤怒于刘进杀人，而兴奋于刘进敢杀人，敢作敢当，没有推卸任何责任。

　　一个真正的男人，做事就该如此，既考虑了后果，那就该有担当后果的勇气！

　　他没有牵扯太子宫，没有牵连京营士卒，所有事他一肩扛起，这才是汉武帝欣赏的男儿郎，才是能扛起大汉朝前迈步的男人！

　　若是连这点担当都没有，杀了人后畏首畏尾，躲在后面，让父亲、祖父替他收尾，才会被汉武帝所不耻！

　　不过欣赏归欣赏，私自调兵，愤然杀人都是不争的事实。

　　汉武帝揉了揉额头，该怎么才能将此事给圆过去，又不至让外人在背后议论呢？

　　大汉一直标榜以法治国，虽说这种事对小民具有普适性，对贵族不适合。

　　可他调兵是事实，这等同于谋逆，这才是汉武帝真正需要考虑的。

　　……

　　刘据快速迈步进入未央宫，在他刚进入未央宫的时候，刘髆也怒火中烧的走来，见到刘据后，怒火更甚，怒道：“滚开！”

　　刘据沉默，毕竟刘进杀了他的舅舅，他能理解。

　　“你生的畜生！”

　　刘据再次沉默，然后扬起手，狠狠的扇了下去！

　　“你再说一遍？”

　　刘据目光寒冷，“我让你说！”

　　“你敢打我？”

　　啪！

　　刘据扬手又是一巴掌：“我是你兄长，教育你你又能如何？”