第81章 归来

公孙贺和刘进低调的折返回长安。

　　在抵达长安后，公孙贺对刘进道：“进儿，蓝田诸事先保密，待明日朝会，我将在朝堂上好好给太子宫争一份大功劳来！”

　　朝政上的事，姨爷爷有自己的想法，刘进当然也不会去插手，点头道：“好！”

　　“姨爷爷，你先回去吧，我还有点事。”

　　公孙贺似笑非笑的道：“你在蓝田买了那么多玉，干啥？这是要送人？”

　　刘进道：“是啊，外面有个老朋友，给他送个过去。”

　　“嗯，那去吧。”

　　公孙贺意味深长的看着刘进离去，然后自顾自朝长安而去。

　　郊外。

　　当刘进抵达秋老爷子宅邸的时候，奴仆部曲告诉他说老爷子有事外出了，不在府邸。

　　刘进噢了一声，将一块雕刻赑屃状的玉佩交给奴仆，道：“等老爷子回来，将这交给他，就说我这段时间也外出去了，给他带了一块璞玉回来。”

　　“多谢小郎，老奴定会转交给家主。”

　　“嗯。”

　　既然老爷子不在这里，刘进也就没必要待下去，再次翻身上马，直奔长安而去。

　　……

　　太子宫。

　　刘据和史良娣又何尝不是与汉武帝一样，都在挂念着自家孩子。时时刻刻都在盼望着自家孩子安全回来，这几日都茶饭不思味同嚼蜡。

　　“殿下，殿下！”

　　太子宫奴仆激动飞奔而来，刘据一愣，喜道：“可是进儿回来啦？”

　　“是啊！皇孙回来啦！回来啦！”

　　刘据和史良娣激动起身，飞奔朝外走去。

　　“阿耶，阿母！我回来了！”

　　刘据方才还喜出望外，此时面色威严，淡淡的道：“回来便好。”

　　“怎么弄这么脏？快去洗一洗！”

　　史良娣很不满，道：“儿子才回来，舟车劳顿，歇一歇再去洗漱便是。”

　　刘据看着刘进脏兮兮的长衫裙摆，实在忍不住，道：“还是先去洗漱换衣吧。”

　　刘进：“……”

　　等刘进将衣衫换好，再次出来的时候，阿母已去命人准备膳食，父亲和少傅却在等候刘进。

　　让刘进意外的是，他的老师壶关三老令狐茂也在，也不知老师怎么知晓自己回来的。

　　刘据迫不及待的问道：“进儿，蓝田那边牛瘟控制住了吗？”

　　石德盯着刘进，一脸紧张期待，石少傅也在关注着蓝田的情况，虽然这些事和太子宫没有直接关系，但却关系着公孙丞相的前途未来。

　　公孙贺又是太子宫在朝堂的代言人，朝堂局势风波诡谲，石德如何不关心。

　　令狐茂也关心，不过更多的是出于对耕牛的关注，朝堂的事他不怎么在乎。

　　刘进点头道：“阿耶，蓝田局势都控制住了，牛瘟也转好了。”

　　刘据长舒一口气，悬着的心终于放下，喜极而泣，道：“好，好啊！”

　　他抓着石德的手臂，激动的道：“老师！这太好了！”

　　石德重重颔首，眼泪婆娑，不容易啊，自卫霍去世，太子宫一路如履薄冰，陛下先设尧母宫，后宠昌邑王；太子宫这一路走来，不可谓不是如履薄冰，小心翼翼。

　　若是蓝田那边牛瘟没控制住，他真不敢想未来太子宫的前路会是什么样的。

　　两人都喜极而泣。

　　倒是令狐茂，他猛地抓住刘进的手，眸中带着异样神色，亢奋的道：“你说甚么？你说牛瘟转好了？”

　　刘进点头：“嗯，治好了。”

　　嘶！

　　令狐茂倒吸凉气，问道：“如何治好的？”

　　刘进没有隐瞒：“我弄了点草药，阴差阳错治好了牛瘟。”

　　直到现在，太子和少傅才听到重点，两人呆呆的看着刘进，惊愕的站在原地，俨然已失去面部表情管理。

　　不知过了多久，刘据才拍了拍刘进的肩膀：“不枉为父教导你……咳咳。”

　　他看了一眼令狐茂，刚想装逼的心戛然而止，也不敢王婆卖瓜了。

　　这个讨厌的家伙，为什么这个时候出现在太子宫啊！

　　石少傅不明所以，直当太子谦虚，于是道：“好孩子！不枉太子殿下对你的教导，你完美继承了你父亲的才学、聪慧。”

　　刘据拉了拉石德的衣衫，石德不解。

　　令狐茂嗤笑了一下，耿直的道：“这和太子无关，太子你能治好牛瘟吗？”

　　刘据尴尬的摇头。

　　令狐茂对石德道：“你若想赞赏我的学生，那便直接赞赏，我的学生优秀，和他的父亲无关，你听到了吗？太子亦治不好牛瘟。这本就是我的学生优秀，而不是你的学生。”

　　石德：“……”

　　他是太子啊！你一点面子不给？这啥人啊？

　　还一口一个你的学生，略略略，无耻老叟也！

　　刘进赶紧圆场，道：“老师，你怎么来太子宫啦？”

　　“我每日都来，成了，我也无事，走了。”

　　令狐茂威严的开口，然后背着手转头离去，干脆利索，没有丝毫废话。

　　只是走出太子宫，令狐茂却忽然放声大笑！

　　“老夫何其幸运，捡了这么大便宜。”

　　刘据和石德盯着令狐茂离去的背影，相互尴尬笑了一下。

　　“这老头脾气真是令人捉摸不透啊！”刘据感慨，“明明天天来瞧你，此时又装作不在乎。”

　　石德愤愤的批评：“表里不一，毫无为人智慧！”

　　“好啦，进儿安全回来，吾也放心了。蓝田牛瘟转好，吾更放心，吾倒期待明日陛下如何赏赐进儿。”

　　“你们父子好好聊一聊，吾走了。”

　　“等一下。”刘进叫住石德，从怀中拿出一块白泽玉佩腰挂递给他，道：“少傅，我从蓝田带点小礼物，您拿着。”

　　石德赶紧道：“这，这，这……如何敢当？折煞老夫，多谢殿下！”

　　他接过腰佩，喜滋滋离去。

　　刘进微笑，对这老头儿越来越喜爱，比他老师好多了。

　　“阿耶，我也给你和阿母买了玉佩，一块象征平安，一块象征美貌，您二老要一直平安貌美！”

　　刘据笑容更甚：“我的好儿子！”

　　刘据此时心里复杂起来，有些开始担忧未来，儿子优秀，夫人知礼，一家人越是温馨和睦，越是为未来担忧。

　　他能不能继位，这不要紧，可他不能让别人继位，因为到了那个时候，太子宫必将家破人亡！

　　刘据此时双拳紧握，暗暗发誓！

　　“阿耶，我也给祖母买了一块玉佩，您给祖母送过去吧。”

　　“哦。”

　　“等等，为什么你祖父和你老师没有？”

　　刘进：“我忘啦。”