第84章 老爷子你咋伤心了？

刘进觉得汉武帝有点小气，就赏赐二十万钱，多赏赐点，欠老爷子的二十七万钱也就可全部还完了。

　　太子宫马厩内养着八匹宝马，刘据在欣赏，他已经好久没见过如此骏的宝马了。

　　太子宫虽然每年也会例行赐马，但和上林苑的根本不是一个档次。

　　不过刘进还是觉得汉武帝送来的这八匹骏马不如老爷子送的那一匹枣红马好。

　　“阿耶，你说我可不可以卖了一匹？”

　　刘据瞪大眼睛，毅然决然的道：“当然不行！”

　　“那皇祖父赏赐给我的丝绸布帛之类的，我可否拿出去卖？”

　　刘据无语道：“当然也不行。”

　　这里面隐藏着社会政治目的，除非钱财可以乱花，帝王赏赐的东西哪能轻易变卖，免得被人抓着把柄。

　　“那好吧。”

　　刘进无奈，虽然只有二十万钱，也够还了。

　　“阿耶，我还有一件事不明白。”

　　刘据问道：“什么事？”

　　刘进道：“我在蓝田立功不小，皇祖父虽给我许多赏赐，为何不召我入未央宫？”

　　刘据听闻后也陷入了沉思。

　　这确实是个值得令人深思的问题，既他已承认进儿的功劳，又传天下争相学习，甚至将治疫药方交给少府医监保管。

　　这么大的动作，为何却独不召刘进入宫？

　　不过刘据很快便想明白了，他对刘进道：“慢慢来吧。”

　　“你祖父性子执拗，令人捉摸不透，他可能还在摇摆，既承认你的功劳，又不想让外廷臣僚知晓他对你的宠幸。”

　　“简而言之，他还没下决定，依旧在尧母宫、长信宫、燕国和太子宫之间摇摆。”

　　刘进觉得父亲还是睿智的，短时间内竟分析出来了如此多的可能。

　　“燕国？”

　　刘进狐疑的问道。

　　刘据道：“我二弟燕王旦，在燕赵之地封国，有防御匈奴之责，也不可小觑。”

　　刘进这才想起来，他差点将这个未来和中山哀王之子刘长、齐孝王之孙刘泽密谋造反的家伙给忘了。

　　汉武帝这些个子孙，没有一个是善茬，都是个顶个的狠角色。

　　……

　　晨曦洒在长安内外，郊外清晨的空气依旧那么清腥，刘进骑着宝马，带着家奴，拉着牛车，抵达郊外。

　　今日他终于见到了久违的秋老爷子。

　　老爷子大清早躺在大杨树下的摇椅上，手里拿着蒲扇，一边扇着风，一边来回晃荡摇椅，显得十分安逸。

　　刘进笑着走来，轻声开口道：“谁家老叟在此纳凉呢？”

　　“哦，原来是我家老爷子。”

　　汉武帝缓缓睁开眼，面带笑容：“你这小家伙，这些日子去了哪？”

　　刘进挥挥手道：“外出办了一点小事，顺带赚了点钱。”

　　“哝，二十万钱，我给你送府库了。”

　　“还余七万钱。”刘进道，“本金先还了，利息明年给。”

　　“啧啧，不得了啊，出去一趟便赚了如此多，怎么赚的？也教教我？”

　　刘进坐在一旁的石凳上，拿着水壶倒了一壶水，咕噜一口喝光，然后才道：“问你几个问题，答对了我告诉你。”

　　“呵呵，你问。”汉武帝自信满满。

　　刘进道：“一头羊几只眼？”

　　“两。”

　　“几条腿？”

　　“四。”

　　“多少毛？”

　　“一身。”

　　“为啥？”

　　汉武帝道：“我咋知道为啥，它就这么长的。”

　　“喂草啊，这么简单你都不知道，那我只能不告诉你了。”

　　汉武帝呆滞了一下，咧嘴笑道：“你这小子，总是有这么多古灵精怪的心思。”

　　“腰挂喜欢吗？我特地给你挑的，和上次那个换着带。”

　　汉武帝笑道：“你这小家伙，总那么有心，出门在外还不忘了我这老家伙。”

　　“父亲母亲都买了吗？要知晓孝顺他们。”

　　刘进道：“您放心，都买了。”

　　“祖父祖母呢？”汉武帝随口问道。

　　刘进道：“祖母也买了。”

　　“祖父么……嗯，他不需要这些，送他这些的人实在太多，不差我这个。”

　　“咳咳咳！”

　　汉武帝重重咳嗽起来，刘进赶忙给他捋了捋胸口，焦急的问道：“老爷子咋了？身子又不舒服。”

　　“没怎么，被口水噎着了。”

　　“你这么讨厌你祖父吗？”

　　刘进摇头道：“没有啊，我不讨厌他。”

　　“那为什么不送给他一块呢，也表一表孝心。”

　　刘进道：“我给他送了另外一份大礼已经足够了，他可能更在乎另一个，而不是一块小小的玉。”

　　“这些东西给我父母啊祖母啊老爷子你啊，你们可能会开心，但他未必会如此。”

　　“你都不试一试，如何知晓他不会开心呢？”

　　刘进想了想，道：“下次吧。”

　　“你上次也这么说过。”汉武帝白他一眼。

　　刘进微笑道：“下次一定记着。”

　　“对了，你这几日去哪了？听府上人说你也出去办事了。”

　　汉武帝点点头，道：“嗯。”

　　“桌上有卷书，你拿着看。”

　　刘进好奇，将竹简打开，发现里面是记录全国各地各阶层小民平均一天的收入、开销等财政数据。

　　刘进惊愕的看着汉武帝，道：“老爷子，你这？”

　　汉武帝道：“走访了一些地方，查了查各地的小民生活开支情况，了解好物价成本，才知晓如何做生意不是吗？”

　　刘进如获至宝，这种东西太珍贵了，能让他切实了解各地的经济水平，最能体现当下国情！

　　“多谢老爷子。”

　　“那么客气做什么。”

　　晚上吃了晚饭，刘进便挥手作别。

　　他拿着老爷子送的竹简，骑上了马匹，径直朝长安而去。

　　进入长安南门，才到城南，便有人从侧面朝刘进冲了过来。

　　奴仆立刻拦住对方。

　　待刘进看到城南酒舍那名老叟后，便示意奴仆让开，他则翻身下了马匹，来到老叟面前，笑着问道：“老爷子您老故意在这等我吗？这是找我有事吗？”

　　噗通。

　　那老叟顿时跪地叩首，“贵人，救救老汉，救救老汉吧！”

　　街道上来往客商很多，刘进将他搀起来，微笑道：“进酒舍慢慢说，街上人多眼杂，莫让别人说闲话，日后你还要做生意呢。”