第80章 牛好了

郊外，牛舍。

　　众人在一群胥吏拱卫下，很快抵达郊外牛舍，沿途百姓纷纷让路，从未见过如此规模的老爷们外出。

　　抵达牛舍后，公孙贺忙不迭道：“带我过去。”

　　刘进也要跟过去，却被第五弘给拦住，他急忙劝道：“皇孙殿下，您莫要过去，待我和丞相看完后再来与你汇报。”

　　这里所有人都能感染瘟疫，包括公孙贺，唯独刘进不能。

　　第五弘不怕死，他怕被诛族。同时他认为汉武帝也能做出这种事，他怎敢让刘进有任何一点闪失。

　　“那好吧。”

　　刘进无奈。

　　公孙贺赶忙朝牛舍那边走去，待抵达牛舍前后，他愣住了，呆怔的看着这群老牛。

　　金色的夕阳从西边洒了过来，一头头老牛或低头喝水，或低头吃草，见人类到来，仅仅只是抬头看了一眼，哞的一声发出一阵吼叫，然后又开始自顾自干自己的事。

　　公孙贺眼红了，喜极而泣。

　　数日前看到这群老牛，还都是病恹恹的样子，这里面还包括一些种公、怀孕的母牛，真要都死了，无不是莫大的损失。

　　现在虽然还有几头牛神色不太好，但已经可以低头吃草了。

　　他眼眶红润，擦了可擦眸子，激动的道：“好啦！好啦啊！”

　　“这就好了啊！”

　　“上天恩德，上苍恩德啊！”

　　悬着数日的心，在这一刻，公孙贺全部释放了出来，从未有过的轻松，不仅因为牛好了，更因为他自己也好了。

　　他再也不用担心朝廷那边的压力。

　　只是很快，公孙贺便呆住了，扭头看了一眼远处等待的刘进，又看了一眼旁边同样感动落泪的蓝田县令第五弘。

　　他试探着问道：“你们……还做了别的措施？”

　　第五弘摇头道：“没有。”

　　公孙贺倒吸凉气，问道：“全都按照皇孙殿下指示做的？”

　　第五弘重重点头：“是如此。”

　　“好，好，好！”

　　公孙贺更加激动了，这都是功啊，天功，进儿这次又能在老爷子面前露脸了！

　　有了这莫大的功德傍身，太子宫那边又多了一道保障！

　　好小子！居然还懂得如何治牛！

　　当真看了很多书，果然读书有用啊！

　　公孙贺赶忙带着第五弘朝刘进走来。

　　他激动的道：“进儿！你立功了，天大的功劳！”

　　“牛好了！牛瘟好了啊！”

　　刘进也长舒了一口气，有几分震惊，更觉得有几分运气在。

　　他自己都不确定这些药方管不管用，从来没试过，怎么也没想到第一次尝试，居然有如此大的功效。说实在的，在来之前，他想达到的目标就是控制牛瘟不要继续扩展，做好防疫工作，这就算成功。

　　只要牛瘟不再扩大，公孙贺就有功，就不会在朝堂出问题。但结果远出乎他的意料。

　　“回长安！”

　　公孙贺当即开口。

　　刘进摇头道：“明日再回去，我还有点事要交代。”

　　“好！”

　　虽然现在牛瘟好了，但未必不会继续感染，刘进告诉第五弘，他的这些防疫措施还要进行下去，以及日后该如何管理耕牛等事，都要一一交代好。

　　当然，他还打算在蓝田逛一天，买一买玉器之类的带回去，给父亲母亲，给祖母，给秋老爷子。

　　……

　　深夜的未央宫，宣室殿内灯火明亮。

　　汉武帝看着布帛上的名单，揉了揉眉宇，自言自语的道：“该先从谁入手？”

　　他背着手起身，缓缓地来到宣室殿外凝望夜空繁星。

　　就在此时，苏文快速走来，轻声道：“启奏陛下，昌邑王求见。”

　　汉武帝收拢心思，点头道：“召他来吧。”

　　“喏。”

　　刘髆快速来到汉武帝面前，躬身道：“儿臣见过父皇。”

　　“嗯。”

　　刘髆关心的道：“父皇，有公孙丞相在，蓝田牛瘟肯定会稳住，您勿要太过担忧而伤了身子。”

　　“公孙丞相乃百官之首，能力出众，定不会让你失望。”

　　汉武帝看了刘髆一眼，微笑着道：“是如此，朕委丞相以重任，对其信任有加，相信他不会让朕失望的。”

　　越是捧他，摔的时候就越狠。

　　刘髆深谙此道，故意在汉武帝面前捧公孙贺，公孙贺若是离开朝堂，公孙敬声被踢走也不过迟早的事。

　　那个时候太子宫在朝堂将没有任何人可以发声，不管刘进如何受重视，治国总要依靠群臣百官，百官们若常反对攻讦太子宫，久而久之老爷子心态就会发生微妙的改变。

　　他笃定公孙贺在蓝田那边做不出任何成就，更别提将瘟疫给控制住，古往今来，谁能做到如此？

　　“身子还好？”

　　刘髆拱手道：“多谢父皇关心，父皇身子比我重要。”

　　汉武帝又道：“前几日你给朕建议的拢财之道，大功一件。”

　　“朕打算将你二舅赦免出宫，日后在宫外做个良家人，也不至在宫内受人冷眼。”

　　“当然了，协律都尉这个职他还要做，朕还离不开这个音律大家。”

　　最开始刘髆听到要将李延年赦放出宫，他以为汉武帝在防着他，毕竟二舅在宫内，随时能和自己联系。

　　但后面汉武帝又补充了一句，倒是让刘髆放心了，看来父皇是真的因我建言立功而给与二舅的赏赐。

　　“多谢父皇。”

　　“嗯，去吧，你母亲去的早，临走前还叮嘱朕好好照顾你们。你大舅在北疆屡立奇功，你也让朕省心。”

　　“不过无论如何，身子都是第一位，要爱惜自己身子，知晓吗？”

　　刘髆感动的眼眶通红，哽咽道：“父亲……我……”

　　“回去早点休息吧，天色不早了。”

　　“喏！”

　　刘髆激动的离开未央宫。

　　等刘髆走后，汉武帝将方才的话全部抛之脑后，抬头看着天，喃喃道：“臭小子，这一去也快十天了。”

　　平日要么他来未央宫，要么在外面见他，忽然这么多天身边没有这小子的身影，倒是挺想念的。

　　在外面他活泼开朗，又兼济天下，心怀万民，说话没大没小，又不会让他觉得僭越。在宫内他又睿智尊敬，朕像他这么大的时候，都不如他。

　　千万平平安安回来才是第一要务，没有什么比你更重要的。