第86章 我又要犯错了

李季笃定没有人能查到这些事，他也笃定他不会吃罪，即便官府去查，也不会有结果，他依旧可以逍遥法外！

　　他在激怒刘进，他方才的话已经说明了一切，除非刘进带兵来李府，不然肯定进不去。

　　刘进若从太子宫调兵出来，便等同私自用兵，这是谋逆的大罪。

　　李季故意如此，他就是清楚明白告诉刘进，事是他做的，但没有人能将他绳之于法，更不会有任何人为了几个贱民做主。

　　因为这是大汉，贱民的命不值钱，可以肆意凌辱、屠杀。

　　他仅仅只是为了让我犯错，让太子宫犯错，他认为我城府很浅，少年冲动。

　　他要给太子宫最为沉重的一击，刘进若不带兵，不可能闯入李府，若是带兵前来，那太子宫彻底完蛋。

　　“是你自己所为，还是五叔的主意？”

　　刘进看着李季，十分冷静的开口。

　　李季笑道：“我不知你在说什么。”

　　府邸的朱漆大门被关上，刘进缓缓地闭上了眼睛，深吸了一口气。

　　“回去吧。”

　　刘进翻身上了马匹。

　　太子宫奴仆们各个神色屈辱，有人高呼道：“殿下！我去和他拼命！”

　　刘进看他一眼，拍了拍他肩膀：“暂时还不需要你。”

　　仅仅这么个微小动作，不知让多少奴仆归心。那汉子眼眶红润，都是底层小民，双拳紧握，感慨命运的不公，这件事最后可能就如此不了了之。

　　以后这种事还会出现，源源不断的出现，就是在挑衅刘进的底线，逼着他犯错，只要他犯错，那么他刚立下的功勋，刚得到的青睐，全部都会付之一炬。

　　这就是赤裸裸的阳谋，如果选择隐忍，下一个会是谁？秋老爷子？刘进在外认识的所有人，都可能会是这种结果！

　　李府的朱漆大门已经关闭，府前两盏红灯笼，如同巨兽的眼睛一样，吞噬着一切黑暗和肮脏！

　　“盯好这里。”

　　“保证他在府上，我去去就来。”

　　没有太多废话，刘进留下数名太子宫奴仆，仅带着两名骑马离去。

　　他没有第一时间回太子宫，策马缓缓地来到了城南，来到了那一家熟悉的城南酒舍。

　　京兆衙的人将这里封锁，看热闹的小民也都散去。

　　奴仆前去告知身份，刘进这才背着手，缓缓地来到后院。

　　三具尸体整齐的躺在地上，身上被枯草盖住，那小娘的皮肤隐约裸露在外。

　　刘进眼神越来越狠厉，双拳握得越来越紧。

　　他不能冲动，他也不能去太子宫调兵，他能做的仅仅只是将这些事告诉他的皇祖父，然后皇祖父或派京兆尹或派廷尉前来调查……或者不会调查，毕竟只是几条小民的命。

　　京兆尹查不出证据，廷尉亦找不到证据，即便找到了，李季依旧可以从府上推出一两名奴仆来顶罪……

　　刘进去酒楼内拿了三块麻布，给三具尸体盖好，亦给老两口老来得女的小娘留了最后的体面。

　　“阿耶，我好像又要犯错了。”

　　刘进低声呢喃了一句，背着手默默走出酒舍，对奴仆道：“给他们好生埋了吧。”

　　注定查不出什么了，也不需要查了。

　　刘进没有任何迟疑，以最快的速度回了一趟太子宫，然后火速骑着宝马飞奔出城。

　　长安郊外。

　　京师北营。

　　刘进翻身下马，奴仆前去通禀，北营的最高统帅任安谒见了刘进。

　　“见过皇孙殿下。”

　　刘进嗯了一声，道：“我需要五十名老卒。”

　　北营使者任安忙道：“殿下，这不合规矩，可有陛下符节？”

　　刘进摇头道：“没有。”

　　任安道：“那不行。”

　　“这个行不行？”

　　刘进将宝剑丢给他，这是他上次在宣室殿进献马器三件套后，汉武帝赏赐给他的，也是汉武帝的配剑，任安当然认识这柄大宛宝剑。

　　“只能调三十名老卒。”任安道，“殿下要做什么？”

　　刘进道：“你觉得三十兵能做什么？造反吗？”

　　“吾不敢！”

　　刘进道：“我走了。”

　　……

　　一路无言，趁着长安城门关闭之前，刘进进了长安城，很快便抵达李季宅邸前。

　　他说去去就来，那就是去去就来，前后耽搁的时间不过一炷香。

　　刘进先找到奴仆，因为他不确定李季会不会离开。

　　他大致也知晓了李季的目的，就是刺激自己私自带兵去杀他，所以刘进担忧他趁着这个功夫离开府邸外出躲避。

　　奴仆告诉刘进，李季并未离开。

　　也不知对方是自信还是愚蠢，但结果总归是好的，他在府上就够了。

　　刘进微微颔首，看着身后三十名身经百战的老卒，开口道：“门破开后，任何人不得进出，拱卫好正门。”

　　刘进深吸一口气：“破门！”

　　为首的刀盾兵立刻前去破门，门被破开，四名长戟兵守在大门前。

　　刘进带着余下士卒朝前开路。

　　刀盾兵为首，而后弓箭兵，他们都配着武器，穿着盔甲，都是大汉的精兵。

　　喧嚣的动静惊动了李府的侠客、部曲和幕僚，旋即几名侠客、部曲手持棍棒冲来。（汉朝的侠客定义和后世不同，类似贼寇）

　　他们还未呼喊，旋即就听到噗噗噗，一阵箭矢入肉声响起。

　　刀盾兵举盾防守，后方弓箭兵近距离搭弓射箭。

　　数名奴仆倒在血泊中。

　　又数名奴仆被刀盾兵乱刀砍死。

　　刘进来不及感慨大汉精兵的战斗力，此时李季震惊的出现在二院中厅前。

　　他眸子瞪的很大，有震惊，更多是惊喜和惊恐，惊喜于刘进终于带兵来了，私自调兵，罪莫大焉，他们的计划成功了。惊恐于他现在的处境，他还没来得及出府，震惊于刘进到来的速度如此之快，调兵的速度如此之迅速！

　　“皇孙殿下，你调兵来我府邸，随意杀人，这是要谋反吗？”

　　刘进手持长剑，长剑拖地，一步步朝李季走来，脸色冷峻，一字一顿的道：“这不是你希望的吗？”

　　“你不是想让我带兵来吗？”

　　“我来了。”

　　“你，你！”

　　李季一步步后退。

　　刘进叹口气，淡淡的开口道：“道理我都明白，可总是做不到那么冷静。”

　　“我知道你在算计我。”

　　“我调太子宫的兵来，无疑是谋反，你们怕了？因为我才立了功，你们怕皇祖父重新将目光放到太子宫，所以你故意刺激我，引诱我犯错。”

　　“上次你打算灌醉我，意图诬陷我强奸良家女子，也是如此，我那时就该杀了你的！”

　　“你的目的都达到了，开心吗？”

　　“城南老两口得罪你了吗？为什么要那样去侮辱他们？他们只有那一个女儿。”

　　“他们老来得女，小娘温顺，她没得罪你吧？”

　　“仅仅只是为了逼我犯错？就因为最近皇祖父对我改观？对太子宫改观？便如此迫不及待？”

　　“我们之间的恩怨，为什么要牵扯无辜的人啊？”