第8章 汉武帝

甫一进入宣室殿，刘进就能感受到一股强大到令人不安的冰冷气氛正在蔓延。

　　空旷的大殿上，只有他的脚步回声一点点响起。

　　“孙儿拜见皇爷爷。”

　　刘进做足了礼仪，纳首顿拜。

　　“嗯。”

　　大殿内只有一声应答声，就再也没有任何声音，也不见汉武帝说话，刘进偷偷抬头，却见主位上什么人都没有，屏风后隐约，能看到一名苍老的人影埋头看着奏疏。

　　朱笔在竹书上发出一阵阵微弱的沙沙声。

　　尽管只能远远看到屏风后老人的影子，但依旧能感受出来汉武帝皇帝强大的气场。

　　刘进一肚子话，此时却不知该说什么，站在那儿有些无措，可汉武帝至始至终就再也没有开口多说一句话。

　　不知过了多久，刘进终于开口道：“皇爷爷，如今关中大旱，虽昨日一场雨，但依旧未能真正解决关中困境。”

　　“民间盗贼频起，百姓局促不安，父亲殚精竭虑，日夜操劳，想为皇爷爷尽一份绵薄之力。”

　　“请皇爷爷准许父亲外出视察百姓，安抚民心，如此民间百姓方知朝廷心系他们，沐浴皇恩，不再滋生事端。”

　　坐在屏风后的汉武帝依旧没有开口，他在思索刘进这些话的可行性。

　　这其实和汉武帝的执政理念依旧相背离，在汉武帝理念中，百姓若反叛，那就去平反，莫说百姓，整个朝廷职能衙门，在汉武帝眼中都不过是他的家奴，而不是与他这个君王并肩治国的臣僚！

　　刘进深吸一口气，又开口道：“孙儿浅薄见识，请爷爷勿要责怪，窃以为治国如种树，年祀绵远，则枝叶扶疏；若种之日浅，根本未固，虽壅之以黑坟，暖之以春日，一人摇之，必致枯槁。今之百姓，颇类于此。常加含养，则日就滋息；暂有征役，则随日凋耗；凋耗既甚，则人不聊生；人不聊生，则怨气充塞；怨气充塞，则离叛之心生矣。”

　　“可爱非君，可畏非民。”

　　汉武帝手持书写的笔停了下来，“可爱非君，可畏非民。”

　　“唔。”

　　“暖之以春日，一人摇之，必致枯槁……”

　　汉武帝在细细品味刘进的话，最后两句是《尚书》里面的他知晓，但能用这两句论点说出这么多道理，且比喻形象生动，这是他无论如何也没想到的。

　　臭小子，这些年在太子宫读了多少书？

　　他那双眸子渐渐睁开，明亮的如同一侧的铜灯，再也不复方才萎靡的眼神，取而代之的是炯炯有神，是欣赏，是深思，是回味。

　　可刘进毕竟无法看到屏风后的汉武帝，只能惴惴不安的站在大殿上，此时也不知在说什么。

　　只要汉武帝同意父亲去视察百姓，哪怕一日也好，最起码能让外廷臣僚知晓，太子宫还有希望！

　　不知过了多久，黄门苏文从屏风后走了出来，对刘进道：“皇孙殿下，陛下还要处理政务，你先回去吧。”

　　“孙儿告退。请爷爷勿要操劳，身子紧要。”

　　刘进不能再多说了，今日能有机会来到宣室殿说这么多，他已经心满意足了，最起码这是个良好的开端。

　　……

　　长乐宫建筑群，太子宫。

　　刘进回到这里后，便开始大口大口喝着水。

　　说实话，刚才说不紧张是假的，虽然没见到汉武帝的本人，虽然只是隔着屏风相见，但刘进依旧能感受到那个暴虐易怒说一不二的汉武帝的强大气场。

　　刘据急促走来，问刘进道：“进儿，你入未央宫啦？”

　　刘进点头：“算是进去了。”

　　“算是？啥意思啊？”

　　刘进将刚才在未央宫的经历，事无巨细的告知父亲。

　　刘据听完后，面色微变，道：“傻孩子，你爷爷的性子你不了解。”

　　“你进谏让他准许我外出视察，他定是不会同意。”

　　“我实话告诉你，你爷爷现在越来越不自信，他怕，怕我夺了他的权，毕竟他还活着，他还是大汉的天子，他怎么能允许我现在就夺了他的权柄呢？”

　　“你此番建议，非但不会起效果，只会让他更加疏远于我，认为我们有心夺权。”

　　刘进惊愕的道：“父亲，这……不应当吧？”

　　“大灾在即，朝廷若没有什么表示，只会让民间更加生乱。”

　　刘据道：“若是换做文景二帝，兴许能听得进去你的建议，你的建议都极好。”

　　“但父皇毕竟不是文景二帝，他乾纲独断，哪里听得进别人的建议，他对待百姓从来都是残酷镇压，又怎能示好？”

　　或是怕儿子伤心，刘据又鼓励道：“但这不妨碍你今日的表现很好，你比父亲强，你知晓周旋，若是我来说，我定要和他吵起来。”

　　“罢了，咱日后不去未央宫了，管他以后咋办，瞧将你紧张的，吓坏了吧？”

　　“他也真狠心，将对付朝堂官吏的招式全部朝你身上使，虎毒还不食子呢，你是他亲孙子，他在装什么啊？”

　　刘进：“……”

　　“听话，咱以后不去未央宫了，你也莫要忙活那么多，为父和你爷爷的事，你不要掺和。”

　　刘进心中哀叹，难道最后还是要走到那一步吗？真要兵戎相见吗？

　　那个时候，真的能在一生都在征战杀伐的汉武帝身上取胜吗？

　　就在刘进心里盘旋的时候，太子宫外忽然来了圣旨。

　　黄门苏文带着几名内宦，手捧圣旨来到太子宫。

　　太子刘据立刻带着妻和刘进前来迎接圣旨。

　　“宣太子明日出宫，代朕安抚百姓，巡查民情，施以恩德。”

　　刘据一脸震惊，惊愕的看了一眼刘进。

　　不是吧？老爷子冰一样的心，真被儿子说动了？

　　刘进心里又何尝不是震惊万分，刚才他真以为没希望了，怎么转头圣旨就送到太子宫了？

　　老爷子这究竟什么意思？葫芦里面卖了什么药啊？

　　“儿臣接旨。”刘据反应过来，赶紧迎接圣旨。

　　苏文脸色复杂，看了一眼刘据，便匆匆带着几名黄门离开了太子宫。

　　“额，这。”

　　望着圣旨，刘据一脸不可置信的看着刘进，仿佛想问，你是不是还有什么细节没透露？

　　刘进：“阿耶，我在未央宫说了什么做了什么，真的一五一十全部告诉你了！”

　　“那就奇怪了，老爷子这是什么意思？”