第89章 入狱

宣室殿。

　　刘髆憋着一肚子火抵达大殿。

　　刘据不卑不亢站在大殿上。

　　汉武帝一脸玩味的盯着两人，又将目光看向刘髆的脸上，问刘据道：“你打他了？”

　　刘据躬身道：“回父皇，兄长教育弟弟，无可厚非。”

　　汉武帝颇为意外的看他一眼，自己这个大儿子，一直都温文尔雅心存仁厚，没想到居然也会动手了。

　　看来刘进说的不错，朕这些年对他的了解也越来越少了。

　　刘髆压着怒火，跪地叩首，对汉武帝道：“父皇，请替儿臣做主！”

　　“皇长孙私自调了京外北营的兵卒，率兵进入长安，直奔儿臣小舅府邸，当着京兆尹的面，杀了儿臣小舅，请父皇做主！”

　　刘髆知道，自己舅舅的死不足以给刘进致命一击，率兵进入长安，私闯府邸杀人，这才是重点。

　　“朕知道了。”

　　汉武帝淡淡的开口，又问刘据道：“刘进又在何处？”

　　刘据拱手道：“回父皇，此事定有冤屈，儿臣会尽快将事情查个水落石出，给父皇一个交代。”

　　汉武帝蹙眉问道：“朕问你，他在何处？”

　　刘据直视汉武帝，平静的道：“在太子宫。”

　　汉武帝又问道：“那么你说你要查个水落石出，你是廷尉？还是御史大夫？还是说你自己能做主，越过朕驱使廷尉和御史大夫去查案？”

　　刘据忙道：“儿臣不是这个意思。”

　　汉武帝继续问道：“你说要给朕一个交代？朕需要什么交代？死的是你五弟的幺舅，你该给他一个交代。”

　　刘髆啜泣道：“父皇，儿臣幺舅死的冤啊！”

　　汉武帝盯着他，开口道：“你起来吧，朕会替你做主。”

　　刘髆心里松了一口气，赶忙站起。

　　不过汉武帝紧接着问道：“刘进又为什么要去杀你的舅舅？他们有什么恩怨？亦或者说你舅舅做了什么天怒人怨的事，让刘进去杀了他？”

　　刘髆心中一咯噔，父皇三言两语就把重点给抹过去了，他要说的根本不是这个，可不知为什么，怎么说着说着，就变成了他要来给他舅舅的死做主了？

　　重点不应该是刘进私自调兵吗？

　　“来人。”

　　汉武帝对外开口：“去召廷尉郭居，传朕的令，让他立刻去太子宫逮捕皇长孙入廷尉狱。”

　　刘据猛地起身，“父皇！”

　　汉武帝冷漠的盯着他，怒吼道：“给朕跪下！”

　　刘据不敢造次，撩袍跪地，愤愤开口，不过却被汉武帝抢先。

　　“你不是一直标榜大汉以法治天下吗？你的儿子犯罪却可以逍遥法外，别人的儿子犯罪就要以命抵命，大汉的律法威严何在？”

　　“是非曲直，廷尉会调查清楚。”

　　仿佛怕自己这个好太子做出什么出格的事，汉武帝不得不再次开口提醒他。

　　“都回去吧。”

　　汉武帝挥了挥手。

　　“父皇！”刘据咬咬牙，“以命抵命，儿臣愿替刘进抵命。”

　　汉武帝背着手，回首盯着刘据看了一眼，嗤笑道：“独你父子情深，你放心，需要的时候朕会让你满意。”

　　“现在可不可以回去呢？”

　　刘据起身，咬牙道：“儿臣告退。”

　　等他离去后，汉武帝脸颊狠狠抽搐，然后对外道：“去调羽林卫，分别将长信宫和太子宫给围住，不准任何人进出。”

　　“再召郭居、上官桀、桑弘羊过来。”

　　“喏！”

　　……

　　廷尉府。

　　夜渐渐地深了。

　　刘进安静的坐在榻上，很奇怪，虽然他入狱了，但他的房间却和别人的不同，不仅干净整洁，甚至狱卒还会送来一些酒水、冰块。

　　外面的脚步声响起，映入眼帘的是他的老师令狐茂。

　　老头眼眶还带着血丝，显然是入睡后醒来没多久。

　　“糊涂！糊涂！”

　　令狐茂背着手，愤怒的对刘进开口：“为何如此糊涂！”

　　“做事为何如此冲动？才立点功劳，便不可一世，目中无人了吗？年纪轻轻，如此争勇好狠，易亡也！”

　　“师如父，是吾未教导好你，汝之错，错在为师，汝好好待着，吾入宫去！”

　　“以后没有为师，休要再给吾惹麻烦，收起你的狠劲！”

　　刘进看着他，问道：“老师你做什么去？”

　　令狐茂道：“律法说杀人偿命，子命父偿，师如父，吾是汝师，便是汝父。”

　　“我没教导好你，你犯的错，责任在我，只希望你下次勿要如此冲动。”

　　没那么多感性的话说，壶关三老这是要去用命换命。

　　刘进叫住了他，郑重的道：“老师，你说年纪轻轻，如此争勇好狠，易亡也。”

　　“还记得我初次见你给你的画吗？”

　　令狐茂一愣。

　　刘进认真的道：“怯慑而弱守，蚤见而心柔懦，知有谓可，断而弗敢行者，可亡也。”

　　“见大利而不趋，闻祸端而不备，浅薄于争守之事，而务以仁义自饰者，可亡也。”

　　“缓心而无成，柔茹而寡断，好恶无决而无所定立者，可亡也！”

　　“李季杀女，而将其尸体裸露送于父母前。胆小怕事，发现端倪不敢解决，不敢实施，我可亡乎？”

　　令狐茂一愣。

　　刘进继续开口道：“我见如此之事，若不做任何反击，空谈仁义，粉饰国家太平，我可亡乎？”

　　“办事迟疑，软弱怯懦而优柔寡断，好坏是非不分，我可亡乎？”

　　三答三问，让令狐茂愣在原地许久许久。

　　此时他才明白刘进为何愤而杀李季，旋即面色也变得无比凝重：“当杀也！汝无错！”

　　“那你还在这作甚？”

　　牢狱外，石德击掌高喝：“皇孙做事痛快爽利！吾家有女，可欲娶否？哈哈！”

　　显然石德已经来了很久，一番话稍稍将沉重气氛拉了回来。

　　他欣赏的看着刘进，我只敢暗中揍他一顿，你小子比我狠，竟直接宰了他，好生畅快！

　　他面色一变，对令狐茂道：“你在读书人心中有威望，老夫亦认识许多读书人。”

　　“那么现在我们还在此做什么？是否也该出去做点事了？”

　　令狐茂眯着眼，“懂了，走。”

　　既然事情已经发生，那就让天下人都知晓，该不该杀，能不能杀，天下自有公道！

　　虽然大汉以法治天下，但自古以来中国的律法还讲究另外两个字“人情”，法律不外乎人情就是这个道理。