第87章 一剑封喉

李季渐渐察觉有些不对劲了。

　　他后退两步，和刘进保持距离，指着他道：“你想干什么？！”

　　“你私自调兵已是忤逆，若再做出出格的事，你想过后果吗？”

　　他真开始发自内心的开始恐惧了。

　　刘进嗤笑道：“这不是你希望看到的吗？”

　　眼见刘进一步步逼近，李季彻底慌了，他不是没设想过刘进会调兵，他巴不得刘进调兵过来，他只是没想到刘进会来的这么迅速。

　　在刘进攻门那一刻，他就命人去找了刘屈氂，让刘屈氂调人前来，防止意外发生。

　　为什么刘屈氂那边还没动静？为何还没有任何人来府邸？人呢？！

　　李季忙不迭道：“刘进！皇孙殿下，你，你别冲动，现在收手还来得及，你今日之举已不妥了，你就算不为你自己想想，也为你父亲想一想，陛下若知晓你私自调兵过来，你让太子如何自处……”

　　“你，你别再靠近我！”

　　……

　　“破门！”

　　李府外，京兆尹赵伦开口下令。

　　看守府邸的四名长戟兵都是身经百战的老兵，这群衙役还没本事在他们手上破开大门。

　　“本官京兆尹赵伦！”

　　“本官不管你们在做什么，门给本官打开，你们想过后果？你们在长安敢如此，是要忤逆造反？”

　　几名看守的长戟兵也只是刘进临时调过来的，不是刘进心腹，怎可能冒造反的风险？

　　上面的争斗如何他们不管，但若是里面真出事，他们可能真要没命。

　　门扉被打开。

　　赵伦火速朝二进而去。

　　此时刘进已经逼近到李季不到五步，若非李季绕着柱子逃跑，已被刘进抓住。

　　不过很快，他不动了，脸上逐渐开始浮现笑容。

　　“是我做的。”

　　李季用只有刘进才能听到的声音开口：“可谁知道呢？”

　　“今天你完了，你们太子宫也完了，皇孙殿下。”

　　“住手！”

　　京兆尹赵伦指着刘进，厉声高呼道：“汝何故行凶，汝是何人？”

　　刘进回首看着他。

　　士卒急忙道：“皇长孙殿下。”

　　京兆尹赵伦一愣，如何也没想到对方居然是皇孙，刘屈氂只说李府有人行刺，也没说是皇长孙啊！

　　于是他换了一副姿态，劝说道：“皇孙殿下！私自调兵本就有谋逆之嫌，切勿要一错再错。”

　　“李季若有罪，京兆尹自会调查清楚明白，加以判处，无论如何你也不该如此冲动，速速放下长剑。”

　　“你赢了。”刘进叹口气，看着李季，“你走吧，我本也只是吓一吓你，总不能真杀了你，瞧你方才的样子，废物！”

　　“呵呵，您尽管骂，嗯，皇孙殿下果然还是理智的。”

　　李季笑了笑，背着手和刘进擦肩而过。

　　噗嗤！

　　刘进速度很快，一只手抓住他的束发，另一只手挥剑，干净利索给抹了脖子。

　　李季瞪大眼珠，不敢置信的扭头，目光涣散的看着刘进，眸中带着疑惑、愤怒、惊恐和……不甘！

　　“总算抓到你了。”刘进冲他笑了一下，“你开心吗？你们的目的达到了。”

　　京兆尹看着这一幕，整个人都惊呆了，面皮狠狠抽搐。

　　“给，给他抓住！”

　　“押入京兆尹牢狱！”

　　刘进对还在发愣的士卒道：“你们差事结束了，回去吧，事情我担着，和你们无关。”

　　然后他提着剑朝赵伦走来，对他嗤笑道：“你？是什么东西？也配抓我？押我入京兆尹？你够格吗？”

　　他将大宛宝剑递给太子宫奴仆，道：“去未央宫，将剑还给皇祖父。”

　　在京兆尹众目睽睽下，刘进离开李府，翻身上了马匹，直奔太子宫。

　　……

　　“阿耶。”

　　“你身上怎么这么脏，快去洗一洗，哎呀，你抓我干什么，你身上怎么这么多血？干什么去了？”

　　刘进抓着刘据的双肩，郑重的道：“阿耶！”

　　“长乐宫大卫士长张风是你的人，那日我遇刺是故意为之，我就是为了将他提拔到长乐宫大卫士长。”

　　刘据愣了一下。

　　“你听我说，听我说阿耶，不要怕，不要担忧。”

　　“你找个机会要叮嘱他，控制好长乐宫所有兵马。”

　　“如果真到了万不得已的时候，这些人都能为你所用，若真无法登基，下场亦是死，何不和祖父光明正大的比一场？”

　　“我给你留好了人脉，但现在肯定还不是时机，你要懂得隐忍，时机你一定会把握，我从来都相信我的父亲。”

　　刘据呆住了，消息太多，他实在难以消化，但还是当即开口道：“进儿，你胡说什么！”

　　“真到那个时候，也是我父子一同上场！”

　　刘进微微笑了一下，伸手擦了擦刘据的眼泪：“阿耶，我未必能到那个时候。”

　　“我杀了昌邑王的小舅，嗯，李季。这不重要，重要的是我还用祖父赐给我的宝剑去郊外调了三十名士卒。”

　　“我不知下场会如何，所有事我一个人担着，不会牵扯到太子宫。”

　　“或许这次之后，太子宫的所有优势都没啦。”

　　“阿耶可能又要受到冷落啦，不要紧，都不要紧，等那一天，阿耶你一定要成功，我相信你，永远相信你！”

　　刘据呆了许久，眼泪不自觉的落下，“傻孩子。”

　　“没有你，阿耶还去争什么呢？阿耶连儿子都保不住，哪还有脸当皇帝呢？阿耶以高祖弃子而耻，也不会做那样的事。”

　　“乖乖在太子宫待着。”

　　他擦了擦眼泪，微微拍了拍刘进的肩膀，他没有问刘进为什么要这样做，这些对他来说不重要，他只知道刘进是他的儿子，这足够了。

　　而后，太子刘据神色一变，厉声对左右道：“看住皇长孙！”

　　“太子宫所有兵马戒备！”

　　“谁敢来孤太子宫要人，给孤格杀勿论！”

　　他缓缓整理好衣袍，只是看到双肩上的血渍，依旧不自觉的蹙眉。

　　刘据缓缓转身，扬声道：“随孤，去！未！央！宫！”

　　夜色中，刘据黑色长衫飞舞，转身那一刻，气盖千云，豪气万丈，帅得一塌糊涂！