第82章 气死朕了

金色的夕阳洒在未央宫，宣室殿内，来往商讨救灾措施的官吏们直到黄昏才离去。

　　汉武帝疲惫的揉了揉额头，从未有过如此高强度的工作，只觉得身子愈加撑不住了。

　　要是再年轻点……该多好。

　　“陛下，绣衣使暴胜之求见。”

　　“嗯。”

　　暴胜之抵达大殿后，径直开口道：“陛下，郊外的绣衣送来皇孙殿下的一块赑屃璞玉腰挂。”

　　汉武帝一愣，猛地站起来，激动的开口：“他回来了？”

　　暴胜之从未见过汉武帝如此性情的一面，以往的汉武帝从来喜怒不形于色，也不会在任何人面前表露自己的喜好。

　　他很担忧。

　　因为对帝王了解的越多，下场可能就会越惨。

　　但他此时不得不硬着头皮开口道：“回来啦。”

　　汉武帝接过璞玉，赑屃象征长寿，蓝田盛产美玉，这小子倒是挺有心的。

　　笑着笑着，汉武帝的笑容逐渐开始消失。

　　“他没给朕送吗？”

　　暴胜之：“或许……皇孙殿下还没来得及，陛下不妨等一等。”

　　“嗯。”

　　汉武帝收敛神色，斜卧在内殿的榻上，问暴胜之道：“公孙贺也回来了？”

　　“回陛下，回来了。”

　　“蓝田那边的牛瘟止住了，非但如此，皇孙还施药治好了瘟牛。”

　　蓝田那边的事暴胜之一直在关注着，更暗中关注着刘进的安全，这些事不可能不知道。

　　汉武帝惊愕的瞪大眼睛，狐疑的道：“你的意思，他不但将牛瘟止住了，还治好了瘟疫？”

　　“如何治的？他做了什么止住瘟疫的？”

　　汉武帝心中实在太震惊了，这超乎了他所有预期，非但将瘟疫制止，还将瘟牛治好了？

　　暴胜之将刘进在蓝田做的一切一五一十告知汉武帝。

　　许多汉武帝都不明白其中道理，比如给牛喝热水，比如草木灰洒栅栏，深埋粪便等等，更别提刘进用的那些草药。

　　“来人，通知下去，明日建章宫朝会。”

　　汉武帝沉思片刻，方才开口。

　　……

　　右向史刘屈氂府。

　　髆儿派人来传话了，他已在陛下面前将公孙贺高高捧起。

　　明日建章宫朝会，老夫也该做点事了。

　　公孙贺此去蓝田已十天左右，刘屈氂并未派人去关注蓝田情况，也不需要派人去关注，因为在他们任何人固有认知中，瘟疫是不可能抑制的，只有越来越大一种结果。

　　所以在公孙贺被调去蓝田，就已经注定了他的结局，他需要在这上面再添一把火。

　　燕国还有个王，刘旦生在燕地，又握有兵权，兼顾防守匈奴的重任……是的，刘屈氂已经开始将目光对准了燕王刘旦。

　　一旦公孙贺下台，太子宫覆灭只是迟早的事。

　　无外乎如何再给太子宫最后致命一击罢了，最好能策划一场太子宫谋反事件，借着陛下的手，将太子宫一网打尽！

　　刘据、刘进、卫子夫、石德……所有和太子宫有关的人，最好全部被屠！

　　如此才能永绝后患，斩草势必要除根！

　　还有卫子夫，陛下厌恶如此美妇，简直暴殄天物，在她死前，吾……刘屈氂笑了笑。

　　……

　　翌日一早。

　　建章宫，大朝会。

　　当丞相公孙贺进入建章宫朝堂那一刻，整个朝堂的高官们全部震惊的无以复加。

　　“丞相将蓝田牛瘟治好了？为何回来了？”

　　刘屈氂吃惊的问道。

　　公孙贺摇头道：“没有，反正都治不好，吾只好回来请罪了。”

　　刘屈氂瞪大眼睛，你想死了吗？

　　就在此时，汉武帝已经抵达朝堂，落座后朝会也正式开始。

　　刘屈氂当即拱手道：“启奏陛下，臣弹劾丞相公孙贺！”

　　“公孙丞相未经召见，私自归京，瘟灾未治好，吾等彻夜达旦商讨对策，其将责任甩手，罪莫大焉！”

　　刘屈氂弹劾公孙贺还不忘带上整个建章宫臣僚，企图将所有人绑在一起。

　　汉武帝并未开口，似笑非笑的看着公孙贺：“丞相，你说说吧。”

　　公孙贺缓缓出列，拱手道：“回陛下，臣已制止蓝田瘟疫，并且已治好蓝田牛瘟。”

　　刘屈氂瞪大眼睛：“你方才不是这么说的……额，你撒谎！瘟疫岂能治好？”

　　他忽然发现，他被耍了，在这个重视信誉信用的时代，他这个大汉的丞相，居然说话欺骗别人？这还有道德美德可言吗？

　　简直不配为丞相，不配为人啊！

　　公孙贺看着刘屈氂，问道：“汝觉得吾欺君？”

　　刘屈氂愣住了。

　　是啊，他怎敢欺君，可他更不敢相信蓝田牛瘟治好了。

　　汉武帝淡淡点头：“嗯，汝此番大功一件。”

　　这一刻，刘屈氂哪里还能不知道公孙贺真的治好蓝田牛瘟了，陛下对此丝毫不感觉震惊，足以说明陛下事情都知晓了。

　　这更让刘屈氂胆寒，因为天下之事，依旧瞒不足老爷子的慧眼。

　　莫看汉武帝只是随口一说，但表达出来的意思怎能不让群臣胆寒！

　　他还是那个汉武帝，那个手眼通天的大汉天子！

　　公孙贺拱手弯腰：“启奏陛下，臣替太子宫皇长孙刘进表功。”

　　汉武帝明知故问：“哦？和他有什么关系？”

　　公孙贺道：“此牛瘟，乃皇孙治好！”

　　“其还实施一系列防疫之策，臣认为都可纳入未来防疫教程，下放诸郡国，以为学习之。”

　　真要发下去了还了得？那么天下所有官吏不都知晓太子宫那边的威望了吗？

　　刘屈氂忙不迭道：“陛下，不可如此！”

　　“治灾有效，此乃陛下天恩，臣窃以为当以陛下名义下发，而非皇孙。”

　　御史大夫杜周也跟着出列附和，满朝接近过半的人都如此。

　　这些人并非都是刘屈氂的人，但汉武帝可以肯定，他们都是反太子宫的人！

　　“嗯。”汉武帝微微颔首，“那就依丞相的意思下发有司郡国。”

　　“？”

　　百官惊愕的看着汉武帝，越来越读不懂老爷子的心思。

　　“如此天大之功劳，朕若掠其功，日后谁还敢替朝廷效力？”

　　“此朕圣孙也！”汉武帝背着手起身，面带笑意，“从上林苑拨马八匹，赐钱三……二十万，赐丝绸布帛百匹。”

　　“擢升少傅石德为太子太傅，擢升令狐茂为太子少傅教导皇孙。”

　　汉武帝一系列命令令人眼花缭乱。

　　最后他又咬牙切齿的道：“再赐美玉五十块给朕的好圣孙！！！”