第83章 要反击

横门大街，少傅石德宅邸。

　　一封封赏旨意从未央宫发了过来。

　　石德虽然嘴上说不在乎他仅仅只是太子宫少傅，但内心怎可能不在乎？他的爷爷、父亲，分别教导过汉武帝、刘据，都是以太傅身份，唯独他仅仅只是个太子少傅。

　　就连夏侯始昌这样儒学水平不如他的人，都成为了王太傅。

　　可当汉武帝的这份旨意抵达石府的时候，石德简直激动的快要跳了起来，但他表面上还保持儒家礼仪，淡淡的回使臣道：“吾知晓了。”

　　传旨的小黄门都不由感慨石少傅这份心境，不愧是大儒。

　　只是在小黄门走后，石德又唱又跳的模样他没看到就是了。

　　“沾皇孙的光啊！”石德感慨，只是不知道为什么，他总觉得事情发展的开始有些不对劲了，陛下如此赏赐太子宫却不是因为太子，而是因为皇孙，这叫什么事呀。

　　……

　　令狐茂的宅邸比较贫寒，他也没多少钱，又才提拔太学博士没多久，俸禄还不够在长安置房，仅仅在城北租赁了一处房屋。

　　传旨的小黄门将旨意传给他，令狐茂倒也没有什么吃惊和激动，他本来就是刘进的老师，现在只不过加了个少傅的头衔罢了。

　　不过无论如何，令狐茂还是开心的，毕竟自己学生如此优秀，他这个老师也跟着沾光。

　　有的时候他真想辞掉职，去拜刘进为师，因为他觉得刘进在很多方面比自己都厉害，而自己能教导他的仅仅只是礼法，就靠这个混了个老师，多少有些害臊。

　　……

　　太子宫。

　　当一批批钱财、丝绸、布帛被送到太子宫的时候，刘据别提多么激动。

　　就是那五十块璞玉他有些不明所以，不过他并未多想，因为公孙贺来道喜了。

　　公孙贺和公孙敬声脸上带着欢喜和骄傲，尤其公孙贺，酒宴上狠狠的赞许刘进，又将今日朝堂将刘屈氂当猴耍的一幕幕事无巨细全部告知刘据和刘进。

　　酒宴欢颜笑语，祥和一片。

　　公孙贺道：“陛下此番表态后，想必百官日后看太子宫，必定要掂量掂量了！”

　　“那些暗中攻讦太子宫的小人们，势必也会收敛。”

　　“陛下此举，非但壮大了太子宫声势，更无不是对外廷表达一种信号，太子宫即将重新拾宠！”

　　公孙贺已经幻想着太子登基后的场景了，那时候他不要这个丞相，他要大司马兼大将军！

　　此时也不管能力匹配不匹配了，总之激动的言语杂乱。

　　……

　　几家欢喜几家愁。

　　长乐宫建筑群，长信宫。

　　昌邑王刘髆脸色却显得十分难看，他不知刘进究竟怎么在蓝田那边大放异彩，究竟怎么研究出牛瘟的草药，可无论如何，这都是无法抹灭的天功！

　　尤其今日父皇在建章宫的态度，这无疑让更多的人开始忌惮并且转向太子宫。

　　他本以为他和汉武帝的距离越来越近，胜利近在咫尺。

　　刘进！！！

　　为什么他前后像是换了个人，为什么前期默默无闻，为何最近却什么都懂？

　　妖孽？

　　最好能找个术士在父皇面前言语一番，吃了他的肉能长生不死，也不知父皇会不会杀了他！

　　当然，这不切实际，他也只能这么想一想。

　　摆在他面前的难题他还要解决，他不能坐以待毙。

　　若真这样发展下去，太子宫重新起势，指日可待。

　　刘髆思考了许久，然后问左右道：“今日二舅要出宫入府？”

　　前日汉武帝才赐李延年出宫居住。

　　“我去送送二舅。”

　　刘髆起身，背着手朝皇城外郭走去，他找到李延年，然后快速耳语几句，便目送李延年出宫。

　　李延年的宅邸坐落在横门大街北，亦是权贵聚集区域。

　　入夜。

　　李延年火速找到李季，兄弟二人直奔右向史刘屈氂府邸。

　　刘屈氂脸色并不太好。

　　今日在朝堂上被人当成猴子，宛如跳梁小丑，这些都不重要，他是小丑也好，是圣人也罢，只要刘髆能取得那个位置，什么过往都可以被抹除。

　　令他担忧的是陛下今日在朝堂的态度。

　　此番之后，必会有许多摇摆不定的臣僚偏向太子宫，这不是个好现象。

　　此前因尧母宫的事，群臣除了公孙贺父子之外，大部分都已和太子宫做了切割。

　　一部分倒向刘髆，一部分倒向赵夫人，还有一部分人选择中立。

　　其中后者最多。

　　现在陛下又换了个态度，那么这部分中立的人未必不会为太子宫所用。

　　这当然不是刘屈氂希望看到的结果。

　　“当如何？”刘屈氂看着李延年。

　　李延年道：“髆儿给了点想法，还未完善，需要刘向史参谋参谋。”

　　刘屈氂道：“速说。”

　　李延年道：“髆儿建议以刘进时常出宫为突破口，诱导其犯滔天之罪，如此所有危机可解。”

　　刘屈氂不明白刘髆带来这句话什么意思。

　　刘进进场出宫，见的是老爷子，他道：“怎么？让刘进去刺杀老爷子？亦或者去刺杀老爷子嫁祸给刘进？”

　　这么愚蠢的事，刘屈氂不相信是刘髆的意见。

　　李延年摇头道：“这自然不可。”

　　“髆儿也没说具体该如何。”

　　“一切交给刘向史。”

　　刘屈氂微微颔首，若是刘髆真说出这么没有城府的话，那他真要考量考量是不是还要支持刘髆了。

　　刘屈氂眯着眼：“不能以老爷子为突破口，那孽障在外还有在乎的人或者事？”

　　久未开口的李季忽然道：“我或许有些想法。”

　　李延年盯着他，冷笑道：“呵呵！”

　　显然上次他做的蠢事让李延年心有余悸。

　　“二哥，我真有想法。”

　　“你们听一听，看看如何将此事完善，我脑子不如你们，但这个方向绝对错不了。”

　　刘屈氂和李延年将目光投向他，问道：“你说说看。”