第85章 侮辱刺激

待进入酒舍，便看到老妪在掩面哭泣。老叟此时也跟着抹泪。

　　刘进问老叟道：“老爷子，发生啥事了啊？您老两口为何如此模样？”

　　此前刘进时常带着秋老爷子来这里吃酒，一来二去和酒舍老叟老妪也算熟稔，对他们的女儿印象也比较深，小娘性子乖巧害羞，老两口老来得女，对小娘格外疼爱，一直嚷嚷找个好人家嫁了，老爷子还说笑让刘进娶了他们的女儿，认他们做岳父岳母呢。

　　老叟抓着刘进的衣角，仿若抓住了救命稻草，噗通再次跪地叩首，带着哭腔道：“小哥儿救救老汉吧！”

　　“怎么了？”

　　“快起来呀！”

　　刘进去搀他。

　　老叟擦了擦眼泪，道：“我观小哥儿和你家老爷子时常来吃酒，穿着不凡，定是非富即贵，今日又在外看了马匹，便知小哥儿定是贵人。”

　　“原谅老汉如此想法，实在老汉找不着人了。”

　　“昨日有一名贵人来吃酒，我家小女接待，才到下午，小女便消失不见。”

　　“老汉多方打听了那名贵人，得知其乃昌邑王之幺舅，小女昨日只接待他时上了酒，便再无接触别人。”

　　“老汉今日去李府送了点钱，但依旧无济于事。”

　　“去报官，官府又将我打了一顿，说是我诬陷贵人。”

　　“老叟就这么个心肝小女儿呀，她是我们老两口的命根子，若无她，我们该如何活呀！”

　　“小哥儿，求求您啦，求求您啦。”

　　说着说着，大娘也一同跪地对刘进磕头。

　　刘进赶紧搀着老两口起来，严肃的道：“二老放心，我在长安认识点人，一定会帮你们周旋，勿要担忧，很快小娘便能归来。”

　　听到刘进这话，老两口感恩戴德的不断磕头感谢。

　　“小哥儿若能找回小女，老汉，老汉……愿将酒楼送给你！”

　　“不必客气，我也不要酒楼，以后还要带着我家老爷子吃你们家的酒呢。”

　　“不要操心坏了身子，不然小娘回来该伤心啦。”

　　“多谢，多谢！”

　　……

　　已是掌灯，长安城千家万户，点点火光，与天空星斗交相辉映。

　　刘进没有任何耽搁，带着奴仆，火速朝李季府邸而去。

　　李季的府邸坐落在横门大街北，距皇城不算太远。

　　奴仆上去叫门，没过多时，李季便面带笑容走来，带着家眷一同前来迎接皇长孙。

　　“见过皇孙殿下。”

　　待他看到刘进的面貌，还故意装作震惊了一下，激动的道：“你，你居然是皇孙啊！”

　　“嗨，瞧我这拙眼，当初竟没认出皇孙，万望勿要怪罪。”

　　他邀请刘进朝中厅而去，落座后便命人上酒招待刘进。

　　“皇孙殿下下榻在下府院，不知所为何事？”

　　刘进淡淡的道：“昨日城南酒舍有一女丢失，苦主说见过你去他酒舍吃酒。”

　　“酒舍店家是我朋友，若有什么误会便解开了，你将其女归还回去，我便当做什么事都未发生。”

　　李季疑惑的道：“皇孙殿下在说什么啊？在下不明白啊！”

　　“在下是去城南喝过酒，也在城中城北都喝过，总不能什么事都赖上在下啊？可是对方想法子索要钱？这些个贱皮子最是如此，皇孙心善，勿要上当才是。”

　　刘进认真的盯着他，淡漠的道：“此事若闹到皇祖父面前，恐你也讨不得好吧？”

　　“若是无人知晓此事便罢了，可我既已知晓，若是再出什么事，你恐不好交代。”

　　“你莫以为五叔受宠，你便可以为所欲为，大汉以法治天下，若真触了律法，后果如何，你好好掂量掂量。”

　　“我说了，现在将人交出来，我将人带走，我便当做什么都没发生过。”

　　李季脸上依旧带着阿谀的虚伪笑容，开口道：“皇孙殿下啊，可是其中有甚误会？”

　　“在下真不知你在说什么。会不会是你口中的苦主在诬陷我？我大哥是将军、我外甥是王，我怎会无缘无故抓一名贱民之女？这不是侮辱我吗？”

　　刘进眉宇微蹙，淡漠的对左右道：“去府上搜一搜，各房间都仔细找一找。”

　　“喏！”

　　李季听到此话，脸色顿时不悦，但还是按捺住性子，质问刘进道：“皇孙殿下，你非朝官，恐怕没权限搜查在下的府邸吧？”

　　刘进端着酒喝了一口，并未理会对方，居高临下的盯着他，一字一顿的道：“好话我说完了，既然你不愿交人，我只能如此。”

　　“我告诉你，她若有事，我唯你是问。”

　　李季笑了笑，道：“皇孙殿下真的误会了，我是大汉的好民、良民，人人都这么说。”

　　“嗯。”

　　刘进敷衍。

　　没过多久，太子宫几名奴仆走了过来，对刘进摇摇头。

　　李季笑道：“皇孙殿下，您看吧，我就说我不知你在说什么。”

　　“至于你说的酒舍丢失那名女子，会不会是地痞流氓掳走了？”

　　李季缓缓起身，背着手道：“好了，皇孙殿下又是擅自搜查我的府邸，又是无故冤枉我的，我也不计较了。”

　　“下次皇孙殿下若再来我府上，除非带兵过来，不然在下就不接待皇孙殿下了。”

　　“请吧？”

　　刘进眉宇紧蹙，淡漠盯他一眼，背着手走出中厅。

　　他顿了顿，问左右道：“真没搜到？所有角落都搜过了？”

　　奴仆回道：“殿下，所有角落都仔细搜了，真的没找到人。”

　　刘进沉思了一下，离开李府的时候，吩咐道：“你们几个将这里盯紧点。”

　　“随我再去一趟李延年府上寻人。”

　　“喏！”

　　“殿下！”

　　不远处，几名奴仆快速飞奔而来，脸色有些不对劲。

　　“城南，城南酒舍那对老夫妻死了。”

　　刘进倏地一愣，惊愕的道：“什么叫死了？为什么死了？我不是才答应他们给他们找女儿了吗？”

　　奴仆咬牙切齿的道：“就在方才，他们，他们小女儿的尸体……嗯，裸露的被扔到了酒舍前，街坊邻居都看着了。”

　　“老两口受不住这份压力，将小女儿的尸首拖到了后院，而后老两口齐齐吊死在了。”

　　“京兆衙的人过去了。”

　　太子宫的奴仆说到这里，眼眶都有些红润，对方这做法实在太畜生了，人杀了就杀了，还用这种方式去侮辱报复对方！

　　这个时代的人，哪里能受得了这种侮辱，人死了还不放过，还要用这种方式去羞辱对方，这实在太狠毒了，这就是赤裸裸的报复那老两口！

　　刘进呼吸越来越粗重，双拳在袖笼内紧紧握着。浑身都在微微颤抖。

　　他回眸，赫然发现李季在对自己阴恻恻的笑着，这是在挑衅！