第94章 朕知道你冤枉

长信宫。

　　当刘屈氂离开的时候，夜色已深。

　　虽然刘屈氂说父皇态度未定，明日还要审问二舅李延年，但刘髆不敢赌。

　　他身边最亲的人已经死了一个，刘屈氂说到底都是外人，哪有两个舅舅亲。

　　他不确定究竟是不是太子宫的报复反击，但无论如何他也不能让李延年出事。

　　“本王要去未央宫！”

　　……

　　汉武帝似乎在等着刘髆到来，夜深了，依旧没有入睡。

　　刘髆撩袍快速飞入大殿，啜泣道：“父皇！二舅是冤枉的，一定是冤枉的。”

　　汉武帝微微叹口气，道：“朕也希望他是冤枉的，也是因为他是你二舅，所以朕才没有妄下判断，换做任何一人，朕早就杀了。”

　　“可是如此多的证据摆在朕面前，你让朕怎么相信他是冤枉的？”

　　“朕还是给了他一次机会，明日朝堂上朕不参与，让百官审他。”

　　“是非曲直，总会有个定断。”

　　刘髆哭泣道：“父皇，我已经死了一个舅舅了，不管二舅是否有罪，您定要饶恕他一回，求您啦！”

　　汉武帝面色一变，盯着他道：“若他真嫁祸太子和燕王谋反，朕也要饶恕他吗？”

　　“若你是天子，你会饶他吗？”

　　刘髆微微一愣。

　　汉武帝道：“髆儿，你要知道，天家无情，朕对你期待很高，不要再说这样的话了。”

　　刘髆沉默了许久，汉武帝挥挥手道：“回去吧，明日自有定断。”

　　“父皇，儿臣想去廷尉狱看一看二舅。”

　　汉武帝板着脸：“去串供？”

　　刘髆心中陡然一惊：“儿臣绝无此意。”

　　“那你是什么意思？”

　　“你为什么要去探望你二舅？还是说他做的事，得到你的默许？”

　　刘髆心跳加速，这才发现刚才自己说的话何其愚蠢，连连否认道：“儿臣愿死在宣室殿以证清白！”

　　汉武帝挥挥手道：“朕知你忠心，回去吧。”

　　“儿臣，儿臣告退。”

　　刘髆哪里敢顶撞汉武帝，即便到现在，他还在想着他的登基大业，他哪里能和刘据那样，为了自己的亲人豁出去一切，甚至不惜开怒汉武帝？

　　……

　　夜色渐渐深了。

　　廷尉右监禀告汉武帝，李延年想见他。

　　诡异的是，汉武帝答应了，并且告知廷尉右监，此事不得对外宣扬。

　　廷尉府。

　　汉武帝背着手，缓缓地从黑暗中走了出来。

　　见到汉武帝那一刻，李延年悬着的心，终于放了下来。

　　“陛下，臣冤枉！”

　　汉武帝并未开口。

　　“陛下，臣今日是传信出去了，但是传出去的信件是交给我大兄的报丧信。”

　　“幺弟死了，我才想着报丧给大哥知晓，那份信件被人调换了，一定是被人调换了。”

　　“只要找到我家奴，问明他去的目的地，便能知晓我究竟有没有说谎。”

　　汉武帝微微颔首，却道：“你的家奴自杀了，是个忠心耿耿的奴仆。”

　　李延年倏地一惊，赶忙道：“陛下，您英明睿智，此番定是已猜到有人在陷害我了！”

　　“臣冤枉！”

　　“陛下，我的妹妹服侍您这么多年，我也从元鼎六年到现在，效忠您十年啦，臣是忠是奸，陛下定是心里清楚的，陛下，臣冤枉呐！”

　　汉武帝站在牢房外，昏暗的灯光下，他的双颊微微凹陷，脸色诡异。

　　他背着手，宽大的袍子如同龙尾巴，淡淡的开口道：“朕知道你冤枉。”

　　李延年一喜。

　　可接下来的话，却让他如坠冰窟，“因为冤枉你的就是朕。”

　　李延年呆住了。

　　汉武帝言语平静、淡漠，继续开口道：“你的幺弟，不是早就发现朕在外会见刘进了吗？”

　　“你应该也知道了吧？包括朕的昌邑王刘髆？”

　　李延年心跳越来越快。

　　“知道朕为什么一次次容忍李季去诬陷陷害朕的皇孙吗？又知道朕为什么一次次给刘髆机会吗？”

　　“你大哥还在北疆，朕还要用他，朝廷能备战打仗的将领不多，你大哥若非还有点能力，朕也务须如此复杂的杀你们。”

　　李延年后退两步，惊恐的看着汉武帝，浑身感觉彻骨的冰凉。

　　他，他，他……

　　他早就要清理李家了，他只是在找机会而已。

　　所以……他心里已经有人选了，根本不是髆儿，难怪，难怪……

　　李延年咽了咽口水，浑身越来越寒冷，忍不住微微颤抖起来。

　　“现在朕用你大哥想怨朕都怨不得的理由，光明正大的杀了你，朕还在给你外甥机会，那么你大哥就还会为朕所用。”

　　“那么你又知道为什么那份信件被换了？”

　　“因为朕的绣衣遍布在你的府邸，换一封信很容易。”

　　“李家很大，家族也很大，你虽是阉人，但你还有族叔，还有族人。”

　　“明日朕会让百官审你，你可以选择自己死，也可以选择将今晚的事公之于众，那么朕会斩了你的全族，你弟弟的全族。”

　　“朕就与你说这么多了，也算是你和你三妹陪伴朕十年的情义吧。”

　　他说完后，背着手，缓缓消失在黑暗中，只留下遍体生寒的李延年。

　　李延年蜷缩在廷尉狱的牢狱内，全身在剧烈的颤抖，老爷子……真绝情，他一点人性都没有，十余年的情义，在他面前一文不值！

　　当他需要人死的时候，莫说十年的情义，三十年的情义又能如何？！

　　李延年最开始怀疑过是刘进的报复，也怀疑过是公孙贺等人的计谋，他怎么都没想过是汉武帝！

　　他选择在李季死的这个时机做这些事，栽赃嫁祸给自己，所有的逻辑都完美成立，他甚至都不需要主动开口说什么，群臣就能给他补充我这么做的理由！

　　或许……他早就猜到了今晚自己肯定要见他，所以他才故意说明日让百官审我。

　　他光明正大的将他做的事都说了，我明日在朝堂只有两种选择，认罪伏诛、带着全族一起认罪伏族。

　　选吧，选哪个根本不需要他纠结。

　　想到这里，李延年双眸中全部都是绝望……直到这一刻，他彻底死心了，双眸已经失去了光彩，再也没有任何希望可言。

　　原来……老爷子早就做出了选择，坚定不移的选择！