第96章 这次要好好夸一夸我爷爷

北疆，燕赵之地人多性烈。

　　冲天的叫声在方阵内响起，步卒手持长戟，喊杀震天。

　　轻骑不断在校场上持刀冲锋，一列列方阵整齐有序，队伍在校场上来回奔袭，掀起一阵阵黄沙。

　　为首的将领身穿皮甲，骑在马匹上，马术精湛，带着这群轻骑不断发动一轮又一轮的冲锋。

　　高祖建汉之后，郡国内的私兵问题一直没解决，直到文景时期酿成七国之乱，到汉武帝时期，推恩令下发后，郡国的私兵几乎被削减一空。

　　燕地陈兵五万精锐，不过这些兵力却并非归燕王刘旦节制，汉朝廷在这里配备了完整的武将体系。

　　刘旦有制定防御的权力，却没有任何调兵的权限。

　　但刘旦还是私募了一支三千人的游侠武士，作为家奴，私自培养。

　　只不过这些家奴仅有武器，未配备盔甲，不然若被抓到，有武器是小事，私藏盔甲那可就是重罪了。

　　为首的那名身穿皮甲的将领，正是燕王刘旦。

　　他翻身下马，将盔甲脱掉，豪迈的走到不远处，几名谋士一脸欣赏，将酒水递给刘旦，击掌道：“燕王威！”

　　刘旦昂头豪爽的将酒水喝光，大笑道：“寿先生、孙先生、王先生，本王练的兵如何？”

　　刘旦性豪迈，但又不失谋略。

　　“三千名游侠武士，能如此训练有素，燕王练兵能力可见一斑！”

　　三名谋士拱手，一脸佩服。

　　“唉！”刘旦叹口气，“可惜，父皇并未给我足够多的兵权。”

　　他目光朝北望去，哼了一声，不屑的道：“不然匈奴人皆成我刀下亡魂。”

　　“除卫霍之外，大汉真正能打仗的有几个？李广利？呵，废物一个！”

　　“三位先生，你们说父皇现在对太子宫究竟什么态度？为何这次太子宫犯下如此大错，却就这么轻易躲过了父皇的重惩？他这是什么意思？又对太子据改观了吗？”

　　汉朝继承周礼，皇位实施嫡长子继承制，最开始他是没资格去想这些的，每日爱好不过星历、数术、倡优、射猎。

　　但自太子宫失宠，他看到了机会，二哥早死，若父皇真不立大哥，那皇位无疑就会落到自己头上。

　　为此，他做了很多努力，在燕地协助燕国将领策划了许多场对匈奴的反击兵事，结果都可圈可点，就是为了引起汉武帝的注意。

　　他不比昌邑王刘髆，刘髆近水楼台，他能做的，也只能用军功让汉武帝看到他的能力，将他考虑在内！

　　三名儒士纷纷摇头道：“王爷，我们对京师知之甚少，当派人潜入京师，探明京师风向，再做议论。”

　　刘旦微微颔首道：“此事交给三位先生，勿要打草惊蛇，万事以忍为首，不要招摇。”

　　“喏！”

　　……

　　夕阳将一老一少的影子拉的很长。

　　郊外。

　　汉武帝和刘进缓缓地走在羊肠小道上，感慨了一番酒舍两位老叟和小娘的死。

　　汉武帝仿若感同身受：“人生无常，也不知我又能活多久？”

　　刘进拍了拍搀着他的手腕：“不要瞎说，您老长命百岁呢。”

　　“啧。”

　　汉武帝笑道：“你小子这张嘴真是能说，这段时间去哪了？做什么去了？一去这么长时间，也不提前来和我说说。”

　　刘进随口敷衍道：“哦，去外地转了转。”

　　说罢，他便转移话题。

　　“对了，今天我要夸一夸我爷爷了。”

　　“他最近做了一件让我很欣赏的事。”

　　汉武帝白他一眼，道：“你小子这是尊卑不分，合着你还欣赏起来你爷爷了？”

　　刘进道：“是啊，以前他对我不好，但最近做的事我挺满意。”

　　“那你见着你爷爷了吗？”汉武帝眯着眼问道。

　　刘进无奈摇头，然后期待的看着汉武帝。

　　汉武帝嘴角一抽，刚要开口，刘进却阻止他道：“今天别骂他了，他难得表现的挺好。”

　　汉武帝双拳紧握，你这混账玩意！

　　“等下次我见了你爷爷，我定要将这些话全部告诉他，我看你怎么办！”汉武帝气咻咻的道。

　　刘进赶忙道：“老爷子别胡说呀，咱爷俩才是一头的。”

　　“再说了，你可是帮着我出了很多主意对付我爷爷的。”

　　汉武帝：“……”

　　不远处的官道，一队队牛车和雇从人员正在远离。

　　汉武帝巡目望去，开口道：“听闻是京兆尹的队伍，他好像被罢官成为了庶人。”

　　刘进点头，顺着老爷子的话开口道：“是啊，我来的时候，长安的小民都在传京兆尹贪污侵占农田等事被查了出来。”

　　似乎想到什么，刘进面色一喜，侃侃而谈道：“好事儿啊！”

　　汉武帝微笑道：“朝廷查了贪官污吏，自然是好事。”

　　刘进激动的道：“这固然是好事，但我口中的好事不是这个。”

　　“京兆尹被贬为庶人，那么属于他的封地全部将会被国家收归。”

　　“五畤和甘泉宫的工程迟早要结束，若是将这部分灾民迁徙到这里种田，那么非但可以解决灾民安置问题，还能让国家多收取税收。”

　　想到这里刘进愈加激动，握拳道：“是如此！”

　　“他名下还有河泽和山脉以及许多未开发的荒地。”

　　“只要让小民们去开荒，又能增加粮食收入！”

　　他心中默默盘算着，打算回去后去未央宫献策给皇祖父！

　　不过汉武帝却给他泼了一盆冷水：“前面的想法都还不错。”

　　“至于开荒……你则是异想天开了。”

　　“为何？”刘进不解。

　　汉武帝道：“且不考虑山区，单说荒无人烟的平原地区，长期无人管理，势必植被茂盛，道路难开，这只是其一。”

　　“就算克服了这个困难，新开垦的土地也不能立刻种植粮食，还需要施草木灰等肥料，如此两到三年方可种植，这是其二。”

　　“当上面两条你都做完后，新开垦出来的土地会不会被别人抢走？谁敢冒两三年的风险去开荒，然后辛苦的成果全部落入旁人手中？”

　　“荒地不是没有，国家也鼓励，可小民真正愿意去开荒的有几个？”

　　刘进听完后，一脸呆滞。方才的兴奋不再，许多事他都太理想化，可当老爷子说完其中利弊，刘进才被当头一棒，不由叹口气，在他看来很好的安民创收之策，却有那么多弊端。