第98章 果然，老爷子选择了他

城南的一家丝绸店。

　　本来刘进要带老爷子去城北，那里毕竟距离皇城近一点，商业较为繁华，城南这边相对较偏，三教九流、强买强卖、奸商遍地。

　　不过老爷子推辞天色已晚，能赶着城门关闭前出城，刘进一想也是这个道理，便欣然应允。

　　“老爷子，待我富裕了点，给你在城内置办个宅子吧，城门关闭也有个地儿住。”

　　汉武帝若有所思，笑着道：“要你买什么，成了，赶明让家奴在这附近挑一处。”

　　“城北那边喧嚣，我喜静。”

　　“嗯。”刘进颔首。

　　丝绸铺子内陈着许多布料，各种颜色都有，除了明黄之类的禁色外，汉朝的染色技术也已经成熟，大部分颜色都有。

　　里面陈放少量衣裳，一般贵人都有自己的绣娘，买回去让绣娘量身裁剪，很少有买现成的，所以衣裳并不多。

　　刘进给老爷子挑了一席深绿色长衫，又挑了几件鹅黄色和黑色、白色长衫。

　　汉武帝好奇的问道：“给你父母也买一件？”

　　刘进道：“还有祖父和祖母。”

　　汉武帝颇为意外，喜上眉梢问道：“这次怎么想起你祖父了？”

　　他还以为上次自己对刘进的提醒起了作用。

　　刘进笑着道：“因为祖父最近干了一件不错的事，我奖励他一件。”

　　汉武帝被噎了一下，希望你到未央宫也能这么大言不惭的吹嘘。

　　“你祖母也做了一件让你称赞的事？为何也给她买？”

　　刘进解释道：“因为她是我祖母啊！至亲之人，岂有不买的道理，那不是不孝吗？”

　　“那你为什么不用这个理由给你祖父买？他就不是不孝了？”

　　刘进尴尬，老爷子这么说，确实显得我很双标，不管了，随便吧。

　　“给祖母穿好看点，下次祖父见到她或许会喜欢的。”

　　汉武帝看着他：“你很希望你祖父去见祖母？”

　　刘进道：“那是自然，祖母一直期待着他去，虽然她没说，但我知道，她一直深爱着我的祖父。”

　　汉武帝哦了一声。

　　……

　　五畤庙和甘泉宫的工期已经快要完成，以工代赈的灾民们此时已经显得多余。

　　作为两工程的总负责人，少府上官桀此时正骑马进入长安南门，面上带着沉思。

　　这些灾民和流民们总需要安置，不能一直让少府养着他们，少府的钱全部供宫内使用，老爷子奢靡，花销不小。每日又给这些工人们提供两餐稠粥，这么下去少府的钱迟早消耗一空。

　　这次回来，他打算和汉武帝商讨商讨如何安置这群灾民。

　　只是他的马匹刚路过一家丝绸布料店铺，上官桀差点没从马上摔下去。

　　那是皇长孙刘进？另外那个是谁？

　　上官桀使劲的瞪大眼睛，依旧有些不真实的感觉，他从未见过陛下如此和蔼的一面，也从未见过他这么笑过。

　　搞什么？

　　他们爷俩需要到外面买衣服？还需要刘进给他试衣服？老爷子要什么衣衫没有？

　　上官桀猛地想起什么，脸色微变，勒着马匹没有停留，快速飞驰而去。

　　难怪每次皇长孙去宣室殿，老爷子总在内殿待着。

　　难怪老爷子此前优势尧母宫又是将昌邑王留在京师，最近却态度为之一变，十余年没重视的太子宫，现在忽然一改往日的态度。

　　此前上官桀就觉得汉武帝对太子宫有莫名的改观，那时他还想不明白，也不能确定，毕竟陛下心机深厚，没有人能明白他想做什么。

　　他看起来那么重视刘髆，可杀起李延年来没有一点点顾及昌邑王刘髆的感受，那么当初那些投资站队昌邑王刘髆的臣僚，就一定以为他们看明白了陛下的选择了吗？

　　可这还不对啊……

　　他们明明是爷孙俩，为什么在外面像不认识一样？

　　老爷子手眼通天，怎可能不知道他面前的人是谁？那只有一种可能，皇长孙不知他面前站着的老人就是他爷爷。

　　上官桀不由瞪大眼睛，心里掀起波澜。

　　这么说……老爷子已经做出了选择，太子宫？

　　不对，不对，不是太子宫，应该是……嘶！

　　周礼放在哪里？老爷子要对抗礼法？或者，杀父存子？

　　想到这里，无论汉武帝哪种选择，都不由让上官桀心跳加速，这实在太令他震惊了！

　　难怪刘进杀了李季，老爷子非但没有论罪，甚至都没怎么处理，草草关了十天就给放出来了，甚至都不到十天，提前给释放了。

　　那么李延年的死……他一直腹诽李延年的死太多巧合之处，如果这一切是汉武帝策划的，那么所有解释不通的巧合，是不是都能解释的通了？

　　他已经开始清洗一切反对太子宫的人了吗？

　　上官桀震惊于今日的发现，庆幸于此前他并未站在太子宫的对立面，一直保持中立效忠汉武帝。

　　他不知道下一个会是谁，但以老爷子的性子，不将所有人都杀了一遍，他不会停手，他肯定会保证江山干干净净的交到他孙子手中！

　　上官桀翻身下马，依旧觉得不寒而栗。

　　“上官少府，你这是怎么了？浑身都是汗，很热吗？”

　　上官桀惊愕的看着桑弘羊，“桑大卿找我有事？你什么时候来的？”

　　桑弘羊道：“我没事，只是在街肆上看到了你，我呼喊你，你却未理我，我才跟过来。”

　　“谁知你下了马，依旧没发现我，你到底怎么了？”

　　上官桀叹口气，道：“实不相瞒桑大卿，我一直在忧愁五畤和甘泉宫内的灾民该如何安置，一路想到现在，想到了失神，便未听到你的呼喊，实在失礼，请桑大卿切勿怪罪。”

　　桑弘羊了然，拱手道：“上官少府当真为国尽瘁，佩服。”

　　“既汝无事，我也无其他事，告辞。”

　　“恭送桑大卿。”

　　上官桀眯着眼，盯着桑弘羊离去。他当然不会将方才看到的告知桑弘羊，快一步站队太子宫，就多一分优势。

　　要知现在皇长孙刘进虽有家人子，但还没正式确定皇孙妃。

　　当初平阳公主献卫子夫给汉武帝，荣华一身，那么若是自己提前投资皇长孙，效仿平阳公主呢？