第93章 我要见陛下

宣室殿。

　　群臣面色各异，当这份竹简内容被传阅之后，整个大殿的气氛为之一变。

　　公孙贺是丞相，但他没有急于开口，也没有做任何表态，他在等汉武帝开口。

　　不知过了多久，水衡都尉江充抵达宣室殿，拱手行礼道：“启奏陛下，李延年亲自承认命人送信，随微臣去的士卒皆可作证。”

　　汉武帝面色越来越愠怒，目眦欲裂，扬声笑道：“好，好啊！”

　　他目光阴沉，盯着众人，最后目光落在郭居身上，问道：“你是廷尉，此事你怎么看？”

　　郭居早就在思忖，已经想好答案，拱手道：“启奏陛下，臣以为李延年因为其弟的死亡，怨恨太子和皇孙，于是命人送此信件于燕王。”

　　“若此信件抵达燕国，燕王看后定会上呈给陛下，所谓借刀杀人，无外如是。”

　　刘屈氂立刻出列反驳道：“燕王难道不会查阅送信人身份？他若是知晓送信人不是太子宫，难道还不知有人陷害他？这种愚蠢的栽赃陷害，李延年会如此做吗？这里定有猫腻！”

　　“请陛下明鉴，勿要冤枉好人。”

　　李季可以死，因为刘屈氂需要将刘髆牢牢绑定在反太子的这条船上；但李延年不能再出事了，刘屈氂无论如何也不能让李延年也出事。刘髆聪慧，恐怕已经想明白李季的死有自己推波助澜在。

　　现在只有救下李延年，才能展现出自己的价值，好让刘髆知道自己的能量。

　　当他知道此事后，就一直在暗中分析，最后得出来的结果便是……太子宫的反击！

　　太子宫肯定不能任凭李季时间这么草草了却，若不做点事，怎能让外廷知晓太子宫的能力？道理是一样的。

　　公孙贺也跟着出列，拱手道：“刘向史此言差矣，送信人也分怎么送信，他可以不用接触燕王将信送给门子，通过门子交到燕王手中，送信人立刻离去。”

　　“最后这封信肯定还会被燕王呈交到陛下手中，那么就能做实栽赃太子的目的。”

　　刘屈氂平静的道：“陛下明察秋毫，李都尉跟随陛下这么多年，难道不知陛下英明擅断，难道看不出有人嫁祸太子宫？李都尉怎会做如此事？只要稍稍想一想，便知其中有问题！”

　　郭居出列道：“这很简单，本官断案已有数年，了解此番心态。即便最后燕王旦上呈给陛下看此反信，即便陛下明察秋毫识破诡计，但也不得不提防太子宫，只要埋下这么一颗怀疑的种子，那么目的就达到了。”

　　“而只要李延年杀了那名送信人，那么就永远不会有人知晓这份信是谁传给燕王的，计划可谓密不透风。”

　　“江都尉，你方才说了，李延年亲口承认，是他派奴仆传信去北疆的？”

　　江充拱手道：“是如此。”

　　刘屈氂蹙眉：“若真是他做的如此大逆不道的事，他会如此轻易承认？”

　　郭居道：“他承认，死的只是他一个。他不承认最后被查出来，死的可就不单单是他自己，还会牵连到他的家族，得不偿失，我想这种取舍，正常人都会知晓如何选择。”

　　公孙贺有些意外的看了一眼廷尉郭居，不知想些什么。

　　汉武帝淡漠的开口道：“此事总归要审的，既然各都有理，那就明日提李延年来亲自审便是。”

　　“退朝吧。”

　　……

　　廷尉牢狱。

　　李延年被关押起来了，任何人不得靠近廷尉牢狱。

　　李延年瑟瑟发抖，从廷尉右监口中他才得知自己为什么会被抓起来。

　　“冤枉啊！”

　　“丙右监，我冤枉啊！有人栽赃我，定是太子宫的人，他们这是在报复，在报复啊！”

　　“我要见陛下，丙右监，我要见陛下，劳烦你通禀。”

　　“我随陛下二十余年，侍奉陛下左右，忠心耿耿，不看我的面上，也请陛下念及我死去的三妹面子，让他见我一面，让他见我一面呐！”

　　古时祭祀天地都有相应的乐曲，这样才能以礼祭祀神灵，但到汉朝的时候这种习俗丢失，汉武帝在灭南越后需要祭祀泰一和后土，却找不到通晓音律的人谱歌，于是这个时候李延年创造出来了郊祀歌乐曲，自此，汉朝开始在郊祀中使用乐舞。

　　从礼乐文化上来看，李延年立的功勋丝毫不小，而且还有他的妹妹李夫人嫁给了汉武帝，并且深受汉武帝宠爱。

　　当初李夫人死前，怎么也不愿见汉武帝一面，她此举就是为了给汉武帝留个念想，好使日后她的族人获罪，汉武帝能念在她的情义上饶她的族人一命。

　　所以李延年才如此迫不及待的想要见汉武帝陈诉冤屈。

　　只是可惜，他们兄妹都低估了汉武帝作为帝王的冷静和绝情。

　　……

　　太子宫。

　　当公孙贺将今日宣室殿发生的事告知刘据、刘进和石德后，三人全部都震惊了。

　　石德老脸带着笑容：“好事，当饮三杯庆祝如此喜事！”

　　刘据哼道：“果然多行不义必自毙！”

　　刘进若有所思。

　　公孙贺惊愕的看着三人的反应，问道：“李延年此举，不是你们设计的？”

　　三人同时摇头。

　　公孙贺愣了很久，难道……真被廷尉郭居给分析对了？李延年就是在赌那封信能不能送到燕王府？

　　可问题是，长安戍门的卫士，为什么忽然查阅李延年的信件？

　　这解释不通啊，一切都太巧合了，巧合的好像是人为设计的一样，不然今日在宣室殿，众人也不会争论不休。

　　他不是没怀疑过是陛下所为，如果真是陛下所为，那陛下就不会开口要求明日在朝堂公审李延年了，因为这其中有太多巧合的地方，只要细细去查，去辩驳，事情总有转机的。

　　到底咋回事？

　　公孙贺揉了揉额头，他想不明白，怎么也想不通。

　　“对了。”

　　公孙贺想起什么，对刘据道：“郭廷尉此人可以争取为我们所用，他今日在朝所言所语都在偏着太子宫。”

　　刘据微微颔首道：“多谢姨夫，我知晓了。”