第91章 变故再升

椒房殿。

　　刘据面色狠厉，扬声道：“若进儿真被判处有罪，我大不了和他拼了！”

　　“大汉能有今日之成就，父皇能有今日之威望，莫不因为舅舅和表兄，待舅舅和表兄死后，他便将卫家弃之如敝履，再未来椒房殿一次。”

　　“他忘恩负义，若真处理了刘进，我立刻带兵去未央宫！”

　　卫子夫认真的盯着她的儿子，脸色冷淡道：“你不如你的儿子。”

　　“他虽然做事粗糙了一点，但他也知道现在无法和你父亲抗衡，他也知道暗中布局。”

　　“你带兵去未央宫？呵呵，你以什么名义起兵？谋反？自古谁家谋反能成者？”

　　“这些话怎么会出自你的口？”

　　卫子夫一脸失望，“若真到万不得已之时，我亦会支持你，可到那个时候了吗？”

　　“日后休要说这些话。”

　　刘据急道：“阿母，可进儿被押入廷尉狱了啊，父皇亲自下的令！”

　　卫子夫道：“他犯了罪，当然要被押入牢狱？”

　　“你是不是傻？”

　　“你父皇在给你台阶下你不清楚吗？”

　　“若他昨夜真要判处刘进的罪，何必将刘进私自调兵的问题转移到了李季之死上？”

　　“你想过吗？”

　　刘据陷入沉默，仔细回想昨夜他在宣室殿的一切，不由缓缓地低下了头。

　　父皇什么意思？在袒护进儿？

　　“你先回去太子宫，若他真要判处进儿，我自会去找他理论。”

　　“事情还没尘埃落定，你何至如此冲动？日后你做事也该沉得住，非到万不得已，不要说冲动的话，做冲动的事。”

　　刘据对卫子夫是发自内心的敬重，他轻轻点头，一副犯了错的孩子模样，道：“阿母，我知晓了。”

　　“回去吧。”

　　“嗯。”

　　看着刘据离开的背影，卫子夫微微叹口气。

　　傻孩子，你父亲已经派羽林包围了太子宫，你这时来找我，你让他怎么想？

　　你还是太稚嫩了啊。

　　……

　　刘据刚回到太子宫，赫然发现羽林已经撤离出去了。

　　在他强硬冲破羽林离开太子宫之前，羽林还在这儿。

　　刘据不由有些疑惑。

　　等他进入太子宫，便见到公孙贺已在此等候，他面带喜色，对刘据道：“太子，事情解决了！”

　　“进儿仅仅被判十日牢狱。”

　　“陛下没有继续追究。”

　　公孙贺将今日建章宫发生的事一五一十告知刘据，刘据顿时面露喜色。

　　他深吸一口气，悬着的心终于放了下来。

　　“姨夫，谢谢你。”

　　若没有公孙贺在朝堂，刘据不知还有谁能为刘进说话。

　　不过公孙贺却摇摇头：“此事和我并无关系。”

　　“你当谢谢令狐茂和石德，民间的声音是他们带头发起的。”

　　“还有一件事很奇怪，我总觉得桑弘羊好像偏向我们？”

　　今天在朝堂，若非桑弘羊开口袒护，事情也不会出现转机。

　　“不过刘进之前立的功勋全部被剥夺回去了。”

　　“老爷子的态度很奇怪，看上去秉公处置，但似乎又偏向刘进，然而收回刘进所有功劳，又会让外面的臣僚有别的想法。”

　　刘据若有所思，不过总之刘进安全了，没有什么比这更加重要。

　　……

　　长信宫。

　　刘屈氂叹口气，对刘髆道：“髆儿，节哀吧。”

　　“将李季兄的尸首好好安葬吧，日后再徐徐图之。”

　　刘髆紧紧咬着牙关：“刘叔，你说……我还有机会吗？”

　　“父皇此举，分明就是在偏袒刘进。”

　　“他在外和刘进相处融洽，这么重的情感，又如何不偏袒他？”

　　刘屈氂摇头道：“髆儿，你不要这么想，若陛下真确定了太子宫那边，为何不对他公开自己身份，好光明正大让他去未央宫？”

　　“他的态度还不坚定，我们当然还有机会，还有，陛下离不开你的大舅，大汉也需要贰师将军。”

　　“陛下毕竟没表达太多态度，外廷依旧有很多我们的人，你千万不要有任何动摇。”

　　“李兄……不能这么白白死了。”

　　刘髆双拳紧握：“嗯！”

　　看着刘屈氂离去的背影，刘髆那修长的指甲侵入了血肉之中。

　　“混蛋！”

　　“你明明可以救下我小舅的！”

　　“你这个混蛋！本王若登基，第一个便活剐了你！”

　　……

　　太子宫。

　　当石德和令狐茂出现在这里的时候，刘据带着史良娣郑重的对这两名大儒行礼感谢。

　　石德和令狐茂侧开身子。

　　“殿下不可如此！”

　　刘据道：“多谢两位先生。”

　　“勿要如此。”令狐茂开口，“吾等随太子一同去廷尉狱看看皇孙，将结果告知于他。”

　　“嗯。”

　　尽管史良娣也想去看看，但也知道这些男人的事她不能插手，于是自觉的安心在太子宫等候。

　　很快刘据三人便抵达廷尉狱。

　　廷尉郭居没有告知刘进这份喜讯，他故意将这份喜讯留给太子刘据。

　　刘据听闻后，不由拱手道：“多谢郭廷尉了。”

　　“客气。”

　　不多时，三人便来到牢狱内。

　　将外面的消息全部告知刘进后，刘进颇为意外，又郑重给令狐茂和石德行礼，最后深深看了一眼奔波的父亲，一切情感都在不言中。

　　“好啦。”刘据露出久违的笑容，“你且在这委屈十日吧。”

　　“臭小子，下次莫要再惹事端了，有什么事和我商量再去做，害怕连累我？我是你老子，怕你连累吗？！”

　　刘进笑容满面，道：“好！下次一定和阿耶商量。”

　　“你还想有下次？你娘担忧坏了！”

　　“成了，有什么需要，就和廷尉说，我一会去会会他。”

　　“好。”

　　……

　　事情好似告一段落，刘进无聊的在廷尉狱待了九日。

　　第十日这一天，长安淅淅沥沥下了一场雨。

　　郊外。

　　李延年跪在李季的墓前，眼泪婆娑：“你这蠢货，蠢货啊！”

　　“我不该让你参与的，不该的！”

　　“我害了你，阿兄害了你！你寻日在外横行霸道，又怎会知晓这其中凶险！”

　　“阿妹，我没照顾好他，二哥没照顾好他。”

　　李延年伤心欲绝，在雨中独自哭泣。

　　今日他央人将李季的死讯送了出去，打算告知北疆的大哥贰师将军李广利。

　　然而传信的奴仆才到长安城门，就被拦住了。信件被打开查阅后，长安守城士卒面色顿变，立刻扣下了李延年的奴仆，以最快速度朝未央宫飞奔而去！