第9章 巡查百姓

这一夜，太子刘据和皇孙刘进想了一夜都没想明白，汉武帝老爷子为什么忽然改变主意。

　　这还是那个乾纲独断固执己见的大汉穷兵黩武的天子吗？

　　不过无论如何，结果总归是好的，只要父亲明日外出视察百姓，即便只是走个过场，也能缓解现在紧张的太子宫局势。

　　也能让外廷多多少少给予太子宫忌惮，最起码要让一部分墙头草官吏不至于倒戈攻击太子宫。

　　这就足够了。

　　刘进今晚心情着实不错，回到后院侧殿，又独自喝了点酒，然后安静的坐在书房内看着古籍史料。

　　夜深了。

　　母亲史氏端着一碗热乎乎的羊奶送给刘进，叮嘱他早点休息。

　　父亲刘据也来过一次，让刘进勿要太操心。

　　虽然他穿越大汉的时间不久，但父母对自己的关心却从未改变过，这么个温馨的家庭，他怎么也不能再让历史悲剧再次上演。

　　翌日一早。

　　刘进早起去找太子父亲，父亲已经换上了外出服饰，头戴远游冠，横向展筩，以铁卷梁支撑，冠配黑色缘边的白色纱质中单衣，绛色裤袜。外袍为赤色，衣衫有讲究，春夏秋冬颜色不同，夏用赤，顺应天时礼法。

　　腰口束赤绶，佩玉具剑，绛色皮革蔽膝。

　　所有的一切，都对外人展现出大汉皇太子的威严和庄重！

　　外面早有持戟士卒等待，马车也已准备好。

　　刘进有些发呆，寻日父亲温文尔雅，换上了象征权利身份的衣衫后，简直威严的一塌糊涂。

　　待刘据上了马车，站在五匹健硕黑马拉着的车内，只是随意一瞥，便尽显储君威仪！

　　他朝侧方的刘进微微颔首，旋即队伍整齐有序的离开长乐宫。

　　……

　　横门大街的百姓矗立在两侧，迎接储君仪驾，百姓虔诚有礼，刘据不断朝左右百姓颔首示意，队伍一点点朝远处走去。

　　刘进站在横门大街的人群中，脸上露出了开心的笑容。

　　忽然感觉肩膀被人拍了一下，藏在暗中的太子宫护卫并未动手，刘进便知道这是老熟人了。

　　他回首，看着满头半黑半白的秋老爷子正笑着看着自己，也微笑道：“您老还没出城啊？”

　　汉武帝笑了一下，脸上露出岁月侵蚀的褶子，道：“你傻乐呵什么呢？”

　　“还真当太子对你一人打招呼呀？”

　　刘进嘿嘿一笑，跟着老爷子走出人群，神秘兮兮的道：“老爷子您厉害呀！深藏不漏！”

　　汉武帝心中一咯噔，心道这小子莫非知晓朕是谁了？但看他轻松写意的脸庞，又否定了这个想法。

　　“怎么？”

　　刘进道：“前晚您老说长安没有您办不成的事，果不其然，我昨日见到我爷爷了，这一定是你发动的人脉关系是吧？”

　　汉武帝略微沉思，然后便明白了这小子调侃自己呢，佯装不悦的道：“你这小娃，拿我说笑呢是吧？我都不知晓你爷爷是谁。”

　　“哈哈，大度点大度点，今天不许说我爷爷混蛋了，他人还蛮好的。”

　　汉武帝嘴角微微抽了一下，合着你这小兔崽子，真是每天找我，故意等我骂你爷爷我呢是吧？

　　看着这小子心情莫名转好，汉武帝心情也不错。

　　不过很快他便道：“太子出宫巡查，这貌似不是好事。”

　　刘进道：“为啥？”

　　老爷子背着手，脸上带着意味深长的笑容，道：“老头子我活了一把年纪，认识了很多朋友，官场也有几名还有，有些道理还是明白的。”

　　“太子现在出宫巡查，这不是包揽民望吗？陛下老爷子还在位，他这么做不是惹得陛下更加忌惮？”

　　“恩出于上，陛下还活着，百姓感恩的就当是陛下，而不是太子。”

　　刘进：“……”

　　他白了一眼汉武帝，道：“您老呀，政治上的觉悟水平还不够。”

　　“您怎么会这么想呢？太子代表的是天子出巡，只是天子抽不出空档出来，所以让天子带他出来巡查，百姓们感激的也是天子，怎么可能是太子呢？”

　　“赌一顿中饭，找人问问？”

　　汉武帝还在迟疑，刘进已经拉住了旁边一名小老头，问道：“老爷子，您说咱太子多么关心咱们呀！”

　　小老头咧着嘴道：“是哇是哇，陛下还是心系咱们的，听闻陛下还让官府发放抽水的农具，现在又让太子替他出巡关心咱们的情况，咱大汉的陛下是个心系万民的好陛下！”

　　纵是这有吹嘘的成分在，但百姓们第一时间想到的不是太子，而是汉武帝这个皇帝。这不免让汉武帝陷入沉思，显然自己判断错了百姓的心思。

　　刘进耸耸肩，盯着汉武帝看了一眼，道：“中午请我吃饭。”

　　汉武帝：“……我什么时候答应你啦？”

　　“我不管，不说话就是默认。”

　　汉武帝一脸无奈，这小家伙，还真把自己当成忘年交了是吧？

　　不过他此时心中却有些不是滋味，他未尝没有忌惮过太子的权柄，尤其在七年前大汉对匈奴战争失败后，民间支持太子亲政的声音似乎越来越强。

　　和汉武帝高压治民的理念不同，刘据秉持儒家温和治民，在战争徭役赋税的多重侵蚀下，百姓太渴望一个安稳的政治形式，这才开始支持太子刘据。

　　刘据对他老子的看法一针见血，知晓汉武帝想什么。

　　但汉武帝却不知道自己儿子想什么，他们……只是想通过这种方式，保证太子宫尽量少被攻讦，仅此而已，可即便如此，还是那么小心谨慎，深怕开罪了自己。

　　汉武帝微微叹口气。

　　“想什么呢？这么出神？”刘进好奇的盯着他，“别那么小气，一顿饭而已。”

　　老爷子哭笑不得：“我像是舍不得一顿饭的人吗？”

　　“我只是在想，陛下此前征召徭役军役，为何此时百姓却还夸奖当朝陛下而不是怨恨当朝陛下？”

　　刘进笑了一下，道：“可爱非君，可畏非民；老百姓哪有那么可怕？只要一点点小小的恩惠，他们便会感恩戴德，从古至今，他们都是最容易治理的。以民为本，国家才能长治久安嘛。”