第92章 冤枉

李延年跪在雨中，眼神狠厉，他弟弟的死不能就这么轻而易举的算了！

　　……

　　未央宫，一名守城士戍长骑着马匹，快速朝未央宫飞奔。

　　抵达未央宫外后，他将信件交给未央宫士卒。

　　水衡都尉江充今日负责巡视未央宫城门，纠察违法乱纪之事。

　　得知有重要信件需尽快交给汉武帝，他立刻拿着信件火速去了宣室殿觐见汉武帝。

　　江充恭恭敬敬的跪下、磕头。

　　周礼从未规定过臣子见君需要五体投地，但江充不同，为了表达对汉武帝极致的尊敬，他每次见到汉武帝都会行如此大礼，比对自己的父亲还要尊重。

　　江充本名江齐，他的妹妹擅操琴歌舞，嫁给赵王太子刘丹，成为赵王刘彭祖座上客。

　　而赵太子刘丹更非好人，不仅与自己同袍姐姐通奸，还与赵王刘彭祖嫔妃有染，因为赵王多次召见江充，于是刘丹怀疑他将这些事告知了刘彭祖，旋抓住了江充父母，准备威胁杀掉江充。

　　江充早察觉，带着妹妹一同逃到长安，躲过一劫，并且将赵国境内太子丹的所有事告知汉武帝，汉武帝遂废太子丹。

　　而江充真正发迹，还是在他出使匈奴后归来，汉武帝欣赏他的勇气和应变能力，于是升其为直指绣衣使，期间他又分别弹劾馆陶公主和太子刘据的家奴违法乱纪，长安更是一半权贵都被他弹劾、诬陷，最终这些人迫不得已上交上千万的罚金，这些权贵贵族才逃过一劫。

　　自此后，汉武帝对他更加信任满意，又升其为水衡都尉，职责重大，不仅掌控财政，还有一部分绣衣的职能。

　　“微臣参见陛下！”

　　汉武帝微微颔首，道：“免礼。”

　　“禀陛下，长安城门卫戍送来一封加急信简，拦截了协律都尉李延年送去外面的一封书简。”

　　汉武帝饶有兴致：“这有什么好拦截的？他的弟弟死了，他送丧去给贰师将军并无不妥。”

　　“嗯。”

　　顿了顿，汉武帝才开口道：“你读给朕听吧，朕就不看了。”

　　“喏。”

　　江充将信件打开，诵读道：“王弟旦鉴，今吾子深陷牢狱，陛下昏聩，是非不分，意废我之心与日具现，豺狼当道，非血刃不能破局。”

　　“今有三策，吾欲于长安兴兵戈，长乐宫卫士皆被我控。匈奴部已与我达成协议牵制边军。”

　　“吾意欲今秋与长安起兵，若事成，共分天下，若不成，我与长安牵制京兵，汝顷刻携燕兵入京。”

　　“兄据书，阅后焚。”

　　江充读完，整个人呆怔了许久，心中大喜，急忙躬身道：“陛下！太子与燕王意图谋反！”

　　汉武帝冷冷的盯着他。

　　江充这才反应过来，赶紧改口：“斜律都尉李延年意图诬陷太子和燕王谋反！”

　　“陛下！此獠心思歹毒，臣请立刻缉拿李延年！”

　　汉武帝怒火中烧，脸色阴郁，怒喝道：“朕对他推心置腹，何因其弟被皇孙杀害，便如此心胸狭隘，意欲制人伦悲剧？此獠用心歹毒，罪不可赦，给朕立刻将他缉拿廷尉牢狱，不准任何人探监，等候发落！”

　　“喏！”

　　“去召诸臣来此见朕，书简留下，立刻！马上！快去！”

　　汉武帝站起身，咆哮着怒吼，脸色扭曲，似要吃人一般。

　　江充还未见过汉武帝发过如此雷霆大怒，赶忙道：“微臣遵旨！”

　　……

　　刘进今天被提前释放了出来。

　　长安下了一场延绵的雨，让夏暑稍解，廷尉右监给刘进送来一把伞，恭送皇孙离去。

　　刘进撑着雨伞，打算先去太子宫报平安，只是奇怪的是，他才走出廷尉府，便看到廷尉郭居急促离开府衙，直奔未央宫而去。

　　“发生何事？”

　　刘进找到一名廷尉府官询问。

　　“回皇孙殿下，陛下在未央宫雷霆大怒，诸臣皆被召去未央宫。”

　　又发生什么事了？刘进一脸狐疑，撑着雨伞加快了回太子宫的步伐。

　　刘据和石德正在凉亭内做学问，看到刘进，不由惊诧万分：“进儿？你不是明日才出狱？”

　　刘进道：“皇祖父提前给我放出来了。”

　　“太好啦！”

　　“父亲，未央宫又发生了什么事？听闻皇祖父在未央宫发了大怒。”

　　刘据狐疑道：“有这回事？我不知道啊。”

　　他不由惴惴不安起来，前不久刘进才杀了李季，谁知道此时未央宫发生的事会不会和刘进有关系？

　　石德安慰道：“殿下勿要紧张，且安心等着便是。”

　　“嗯。”

　　刘据心事重重颔首，似乎想到什么，赶紧道：“进儿！我忘了！”

　　“阿耶？”刘进道，“什么事？”

　　“你快去洗漱。”

　　刘进：“……”

　　“好吧。”

　　刘进不得不去洗了澡，换了衣衫出来，又问太子宫奴仆道：“这些日子秋老爷子有没有让煤场那边来传话找我？”

　　奴仆道：“来了一次，不过奴告诉他说殿下最近有些事，忙完了便去找他，又与他说殿下平安，让其勿要挂念。”

　　刘进这才安心，许久没有去找老爷子，恐怕老头儿着急坏了吧。

　　……

　　郊外。

　　李季是没资格陪葬李夫人的，只能在李氏族人田地里立坟埋葬。

　　李延年拜祭了李季，此时已经屈辱的回到了横门大街的府邸。

　　这两日他没怎么睡好，才回来，便躺在床上沉沉的睡了过去。

　　李府的门扉被打开，奴仆告诉江充道：“我们家老爷睡觉时不喜人叨扰，要么等他睡醒了再说？”

　　江充嗤笑道：“他这么喜欢睡觉，马上会让他睡一辈子的。”

　　砰！

　　江充眼神示意旁边的兵卒，兵卒一脚踹开了李延年寝房。

　　李延年被巨大的响声惊动，一脸愠怒的起来，刚要发作，然后便看到江充背着手玩味的盯着自己，他强压着怒火，问江充道：“江兄这是做什么？”

　　江充微笑道：“李兄今日可是命人送了信件出长安？”

　　李延年不明所以，点头道：“是。”

　　“好，好！你这没卵子的货，比一些有卵子的还要有担当，敢作敢为，江某欣赏你！”

　　江充面色一沉，指着李延年，厉声道：“给他拿下，立刻送去廷尉狱！”