第95章 尘埃落定

刘屈氂和刘髆都没有坐以待毙，他们无论如何也不能让李延年就这么死去。

　　今日一天时间，刘屈氂都在命人寻找一切的证据，去证明李延年的清白，即便不能证明他的清白，也不能让李延年被定罪。

　　第二日一早，建章宫朝会如期进行。

　　大殿上的所有人都在关注着这场关于李延年的审判，无不各怀心思。

　　谁都知道，皇长孙才杀了李季，才从牢狱内被放出来，紧接着李延年便出了事，谁又能不怀疑这场事件，是太子宫的反击和报复？

　　刘屈氂当先出列，对汉武帝开口道：“启奏陛下，臣有事启奏。”

　　汉武帝盯着他，道：“说。”

　　刘屈氂拱手道：“既李延年有嫁祸燕王和太子之嫌，那么送信的李家奴仆去往何处，询问一番便知，不知廷尉府可查此事？”

　　廷尉郭居出列，拱手道：“启奏陛下，送信之小吏已自缢而死。”

　　刘屈氂环顾群臣，询问道：“诸位都是饱读诗书之人，为何送信小吏会自缢？究竟是自缢还是别的原因？”

　　“有没有可能是有人为了坐实李都尉嫁祸之罪，故意灭口？”

　　“陛下，此案疑点重重，臣请廷尉和御史联合查明。”

　　汉武帝微微颔首，然后道：“先将李延年带上来问询。”

　　“朕对他信任有加，朕相信并非他所为。”

　　“喏。”

　　当李延年出现在建章宫前殿的大殿内，他双目无神，神色落寞，跪地叩首：“微臣参见陛下。”

　　刘屈氂开口道：“李都尉，是否是冤枉，你且大胆的说，衮衮诸公皆在朝堂，是非公断，自有定数，不会有人冤枉好人歪曲律法。”

　　刘屈氂在给李延年暗示，只要你咬死不松口，这件案子就有转圜的余地。

　　不过令所有人都震惊的是，李延年叩首道：“回陛下，微臣……知罪，请陛下勿要牵连他人，此乃微臣一人之罪。”

　　刘屈氂瞪大眼睛，思绪顿时混乱，不由朗声道：“可是有人屈打成招？”

　　郭居黑着脸：“刘向史，你什么意思？若你不信，查一查他的身体便是，休要侮辱我廷尉执法！”

　　李延年摇摇头，缓缓地开口道：“我意为舍弟报仇，一时冲动，做了此罪大恶极之事，请陛下，开恩！”

　　他缓缓地闭上了眼睛，双眸中滑落一丝泪花，他好想提醒刘屈氂，提醒刘髆，不要再争下去了，你们在陛下眼中都是棋子，他将你们操控在股掌之中，将你们当玩物，你们还不自知。

　　可是他也知道，今日他若说了这些话，他的族人将会全部被屠，一个不留！

　　汉武帝面色渐渐阴沉下去，指着李延年，愤怒的道：“你！”

　　他呼吸越来越粗重，面色越来越狰狞，怒喝道：“朕待你不薄，何故要陷害朕之子！”

　　“你该死！”

　　汉武帝怒吼道：“来人！给他打死，给他在殿外活活打死！”

　　“喏！”

　　不等任何人有反应，士卒已将李延年拖了出去。

　　外面凄厉的惨叫声一阵接着一阵，到最后声音越来越小，归于平寂。

　　李延年被活活打死在了殿外。

　　殿上群臣这才如梦初醒，刘屈氂甚至已经开始怀疑起来了自己的判断，李延年怎会蠢到做这种事？

　　为什么不和自己商量？

　　他弟弟的死让他冲昏了头脑吗？

　　大殿上百官不由倒吸凉气，原本怀疑是太子宫私自报复，此时这点疑虑也荡然无存。

　　公孙贺冷笑，心里不知多么畅快，好死！

　　然而汉武帝的怒火还没有消除，他怒吼道：“他将朕当玩物邪？他让朕两个儿子反目成仇邪？他欲让朕绝后，让朕亲自杀了两个儿子？”

　　“屠了他的族！”汉武帝目眦欲裂，浑身颤抖，指着外面，“给朕屠了他的族！”

　　……

　　汉武帝到底是个仁慈的人，不忍看到李延年一人在下面孤独，送他这一脉全族去陪他了。

　　太子宫。

　　当公孙贺将今日建章宫发生的一切告知刘据、刘进和石德后。

　　石德脸上一喜。

　　刘据哼道：“此獠还真胆大包天，不过吾等也要以此为戒，若这封信真被他送出去，后果不堪设想。”

　　刘进狐疑的道：“阿耶，姨爷爷，石师，你们不觉得这一切都太巧了么？”

　　“如此机密之事，怎会轻易被戍守长安城门的士卒查获？”

　　公孙贺微微颔首：“所以我最先怀疑是汝等设计李延年。”

　　“可今日李延年亲自在大殿承认了罪行，我的疑虑便消除了。”

　　“送信的那名李府奴仆已经死了，若他不承认罪行，或许还能苟活下去，或许真是惧于陛下天威，最终还是承认了罪行。”

　　“至于巧合……这世上巧合的事很多，难道这不是上天也站在我们这一边吗？”

　　石德捋着胡须：“是也！此乃祥瑞也！”

　　刘进依旧觉得这些事有很多蹊跷，可他也想不明白李延年为什么要亲口承认罪行。

　　有人威胁他？可用什么弱点威胁他呢？

　　总不能他的全族吧？最后他的全族不还是被皇祖父给屠了么？

　　刘进想不通，但就如姨爷爷公孙贺说的那样，这是好事，想不明白他也就不想了。

　　……

　　两日后。

　　长安京兆尹赵伦忽然被捕，绣衣查到他为京兆尹期间贪污受贿，侵占农田等罪行。汉武帝立刻命人将他抓捕交给廷尉，廷尉府核验罪证，没收赵伦一切财帛、土地，将其贬为庶人。

　　赵伦的这些罪行只要想查，大汉一半官吏都要遭殃，显然真正让他被捕被贬的原因不是这个。

　　当赵伦被赶出长安后，他脑海中忽然一闪而过一幅画面，在李季府上，他曾开口扬言要抓捕皇长孙。

　　皇长孙对他说的话他记忆犹新。

　　莫非……因为我要抓他？所以才落得如此下场？

　　可他明明对这名皇长孙没有任何印象，明明上面的态度都是陛下偏向昌邑王甚至钩弋夫人子刘弗陵？

　　从未有人告诉他，陛下对太子宫态度转变过啊！

　　到底哪里出了问题？

　　直到他离开长安，在郊外农田内，夕阳下，看到一老一少在田埂上徐徐前行有说有笑那一瞬，他不由瞪大眼睛，彻底明白原因所在！