第97章 补肾

汉武帝看着小家伙纠结的样子，鼓励道：“只是最后一条没考虑好而已，前面的想法都不错，最后一条想法虽然有些瑕疵，但可以换一种方式扩充一下。”

　　刘进狐疑的看着他：“换一种方式？”

　　“开荒可以增加税收，安置灾民、流民，无非是开荒过程比较艰难，又不是不能开？”

　　刘进深思片刻，击掌道：“老爷子你说的有道理！”

　　“普通小民不能开荒，那换一类人群便是。”

　　汉武帝笑道：“比如……国家征召徭役，专门用于开荒？”

　　现在大汉已经停止兵戈，汉武帝未来的主要治国方针都是围绕增加国内经济开展。

　　即便他很想再对匈奴发起一场战争，但想到此前他信誓旦旦的对天下百姓休养生息的承诺，只能将这些想法给咽了回去。

　　君无戏言，他是天子，总不能出尔反尔。当然，除非像杀李延年族人那样，没有第二个人知道他对李延年做出的承诺，那么他可以毫无顾忌的反悔。

　　他只是承诺不征兵役，又没说不能征召徭役。

　　刘进道：“倒不是说老爷子的提议不行，农民也有自己的自耕农田需要耕作，闲暇时开荒倒也可以，但除了农民之外，还有很多人没有用上呢。”

　　汉武帝微笑道：“比如？”

　　刘进道：“比如在各郡国牢狱内的囚犯？监禁了那么多罪犯，总不能全部送去充军、修长城，也可用他们进行开荒。”

　　“还有此前在北疆抓捕的匈奴人，用他们扩充军队又怕不尽忠，与其如此，不如将他们也都投入到开荒的工程中来。”

　　“老爷子，您真是见多识广啊，你说的这些，还真未必不可实施。”

　　汉武帝笑着道：“不都是你想出来的吗？和我有什么关系。”

　　刘进道：“没有你提点，我也想不到这么多，总之你立功了！”

　　这些想法，回去总结汇总一下，倒是可以让父亲献策给祖父，好让父亲在皇祖父面前露露脸。

　　他思忖后，又笑着对老爷子道：“您老方才说的这些事要禀告朝廷，兴许朝廷还能给你封个官。”

　　“嗯，说实在的，我总感觉你懂得道理多，知识广，御下治下手段也厉害，朝中丞相都未必有你这份本事。”

　　“要么我试试让我爷爷给你举荐为京兆尹吧？”

　　汉武帝：“……”

　　“这官可太大了，我可当不起。”汉武帝摇头拒绝。

　　“我只想空闲时和你聊聊天，将自己的所见所闻和几十年的经验之谈授之与你，然后再处理好我自己的家业，能将这些事做好，恐怕我那时也该走了。”

　　“希望我的选择没错。”

　　他拍了拍刘进的肩膀，语重心长的道：“小子，我很看好你，你可不要让我失望才是。”

　　或许只有这样，他才能安安稳稳不疾不徐的去将所有治国御下的本事教给他的孙子。

　　若真在未央宫，他不知如何开口。

　　他性子执拗，但也简单，他在乎别人对他的看法，在乎他的帝王城府，更在乎他的生前身后名。他甚至要在太子和皇后面前都要时刻保持帝王庄严神秘的一面，不准任何人窥探他内心的想法。

　　他也害怕，毕竟他年事高了，若是有人真能猜的出来他在想什么，那他对事态的掌控力将会下降，这对掌控欲极强的汉武大帝来说是万万不可接受的。

　　刘进缓缓垂下眼睑，微微叹息，道：“老爷子，我……”

　　“怎么？”

　　“我恐怕未必能接手你的家业……”

　　如果他只是一个普通人，陡然得到如此大的机会，他自然也不会扭捏，肯定会选择接受。

　　可他不是普通人，他的未来也不能真的染指商业，这是任何人都不会允许的。

　　汉武帝愣了一下，语气急促道：“你没自信？你没信心？你要退缩？”

　　“我已为你布局了这么多，你现在要退缩？咳咳咳！”

　　刘进赶紧给他捋着胸口：“你别激动呀，好啦好啦，我答应你，你的商业版图我替你操持着，一定会如此。”

　　“我若不答应便算了，男儿重诺，我现在答应了，就绝不会反悔，你别激动了。”

　　“不是这个！”

　　汉武帝扬声开口，陡然间想到什么，这才后知后觉发现他理解错了。

　　“吓着你没？”

　　汉武帝又关心的问道：“我方才激动了，说话有些过重。”

　　若是未央宫那群人看到这一幕，恐怕要惊掉大牙。

　　刘进摇头道：“没，我理解你，都理解。”

　　“身子要紧，你放心吧，我有信心，有的！”

　　“说实在的，你刚才激动发怒那一幕，和我爷爷有些像，他也是如此，不准任何人忤逆他的意思。”

　　汉武帝道：“是吗？我并未不准你忤逆我，我只是担忧诺大的家业无人继承，无人能经营好，为未来担忧而已。”

　　“快入秋了。”刘进搀着他道，“还有一些时间长安城门才关闭。”

　　“我带你进城一趟吧。”

　　汉武帝狐疑的问道：“做啥？”

　　刘进道：“给你买点入秋的衣裳。”

　　“为何？”

　　刘进哂然一笑：“你把诺大家业白白送给我，我还能不知恩图报吗？”

　　汉武帝噢了一声，道：“好！”

　　路上。

　　“老爷子，你这些年就没想过再找个婆姨？”

　　汉武帝一个踉跄，差点摔倒，索性刘进眼疾手快扶住了他。

　　“胡闹！我都多大年纪了？”汉武帝羞愤开口。

　　“那怎么了？我爷爷前两年快六十了，还能再生一个呢。”刘进一脸骄傲。

　　听到这里，汉武帝面颊疯狂抽搐。这值得你骄傲？

　　“你怎么就不行了，我给你开点补肾的药，你喝个几天，指不定真能生几个。”

　　“等我将你家业打理好了，咱弟弟们长大了，我再将家业还给他们，延续了你的香火，岂不美哉？”

　　“少和我扯淡！”汉武帝白着他，“你娶媳妇了吗？啊？”

　　刘进道：“之前有人给我找了几个啊，不过都在家养着呢，我没看上……说实话，都略丑，我和我家爷爷一样，都喜欢貌美的。”

　　“这一点我遗传了他。”刘进认真的开口。

　　“服了你！”

　　汉武帝一脸无语，“那成，赶明我给你找，一定貌美，早点生个胖小子让我逗一逗。”

　　“话又说回来了，你真懂得补肾的药？”

　　刘进：“？？？”

　　汉武帝干咳一下：“刚才路上人那么多。”

　　刘进：“……”