第99章 刘据献策

掌灯时分，刘进回到了太子宫。

　　石德和太子父亲正在凉亭内探讨学问，令狐茂背着手站在凉亭外，脸色有些黑。

　　偏石德还开口炫耀：“唉，本太傅何其幸运，能执教太子殿下，并且能与太子殿下每日钻研学问。”

　　“有的人就不同咯，没啥师德魅力，所以学生才不愿随他做学问。”

　　令狐茂回头看着石德：“你在说我吗？”

　　“你为什么不直接指名道姓？”

　　石德嘿嘿一笑。

　　令狐茂道：“你吹嘘你作为老师有师德魅力，那么我且问你，你的孙子已经六岁了，为什么现在文字都还没有认全，启蒙这一关都还未过去？”

　　石德不笑了，倒是令狐茂开始微笑。

　　不远处的刘进嘴角抽了一下，心道自家老师真是耿直啊，想要怼谁，从来不会拐弯抹角，全部都指名道姓的去怼，他一定很孤独，也一定没啥朋友。

　　见到刘进，令狐茂收敛笑容，脸色又黑了下去，显然为今日刘进不待在太子宫等他授课而气恼。

　　“老师。”

　　刘进走了过去。

　　令狐茂淡淡乜他一眼，并未理会。

　　石德招手道：“皇孙殿下，快来，咱们喝点酒。”

　　“某人已经站在这里很久了，饭也不吃酒也不喝，也不知会不会死。”

　　令狐茂回首道：“你的孙子还未启蒙。”

　　石德：“呵呵，某人真是个老顽固！”

　　令狐茂：“你的孙子还未启蒙。”

　　石德呼吸急促，愤怒的站了起来，道：“你就会这一句是吗？”

　　“你的孙子还未启蒙。”

　　“你！”石德气的龇牙咧嘴，偏又不知怎么反驳，一副咬牙切齿的样子。

　　刘进赶忙解围，道：“石师，老师，父亲，我有些想法，你们且参详一二，看看可否让我父亲去未央宫献策。”

　　令狐茂已经固执的站在凉亭外。

　　石德道：“勿要管他，皇孙殿下你且说说看。”

　　刘进思忖片刻，开口道：“如今皇祖父的治国方针出现调整，不再以对抗匈奴备战为主。”

　　刘据和石德点点头，并且对此表示欣赏。

　　“大汉目前正在与民休息，大力发展经济。”

　　“那么发展经济的目标是什么？”

　　石德肃穆道：“为天地立心……”

　　令狐茂揶揄道：“你也不嫌丢脸，拿我学生的话大言不惭起来了。”

　　“务实点说不行吗？”

　　“经济发展了，小民顿顿能吃上肉，吃上肉了让所有人都能读书知礼。”

　　石德呵呵道：“某人不是不听的吗？口是心非，非儒家君子所为！”

　　令狐茂没理他。

　　刘进言归正传，道：“那么如何发展经济？”

　　“商业固然可以加速经济流通，钱财流入国家，但藏富于国受苦于民。”

　　石德面色也严肃起来，对刘进这话深表认同。

　　“大力发展农业，鼓励农耕。”石德开口。

　　刘进深表认同，站在这个时代来看，优先发展商业、对外贸易之类的，刘进觉得都是空中楼阁，还没实现人人吃得起粮食，谈什么更高的报负？

　　所以当下发展农业为基调，这并没有过错，没有人比他这个穿越者愚笨，统治者更是如此，基本国情就在这，不发展农业发展什么呢？

　　“如何发展农业？开荒。”刘进开口，“荒地难开，许多地方植被茂盛，土壤贫瘠。”

　　“但只要将土地开垦出来，土壤施肥，或许一朝一夕不会看到成果，两年、三年，就会开荒出来更多的土地供给小民种植。”

　　“征召徭役？”令狐茂蹙眉，听自己学生的意思，只有动用国家行政手段，不然小民们不可能主动去开荒，他们并不愚傻，辛苦开垦出来的土地供别人做嫁衣，谁愿意如此？

　　可若强制征召徭役，依旧扰民。

　　刘进道：“人口来源并非只有这么多，罪犯、俘虏都是现成的人口资源。当然，发展人口也必不可少，这个暂时不讨论。”

　　“皇祖父此前征战那么多次，带回来那么多的俘虏，他们现在都在边塞做苦力，调一部分人回到境内开荒如何？”

　　“还有牢狱内的罪犯，吃罪的官吏家眷等等。”

　　刘据反问道：“那你有没有想过，这些荒地开辟出来，是真的能供小民种植，还是成为权贵的囊中之物？”

　　刘进道：“结果我不知道，但权贵会免除赋税，国家要多收取税收，这部分土地自然优先给小民种植不是吗？”

　　“钱呢。”

　　刘据道：“驱使这么多人种植，可以不给他们工钱，但每日两餐都要供应，这是一笔不菲的成本钱财。”

　　刘进道：“阿耶，你将策略提上去，至于钱财怎么办，这不是你该管的事。”

　　“皇祖父能调动二十万大军攻打匈奴半年，这些军队不需要钱财粮草吗？这么多钱哪里来的？”

　　“皇祖父不是没钱，只是他舍不舍得放在这上面而已，所以我才说这不是你该考虑的事。”

　　“是现在藏着钱，还是未来获取更多的财政税收，选择交给皇祖父。”

　　刘进若有所思，抬头看向石德和令狐茂……额，壶关三老什么时候坐在石凳上的？

　　两人面色沉思，许久后纷纷重重点头！

　　这是个可行的策略！

　　“好！”石德和令狐茂异口同声的开口，“皇孙殿下这些策略切实可行。”

　　“太子着实可以汇总编纂成册，上呈陛下御览！”

　　刘据嗯了一声，不过他还将人口发展规划也考虑在内了。

　　随着连年战争，大汉的人口现在衰减到文景时期的一半多一点，这不是个好现象，鼓励人口发展，降低结婚生育年纪，甚至强迫成婚，交单身税收……

　　这些刘据也可以作为边角料全部填充进去一同献策给他的父皇。

　　天色渐晚，石德和令狐茂离去。

　　石德回到家中，一家人在等待他吃晚膳。

　　“爷爷，爷爷，我要吃鸡腿，我要吃那个鸡腿。”

　　石德小孙子坐在他的旁边，雀跃欢呼。

　　石德看着他，似乎想起什么，将他的头摆正，道：“好孩子，爷爷失礼了。”

　　“啪！”

　　石德一巴掌扇了过去：“吃吃吃，你他娘的启蒙都还没完成！”