上架感言

上一本最后结局要完结前，其实我是打算休息一个月再开新书的。

　　熟悉我的朋友应该都知道，我的抑郁症被确诊为了双相情感障碍，那段时间换了药，精神状态很差。

　　不过在和医生讨论后，医生却告诉我不要静下来，说我的问题大部分是心病，静下来容易胡思乱想，会对我的病症造成不好的影响，所以我平日里做什么，最好就继续。

　　同时我也和医生讨论过我的职业之类，本来这一本是打算继续在我不熟悉的新赛道上浪的，算起来，我还没写过历史文，本打算写一本南宋末年，主角穿越成一个山匪，带着英雄无敌三的技能（不是模板，只有技能，主角带的是中级士气技能，而且没法加点，没法成长），然后车翻元朝的故事。

　　但是在医生建议下，最后还是决定回到我的舒适区，写一本我可以轻松自在的书。

　　所以就有了永噩长夜，无限流。

　　这本书算是我的自愈之书吧。

　　17号凌晨上架，因为之前慈禧事件，所以存稿不多，这点盟主群和订阅群的朋友都知道，爆发的话，先将白银盟的九更爆发了，之后是一个盟主加一更，我尽量每天偿还一个盟主的加更，在这个月内将所有盟主爆发的加更偿还，再有别的爆发就要看存稿和我自身情况。

　　另外，也想要吐槽一下，我或许真的老了，感觉跟不上现在的节奏了。

　　开书到现在，好多人一章没看，直接就先骂我的书名，骂我的主角名，骂我的书简介，直截了当说，“垃圾，不看”。

　　好嘛，我也只能够默默封禁了。

　　现在的节奏，差不多就是书名就是简介，几乎九成的书都是长长长书名，简介就是设定，恨不得来个万字简介，而黄金三章都已经过时，直接就要超级钻石一章，超快节奏啦，真的是把我给搞蒙了。

　　书……不应该是慢慢的，一点一点的讲述一个有趣的故事这种吗？

　　我对一本书的开头实在是没自信，也不会经营，所以，成绩什么的我也只能够听天由命了。

　　想来想去，那还是以内容取胜吧，这一本书我尽量不搞大活，就按照大纲慢慢铺开了写。

　　有钱的朋友捧个钱场，没钱的朋友捧个人场。

　　17号凌晨先三更，求一下订阅，求一下月票，求一下打赏。

　　那么，诸位新朋友老朋友，让我开书慢慢讲述这个故事吧。

　　这是一个匹夫的故事。