感觉有很多朋友理解错了我的意思了。

不是要单纯写人民史诗观。

　　怎么说呢，如果要单纯写人民史诗观，那不如写历史。

　　首先我就是一个喜欢各种玄幻奇幻科幻的人，脑洞比较大，喜欢将心目中的这些各种奇妙故事描述出来。

　　但是三观中，我又非常欣赏那红，欣赏那些英雄。

　　所以想要的是在玄幻奇幻科幻的超凡体系下，描述出那个世界观下的人民史诗观，主次还是有的。

　　其实说白了，首先这是一本小说，是一个故事，是让大家看了之后觉得“我艹，好帅，好好看”这么的一本书。

　　如果有朋友看了我的故事后，会觉得三观有了共鸣，那肯定是我所愿，对吧？但是也不可能本末倒置的想要教育书友，想要塑造书友，这一点我自是不取。

　　其实这就和现在走歪了的电影圈与游戏圈一样，其本质是娱乐，是让看的人玩的人开心，这是其核心与目的，而非是要搞什么正确来教育影迷游戏迷，真这么想，这么做，那就是走火入魔了，看的人玩的人自然会用脚投票，不看就是不看，不玩就是不玩。

　　经过了这么多本书的磨练，这一次又回到了我的舒适区，我也逐渐在好看的，帅的这个核心主线中，少量加入我的一些三观，思考，以及我所喜欢的人民史诗观，但是核心主线与大部分内容，肯定是奔着娱乐书友们去的，让你们看了之后觉得这好看与这非常帅，这才是我的主要目的，这是必须的。

　　所以有朋友在说上一本书我没达成人民史诗观啊，需要插述什么那个世界的人民奋斗啊，这么写确实可以加大那个世界人民史诗观的厚重度，但是篇幅上去了，脱离主线了，娱乐性质就会少了太多，这就搞成我在教育大伙一样了，我依然不取。

　　说直白一些，这本书首先必须好看，然后再谈其余，然后诸位朋友们觉得好看就订阅一番，觉得很赞就打赏一番，觉得又好看又很赞，那就捧我一捧，吆喝一下，介绍给朋友什么的，那我自然也会开心坏了，对吧？

　　这本书，核心点一直都不会变，就是一个匹夫的故事，也是一本爽快的“刀法也是法，物理也是理”的故事。

　　好了，上面的话说完了，下面是重点…………

　　明天休息一天，只两更，以上~~~~~=-=