第七集完毕

第七集完毕了。

　　先是自我评价，有瑕疵，还可进步。

　　老书迷估计都知道，我的脑洞特别大，所以经常写着写着就整个大活，或者往书里抛出各种脑洞设定。

　　这其实不好。

　　因为还是那句话，网络小说的第一优先级必须是好看，这是凌驾在一切之上的最重要核心，脑洞多只是好看的其中一个要素，而不是核心要素。

　　我还可以进步，一本一本书我都在进步，一些不好的要改，一些好的要加强，这是我对写书的态度。

　　恶魔城贯穿了两集内容，我将这个梦世界的世界观与逻辑观设定了出来，然后汲取了前几本书单抛脑洞的缺点，将这个世界的脑洞尽可能的描述得有趣与好看。

　　当然了，还有各种人物，感情，战斗之类也是需要的，就和骨架与血肉一样。

　　目前来看，我还算是做到了避开我习惯性的说明文与单抛脑洞缺点，但是还可以更进步，还可以写得更好，我会汲取经验，之后再继续进步，所以我的评价是有瑕疵，下次还可进步。

　　我也才四十一岁嘛，目前来看，打算五十岁封笔，还可以进步九年呢~~~

　　然后说说好的地方，打斗。

　　坏的地方，比如说明文，比如单抛设定和脑洞，这些都是不好的地方需要改进，而好的地方，比如打斗则需要深挖，可以继续提升打斗的画面感与流畅度，继续简化其中繁琐的文字，更加精炼，表达得更加完美，这是我接下来要努力的地方。

　　每一本书都进步一点，这是我现在毫无疑问最大的目标，目前来看，我还算做得不错，所以，我会继续加油。

　　匹夫的故事依然在继续，匹夫也在努力，我也是。

　　最后，今天就两更，明天开始新的一集，我需要整理一下剧情和大纲。