第二十七章：惨烈的幸存

吴蚍蜉在回到盖亚的第一时间，立刻就嘶声力竭的吼道：“主脑，判定眼前生物！”

　　“声闻体（未完成）。”

　　“……音自脱得%#*后，身化五莲，模拟出天道，佛界，罪狱，虚无，人间五大底层构架，终成真空家乡，奈何佛界污染日渐严重，为了摆脱污染，只能够切割过往，因此失去了罗汉阶以下修炼知识。”

　　“此乃……音重新研究的佛教各修行位阶，佛，菩萨，罗汉，声闻，比丘，沙弥，居士中的声闻阶，进阶过程被打断，未完成。”

　　就在主脑判定之声响起时，在这声闻体身体周边已经出现了三颗黄莲碎片，而且正在从黄莲碎片里延申出丝线，但是在主脑判定声响起的那一刻，所有黄莲碎片全部跌落在地，丝线化为灰烬消散不见，而这人形也开始四分五裂，化为了一条条丝线分离出了身体。

　　可是无论是其肉体分离的丝线，还是从黄莲碎片里延申的丝线，又或者是插在吴蚍蜉身上的丝线，在这一刻也全部开始了枯萎。

　　“#*！”

　　一道奇特的声响从声闻体口中响起，几乎是霎那间，以其所站位置位中心，周围的一切都开始化为丝线，地面，天花板，休眠舱，吴蚍蜉自身，以及万事万物都化为丝线。

　　但是下一瞬间，一道无形的波动产生，一切又复归为原型，只有这声闻体的丝线停止了继续脱落与溃散，勉强站立，化为了一个浑身丝线纠缠，看不清眉目的人形。

　　吴蚍蜉大口大口喘着粗气，努力用意识里的不寐灵识抵御刚刚变成丝线那一霎那的大恐怖。

　　然后他慢慢从地面立了起来，只觉得浑身上下无处不痛，特别是他的右胸，几乎痛到麻木，每呼吸一口气都仿佛是在千刀万剐一般，甚至连他右臂都已经抬不起来。

　　与此同时，声闻体这时仿佛也总算稳固了自己的身躯，转头就往吴蚍蜉大步踏来，每一步落在金属地面上，其脚步都仿佛在遭受腐蚀一样，触碰到金属的脚部丝线快速腐朽化灰，但是其速度极快，两步踏出就来到了吴蚍蜉面前，然后其手臂毫无章法的往吴蚍蜉拦腰打来。

　　手臂挥舞时，才刚挥出，就是噼啪一声，同时一股冲击波向着周边扩散。

　　吴蚍蜉脸色大变，甚至根本不敢硬接，只能够伸出手臂侧面一挡，身体立刻往后仰倒了下去。

　　但是声闻体的速度太快太快了，吴蚍蜉仅仅是略微仰倒，手臂就是一痛，然后半边身体一麻，整个人就倒飞出了十多米开外，砸在了一处休眠舱上，然后将这休眠舱都直接砸烂，又飞出了两三米开外，这才停了下来。

　　吴蚍蜉落在地面翻滚了几圈，哇哇的大口吐血，他想要抬起手臂，可是却发现挡向攻击的左臂居然已经折断成了几截，而且前肢已经彻底断裂粉碎，同时他的腰间只是被擦中了一下，腰间骨节几乎是直接粉碎性骨折，都从肉里倒刺了出来。

　　超音速！

　　刚刚声闻体随意一挥，其手臂直接打出了超音速的一击！

　　吴蚍蜉心中骇然，而在十多米开外的声闻体一闪之间就跨越了七八米距离，眼看着又要出现在他面前，在这生死关头，吴蚍蜉鼓足所有的气血，从身后脊椎一路往上，直冲入了脑海灵台。

　　心灵负面反涌率百分之十……百分之十五……百分之二十！

　　这一霎那，吴蚍蜉进入到了入魔状态下，甚至还不是可控入魔的百分之十临界点，而是直接跨入临界点去到了百分之二十的状态。

　　就在声闻体一步跨到了吴蚍蜉面前，又是一挥臂打出了超音速效果时，吴蚍蜉浑身肌肉都仿佛虫子一样蠕动了起来，每一块肌肉，每一处皮肤，每一处骨节都如同有了自己的意识一样，肉身扭曲蠕动，若是远处恍惚一看，居然和这声闻体有了一些相似。

　　就在声闻体一臂打来，冲击波猛的扩散开时，吴蚍蜉的右臂肌肉蠕动，居然也同样一臂打出，同样有一道冲击波爆发，两条手臂对轰在了一起。

　　嘭的巨响，冲击波仿佛炸弹一样冲袭开来，吴蚍蜉的右臂再度炸裂，整个人又被打飞了四五米开外，但是这一次，声闻体的手臂也炸裂了一小段，立刻就有丝线缠绕而上，化为了手臂。

　　心灵负面反涌率百分之二十……百分之二十五……百分之三十！

　　吴蚍蜉没有再次站起，而是双腿弯曲，双臂落地，整个人如同一只野兽一般横立地面，其身躯肌肉仿佛变成了流体，骨骼以肉眼可见的速度开始了移动结合，而肌肉在流动后仿佛变成了块状，烂掉的左右手臂几乎同时被肌肉覆盖，化为了类似锤一般的形状。

　　声闻体再度跨步而来，但是这一次，却是吴蚍蜉率先出手，冲击波轰出的同时，声闻体直接被打退了三四米距离，可是其才刚刚落地，还没来得及有所动作，吴蚍蜉已经扑到了其面前，嘴巴张到了颌骨脱臼，甚至断裂的地步，同时其牙床被肌肉挤压冒出，直接狠狠一口咬在了声闻体的肩膀上。

　　声闻体一手臂打在了吴蚍蜉的后背上，脊椎断裂的同时，吴蚍蜉猛的一扭头，将声闻体肩膀上一大块丝线直接咬下，一脱离其身躯，这些丝线立刻化为飞灰，然后当声闻体第二臂砸来时，吴蚍蜉双腿用力一蹬，压着声闻体就翻滚在了地面上。

　　这声闻体只要接触了地面，接触了金属，或者接触了此世的物质，组成其躯体的丝线就开始被腐蚀焦炭化。

　　吴蚍蜉这时候已经彻底陷入了疯狂，整个人变成了某种已经开始不具人形的肌肉骨骼怪，其身躯不管是任何地方的肌肉都开始结块化，其骨头都开始扭动化为骨刺，同时面对声闻体时，也是咬，扯，撕，捶，撞，摔，这已经不是任何武功，而是某种野兽的本能一般，与这声闻体厮打在了整个休眠舱室内，连续撞翻撞烂了两处休眠舱，又撞到了墙边，又撞向了天花板。

　　两者的力量都是巨大，生命力也都是顽强，在这休眠舱室内疯狂对打对撕对轰，直到吴蚍蜉又一次用缺了一大半的嘴咬向声闻体的脖子时，声闻体身上的丝线已经被腐蚀殆尽，完好丝线连原本总量的十分之一都没有了，吴蚍蜉一口将其脖子给彻底咬断，然后丝线在其口中化为了飞灰。

　　吴蚍蜉身下再也没有了声闻体，只有一团焦炭漆黑在慢慢消散。

　　就见得吴蚍蜉对着金属地面又挠动了几下，然后他半立起身躯仰天一吼，双眼瞳孔只剩下血红一片，接着他就要转头往躺倒在地的亚玛黛和徐诗兰身躯扑去。

　　就在即将扑出之前，忽然一声极低极低的啾声响起。

　　虽然这声音极低，但是在这一刻的吴蚍蜉耳中听来时却仿佛一道炸雷。

　　夜晚，寺庙，小哑巴……

　　狗蛋，小鸟，撞脑袋……

　　伙伴，三战，亚玛黛……

　　战友，巨大，徐诗兰……

　　一幅幅的画面忽然闪烁在了吴蚍蜉的意识里，而这时在无边黑暗虚无里微弱无比的不寐灵识，却仿佛得到了什么燃料一样猛的闪烁明亮了起来。

　　在吴蚍蜉意识里，作为我的意识开始了断断续续复苏，而这些静止的画面也开始了流动，变成了记忆中闪烁的过往……

　　“啊！”

　　吴蚍蜉猛的大声怒吼，那血红的双眼瞳孔逐渐慢慢褪去，然后他就软倒在地，因为此刻他的身躯已经变得了扭曲，手脚都变成了奇怪的结构，同时脊椎也已经断裂。

　　他猛的看向了躺倒在地的亚玛黛，徐诗兰，以及在徐诗兰手中的啾啾。

　　那怕浑身剧痛，那怕他现在只想睡过去，可是他依然一点一点的靠着上颚在金属地面上往前挪动。

　　吴蚍蜉一点一点的挪动到了两人一鸟旁边，在他身后就是满地的血肉碎块，同时，他的肌肉有部分已经正在溶解，化为血水，淋巴液，以及别的什么东西。

　　他用头顶了顶亚玛黛，又顶了顶徐诗兰，他用皮肤感知得到，两人已经没有了心跳，而且血液都已经冷了下来，更可怕的是……他们的身躯有很大一部分都变成了纸张或者丝线，甚至是占据了脑袋的很大一部分，而啾啾也已经没了动静，同样其身躯翅膀的很大一部分同样变成了纸张或者丝线……

　　有血水从吴蚍蜉的眼眶里落下，他分不清这到底是什么，这时候的他只能够用身体上插出肉身的骨刺勾着两人一鸟，一点一点的往医疗基站区域爬去。

　　一分钟，两分钟，十分钟……三十分钟，六十分钟……

　　吴蚍蜉的上颚已经破碎到鼻腔处，他依然一点一叩首的往前攀爬，短短距离的医疗基站，这时候却仿佛是天涯一般遥远。

　　吴蚍蜉终于进入到了医疗基站中，他用残缺的舌头顶开了医疗舱的开门按钮，又按动了全自动医疗按钮，然后努力的立起上半身，那怕代价是将扭曲的骨头与脊椎直接扭断，他将亚玛黛送入到了医疗舱内，又将徐诗兰也送入了进去，最后他将啾啾放入到了自己敞开的喉管中，又挪动到了一处医疗舱内，一点一点攀爬，一点一点滑入，直到医疗舱彻底关合。

　　吴蚍蜉双目流着血泪的陷入到了黑暗中……

　　在黑暗中忽然有了光亮，吴蚍蜉本能的向着光亮看去，这光亮立刻开始扩散，驱散了黑暗，他就发现自己站在了一处装修典雅的卧室中，而在这卧室的大床上还有着几个洋娃娃。

　　“咳。”

　　一个咳嗽声让吴蚍蜉看了过去，他就看到徐诗兰穿着一件华丽的礼服，转身就挡住了那几个洋娃娃。

　　徐诗兰冲吴蚍蜉微笑了起来。