第五章：失落

楚明浩做完这一切，仿若无事一般，也不解释，依然笑容满面，引领三人去到了一处酒楼，然后抛出了两串铜钱后，就被小二领到了雅间。

　　徐诗兰默默观察着这一切，她坐到了座位上，同时说道：“很熟练啊，你在这个梦世界里立下几级庇护所了？”

　　“没立。”

　　楚明浩笑着为三人倒了茶水，同时又吩咐小二送上菜肴，他这才说道：“我是为找你们而来，只比你们提前了一天，昨天才到。”

　　三人都是不解，徐诗兰与楚明浩有旧，所以自然是她问道：“什么意思？许久不见，你什么时候变得这么神棍了？”

　　“不是不是，只是还没开始解释嘛。”

　　楚明浩从怀里一掏，取出了一面镜子道：“我是用这个来找到三位的，这是一面魔镜，幻想物，具备不可思议的力量，而这魔镜的力量则是预知，寻找，定位三项功能。”

　　吴蚍蜉心头一动，想到了他的魔法海螺……

　　真是人比人得死，货比货得扔，看看人家那帅气的剑光璀璨，看看人家那牛逼到没朋友的墨镜，再想一想他的庄稼把式，还有那废话连篇的魔法海螺……

　　楚明浩就将魔镜放在了桌面上，同时说道：“徐小姐，我可不是专门追着你来的，我甚至连你苏醒了都不知道，我只是在寻找所有仍然活着的维护人员，各个大区，各个分区的维护人员。”

　　徐诗兰立刻说道：“少来，你可是七级公民，有着仅次于总统级的权柄，连主脑你都有分配份额，你既然苏醒了，随时可以开启盖亚内部防御系统，也可以打开任意的隔离墙，直接现实里找不行吗？或者你担心那些隔离墙外的怪诞，那发个通讯公告也不是什么难题吧？”

　　“做不到。”楚明浩苦笑了起来，他斟酌了一下道：“主脑拒绝了我的权限申请，并非是不承认我为七级公民，而是……主脑有问题。”

　　吴蚍蜉，亚玛黛，徐诗兰都是疑惑，他们彼此对望，还是徐诗兰问道：“主脑出什么问题了？不要告诉我智能觉醒，智械危机，主脑是什么情况你我都知，这种事情根本不可能发生！而且若真发生了，我们早死了，怎么可能还会由主脑带着我们穿透梦世界？”

　　“倒不是这个。”楚明浩似乎很纠结，他又斟酌了许久，还是摇头道：“不行，实在是没法告诉你们……这么说吧，随着‘周’末引发梦境网络剧变，梦世界的诞生，这种情况下，知识，信息，以及秘密都具备着污染，关于主脑问题的信息，虽然只是我推测，但是以你们的实力恐怕无法承受。”

　　徐诗兰脸色立刻变了，她急急说道：“模因！？第九公司做的！？”

　　“不不不，不是模因。”

　　楚明浩面色纠结无比，他叹口气道：“而是污染，来自‘周’末所引发的污染。”

　　徐诗兰也没在问这个，因为她很熟悉楚明浩，这人做人真诚，但是原则性极强，行就行，不行就不行，他既然不说，那就定然不会说。

　　徐诗兰就再次问别的道：“所以，你在盖亚上也被困了？”

　　楚明浩摇头道：“倒也不是，不过因为某些原因，我现在没法长久的待在盖亚，也就是基准现实一点零世界中，所以对解放盖亚的隔离区域没法出力，这就要靠你们，靠所有的维护人员才行了。”

　　这时，店员开始了上菜，楚明浩也就不再言语，而待到这些店员离开，楚明浩就直接说道：“除了一些禁忌信息，别倒是可以说出来……比如十三奇点集团残余，以及人革联残余在追杀我。”

　　徐诗兰满脸不可置信，张口就说道：“不可能！人革联核心与十三奇点集团同归于尽了！我亲眼见证了那一切！”

　　“我也亲眼见证，我也以为他们没了，可是……”

　　楚明浩又拍了拍身后剑匣，一团白光就从剑匣里冒出，然后在饭桌上方组成了一个圆球状物体，而随着物体拉近，众人才看出了这是什么……盖亚，承载人类进行星际移民的盖亚号。

　　楚明浩对着白光一指，这副画面又是变化，就变到了盖亚号旁侧的一个小区域，随着视野拉近，在那太空中居然有几艘圆球正在跟随盖亚飞行。

　　“根据我的追查，奇点集团残余们制造了缩小版盖亚，然后隐藏在盖亚的量子重叠区中，一直跟随前进，而人革联的残余去向我还没查找到，不过要么隐藏在梦世界里，要么就是隐藏在主脑核心区域中。”

　　徐诗兰看着这白光组成的画面，她啧啧了几声：“他们没打起来？”

　　楚明浩哈哈一笑道：“怎么可能没打起来？两方脑浆子都打出来了，我追查两大势力残余途中，至少发现了两方核心人物十几具的尸体了。”

　　徐诗兰迟疑了一下道：“那么……‘他’的尸体呢？”

　　楚明浩脸色阴沉了起来，他摇头道：“没发现，奇点集团的人员也在拼死的追查‘他’，但是你也知道，‘他’不可能这么轻易被杀死的。”

　　徐诗兰只是咬牙，面上出现了痛苦与仇恨。

　　楚明浩沉默着。

　　这时，吴蚍蜉忽然伸出筷子夹了一块肉，他几口咀嚼下肚，这才说道：“所以，楚明浩，你来找我们这些维护人员是有什么重要的事情吗？”

　　楚明浩就爽朗的笑道：“我是来帮助你们的，所有的维护人员都是我帮助的对象，若是没有立下庇护所的，我将带领你们在较为安全的基准现实零点八或者零点七世界里立下第一座庇护所，若是已经立下了第一座庇护所的，我则会为你们提供重要情报支援，或者是在我到来时，力所能及的帮助你们消除危险。”

　　“原因呢？”

　　吴蚍蜉继续质问道：“天上掉馅饼了？不为任何利益的帮助我们？我不信。”

　　楚明浩倒是坦率，他直接就承认道：“肯定不是完全无偿，我需要你们活着，或者更加直率一些的原因就是，我需要盖亚上有足够多的活人！”

　　亚玛黛这时候也像吴蚍蜉一样毫无顾忌的大口吃喝起来，他同样说话也毫无顾忌：“我也不信，说句不好听的，我们可是维护人员，对主脑，对你们这些公民而言，我们就是消耗品，不要和我说你大爱无私，或许你是好人，也是一个有理想的蠢货，但是这些依然不是理由。”

　　楚明浩并没有什么恼羞成怒，反倒是用赞赏的目光看向了吴蚍蜉和亚玛黛。

　　“因为这也是在救我自己，你们如果有通过主脑观看盖亚地图，那么你们应该有发现，一些区域已经没有了人烟，那里的维护人员已经被全灭，通过我的调查，随着现实世界的盖亚逐渐被清空，我们人类将会万劫不复。”楚明浩正色道。

　　吴蚍蜉三人对望了一眼，徐诗兰就问道：“具体的呢？哪方面的万劫不复？”

　　楚明浩斟酌了一下道：“‘周’末的，以及，人类文明的，还有所有人类个体的。”

　　徐诗兰立刻道：“‘周’末什么的，我还没经历，不知道那是什么，但是人类文明的……楚明浩啊，你还没放弃你那不切实际的梦想吗？说什么要将全部人类都矫正过来，说什么要让世间一切纷争消停，说什么要弥合所有人内心的痛苦与仇恨，结果呢？”

　　“所以我放弃了。”

　　楚明浩爽朗的笑着，洁白的牙齿甚至在反光，他甚至还竖起了大拇指。

　　看到这一幕，吴蚍蜉和亚玛黛对楚明浩的好感直线上升，但是徐诗兰却仿佛被刺激到了一样，用力一拍桌子，桌面的食物都颤了几颤，她几乎是从嗓子里低吼道：“又是这样，又是这样，又是这样……你是这样，‘他’也是这样，凭什么你们两个人可以这么洒脱，又执着于自己的梦想追求，全然不顾那些平凡人看到你们时，被你们的光芒所吸引，就如同飞蛾扑火一样，最后落得一个自焚而亡，你，你，你……去死吧！”

　　徐诗兰越说越激动，抓起桌面上的盘子就往楚明浩扔去，汤汤水水都洒向了他。

　　三人却看到楚明浩伸手连点在了这些盘子上，然后让人震撼的一幕出现了，这些盘子，食物，汤汤水水居然仿佛倒流一般弹回原地，一点油水都没洒出来。

　　做完这一切，楚明浩对徐诗兰微微低头道：“对你弟弟的事情我很抱歉。”

　　徐诗兰只是歇斯底里的吼道：“抱歉有什么用！？我弟弟已经死了！怀揣着对人类未来最美好的期望，先是被‘他’欺骗，又被你所抛弃，他死的时候你可知道有多绝望吗！？”

　　楚明浩叹了口气道：“他回来找过你了？这事我无法辩解，当初确实没救下你弟弟……但是也未尝没有希望。”

　　“什么希望！？”徐诗兰眼睛血丝满布，盯着楚明浩道：“人都死了，还能有什么希望？”

　　楚明浩神色不变的道：“死后世界，不光是死后世界，各种不可名状的混沌，单纯的情绪与思想，扭曲的概念与定义，一切都在那下面了……”

　　“这就是我开始搜寻所有存活的人类，并且帮助你们的原因了，只要盖亚上的活人数量跌下一个临界点，那么我们人类……”

　　“将失落于未知中！”