第三十九章：失落文明与开启隔离墙！

自从知道啾啾具备人类智慧，吴蚍蜉对待她的态度就与之前不同了，不但会与其对话，同时若是有什么重要事情也会对她说。

　　这态度毫无疑问让啾啾很是开心，她飞到了吴蚍蜉肩膀上啾啾叫着。

　　吴蚍蜉就拿出了那张老旧纸片道：“这上面文字不多，但是却非常重要，也不知道你是从什么地方找到的……别的信息都没什么用，但是这一段信息非常重要，‘我们已经初步确认污染源的测定标准，以我们世界为现实锚点，污染特性为零，也就是我们的现实并不具备任何污染性，除非是从下面而来的东西带来的污染性，而往下第一层，污染性数字化显示为一到一百，第二蹭则是一百到一千……’，这就是主脑所需要的重要信息！估计就在这一块U盘里。”

　　啾啾叽叽喳喳的叫着，在吴蚍蜉的肩膀和纸张前来回跳动，同时还歪着头看向了他。

　　吴蚍蜉就说道：“放心，我还没有一个人偷看，这信息极为重要，主脑甚至愿意拿出奖励来，肯定是好东西，等着你醒来才一起看呢。”

　　啾啾又是欢喜的叫闹着，吴蚍蜉就笑着道：“也就是你睡得沉，和猪似的，吃了就睡，睡了大半天才醒……”

　　啾啾大怒，直往他脸面撞去，接着又开始啄起了他的脑门。

　　闹腾间，吴蚍蜉就拿起黑色物说道：“主脑，播放其中内容。”

　　“确认播放……确认完毕，即将播放该信息载体内容……”

　　“警告，该信息载体中含有高等级信息污染，初步判定级别为基准显示零点五级……”

　　“已剔除该信息污染，综合判定，有百分之六十八信息缺损……是否继续播放其中内容？”

　　吴蚍蜉面色有些囧，他实在是没想到一番信息污染剔除之后，居然只剩下百分之三十二的信息可以观看了，他也只能够无奈的道：“播放。”

　　很快的，一片光幕降临下来，虚拟实境一样的画面投影就此出现，然后吴蚍蜉和啾啾出现在了一个会议场上，不过这个会议场看起来有些奇怪，到处都是方方正正的金属块，而参会人员要么坐在金属块上，要么站在金属块上，而这些金属块全部都是凌空悬浮，包括吴蚍蜉和啾啾也在一块最大的金属块上。

　　整个会议场只有四十多个人，他们形象各异……真的是各异，有的人有三头六臂，有的人后背有翅膀，有的人下半身是蛇，有的人下半身是巨大的蜘蛛，当然了，也有普通人模样的存在，林林总总四十多个，仿佛是一群怪物和人在开会一般。

　　就在吴蚍蜉和啾啾打量周边时，他们面前一个高约六米的半机械生命说话道：“……从三十二万只探索小队传递回来的信息总结，我们可以得到以下结论。”

　　“我们所在的现实层面可以认定为物质现实世界，在物质现实世界中并不存在污染性，当然了，诸位明白我所说的污染是什么，并非是指各种辐射，生物，或者是模因类传染源，而是指******……”

　　“目前的观测与计算数据显示，我们下面第一层世界，污染源为一到一百，第二层世界污染源为一百到一千，以此类推……目前为止，我们一共往下发现了六层，也就是污染源数字为一百万到一千万层面……”

　　说到这里，其余各色生物都是松了口气，其中几个都是大咧咧的露出了笑容，一个上半身是巨象，下半身是马匹的生物就说道：“虽然依然恐怖，但是这并非遥不可及，只要我们能够团结一致，各部门，各学阀精诚合作，未尝不能够抵御千万级的污染源侵蚀，我在这里做一个表率，我所在的巨物炼金派系愿意拿出我派系的所有炼金术式与诸位共享！”

　　有人带头，其余存在自然也不甘落后，各自纷纷表示要拿出自己派系或者学阀的资源，炼金术式，实验品，武器之类，一时间显得人人都无私。

　　吴蚍蜉敏锐的发现了，这些存在所说的话语里都提到了一个东西……炼金！

　　而且他亲眼看到有几根生物凌空悬浮，弹指之间身上就有火焰雷霆光芒等异状，虽然可以用科学仪器来解释，但是这怎么看都像是超凡力量。

　　就在所有人讨论得热火朝天的时候，最中央，也就是吴蚍蜉所在的这个金属块上，巨大半机械生命忽然开口道：“这是已查探部分，为六层结构，而再往下，我们的探索小队再也无力前进，无法对更下层结构进行查探，然后……诸位，请开启你们最强的炼金防御阵式，接下来要播放的东西，是我们最精锐小队，有着单数字之头衔的英雄带领，其实力与在场的吾等不相上下，而这是其最后传回来的影像画面……”

　　接着，这一片虚拟影像全部卡顿，几秒后画面突闪，出现在吴蚍蜉和啾啾面前的则是一片巨大的废墟残骸，之前所看到的那些怪异生命大多已经四分五裂，或者是消失不见，在场仅剩下了不足十个生命，而巨大半机械生命也只剩下了一半躯体，浑身都在冒着电火花。

　　“只是一段影像而已，为什么会这样，为什么会有灵性……”

　　“……真有神吗？真有魔吗？真有那些宗教意义上的存在吗？”

　　“若是如此，那我们又算是什么呢……”

　　半机械生命发出着这样的语音，然后整个画面就此终结，又恢复为了盖亚维修基站的场景。

　　吴蚍蜉和啾啾都半响没有任何动弹，刚刚的那一切着实是让两人大开眼界。

　　他们一个来自二十一世纪，虽然有电脑手机之类，但是这种身临其境的全场景影像依然是头一回见到，而啾啾来自于古代宋朝年间，就更别说见识这一切了。

　　一人一鸟震撼了好半天，才彼此对望，然后啾啾叽叽喳喳的叫闹着，而吴蚍蜉仿佛听懂了一样摇头道：“没了，这不是我关闭的，是所有可知信息已经播放完毕了。”

　　啾啾这才有些无精打采的啾了一声，吴蚍蜉就看向啾啾道：“没想到你居然是个喜欢刷剧的鸟……现在肯定不行，若是以后打通了那些娱乐设施的房间，你就可以看到许多好看的电影动画什么的了。”

　　啾啾这才飞到了吴蚍蜉肩膀上，对着他啾啾个不停。

　　吴蚍蜉的注意力则集中到了刚刚所看到的那影像上。

　　“按照影像上所说的内容，如果说影像里的画面处于现实世界，那么一到一百污染源世界相当于基准现实零点九，一百到一千污染源世界相当于基准现实零点八……那么这个炼金文明相当于探索到了基准现实零点四的世界，然后在探索基准现实零点三世界时遭遇到了大恐怖，甚至只是关于这个恐怖的回传影像，就造成了其大规模死亡与损害……简直是恐怖如斯啊。”

　　吴蚍蜉暗暗惊骇，对于更深层次的梦世界越发戒惧起来。

　　不过这一次所观看的影像信息中，虽然因为有信息危害而被剔除了大部分，但是也从中获得了许多有用信息，比如……污染源数字化与标准化。

　　基准现实零点九的污染源是一到一百，而每往下一层，污染源的上限和下限都分别提升十倍，这些也就罢了，真正关键的是……是不是限定了污染源就只有一到一百？

　　“无生老母就无法从真空家乡去到零点九世界，不然我现在那可能还有命在？但是也有例外，二级梦魇若是从低层级梦世界去到高层级梦世界，其实力不会有任何的降低，那这又是靠什么达成的呢？”

　　吴蚍蜉仔细思索着这一切的联系。

　　他并不是多聪明的人，这一切信息对他来说充满了谜团，不过他还是敏锐的发现了其中一个关键因素……庇护所！

　　二级梦魇是无法凭空的从一个梦世界去到另一个梦世界的，唯有通过维护人员立下的庇护所才能够达成，包括了从梦世界来到物质世界也是如此，那这是不是说，庇护所是打破梦世界污染源极限的唯一例外？

　　“而且还有一点，这个炼金世界若也是现实世界，那现在……它们在何处？”吴蚍蜉问出了这句话，他心头有一些猜测，但是这些猜测太过惊世骇俗，所以他也只是默默摇头，就将这一切迷思都暂且压在了心底。

　　“如果这个重要信息所提到的内容全部为真的话，这就可以大约判定一个等级梦世界的最强战力，最恐怖梦魇实力了……至少可以大概估算。”

　　吴蚍蜉就默默沉思了起来，他忽然说道：“主脑，打开Z大区6123小区地图。”

　　顿时，光影落下，就在吴蚍蜉面前形成了一片光影地图，吴蚍蜉看着这副极复杂的，类似于迷宫一样的地图道：“显示我所在位置，显示周边封锁墙位置，显示周边所有的餐厅，维修基站，医疗基站，武器库，娱乐设施等等建筑位置。”

　　顿时，在地图上出现了各种不同颜色和形状的标记，其中他的所在位置以高亮表示，而别的各个建筑也都有文字备注。

　　吴蚍蜉看了半响，再三确认了自己所挑选的那处医疗基站区域，然后就想着休眠舱某个位置走了去。

　　这一处区域只有两道隔离墙，一道隔离墙连接着医疗基站与这休眠舱室，另一道隔离墙则是医疗基站去往外面一个大广场的通道，而那大广场则属于……6122区域！

　　“粉色之蛇吗？”

　　吴蚍蜉站在休眠舱室一处金属墙壁前，他转头对啾啾说道：“我不知道这后面到底是什么怪物，不过既然有隔离墙，后面就必然有怪物，按照前辈们的说法，隔离墙所封锁的区域越大，存在的怪物越强，这个医疗基站封闭的空间不大，公共设施也只有这一个，所以怪物应该不至于强大到离谱，一会爆发战斗时你躲远一些，知道吗？”

　　啾啾蹦跳着叽叽喳喳叫个不停，然后就从他肩膀飞起来去到了远处一座休眠舱上停留。

　　吴蚍蜉这才重新转头，同时说道：“主脑。”

　　“开启眼前隔离墙！”