第三十三章：“周”末开始！

吴蚍蜉睁开双眼，并没有第一时间翻身而起，而是默默的看着周围，听着声音，感知情况。

　　前两次“周”末时，他都因为突然坐起而被杀死，这里的死亡来得毫无征兆，任何突然举动都可能带来死亡。

　　这时睁眼偷偷瞧着，就看到周围一片黑暗，良久后才慢慢看清楚一些东西。

　　这里似乎是工厂，车间，或者是类似的地方。

　　看到这里，吴蚍蜉就略微松了口气。

　　他前两次“周”末，一次是直接降临在一片坟墓堆中，天空一轮巨大得夸张的圆月，然后坟墓堆里的尸骸，还有幽灵满天飞，他是极幸运的死了两次后重生在了一个空棺材里，然后等到“周”末时间结束才活了下来。

　　第二次“周”末则让他来到了一个“小”镇中。

　　之所以在这个小镇打上特别标记的符号，是因为这个小镇一点都不小，不但不小，还大得不可思议。

　　吴蚍蜉当时已经练得了虎魔功，虽然可能只是摸到了明劲的边，但是体力行动力也超过普通人了，他在那小镇中攀到了一处高楼往下眺望，目及之处全是密密麻麻数之不尽的楼房，巷道……

　　那是一处不停增殖，不停变化，“活”着的镇子，一个巨大无比的迷宫，而且还不光是镇子本身是迷宫，所有的建筑物只要稍微大一点也都变成了迷宫。

　　吴蚍蜉在确认了镇子的情况后，一开始他还胆大的想要离开镇子，但是很快他就后悔了，因为只要脱离镇子中央，进入到任何巷道之中，最多十分钟就再也找不到回去的路，他所面临的就是无穷无尽变幻的迷宫，而且越往深处，各种恐怖越多。

　　他在第二个“周”末时不单单是死亡了三次，更还被腐蚀了，自身有三分之一都产生了变异，同时过往的记忆也有许多消失不见。

　　他能够活过第二个“周”末，真的是实属运气，因为只要待在小镇中央，那么存活几率会大增，那里的迷宫变化与恐怖是最少的，虽然也是赌命一般。

　　而这是他所要度过的第三个“周”末，看样子似乎是在一个封闭区域，那么按照经验，只要躲在某个角落安静不动弹，他就有极大几率熬过这一次的“周”末。

　　所以吴蚍蜉慢慢从地面撑了起来，尽可能的减少自己身体动作的幅度，这时他才略微看清楚周围的一切。

　　这似乎是一间食物加工厂，他看到了一些员工正在流水线上筛选肉块，远处则有另一条流水线在将肉块加工成罐头。

　　看起来似乎很正常……抛除开他眼中所展露的另一幅画面的话。

　　整个工厂立刻从整洁有序变成了污秽杂乱，甚至连形象都变了，看起来已经不是什么现代化的流水线工厂，而是近似于古代，或者是现代乡下的屠宰场，还是那种老旧的，仿佛恐怖电影场景一样的屠宰场。

　　所有的员工都变成了牛头人，猪头人，羊头人，鸟头人之类的怪物，身高体壮，最矮小的都有至少两米五往上，而正在被它们打理挑选的肉块，则全部可以看到很明显的人类器官特征，手，脚，甚至是带着脑袋的半边人类躯体……

　　但这……还不是真正的真实！

　　吴蚍蜉强行克制住自己窥探的心意，因为在这恐怖画面的背后，他还可以隐约看到正在模糊化的很朦胧的画面……

　　数十具电线，金属，杂乱零件，部分血肉堆叠而成的奇形怪状的机械，正拿着电锯，锤子，以及各种杂乱的器具在切割各种生命，有人类的，有各种吴蚍蜉未曾见过的，一切的生命都在被其切割，砸烂，分解，然后丢入到某个看起来就非常非常高端的巨大容器中。

　　但是！

　　这都还不是最深层次的真相，吴蚍蜉有一种直觉，在这最模糊的画面后，还隐藏着什么真正的东西，只可惜他根本看不清。

　　就在这时，吴蚍蜉脖子上戴着的黄莲碎片有了些微波动，然后在一瞬间，所有他能够看到的“员工”全部转头看向了他。

　　若是在之前，那么现在吴蚍蜉准备开始逃跑了，不过正因为有了黄莲碎片，所以他强忍住了逃跑或者率先攻击的想法，只是若无其事的站了起来。

　　灵感的核心规则，当你感知到“真实”或者怪诞时，那么真实和怪诞也会同步感知到你。

　　现在他的灵感有两项数据已经被点亮，分别是奇诡感知2.2，破障感知1.4，相当于他的奇诡感知强度是普通人的六十四倍，破障感知则是普通人的四倍，这已经足以让他看到无数普通人根本无法看到的真实了。

　　但这其实并非全是好事，因为当你看到真实时，真实也会看到你，比如上一个梦世界，他之所以被无生老母注视然后刻下烙印，八成可能都是因为他“看”到了无生老母，由此引发了被无生老母注视。

　　按照他的灵感级别，或许当这些“员工”看向他时，他所要面对的都不是那些各种兽头人怪物的攻击，而是更加恐怖的，由无数铁丝零件血肉组成的机械的攻击。

　　不过这一切并没有出现，这些员工看了他三四秒后，又都转头继续自己手上的工作，唯有一名看起来中等肥胖的员工向吴蚍蜉走来，同时边走边说道：“新人，去屠宰区，不知道那边搞什么，出货速度越来越慢，我们还剩下二十三小时而已，收货人马上就要来了！”

　　说话间，这个疑似主管的胖员工还贴心的指了指方向。

　　吴蚍蜉一言不发的低头向屠宰区所在方向走去。

　　这一切的平静下，其实全部都依赖于黄莲碎片的神奇功效，甚至是堪称奇迹一样的效果。

　　直接无视了灵感最核心的一条规则，可以单方面的感知一定程度下的“真实”，却又不会被真实反窥知晓，这在任何情况下都是神技啊，这让原本是双刃剑的灵感属性，一下子变成了只有正收益的神技！

　　比如现在，吴蚍蜉觉得自己可以蒙混过关这个“周”末，只要他不露出什么纰漏，完全可以当不知道真相那样掩饰过去。

　　按照过去两次“周”末的经验，随着时间过去，周围环境和活物会变得越来越怪诞和恐怖，但是这至少可以让他拖延一半以上的时间。

　　“周”末延续二十四小时！

　　现在估计还剩下二十三小时多，也就是这个胖主管口中的收货人抵达的时间估计就会完结！

　　吴蚍蜉低头往屠宰区走去，他尽可能的不去看那些“员工”和那些肉。

　　虽然黄莲碎片功效逆天，但是也有局限性，那就是只能够屏蔽基准现实零点九和基准现实零点八程度的“真相”，而他的灵感极强，不知道黄莲碎片是否可以扛得住，所以他一路走来既不敢乱看，也一直在克制自己想要窥探真实的念头。

　　就如此，他尽可能以看似正常，但其实略慢的脚步走到了屠宰区入口，还没开门，就有一股浓厚的血腥味窜入他的鼻腔。

　　（对不起，我也只是一个挣扎求存的普通人，或许有了一点实力，但是与这些恐怖的怪诞比起来，我也是蝼蚁，对不起，对不起……）

　　吴蚍蜉站在屠宰区大门前呼了口气，这才将大门推开，而在大门后又是一连窜的流水线，不过这里是屠宰流水线。

　　牛的屠宰流水线，猪的屠宰流水线，羊的屠宰流水线，最外端的接口连接着厂房外，从外面不停的有猪牛羊三牲被传送带推入，但是这些流水线并不是全智能操控，也没有什么推入进来先电死什么的，而是先用高压水冲刷，然后继续往前，就由“员工”在传送带外用各种器具刺死，分尸，接着再将这些尸块边放在传送带上用水冲刷，边传送到屠宰区外，这么一套流水线。

　　在吴蚍蜉眼中，牛全部都是强壮或者很肥胖的人类，而猪则是男性，羊则是女性，他们都是神色呆滞，如同人偶，浑身赤裸的从厂房外传送进来。

　　这时候他也做不了什么，只能够低着头尽量不去看。

　　这时，“员工”中就有一个高高壮壮的男子说道：“新来的，去羊区帮衬。”

　　吴蚍蜉默默点了点头，他就随意走到了一条“羊”屠宰流水线旁，看着下面麻木的人类划过，心中既悲哀又恐惧，就低头在那里装模做样。

　　忽然在这时，他忽然看到一条传送带端头处似乎有些闹腾，只是这些“员工”全部都无视了，他就慢慢走了过去，居然看到了一个小女孩，大约十三十四岁的样子，一头翠绿色的头发，正在那传送带口企图往厂房外爬去。

　　看到这小女孩的样子，吴蚍蜉心头就有是一动，不过他也没多做什么，只是对传送带弯下了身体，尽可能将脑袋往下方小女孩位置凑去，同时低声说道：“狗蛋？”

　　小女孩身体一僵，猛的转身跳起，就一脑门撞在了吴蚍蜉的脑袋上，同时还想要跳起来去咬他。

　　这一幕自然惊动了一些“员工”，两个员工就往这个位置走了过来，而吴蚍蜉就捂着脑门道：“啾啾，你怎么也进来了？而且你怎么也在这里？”

　　吴蚍蜉自然知道这是谁了。

　　那只带着灵性的鸟儿啾啾，只是没想到她为什么也会跟随着进来，同时变成了一个人的模样……

　　啾啾泪眼朦胧的看着吴蚍蜉，然后惊恐的看着那些走近的“员工”，然后她做了一件事……再也不挣扎，就随着那些呆滞人类一起往传送带的下一道程序而去，就如同她完全不认识吴蚍蜉一样。

　　吴蚍蜉摇了摇头，他走到了到来的两名“员工”的其中一个身前，看着它手上的一把钢叉，伸手一掏，将其喉咙连同脊椎一起掏断，然后在另一名“员工”还没反应过来前，脚下一踏就来到了其面前，同时对其笑了起来。

　　“想什么呢？狗蛋……不是，啾啾。”