第九章：准备与唤醒

吴蚍蜉仔细洗了手，然后虔诚的对所有他已知的神圣进行了祷告，包括但不限于玉帝，各星宿，天蓬元帅，弼马温……奥丁，瓦尔基里……宙斯，雅典娜……上帝，耶稣……等等等等。

　　甚至还对几百年前的父母进行了祷告。

　　保佑他能够抽出来一件有用的好东西，最好是类似虎魔功一类的超凡功法，一个基准现实零点七的梦世界，里面的超凡功法可不是虎魔功可比的！

　　在做完这一切后，就在啾啾偏着头的疑惑目光里，吴蚍蜉开启了梦世界全随机抽奖，世界范围锁定为他立下庇护所的基准现实零点七北宋末年时期。

　　没有什么声光效果，也没有什么大光球之类，一个物件非常普通的直接出现在了吴蚍蜉的面前。

　　那是一件有着海藻依附的破旧海螺？

　　什么鬼！

　　吴蚍蜉就要愤怒的将这海螺摔碎。

　　不过这才是正常的，全随机抽奖，那怕抽出来一块泥土都正常，相反，他的虎魔功抽奖抽了出来，才真的是奇迹，不过也有前辈提到过，新人第一座庇护所抽奖，似乎主脑会特意关照的样子？

　　吴蚍蜉拿着海螺，丢也不是留也不是，不过他还是下意识的使用主脑鉴定了一下这海螺。

　　“神奇海螺。”

　　“来自******……之地，拥有着奇特的力量，通过对其询问，可以得到答案，可能正确，可能错误，可能有用，可能没用……”

　　“每二十四小时可以询问一次。”

　　吴蚍蜉呆愣半响，拿着这海螺翻来覆去的看，心中的MMP简直是喷之欲出。

　　神奇海螺都有了，那么海绵宝宝还远吗！？

　　莫不是主脑那阵乱码里的信息，这东西就是来自不可名状的海绵宝宝的海底世界吧！？

　　吴蚍蜉脸色阴晴不定的看着手上的海螺壳，他想了半天，还是对着海螺道：“海螺，我接下来该如何做才能够安然度过本‘周’？”

　　等了半天，海螺壳毫无动静，吴蚍蜉诧异的看着海螺壳。

　　主脑都显示了其特性，就证明这绝非是凡品，那么就是他的询问方法不对……必须要说出全名吗？

　　“咳，神奇海螺，我接下来该如何做，才能够安然度过本‘周’？”吴蚍蜉略带着一点羞耻感的问道。

　　这海螺壳居然慢慢微微颤抖起来，然后从海螺壳里就有一个低沉的，混杂着海浪的女声响起。

　　“活下去。”

　　吴蚍蜉立刻惊喜的道：“对啊，活着度过本‘周’！没毛……没毛病个鬼啊！我还知道要活下去呢！！”

　　看来随机抽到了一个有价值的废物……

　　吴蚍蜉无可奈何的放下了神奇海螺，虽然是个废物，但是好歹也是有魔物品，之后看看能不能在梦世界里将其卖出去。

　　在使用了抽奖之后，接下来就是强化属性了。

　　这是二级庇护所给予的奖励。

　　目前为止，吴蚍蜉知道一到四级庇护所的奖励分别是什么，他的前辈们曾经告诉过他，据说，目前为止曾经有人立下过三级庇护所，但不是他们这个片区，而是盖亚别的片区的维护人员，可惜现在也联系不上了，也不知道那个立下三级庇护所的强人是否也已经死了。

　　立下一级庇护所，就可以知道二级庇护所的奖励是什么，主脑会给予提示。

　　目前吴蚍蜉所知道的，一级庇护所会给予一次庇护所所在梦世界的全随机抽奖，可能可以获得一块石头，一块泥土，也可能获得该梦世界的珍惜之宝，乃至是那个梦世界的至高之宝，反正全随机，基本上都是得到垃圾无用之物什么的。

　　二级庇护所会给予一次属性强化，这个属性强化是身体任何属性都选择将其可以提升一阶，但是这个任何属性，必须要是主脑判定过的，也即是能够在主脑里显示出来的属性。

　　这其实也是人类信息数据化，但只是雏形，必须要立下三级庇护所，人物信息才会完全数据化，一个是在三级庇护所立下的世界里，一个是可以选择另一个世界信息数据化，吴蚍蜉早就想好了，如果他立下了三级庇护所，那么第一次选择的世界必然是现实世界。

　　在此之前，现在在盖亚重，吴蚍蜉只有部分属性半数据化了。

　　“吴蚍蜉。”

　　“一级维护人员。”

　　“肉身一阶，灵魂一阶，灵感一阶。”

　　“国术：明劲，虎魔功：登堂入室。”

　　这就是吴蚍蜉现在能够显示出来的信息，而其中肉身，灵魂，灵感这三者都有一个小小的+号，预示着可以点击打开，但是现在却打开不了，这就是信息化不足的表现。

　　至于属性强化则可以强化目前显示的除了他名字以外的所有，包括了一级维护人员，提升一阶后就为二级维护人员，拥有更多权限，相当于十个一级维护人员的权限总和，一旦他强化这个，那么就可以打开一些被封锁的通道了。

　　据他的前辈们所，三级维护人员若是再强化一阶，那么就是一级公民，权限立刻产生质变，不但可以打开大多数通道，一些维护人员无法使用的盖亚项目，公民们都可以直接使用，比如生化人定制服务，当然了，你首先必须要去到生化人工厂才行。

　　至于别的几个选项就如字面显示的那样，肉身代表着肉体强度，一阶就是普通人的层次，二阶立刻就是所有强度暴涨，几乎相当于一个全属性的二十一世纪奥运冠军，也就是跑得和博尔特一样快，拳击力量和泰森一个等级，跳高，举重，神经反应速度等等都是人类肉体的巅峰。

　　据说所有公民出生时都会自动调试为最优化基因，也就是所有公民出生就有二阶肉体。

　　至于灵魂什么的，吴蚍蜉就不是很清楚了，还有灵感……这东西居然也可以强化？不过应该是没人会去强化才对。

　　除了生命基础属性以外，所会的技能也可以强化。

　　分别是国术和虎魔功，这其实是不同的划分。

　　国术的等阶就是明暗化三个外功等阶，金丹罡气见神不坏三个内功等阶，这是整体实力的划分。

　　而虎魔功虽是国术，这里的等级却是表示虎魔功的熟练程度与修行深度，分别是初入门槛，登堂入室，出神入化，登峰造极，至极显圣五个位阶，这并非是你的实力强度，而是你修行的熟练深度。

　　以上就是吴蚍蜉现在可以强化的所有选项了。

　　他心中早就有了打算，不过真正让他在意的反倒是主脑强化奖励时的描述。

　　“你获得一次个人属性提升一级（非破限）奖励。”

　　既然有非破限，那是不是就有破限提升？

　　破开极限？

　　这想一想就颇有深意啊。

　　这是二级庇护所给予的奖励，三级庇护所则是信息化界面，四级庇护所就牛逼了。

　　四级庇护所所在世界指定物品获得！

　　直接就是给予你所在这个世界的任何一个物品，只要你指定了，那么就可以直接获得！

　　甚至是那个世界的至高之物，若是有小说里的洪荒世界，那么你甚至连鸿钧的造化玉牒都可以获得！！

　　至于五级庇护所奖励什么，吴蚍蜉就不知道了，但是有着非破限属性提升，或许，五级庇护所就是破限属性提升，当然了，也可能是别的。

　　到目前为止，吴蚍蜉只知道最高庇护所为五级，是否还有六级七级什么的，他现在却是完全不知。

　　当下吴蚍蜉就直接说道：“主脑，使用属性提升，指定虎魔功。”

　　“使用一次个人属性提升一级（非破限）奖励，指定提升选项为虎魔功，是否确认？”

　　“确认。”

　　下一瞬间，吴蚍蜉仿佛又陷入在了那个似幻似真的梦重，无边的虚无，他在里面嘶吼狂啸，整个人已经陷入了疯癫。

　　但就在这时，一只赤红之虎咆哮而出，来到了疯癫的吴蚍蜉前，这只赤虎无比巨大，吴蚍蜉仅到其爪前指头位置，一股疯狂的血色弥漫开来，他浑身都在战栗，然后赤虎低下头来，血红色的虎目与吴蚍蜉的眼神对视在了一起。

　　下一刻，吴蚍蜉身体颤抖着不停后退，在他感官重，那疯狂的血色似乎还有残留，几乎要让他的思维都整个发狂，但是他意识中那点灵光忽然膨胀，其量级至少提升了十倍还多，任凭脑海中的疯狂念头横生，这一点灵光依然是巍然不动，镇压一切，渐渐的，吴蚍蜉的心神沉静了下来。

　　这并不是他心中毫无杂念魔念，反倒是杂念魔念暴增数倍，可是不寐灵光却是暴增十倍还多，完全镇压住了这些杂念魔念，使得他心神沉静，于肉体，于意识的自我观照效果提升何止十倍还多啊！

　　吴蚍蜉默默感知着肉体与心神的变化，然后他下意识的开始打拳起来。

　　风行虎步，疯虎扑涧，虎魔爪，返身尾……

　　各种虎魔功的练法打法都从他手上一一演示而出，他就这样在似幻似真中连续演示武打了至少十几分钟，接着他一掌打在了这维护基站杂物里的一张破损木桌子上。

　　无声无息，甚至没有将这并不结实的木桌子一掌打烂，但是当其手掌抬起来时，木桌桌面上却印下了一个凹陷入木头里的掌印，入木三分有余，却不伤周边木头。

　　“暗劲！成了！”

　　吴蚍蜉吐出一口白气来，这口白气如同箭矢一般直射出一丈距离，这才慢慢消散。

　　果不其然，在主脑处所显示的信息上，吴蚍蜉的属性已经产生了变化。

　　“国术：暗劲，虎魔功：出神入化。”

　　随机抽取用了，属性强化用了，吴蚍蜉就看着眼前的佛泥，他想了想还是没有立刻使用，他打算先唤醒五名维护人员再说，毕竟多一个人就多一份照应，如果他使用佛泥后有什么排异反应，这些新人也可以将他送入到医疗仓里，不然他若是单身一人，又发生了什么排异反应，那连医疗仓都进不去，这才真叫一个冤枉啊。

　　接着吴蚍蜉又回到了休眠舱室，他抬头说道：“主脑，使用五个唤醒资格。”

　　“五名维护人员唤醒，是否确认？”

　　“确认。”

　　话音落下，休眠舱的金属地基就有了部分移动，一台台休眠舱从金属地面升起，一共升起了五台，然后就开始一台一台的开启。

　　休眠舱开启后，先是一个中年外表的男子从休眠舱中走了出来，然后是一个身材丰满的年轻女性，接着是一个看起来略显温柔的男性，再接着是一个看起来只有十五六岁的少年，而第五台休眠舱中……

　　数十条黝黑触手向外伸出，距离其最近的少年还处于懵懂状态，立刻就被这数十条触手缠住，直接拉向了第五台休眠舱。

　　嘎吱一阵让人毛骨悚然的响声……

　　少年的头颅瞪大了双眼，从第五台休眠舱中滚落而出。