第二十二章：回归盖亚

吴蚍蜉足足打了两天拳，无日无夜，不休不眠，而且是爆发气血状态的打了两天拳，这才将凤凰胆的效果完全吸收掉。

　　这简直是夸张无比。

　　人体就是人体，那怕吴蚍蜉现在既有国术，也有人仙武道，身体素质强大到人体极限，但是他也依然要睡觉要吃饭要休息，锻炼打拳五六个小时就已经到极限，若要强行继续，那只会伤了身体根本，造成潜藏的暗伤，使得身体根基受损。

　　而吴蚍蜉打了两天两夜，而且还不只是锻炼式的打法，而是全力以赴，暗劲时不时爆发的那种状态，这种情况下打半小时都会要人命，可他却毫发无伤，甚至神清气爽的打了四十八小时以上。

　　待到将凤凰胆全部功效吸收完毕后，从他身上再也没有冒出任何的黑气灰气，他浑身皮肤也从红色变成了正常颜色，亚玛黛和徐诗兰一直都在身侧，这时候就想要和他说话，但是吴蚍蜉却是忽然闭目站立原地，身躯一动不动。

　　外人看吴蚍蜉就是静默站立，但是他的肉体其实在不停的震颤。

　　从皮肤到肌肉皆是如此，一道道暗劲在体表迸发，可是却丝毫不外显，这三天多的练拳感悟全部在这一刻猛的汇聚爆发，吴蚍蜉只感觉某种奇特的领悟涌上心头。

　　一点一点，一处一处，吴蚍蜉只感觉到某种迷雾在他面前消散，紧接着他福至心灵，猛的抬手一爪，此爪迅猛无比，却又无声无息，亚玛黛和徐诗兰甚至只觉得眼前一花，他们连吴蚍蜉出了一爪都没有感知到。

　　到了这时，吴蚍蜉才睁眼露出笑容来。

　　“化劲……成了！”

　　吴蚍蜉对二人说道，他又伸展了一下身躯，整个身躯劈里啪啦的乱响了一阵，浑身上下无处不爽利。

　　徐诗兰立刻道：“看一下你的身体信息。”

　　吴蚍蜉点头道：“主脑，显示我的个人化信息模板。”

　　“吴蚍蜉，人类，纯血。”

　　“二级维护人员，低级员工。”

　　“肉身三阶初（潜力+1）（肌肉强度为1.5+0.6=2.1，基因强度1.1+0.5=1.6，神经反应速度1.6+0.4=2.0，造血免疫功能1.8+1.0=2.8，自我愈合能力1.3+1.5=2.8），灵魂一阶（可展开），灵感二阶（奇诡感知2.2，破障感知1.4。）。”

　　“国术：暗劲大成（百分之五十一点三）——化劲（百分之十一点二七），虎魔功：登峰造极（百分之零点零三）——登峰造极（百分之二点七四）。”

　　“人仙武道：练皮（百分之零点一）——练皮大成（百分之九十三点七），练肉（百分之四点四二），青蟒蜕皮功：初入门槛（百分之三点三）——出神入化（百分之六十二点八）。”

　　“虚拟人格，可吸收自我碎片以凝实为真，意识海负面反涌率百分之四，意识海负面总量？？？。”

　　“烙印：佛界吸引率百分之三（来自佛泥），真空家乡吸引率百分之五（来自无生老母注视）。”

　　这个信息直接显现在了三人面前，三人都是看得惊呼连连。

　　“三阶肉身啊！”

　　徐诗兰最先惊叹道：“居然就靠这些功法都可以练到三阶肉身？”

　　吴蚍蜉和亚玛黛都看向了她，吴蚍蜉问道：“三阶肉身是有什么说法吗？”

　　徐诗兰点头道：“一阶肉身就不说了，二阶肉身的定义是人类肉体的最极限，这可不是肉体锻炼的最极限，而是人类肉体物理和基因层面的最极限，按照主脑的定义，差不多就是1.8到2.0的数据，也即是全面超越普通人十六到三十二倍表现形式的程度，那怕是四战时，也只有各个大公司集团的核心安保精英才有这个水准。”

　　“至于三阶肉身的定义则是超越极限，如果是采用生化肉体或者机械肉体什么的，可以很轻松的达到这个标准，但是要保持人类肉身状态下则会非常困难，目前为止，只有十三奇点集团里的第三公司才偶尔达到过。”

　　吴蚍蜉与亚玛黛听完就只是点点头，两人也不觉得这有什么稀罕的，毕竟生化躯体和机械躯体可以分分钟超越之。

　　徐诗兰看到两人的表情，她立刻就知道两人的不以为然，当下她就又好气又好笑的说道：“你们这个表情真可以气死当时的那一群老不死了……肉体和意识是紧密相连的，随着肉身的生化模块化，或者机械改造化，意识会随着时间快速的变化，那怕是模拟肉身时的各种激素与刺激完美达成都是无用，各种实验表明，五年时，其精神意识与正常人类肉体时偏差度最少都有百分之二十的不同，长此以往，这本质上就不是人类了。”

　　吴蚍蜉心头一动，仿佛是有了某种直觉一般，他本能的问道：“所以这就是四战爆发的其中一个原因？”

　　徐诗兰错愕了一下，苦涩的点头道：“是，这就是其中一个原因，而还是极为重要的一个原因。”

　　听着这些，亚玛黛在旁边不耐烦的道：“先说正事，现在我们该怎么办？三天时间都过了，要立刻回归盖亚吗？还是继续多待几天？毕竟吴兄弟还没有学会炼铁录。”

　　三人都把目光看向了桌面上摆着的一块灰黑色铁书。

　　整本书约有磨盘大小，共有七页，全书皆由镔铁打造，上有篆文刻录，也有人体图案，经络，穴道都有详细标注。

　　这就是炼铁录原本，也是亚玛黛指定的物品。

　　还好主脑有翻译功能，可以将一切文字或者信息载体翻译为众人可以明白的信息，不然这一件物品指定出来后，却因为看不懂而无用可就搞笑了。

　　吴蚍蜉打开了炼铁录，看着上面的功法讲解道：“这套功法入门极难，而且其内容与你直接被主脑灌输所使用的效果截然不同，要么这本是同名为炼铁录的另一套功法，要么就是主脑根据你个人特质所转变的功法，总之我们失策了，这套功法并不是两三日内可以练成的。”

　　徐诗兰就劝慰道：“事已至此，再多想也是无用，就当买了一个教训，所以这炼铁录就别尝试了，等度过这次危机之后再说，亚玛黛，炼制好多少颗N5炸弹了？”

　　亚玛黛就将一个麻布口袋从角落提了过来，他说道：“每人一千颗，一共三千颗，其实材料还可以做出差不多五百颗的样子，不过时间却不够了。”

　　吴蚍蜉和徐诗兰都各自点头，吴蚍蜉道：“和平饭店世界是基准现实零点九梦世界，如果只算偏差度，N5炸弹威力应该比这里更大一些才对，到时候你们也要注意，小心着别炸到了自己。”

　　徐诗兰就满脸忧虑的道：“怕的是世界环境规则被改变，N5炸弹威力变得非常小，无法使用，甚至自燃自爆……不过这时候也没别的法可想了，全部都带上，然后我们现在就回归盖亚去。”

　　三人就默默的将这三千颗N5炸弹给分配完毕，加上他们之前还没用完的，每个人都有一千两三百颗左右。

　　徐诗兰又严肃的对着吴蚍蜉二人道：“你们一定要注意，在盖亚上千万不可以使用任何范围型科技武器，包括了早期的火药炸弹之类，这是绝对禁止事项，一旦使用，主脑会立刻激活底层权限，采用超磁纳米机器人对你进行定点清除，懂了吗？”

　　两人都是点头，然后三人彼此对望，同时启动了回归盖亚的主脑命令。

　　下一瞬间，三人同时出现在了盖亚休眠舱中，然后下一秒，吴蚍蜉翻身腾空而起，一手提着一人就落在了休眠舱墙边，他直接挡在二人面前开始左右察看，连天花板上都仔细看过，这才慢慢放松下来。

　　“休眠舱安全。”

　　徐诗兰和亚玛黛这时也立起身体，徐诗兰就说道：“我可以分化影子，但是分化影子时，我的肉体毫无反应，需要你们帮我看护。”

　　亚玛黛也说道：“我现在要立刻吸收盖亚上的合金，吸收时也需要人帮我看护。”

　　两人看向了吴蚍蜉，吴蚍蜉自然就点头道：“好，我就在这里守护你们。”

　　两人点头，徐诗兰软倒在了地面上，而亚玛黛则将一只手放在地面金属上，就看到从他体内有金属流动而出，同时从这甲板上则有金属化为流体吸入到了他体内。

　　与此同时，一道影子从徐诗兰身躯下流出，然后快速的向着医疗基站区域游去，速度相当之快，估计百米也就三四秒左右。

　　这就是徐诗兰皮影戏功法里的内容，可以操控自己影子，进而操控别的生物的影子，然后再进一步则是涉及到生魂，据徐诗兰所说，这套功法甚至还有炼制生魂法器的各种内容。

　　三人就在这休眠舱室的墙边默然等待，隔了数分钟之久，徐诗兰率先睁开了双眼，她呼了口气道：“盖亚上一切正常，我甚至将一些肉体无法进入的角落都查看了一个遍，确认了没有任何怪诞怪异存在。”

　　吴蚍蜉松了口气，但是依然安静的守卫在二人身前，接着又过去了十几分钟，亚玛黛也睁开双眼，他默默的双拳对轰，就有金铁之声迸发，他乐呵呵的笑道：“强度提高太多了，比在梦世界里吸收的普通铁器铜器来说，我现在的肉体坚韧度至少提高了两倍左右！”

　　至此，三人才总算是都松了口气，吴蚍蜉就说道：“看来还没有梦魇穿透而来，那现在……我们要立刻前往和平饭店梦世界吗？”

　　吴蚍蜉也亚玛黛都看向了徐诗兰，毫无疑问的，经过这些日子的相处，两人已经开始信任徐诗兰的意见，并且相信她的一些推测。

　　徐诗兰左右看了几眼道：“那就立刻去，事不宜迟，还记得我之前给你们的吩咐吗？不要因为任何原因而脱离和平饭店庇护所范围，那怕只是脱离一百米都不行，小心查探，确认情况，三天时间……至少三天时间来确认，直到确认彻底没有危险后，我们再慢慢脱离和平饭店范围，然后由啾啾来搜寻黄莲碎片，将其全部收集齐全后带回主脑来进行判定。”

　　“若是在此期间发现任何危险，那么就用第二号计划！”

　　“强行带着一只较弱的诡异，鬼怪，纸人回归盖亚！”

　　“破坏掉和平饭店庇护所！”