第三十一章：靖康！！

吴蚍蜉有些发愣，他没想到自己出现的地方是荒郊野外，而且是真正的，彻底的荒郊野外，一点光源都没有的那种。

　　他不是应该出现在豪宅里吗？

　　甭管这豪宅是不是已经被侵蚀包围，或者是被诸多恐怖所占据，他至少应该是出现在汴梁城里啊？

　　但是立刻吴蚍蜉就猛的想起了什么。

　　他在泥佛夜叉猛世界的庇护所是事件型庇护所，而非是徐诗兰二人的特殊型庇护所，换句话说，他的庇护所位置并非固定于那座豪宅，当徐诗兰二人死掉后，他们的庇护所就已经消失不见了。

　　难道说，正因为两人的庇护所消失，而他又是事件型庇护所，所以才导致了本该出现的梦魇没有穿透入盖亚了？

　　这个世界吴蚍蜉已经是四级庇护所，所以他在这个世界也依然有着个人信息化界面，当即他就大声问道：“主脑，事件型庇护所是不是不会让任何梦魇穿透？”

　　“判定中……判定完成，答案，否，事件型庇护所的穿透入口就是你上一次离开该梦世界的位置，直到你重新进入，穿透位置将转移到你自身所在。”

　　吴蚍蜉陷入了沉默，他有些搞不懂了，既然如此，那么他这个事件型庇护所的穿透点就该在汴梁城内的豪宅中，为什么一百六十多天都没有梦魇穿透过来呢？

　　而且他出来的地方是荒郊野外，完全看不到任何人烟的荒郊野外，莫非这也是事件型庇护所的特殊？可是不对啊，上次他进入和退出时都在牛家村周边。

　　吴蚍蜉再次问道：“主脑，事件型庇护所的进入地点位置原理是什么？”

　　“判定中……判定完成，事件型庇护所的进入地点位置，其原理是出现在上一次离开位置，但若是超过三十天没有进入梦世界，再次进入时，会出现在当前梦世界历史记录，历史事件发生变化最剧烈最可能之处，以便于让维护人员提高庇护所等级以及躲避潜在危险。”

　　吴蚍蜉再仔细想了一下，他之前进入时都在汴梁周边村庄，确实是很靠近宋朝核心的位置，不过……这里荒郊野外，难道也是历史记录，或者历史事件的发生地？

　　吴蚍蜉边看着周围，边再次问道：“主脑，你这个判定，到底是判定什么啊？”

　　“判定中……判定完成，该判定分为两个部分，第一个部分是判定需要判定之物的信息层级，第二个部分则是判定提出判定的维护人员的职称等级，贡献等级，庇护所数量与等级，自身实力等级的综合数字，若是信息层级低于维护人员综合数字，则可以将判定结果相告，否则不会给予信息。”

　　吴蚍蜉顿时无语了，他是直到现在才知道主脑居然还有这么一些规则存在。

　　就在这时，吴蚍蜉耳中一动，他立刻集中了注意力，果然听到了一丝刀兵与喊杀之声，只不过非常之微弱，证明这声音在遥远外，甚至可能都在数千米开外了，以他化劲的层次都只能够听到一丁点朦胧。

　　当下吴蚍蜉也不敢耽搁，立刻举步就往发声之处冲去。

　　按照主脑的说法，他因为是事件型庇护所，只要超过三十天没有进入，那么再次进入时就会出现在历史记录或者历史事件发生的焦点区域周边，显然这刀兵之声很有可能就是历史记录与历史事件的节点。

　　此刻的吴蚍蜉甚至没有全速爆发，而且是在山林之中奔行，其速度也达到了百米两秒左右，整个身影一闪即过，仿佛山间猎豹猛虎一般，只是片刻间，他转过一处山坳，就看到了前方道路上的队伍，以及正在对这队伍进行追击的追兵。

　　前者大部正在疯狂逃窜，但约莫有两三百人还在顽抗，而追击部队数量其实不多，约莫也只有两三百人，但是却气势如虹，正在对顽抗者进行绞杀。

　　吴蚍蜉远远的看着，立刻就区分出了两只队伍的不同。

　　被追击的逃难队伍多是达官贵人，有女眷，有侍从，也有官服将领，顽抗者也是宋朝兵将的皮甲铠甲样式。

　　而追击者那边看起来就不是一回事了，其发型样式非常奇怪，要么就是光头，要么就是头上某些地方剃光，某些地方留着辫子，要么就是戴着各种各样奇怪的装饰品，而且身上也有皮毛，也有皮甲，也有乱七糟八的防御型装备，而且所用的武器也是五花八门，不过他们全部骑马，甚至有人还是一人双骑。

　　“蛮夷！？”

　　吴蚍蜉也不及细看，立刻就搬运气血和血气开始了加速，一步踏出就是数十米开外，只是短短十来秒距离，他就已经从山林冲上了道路，然后脚下一勾，就将一柄落在地面的大刀挑飞起来，单手一握，整个人就冲到了蛮夷骑兵之中。

　　当先两名蛮夷正在用砍刀与长矛砍杀逃窜败兵，迎面就看到一个人影闪来，还没来得及举起武器攻击或者抵挡，两个蛮夷就是眼前一黑，连人带马被砍成了几片，而这人影更是好不停息，手起刀落，短短眨眼之间就连杀五六名蛮夷，而且都是直接连人带武器和甲胄一起砍碎。

　　立刻战场双方同时一惊，所有人这才看清一八尺伟岸青年，手提大刀挡在了蛮夷前方。

　　正在溃散的大宋士兵脚步全部都缓了一缓，这时有一名受伤将领忽然纵马向前，大声呼喝溃散宋兵，就趁着这么一个机会，居然整合了这已经开始溃散的数百军兵，伴随着这名受伤将领的还有几员宋将，他们似乎这时候才回过神来，也一同向前护卫在了受伤将领身侧。

　　这时，那数百名蛮夷也回过神来，各自哇哇呀呀的叫着，一名身高至少两米开外，浑身肌肉，面容蛮横的光头纵马而出，手提两把重锤，如同坦克一样往吴蚍蜉直撞而来。

　　而吴蚍蜉却是连脚步都没有动一下，也不防御，也不躲闪，手中长刀直往重锤斩去，在长刀与重锤相撞的一霎那，他手掌微抖，整把大刀以凡人肉眼不可见的速度同样共振颤抖，化劲迸发传递之下，明明是更单薄的大刀居然直接切开了重锤，将这重锤连同这蛮汉和马匹一同砍成两片。

　　鲜血四溅，周边鸦雀无声。

　　“好，好汉！在下宗泽，敢请好汉与吾等一起杀敌！”受伤将领大声咆哮，就要纵马向前，却被周围宋将所阻拦。

　　吴蚍蜉闻言一愣，宗泽……

　　过河过河过河的那个宗泽！？

　　但是随即吴蚍蜉脸色就阴沉了下来，如果说这是宗泽，那么眼前这些蛮夷就是……

　　“金兵？”吴蚍蜉低声喝问道。

　　宗泽立刻在后面喊道：“正是那金贼！”

　　吴蚍蜉闻言，心中杀意大涨，他也不等这些金兵冲来，直接提着手中大刀就往前一窜，突入到了金兵阵列之中，手起刀落，一片片的金兵被剖成几段。

　　他速度又快，身法也灵活，手中力量那怕不是全力爆发也有十吨上下，真就是碰到就伤，打到就死，而这些金兵虽然彪悍，其中也有十人敌的勇者，可是与此刻的吴蚍蜉比起来却是差距太过悬殊，只是十秒之间，就有近百名金兵被直接砍成了肉片。

　　这实在是惊世骇俗，剩下的金兵立刻怪叫着就纵马就逃，可是他们的速度怎么可能快得过吴蚍蜉？

　　剩下两百多的金兵，最远一个也仅跑出了五百米开外，就被赶上的吴蚍蜉大刀砍死，直到这时，宋兵那边的阵列也才刚刚立起。

　　宗泽看得双眼放光，他嘴里嘀咕着千人敌的话语，立刻就要往吴蚍蜉纵马而去，可是却依然被周边宋将阻拦，他怒火咆哮道：“尔等连我的命令也不听了吗！？”

　　就在这时，从队伍后面冲来一队人马，为首那人看起来略现狼狈，但是比周边人看起来明显状态要好得多，他人还没靠近，就大声吼道：“仙师救我，仙师救我！”

　　宗泽一愣，然后就用莫名的目光看向了吴蚍蜉。

　　吴蚍蜉这时一甩大刀，就往宋兵阵列走来，而这些宋兵那敢阻拦，连命令都没有就立刻让开了道路。

　　这时，高呼仙师之人也来到了宗泽身旁，宗泽立刻问道：“大元帅，这位是？”

　　被称为大元帅之人却是吴蚍蜉认识的康王赵构，他理也不理宗泽，几乎是滚下马来，远远冲着吴蚍蜉鞠躬行礼道：“仙师救我，必有后报！”

　　吴蚍蜉理也不理，只是踏步来到了赵构身旁，然后只问出了一个词来：“靖康？”

　　赵构错愕，宗泽则是黯然说道：“现在正是靖康一年，三月前先皇禅让，陛下登基。”

　　吴蚍蜉微微点头，然后看向了赵构。

　　赵构脸色阴晴不定，但还是立刻说道：“金兵于五月前压境袭来，三月前父皇禅位于大兄，却不想大兄连三月都无法抵挡，于十日前，开封陷落，父皇与大兄俱已被金兵所获，现在金兵正在追杀吾等，请仙师看在天下黎民的份上，救我一救！”

　　吴蚍蜉心中疑惑，虽然他历史不好，但也记得靖康之耻并不是靖康一年时发生的，虽然金兵袭击了北宋，但是北宋好像也抵挡了一两年，怎么可能短短四五个月就打下开封了呢？

　　宗泽似乎已经猜到吴蚍蜉身份，他就在旁边补充道：“本也不至于如此之快，但是那汉奸郭京！”

　　“他是金兵的汉奸！他是那北方巨妖的手下！！”