第三十二章：你自向南，我独向北！

吴蚍蜉从赵构和宗泽口中知道了这个世界的靖康之耻。

　　靖康之耻啊！

　　那怕吴蚍蜉对历史并不熟悉，但是他也知道这个历史上鼎鼎有名的大事件！

　　耻辱！

　　北宋两个皇帝被金朝俘虏，满朝文武仅有部分逃到了南方，而宗室之女，各个妃子，甚至是皇后都被金人劫走，日夜奸淫。

　　两个皇帝更是被无数手段侮辱，比如牵羊礼……

　　更有那些公主郡主之类被送入洗衣院，其实就是金人蛮夷所设立的妓院，是是慰安院，受尽无数屈辱，求生不得，求死不能。

　　而且围绕靖康之耻，作为皇室的赵氏真是丢人丢到了千年之后。

　　从北宋宋徽宗，到其长子宋钦宗，再到南宋的开国皇帝，也就是眼前的康王赵构，未来的宋高宗，全他娘的是骨头软的跪族，他们遇到金兵进袭，第一想法就是求和，那怕是跪着称臣都要求和，甚至未来这个赵构还杀了民族英雄岳飞，铸就了青山有幸埋忠骨，白铁无辜铸佞臣的英雄悲剧史诗！

　　想起来了！

　　吴蚍蜉看到此情此景，特别是看到了赵构，宗泽，靖康，金兵，他想起了好些关于靖康之耻时的历史记忆。

　　这时，赵构还在说着：“……那郭京居然是北方大妖的使徒，他一直……”

　　吴蚍蜉打断道：“使徒是什么？”

　　赵构错愕了一下，还是立刻道：“就是自身无修道之能，但是靠着供奉大妖大怪大魔，可以借用其力量邪法，这在北方很是常见。”

　　吴蚍蜉点头，他大概明白了这是类似于跳大神，保家仙，出马之类的手段。

　　赵构就继续说道：“郭京隐姓埋名，欺骗父皇，更是借助炼制镇国黄金军团的机会，窃取大宋各处军事要镇机密，也破坏我大宋气运金龙的底蕴，及至五个多月前，他忽然自皇宫内失踪，再然后金军就来了，因为军事机密都被郭京泄露，所以金军势不可挡，而且又凶狠野蛮，还有大妖助力，号称金兵不满万，满万不可敌啊！”

　　吴蚍蜉沉默了一下问道：“郭京何在？”

　　宗泽立刻在旁说道：“这狗汉奸现在应该正在汴梁帮助金贼搜刮财货女子给他的主子！”

　　吴蚍蜉默默沉思。

　　他现在才明白当初楚明浩走时的那一番话。

　　他们三个都想差了，以为郭京的背后势力是折割采生一系，但是却不想，这郭京居然是北方的大妖仆人。

　　“说说那大妖。”吴蚍蜉道。

　　赵构和宗泽彼此对望，赵构自不必说，这时候的他已经脸色惨白，那怕是宗泽也是面色难看。

　　“三百年道行的大妖！”

　　赵构死死咬着牙，以防止自己牙床颤抖打架，他道：“一只潜藏在北方山林中的三百年道行野猪妖！被金兵奉为血脉始祖，也和金兵一同南下，现在应该也在汴梁城外金兵营地里。”

　　“好生恐怖，战场上呼啸一声就是黑风席卷，中者或疯或亡，举兵向同伴者比比皆是。”

　　“又有一阵，在那重镇在那磁州处，本来已经击退了金兵攻击，可是那野猪大妖呼啸一声化为原型，一头高约两丈，长约四丈的巨大猪妖，一撞之下就破了城门，好惨啊，全城兵民都被这野猪妖给嚼吃了！”

　　赵构浑身颤栗，已经话不成话。

　　宗泽就叹息道：“这野猪妖三百年道行往上，是供奉院借用天子六玺查看过的，实在是已非人力可以匹敌，若是国运金龙尚是完好，又有不惧生死的数万名铁血男儿，或可用血勇煞气将其逼退，但是现在……”

　　吴蚍蜉不置可否，他忽然再次问道：“说说那黄金军团是怎么回事。”

　　宗泽就是低头不言，赵构迟疑了一下，看着吴蚍蜉的眼神，他只能够说道：“此乃是父皇汇集天下诸多能人义士商讨而成，共计七千七百七十七尊黄金力士，若是祭炼得成，当可组成黄金军团，天下无敌！”

　　吴蚍蜉顿时冷笑了起来，他边冷笑边说道：“每一具黄金力士里面都有幼儿骨肉与生魂，所以才可行动，对吧？”

　　赵构不言，宗泽也是不言，吴蚍蜉深吸了口气，又一次问道：“你们赵家是如何解决因果反噬的？我却知道，这是邪法，怨气极重，必会反噬，一两具，那怕十一二具，你们赵家是皇室，国运金龙也可抵挡，但是七千七百七十七具……你们拿头来挡？告诉我，你们是如何解决因果反噬！？”

　　赵构低头，喃喃道：“……也是郭京这狗贼欺骗了父皇，父皇也不知道这反噬是如此之大啊，待那郭京随着金军到来时，黄金军团还没启动，国运金龙居然就哀鸣重创，这都是那郭京的错！！”

　　吴蚍蜉一声咆哮，如同雷霆，周围人全被震慑，然后他一把提起了赵构，沉声说道：“老子问你！你们赵家是如何解决因果反噬的！！”

　　赵构已经被这一声咆哮吓得肝胆都要裂了一般，一股骚尿流下，他同时急急大喊道：“父亲听那郭京建议，多生子嗣，凡有双胞胎，龙凤胎者，待养至五六岁时，就取其一带走，交由那郭京承担因果反噬，或为奴，或为盗，或为娼……我也不知啊！！”

　　吴蚍蜉毛发寸寸立起，他死死盯着赵构道：“那赵佛保是否也是双胞胎出生！？”

　　赵构哇的大哭起来，鼻涕眼泪流了满脸，他急道：“正是，正是，我也不知啊，我也不知啊……”

　　吴蚍蜉将赵构抛到地上，然后远望道路一端，那边正是往开封汴梁之所在。

　　赵构在地挣扎一番，又摸了摸身上，确认自己无伤没死，隔了十几秒，他忽然大哭着抱住了吴蚍蜉大腿，边哭边道：“仙长救我，仙长为了这天下苍生且救我一救！”

　　吴蚍蜉依旧看着汴梁位置，同时问道：“哦？我该如何救你？”

　　赵构立刻急道：“仙长护我去南方，我大宋地域辽阔，南方还有大量土地，更有忠臣良将，另一只队伍护送着元祐皇后已经前往，只要去了必可再建朝廷中央，必可挽救这天下黎民苍生，到了那时，我必尊仙师为永世大国师，位列超品，与亲王等同！”

　　宗泽在旁几次张口，但终究是什么都没说，只是脸色灰败黯然。

　　若是赵佶和赵桓这两位皇帝还在，那怕粉身碎骨，他也会领兵前往，但是现在两位皇帝已经明确被金兵所俘，为了这天下苍生和大宋，他不得不去往南方，然后让这赵构称帝……

　　吴蚍蜉却是摇头，他再一次提起赵构，另一只手指着汴梁方向道：“你说错了，苍生……在那边！”

　　赵构啊了一声，错愕无比。

　　吴蚍蜉抛下赵构，就举步要往汴梁方向走去，赵构大惊失色，立刻喊道：“仙长，去不得啊，若是仙长长辈还在也就罢了，可是仙长长辈要五年后才回归，那大妖魔威滔天，仙长去不得啊！！”

　　宗泽猛的抬头，眼中似乎有光芒迸发，但是听到赵构的话，又想到了他亲自远远看过的那大妖，脸色又一次黯然了下来。

　　吴蚍蜉头也不回，只是挥了挥手道：“好歹也算是相交一场，这一次偶遇杀了这些金兵，解了你此厄，就当偿还过去因果，接下来……”

　　“你自向南，我独向北！”

　　话音落时，吴蚍蜉已在百米开外，几秒后众人就看不到他身影了。

　　吴蚍蜉考虑得很清楚。

　　那郭京必是大祸害！

　　之前结怨不说，更有楚明浩假扮仙人，这郭京必会将这一切对那大妖和盘托出。

　　仙人啊！

　　他不信那大妖不心动，而且金军比历史上攻打更快，连那大妖都跟随而来，显然都是因为郭京将这一切告知的缘故！

　　吴蚍蜉总结的两条经验教训，第二条就是除恶务尽，而且是必须要以最快速度除恶务尽！

　　天知道这大妖后面还有没有别的大能！

　　他真的已经被无生老母给搞得草木皆兵了，所以不管有没有，以最快速度除恶务尽就是最好的选择，他不但要杀得郭京，更要尝试一下是否能杀得了这野猪妖！

　　不然，说不定之后当他再度回到这个梦世界时，等待他的就是那些恐怖大能的再一次布局侵蚀，这一次……他可没有两个伙伴与他同生共死了。

　　杀郭京容易，现在的他实力比才面对郭京时强了何止十倍，但是那大妖却是三百年道行，不过也不是没法可想……

　　五级庇护所是抽取称号，按照楚明浩的说法，第一次抽取的称号必然最为契合自身，而楚明浩的那个红狼称号，在有载具时属性超越极限提升百分之五十，这直接实力就是翻了不知道多少倍，想来他的第一个称号也必然不会弱了。

　　至于如何达成五级庇护所……

　　吴蚍蜉心眼小得很！

　　当初蒙小哑巴所救，而且还是连续救了两次，最后他却没能够带走小哑巴，这心中的愧疚其实一直都在酝酿，几近心魔矣。

　　之前是完全不知道小哑巴的身世，也是无法可想，但是现在却是冤有头债有主，他或可解决这心魔！

　　所以他要……

　　杀皇！