第一章：黄金

（PS：因为某些原因，第二集改名，以上。）

　　“怎的这么多黄金！？”

　　吴蚍蜉，亚玛黛，林黑儿，许荣宇四人都是惊呼。

　　徐诗兰用无语的表情看向了吴蚍蜉与亚玛黛，她忍不住吐槽道：“不是，他们惊奇也就罢了，你们两个惊奇个锤子啊！早上我不是说要去忙一会吗？你们两个坐在那里吹牛逼，根本没管我去做了什么是吧？”

　　吴蚍蜉和亚玛黛彼此对望，然后异口同声的问道：“你去做什么了？”

　　徐诗兰真是气不打一处来，她气气的抛下一口袋黄金，直接坐在地上道：“你们难道都没考虑一下吗？我们怎么建设这个特殊二级庇护所？”

　　吴蚍蜉挠了挠头道：“呃……杀死敌人？杀死慈禧？还是说要做点什么惊天动地的事情？”

　　亚玛黛也是有些懵逼，他认真想了想，又看了看周边，甚至用手简单测距了一下道：“如果有足够多的物资和工程师，我觉得背后山坡可以建立一个远程导弹防御阵地，前方可以布好地雷阵，然后在左右两侧建立悬浮式……这个不现实，建立两个暗堡以做策应，这样就万无一失了。”

　　徐诗兰怒吼道：“钱呢！？钱从那里来？而且这是饭店！不是三战军营，也不是你的武斗赛场！！既然是饭店，那么总要有一栋楼房吧？厨房，饭厅，住宿区，不说多好，至少要盖起来建起来吧！？”

　　“然后既然是饭店，那总要有员工吧？厨师，迎宾，小二，掌柜……再然后食材也要有吧？更别说现在这块地都还不属于我们呢。”

　　吴蚍蜉和亚玛黛彼此对望，两人都乖乖坐了下来。

　　很简单的，他们两个人都不是赚钱的料，比如吴蚍蜉，他除了打劫以外，压根没有任何赚钱的路子，而亚玛黛稍微好一些，他觉得自己当个雇佣兵不成问题，杀人拿钱，天经地义不是？

　　但是徐诗兰更牛逼啊，直接可以掏出黄金来！

　　徐诗兰叹了口气道：“你们可以不熟悉二十九世纪的科技水准，但是关系到身边的一些民用科技，你们至少也要了解啊……医疗基站中间那台仪器名为除异仪，是可以治疗，根除，改变基因层面的病变，畸变，以及遗传性变化，比如辐射，细菌，病毒，真菌，或者是别的任何情况造成的类似改变，只要还属于基因层面，而不是更深层次的生命本质层面，以及病变时间和程度不太高，那么这台仪器都可以救得回来，而这是碳基纳米单位所无法做到的。”

　　“所以？”吴蚍蜉和亚玛黛再次同时问道。

　　徐诗兰也懒得叹息了，一口气说完道：“这是比纳米层面更深一层次的物质基础粒子层面改变，只要将其进行简单的程序调试，不单单是可以改变人类的肉体，别的物质的基础粒子也同样可以重新排列改变，比如将金属变成黄金，性质越是接近，改变所消耗的能量越少，可惜这只是医疗基站，从主脑分配的权限份额很小，一个月的能量份额也只能够产生二十公斤左右的黄金。”

　　吴蚍蜉是真的惊叹了，他拿起地上的黄金颠了颠，就说道：“这里差不多有十公斤左右，所以你使用了那台仪器一半的能量份额？”

　　徐诗兰点头道：“毕竟要留下一些来预防万一，剩下的能量大概可以使用七到八次，毕竟一个医疗基站是针对千人级别使用的，现在就我们三个，一半的能量怎么都可以顶到下个月为止。”

　　这自然是打算得极为妥帖的，吴蚍蜉就暗自赞叹，他就看向了林黑儿和许荣宇道：“这十公斤黄金，大约可以换多少钱财？”

　　许荣宇也跟随着坐下，他拿起黄金仔细看着，十公斤黄金其实并不多，一个口袋就装上了，而且因为是徐诗兰直接用钢条转换，这黄金也是呈现钢条状态，有一大两小三条。

　　许荣宇拿起一根小条黄金捏了一下，又咬了一口，就点头道：“确实是黄金，而且质地上乘，可惜我没法联络我爹的老部下，要么死了，要么肯定叛了，不然我有渠道可以出手。”

　　林黑儿也拿起一条，她琢磨了一下道：“我倒是有关系，天津那边洋人也多，实在不行就派人去上海，那边也可以出手，我隐约记得洋人那边是以昂死来称量黄金，具体价格我不知道，但是黄金价贵，这些可是一大笔钱。”

　　黄金自然价贵，别说这个时代了，便是二十一世纪都是贵金属，属于等价交换物那种，连吴蚍蜉这么不关心这些的人都知道，一个国家，一个势力，一个集团若是有足够的黄金库存，那么就绝对不担心会被挤兑之类。

　　十公斤黄金，那就是一万克左右，按照吴蚍蜉被冷冻前的价格来算，这里至少也有五六百万之多了。

　　吴蚍蜉沉思了一下，就伸手捏着最小的那条黄金，两指一夹，从中截断，他就将其递给了许荣宇道：“就在这宣化府里先找能换黄金的人或者店铺，换成银元银子之类，购买一些米面，然后请一些匠人，再将这块地给盘下来，够吗？”

　　许荣宇心中略略一计算，当下就点头道：“够，肯定够了，便是上下打点一番都够了，但是我一个人搞不定，还需得大师姐帮衬一二。”

　　林黑儿自然就道：“宣化府内还有我红灯会分舵，也有一些关系，也有一些信众，我会带你去过个堂，你就先作为宣化府的副舵主，点两根香，自然可以使唤他们。”

　　吴蚍蜉又将半截黄金放入怀中，然后将其余黄金全部推给了林黑儿面前道：“那就麻烦大师姐将其送到天津或者上海去换成等价物，要么银子，要么银元，或者美元英镑这些也可以，我和大师姐三七分帐如何？”

　　林黑儿脸色一肃，当下就冷声一哼站起道：“大师凭的辱我？我与大师迎战那纸人，又全凭大师才活下来，更是识得了无生老母邪佛真相，这命都是大师所救，而且大师更是拯救了华夏万万子民，怎的？大师以为我林黑儿就是这等见钱眼开的低贱之辈！？”

　　吴蚍蜉却是坐着不动，面色也是不动，他只是继续说道：“俗话说，亲兄弟明算账，这不是刻薄，更不是看轻大师姐，而是公平，大师姐与我有关系，但是大师姐的部下却没有，这一番兑换可不是一两个人可以搞定的，也需要打点，也需要关系，也需要人手去跑路，这三成可不光是给大师姐的，而是给这些人。”

　　林黑儿脸色略好，但还是不豫，这时徐诗兰就走到林黑儿身旁，拉着她手坐了下来道：“这可不是一锤子买卖，我称你一声林妹妹可好？”

　　林黑儿微微一愣，当下就顺势坐下，同时笑道：“徐妹妹可能误会了，我今年已经二十九，只是因为练武所以才显得年少，所以……”

　　徐诗兰就笑着道：“我今年七十六岁。”

　　“哈？”

　　吴蚍蜉，亚玛黛，许荣宇，林黑儿全部都震惊的哈了一声。

　　徐诗兰就没好气的看向了吴蚍蜉和亚玛黛道：“他们惊奇也就算了，你们两个惊奇个什么劲啊？我可是人类统一政府的公民好不好！？”

　　林黑儿现在都还有些头晕目眩，她紧紧的盯着徐诗兰，好半天后才道：“果是天人乎？”

　　许荣宇也是羡慕得很，他可没有林黑儿矜持，直接就问道：“吴大哥，还有两位大哥大姐，你们……真的来自天界，仙界之类的地方吗？”

　　亚玛黛嘿嘿一笑，徐诗兰也没说话，两人都看向了吴蚍蜉，吴蚍蜉沉思了一下道：“不是天界仙界，如果一定要形容，大概类似于别的世界。”

　　许荣宇就再次问道：“类似于佛教里的小千世界，中千世界，大千世界吗？”

　　吴蚍蜉点了点头道：“有点那个意思，但也不是完全相同……现在我还没法带你们去往我所在的世界，而且那个世界或许会让你们大失所望，之后吧，之后且看看有没有机会。”

　　林黑儿和许荣宇顿时都是两眼放光。

　　别看吴蚍蜉说他们会大失所望，但两人又不是瞎子，短短三天内，一个已经死了的徐诗兰，一个脊椎反折的亚玛黛，全部都安然无恙的站在面前，更何况说拿出金子就拿出金子，而且听他们的意思，未来金子无穷无尽，更别说已经七十六岁，看着依然是年轻处子一般……

　　两人都是浮想联翩，他们又如何知道三人的处境呢？

　　不过吴蚍蜉也没多说什么，更没有做出承诺，因为他也不知道几级庇护所才能够将活人带去盖亚，这其中是否有什么代价，是否有什么禁忌，他也都是一概不知，所以他没有做出具体承诺，但是心中却是做下了决定，若是未来有机会，定会带着二人去见识真实……若是他们愿意。

　　五人又聊了许多，因为之前并肩而战，又有着无生老母和纸人共同秘密，所以许荣宇和林黑儿对三人也是熟悉与亲近。

　　待到吴蚍蜉说出了他的图谋想法时，林黑儿和许荣宇自然是大惊失色，各自脸色都是骇然，而吴蚍蜉就接着说出了具体步骤来，无非就是守株待兔，等到某个时间节点再行爆发，许荣宇自然不提，林黑儿却是陷入了沉思。

　　隔了许久，林黑儿才问道：“吴兄弟，若是如此做，朝廷大乱，华夏大乱又该如何？那些洋人们趁机侵我国土，杀我子民，坏我祖宗宗法，灭我衣冠文化，又该如何？”

　　吴蚍蜉沉默了下来，良久后他才摇头道：“我也只是初步有这么一个设想，到时候具体该如何做，我也在迟疑中，不过你且放心，我虽然不算什么好人善人，也不至于穷凶极恶，为一己之私就害这天下苍生，更何况……”

　　吴蚍蜉想到了1900年后的未来，中华仁人义士辈出，终是文化不绝，未来终会崛起……

　　吴蚍蜉又摇了摇头，终究是说道：“我也看不到这么远，自己都是自身难保，一百多天后都不知道是否还活着，距离慈禧逃来这宣化府，至少还要四个月，一百二十天时间啊……我也就是有这预想罢了。”

　　林黑儿和许荣宇都是松了口气。

　　如果是如此，两人反倒觉得正常了。

　　看这天下凋零，洋人入侵我华夏，有志之士无人不对腐朽的朝廷失望彻底，想要行凶之人也是满遍江湖，而吴蚍蜉在二人看来正是那种大英雄，所以没这想法反倒是让人奇怪，若也只是想法，那就没什么了。

　　当夜众人聊了许多，世界，佛教，无生老母，未来……

　　第二日大清早，林黑儿和许荣宇就去了宣化府，而吴蚍蜉与亚玛黛则开始了对这义庄废墟开始了清理，待到黄昏时，一只队伍从义庄外行来，许荣宇骑在一匹毛驴上，身后则是匠人队伍，牙人队伍，建筑材料运输队伍，却有两百余人跟随。

　　和平饭店，于今日开始建造。