第三十二章：宇宙之梦！

吴蚍蜉整个人都麻了。

　　什么基准现实零点一，什么基准现实零点二，那对他来说简直就是天方夜谭，想都不敢去想的东西。

　　别的不说，基准现实零点八开始就具备超自然力量了，越是往下，偏离现实程度越大，也就越是恐怖。

　　他甚至都不敢再轻易踏足立下历史事件庇护所的基准现实零点七世界，因为那种地方必然包含着各种类似诅咒，真正的跳大神，巫蛊，或者是妖怪之类。

　　这可不是什么人类国术之间的战斗，而是那种一个不好，下一秒你就浑身腐烂而死的恐怖世界啊，类似基准现实零点七的世界，咒怨，贞子什么的都是那个世界的正常恐怖而已。

　　这还只是基准现实零点七，他都不敢想象基准现实零点一和零点二到底是什么样的大恐怖！

　　“主脑，烙印的提升速度是多少？”吴蚍蜉沉声问道。

　　主脑沉默了几秒道：“目前未知，需要经历至少三个梦世界才可以得出烙印增长平均值。”

　　吴蚍蜉脸色阴晴不定许久，这才重重吐了口气，将这烙印的事情暂且放下。

　　正所谓债多不愁，他现在各种事情乱如麻，除了烙印会将他拉入到基准现实零点一和零点二的世界以外，他自身的信息面板还显示着“虚拟人格”字样，还有负面反涌，时间也就一百多天，不超过一百七十天。

　　至于烙印的威胁都排在不知道多少名之后了。

　　现在迫在眉睫的威胁是……“周”末！

　　每六十六天六小时六分六秒为一周，时间抵达就会开始“周”末。

　　吴蚍蜉收拾了一下心情道：“主脑，距离“周”末还有多久。”

　　一个虚拟屏幕出现在了吴蚍蜉面前，上面正是“周”末的倒计时。

　　“二十一小时十六分五十一秒。”

　　吴蚍蜉看着这倒计时，他心头越发的沉重，剩余时间已经不足一天了。

　　“主脑，重复一遍目前对“周”末的信息。”吴蚍蜉说道。

　　“信息提取……提取完毕，“周”末。”

　　“梦境网络畸变源头，盖亚号封锁状态起点。”

　　“……无法描述，只能以总结方式进行归纳。”

　　“一，不会死亡，任何在“周”末的损伤与死亡，将会在“周”末完毕后复原。”

　　“二，迷失，在“周”末中的死亡会累积迷失，一旦迷失超过一定限度，忘记你自身是谁时，你将消失在“周”末，再也无法回归。”

　　“三，腐蚀，在“周”末中将会因为直面某些超限事，物，生命，非生命而累积腐蚀，腐蚀达到一定程度将会产生不可逆畸变，一旦化为非人非生命，你将消失在“周”末，再也无法回归。”

　　“四，一些不被记载的特殊情况将导致消失在“周”末，再也无法回归。”

　　“五，“周”末里可以获得某些奇诡之物，将其带回，将会具现为有用物品。”

　　吴蚍蜉默默听着这些信息，和他所经历过的两次“周”末对比，然后才呼了口气。

　　两次“周”末，都是差一点回不来，而最初时的前辈中，就有四个人在这两次“周”末中消失不见，而他能够活过两次“周”末，是因为运气，活下来的前辈也同样是运气。

　　“不过我现在实力已经比之前强大了至少十倍往上，比之前的那些前辈都要强大得多，最强的那名前辈也不过是学得了神打的皮毛，现在想来，估计也就和初入暗劲差不多，所以……我的存活率应该还要高一些才是。”

　　吴蚍蜉默默想着这些，然后他就拿出了黄莲碎片道：“主脑，显示该碎片信息。”

　　“黄莲碎片。”

　　“……音自脱得%#*后，身化五莲，模拟出天道，佛界，罪狱，虚无，人间五大底层构架，终成真空家乡，其中黄莲为人间界控制中枢，具备投影生灵世界之大能。”

　　“持有者将单方面窥破基准现实零点八限度以上的虚幻，对零点八限度以下的虚幻无效，复数持有时，效果将增强。”

　　吴蚍蜉愣了一下，开始一字一句的斟酌主脑的信息。

　　“单方面窥破……意思就是不会引发类似我看到了什么，什么也看到我的情况？”吴蚍蜉问道。

　　“正确。”

　　得到回答后，吴蚍蜉非常蛮夷，立刻就去找了一根丝线将这如同透明黄水晶一样的黄莲碎片给缠绕捆绑，然后戴在了脖子上。

　　某种情况来说，这简直是神器啊，那怕只能够使用在基准现实零点九和零点八的世界中，这也是绝对好东西了！

　　做完这一切，吴蚍蜉这才看向了他的个人界面，然后点开了肉体二阶，灵魂一阶，灵感二阶的可展开项。

　　肉体二阶展开项一共有五大数据，分别是肌肉强度，基因强度，神经反应速度，造血免疫功能，自我愈合能力五项，而这五项又可以继续展开，比如肌肉强度就分为了韧度，爆发力，肌肉类型比例，耐久度等等。

　　五项属性，肌肉强度为1.4，基因强度1.0，神经反应速度1.6，造血免疫功能1.8，自我愈合能力1.2，而评判标准则是1.0为普通人水准，每多0.2就会表现强度上提升一倍，换句话说，他的肌肉强度比普通人强四倍，神经反应速度则强八倍，造血免疫功能强十六倍，自我愈合则强两倍，综合评价为肉体二阶水准。

　　不过也只是表现强度，而非数据强度，比如他的肌肉韧度，抵抗力等等就不可能达到普通人的四倍。

　　对于肉身二阶的强度，吴蚍蜉还算满意，但是看到灵魂一阶的展开项时，他就愣住了，因为里面圈是？？？项。

　　“主脑，这是什么意思？”吴蚍蜉疑惑的问道。

　　“判定中……判定完毕，你未曾开启灵魂诸项数据，所以不予显示。”

　　吴蚍蜉顿时大囧，他以为自己很强了，没想到连开启灵魂的各项数据都还没达到。

　　之后他又展开了灵感项，而其中也是大段大段的问号，只有两项有数据显示。

　　奇诡感知2.2，破障感知1.4。

　　这些倒是和吴蚍蜉自己的感受相同，而别的选项都是问号，想来也是他还没有将其开启的缘故。

　　然后真正的重头戏来了！

　　“国术：暗劲大成，修炼度百分之四十二点六，详细信息可展开。”

　　“虎魔功：出神入化，修炼度百分之九十三点一，详细信息可展开。”

　　这才是个人信息数据化界限最大的用处，也就是针对修炼体系，功法之类进行详细数据化，特别是看到其中的修炼达成度，如此一来，他每一次搬运气血，感知暗劲，体悟肉身，练习虎魔功之类，都可以依照修炼度的提升来进行微调，光这一点他就算是得了大机缘了！！

　　吴蚍蜉默默查看着国术和虎魔功的修炼进度，他原本以为自己距离化劲仅一步之遥，却不想他的暗劲大成也才修炼到百分之四十二点六，还有一半多的修炼未曾达成，反倒是虎魔功，果然是需要在生死之间变强突破，他距离突破到登峰造极仅仅只需要百分之七不到。

　　查看完这一切，吴蚍蜉就陷入了沉思。

　　他现在还有一项奖励没有使用，那就是随便任何一项属性提升一阶。

　　包括他在主脑处的地位，一级维护人员，其评价是消耗品级……若是升一阶为二级维护人员，那么他单独一个人就可以命令主脑开启一些不重要的隔离合金墙。

　　也包括了肉身，灵魂，灵感三个基础属性项，当然了，暗劲可以直接提升为化劲，虎魔功则可以直接提升为登峰造极。

　　吴蚍蜉却在迟疑。

　　他原本的打算自然是提升虎魔功，因为这关系到他的小命，尽快的将虎魔功提升到极限，以此来镇压随时可能爆发的负面反涌，这才是保命之道。

　　但是现在他虎魔功距离登峰造极就百分之七不到的修炼进度了，若是这时候提升一阶实在是浪费。

　　同时，还有一个极为重要的情况，那就是碳基纳米单位没有了！

　　只剩下零点二的碳基纳米单位，也就是治疗一个轻伤，而在梦世界里各种危险数不胜数，他不得不去拼命，以伤换伤，以命换命，这东西才是最紧要的。

　　更何况亚玛黛和徐诗兰也急需这东西来救命复活。

　　可是要开启一个隔离墙，最起码都必须要十个一级维护人员，所以……除非他提升自己的地位？

　　吴蚍蜉仔细想了半天，也没拿定主意，当下他就先放下这事，练了一套拳，调整了片刻，又练了几个小时，使得暗劲大成进度提升到了百分之四十二点八，提升了零点二，虎魔功则提升到了百分之九十三点二，提升了零点一。

　　之后吴蚍蜉吃了一顿馒头，倒头就睡。

　　时间一分一秒的过去，直到距离“周”末还剩下一小时时，吴蚍蜉苏醒了过来，然后他毫不迟疑的将属性提升到了地位上，现在的他已经成为了二级维护人员，主脑评价为低级员工，总算不是消耗品什么的了。

　　“待‘周’末之后，我就去开启隔离墙，打通去往拿出医疗站的路径！”

　　吴蚍蜉吃过馒头，喝了淡水，又解放了三急，顺便还洗了个澡，接着他就盘腿坐在了休眠舱中央，闭着眼睛默默凝神静心。

　　终于，虚拟屏幕上的倒计时抵达了零天零点零秒，在这一霎那间，整个休眠舱的灯光变成了赤红色。

　　“警告，发现未……”

　　“警……”

　　主脑响彻的声音渐渐淡去，周围的一切都开始消失，金属地面消失，金属墙壁消失，金属天花板消失，连同吴蚍蜉自己的肉体都消失不见，唯有他的感官可以看清楚周围的一切，虽然他看不到自己的肉体，却可以看到周围的黑暗太空……

　　一片无边无际的黑暗，却可以看到在那黑暗中无穷星辰闪烁，还有距离并不是非常遥远的地方有一颗恒星散发光芒，然后视线继续拉伸，往那恒星背后看去……

　　一颗巨大无匹，几乎占据了可视宇宙区域二分之一的巨大眼球存在于宇宙之中！

　　其瞳孔转动，正往盖亚号所在区域看来！！

　　而六十六天六小时六分六秒……恰是盖亚号因为某种原因而导致的自转速度！

　　吴蚍蜉所在的这一面，开始被宇宙之眼所注视！

　　下一瞬间，吴蚍蜉彻底消失不见。