第三十五章：天财地宝

吴蚍蜉有把握战胜这所谓的野猪妖，但是绝对会身受重伤，甚至可能是与其同亡。

　　彼此间的身体素质相差太大了，这头野猪妖动弹之间至少都有近四五吨的力量，相比之下，吴蚍蜉便是爆发暗劲，也只是方寸之间有一吨到一点五吨左右的力量，相比于这头野猪妖自然是远远不如了。

　　那怕有着更快的速度，更快的反应力，以及武功招式方面的加成，双方的战力也在三比七左右，吴蚍蜉是三的那种。

　　三米高啊，这对普通人来说真的已经是庞然大物了，要知道雄性亚洲象也才三米左右高度，而这野猪妖已经相当于亚洲象的大小了！

　　此刻吴蚍蜉再次入魔，而那野猪妖嘴中低声咆哮，粗气喘息，也不理吴蚍蜉的动作，大踏步的往吴蚍蜉冲撞而来，走动之间整个地面似乎都在颤抖，这体型，这力量，配合上明显异于体型的速度，这简直就是一辆开到两百公里每小时的泥头车。

　　但是吴蚍蜉居然站定原地一动不动，而且他浑身上下身形完全放松，虽然双眼血光，一副凶神恶煞的模样，可是动作上却与上一次入魔截然不同。

　　远处的啾啾张大了嘴巴，根据上一个梦世界入魔时的表现，她甚至可以想象接下来的画面，那必然是吴蚍蜉破开所谓的界限，然后与这野猪妖血肉模糊的对拼，直到其中一方倒下为止……

　　可是这画面并没有到来，在野猪妖撞到吴蚍蜉前的一霎那，在那长长獠牙即将挑破其胸膛与头颅的一霎那，吴蚍蜉两只手握住了野猪妖的巨獠牙，然后并不是角力，而是直接借着一握之力跳跃而起，整个人居然就蹲在了野猪妖那巨大的脑袋上。

　　可控入魔状态！

　　在上一个梦世界末尾之战时，吴蚍蜉迫不得已使用了虎魔功的主动入魔气血搬运路线，真是迫不得已，因为当时的情况已经是生死一线，不拼则死，拼了还有一线生还机会。

　　而这个一线生还机会就是他的不寐灵识！

　　按照吴蚍蜉的认知，入魔也是分层次的，恰如他所背负的数百年冰冻沉睡的心灵负面一般，只要不是一次性全部反涌，那么他就还有剩下的一百七十天左右可以苟活。

　　他只要入魔程度不是极深，依靠他的不寐灵识还是有一定可能恢复过来。

　　而他赌赢了，他确实在最后关头靠着不寐灵识挺了过来。

　　及至之后个人信息数据化界面获得，他才有了对入魔程度，心灵反涌程度的数据化把握，现在他的心灵负面反涌率是百分之三，那么只要一点一点的略微提高反涌率，也就是将入魔程度掌控在可控制范围，那么他可以试着利用入魔的强大力量！

　　这中间的度非常难以把握，但是吴蚍蜉有一种直觉，他可以做到！

　　而现在，他真的做到了，一种既入魔，又恰好在不寐灵识控制之下的状态。

　　吴蚍蜉这时候才真切感知到入魔状态到底有多强大，那不仅仅只是打破了人体自我保护极限后所得到的力量速度什么的，更还包括了感知，类似子弹时间的半静止反应力，估算力，以及对自身力量的掌控等等的全面提升。

　　在野猪妖撞来的一瞬间，吴蚍蜉甚至能够本能的计算其冲撞力度大小，冲撞角度，被其冲撞后自身的损伤等等，而他在极短时间内就在脑海里模拟出了至少十套躲避计划，十套反击计划，十套斩杀计划，然后这数十套躲避防御反击的计算开始了脑内模拟，而这一切发生在零点几秒内达成，接着他伸手拉住野猪獠牙，一个翻身来到了野猪脑袋上。

　　此刻野猪妖还在向前猛冲，而吴蚍蜉则双脚蹬在野猪妖凸出的嘴巴上，双手扯着野猪獠牙用力往上一掰，随着野猪妖一声嘶吼，两只獠牙硬生生被吴蚍蜉给掰断了下来，然后他也不停，举着两根野猪獠牙一个转身，直刺入到了野猪妖的双眼之中，两根野猪獠牙至少刺入了三分之一的长度。

　　做完这一切，吴蚍蜉双脚用力，整个人腾空翻转，在其落地的同时，野猪妖也依照惯性直接撞在了厚重的厂房金属墙壁上，将这墙壁给撞得凹陷进去的同时，两根野猪獠牙也从其后脑上贯穿而出，野猪妖镶嵌在金属墙壁中抽搐了十多秒，终于是静止不动了。

　　而吴蚍蜉脑海中的不寐灵识大放光明，开始镇压，吸收反涌而出的心灵负面，突然间仿佛达到了某种临界点，不寐灵识猛然扩大了十倍大小，让本来还有些勉强才能够镇压的心灵负面顿时如同潮水一般褪去，让吴蚍蜉在十秒不到的时间后，终于是彻底摆脱了入魔装填的影响。

　　但这是心灵意识层面的入魔消退，肉体方面却依然还在影响着他。

　　浑身肌肉的剧痛，大脑过热化的眩晕，心肺功能过激所带来的内脏损伤，以及短时间内太过夸张的激素分泌所导致的感官失真……

　　按照刚刚吴蚍蜉的动作与大脑运转，本该是在至少一个月，甚至几个月的肉体运转与大脑思维运转，还有激素分泌，全部被他集中到了这几秒时间内，要不是他的二阶肉身，外加上暗劲大成所带来的身体素质提升，对肉体气血的掌控力，换成一个普通人直接暴毙都有可能。

　　吴蚍蜉痛苦的蹲在原地，眼前阵阵发黑，不过他的脑海里还在比较这一次可控入魔与上一次梦世界里的被动入魔之间的差别。

　　毫无疑问，可控入魔更加强大，虽然失控入魔带来的战力表现更加夸张，但是没有任何章法的硬碰硬，这相当于完全失去了对人类最强器官的使用……大脑！

　　可控入魔时，他的大脑可以发挥出远超过正常状态下百倍的使用率，而若只是硬碰硬，他与这野猪妖的胜负都还是两说呢……

　　（可惜这里没法具现出个人化信息数据界面，不然我就可以知晓具体的入魔数字，心灵负面反涌率数字，这样我就可以更好的把握住这可控入魔的使用与开发。）

　　吴蚍蜉边承受痛苦，边默默思考，这时啾啾快步跑到了他身边，然后焦急的说着什么，但是却不敢触碰他，一副无助的样子。

　　吴蚍蜉蹲了至少两三分钟，这才慢慢站了起来，他浑身上下都有红白色蒸汽升腾，皮肤表面更是有着颗颗血珠渗出，形象看起来骇人至极，不过他自己却知道，他这一轮战斗中受伤其实并不严重，而入魔的负面反抗也基本扛了下来，并不影响他接下来的战斗，这就很不错了。

　　“……傻子，还好吧！？”啾啾叽叽喳喳的闹腾着问道。

　　吴蚍蜉这时才听到这话语，他体内那过多的激素所造成的感官混乱渐渐平息，他就摇了摇头道：“不碍事……不过你为什么变成人了？”

　　啾啾又围绕吴蚍蜉走了两圈，仔细查看着他的状态和伤势，这才松了口气，然后她就得意的，用那清脆的，仿佛自带叽叽喳喳BGM的语调说道：“因为我有妖精血脉啊，我的祖祖祖祖父是百灵鸟妖，虽然我的道行很浅薄，但也不是凡鸟，是和你们人类一样有智慧的生物呢。”

　　吴蚍蜉想了想，就带着疑惑且认真的问道：“那你也应该变成鸟人啊，为什么是变成人类？”

　　啾啾大怒，跳起来一脑袋撞在了吴蚍蜉的鼻子上，同时就张口咬在了他的胳膊肌肉上，整个人都吊在了上面。

　　吴蚍蜉无奈。

　　他不知道为什么啾啾总是这么容易激动，之前取名字也是，现在也是，莫非妖精妖怪什么的都很容易破防愤怒？

　　不过就在这时，吴蚍蜉眼角有淡淡的光芒出现，他立刻转头，就看向了野猪妖的尸体，那光芒正是从野猪妖的尸体上冒出。

　　来了！

　　“周”末收获！

　　“周”末与梦世界不同，这里才更像是虚拟的梦境，而梦世界反倒是异界那种，因为在“周”末中死亡并不会真的死去，而是会触发迷失，同时，任凭你在“周”末受创多严重，一旦“周”末过去而回归现实，一切伤害，腐蚀，变异，迷失全部都会消失，只要你还没有跨过临界点。

　　但是可以从“周”末中获得物品！

　　主脑会对存在于你周边的高价值物标记光芒，越是有价值的物品，光芒亮度越大，一旦获得，在“周”末结束时与你肉体接触，那么就可以带回到现实之中，而且据前辈们所说，这些“周”末里获得的物品往往非常强大，或者是带着特殊效果，或者是类似天财地宝！

　　同时，你在主脑的地位越高，标记越是敏感，甚至据前辈们所说，在别的区域的维护人员队伍里，有人提升到了三级维护员，然后其在“周”末中时甚至有自带小地图，可以产生类似雷达一样的地形与危险划分效果。

　　这也是为什么吴蚍蜉会在“周”末开始前使用提升奖励，将自己的地位提升到二级维护人员的原因了。

　　吴蚍蜉就一手吊着啾啾，同时向野猪妖尸体走去，他将其从墙壁里拖了出来，就在光芒最浓烈的脑门处一扣，一颗小拇指头大小的晶石就出现在了手上。

　　“妖核！”啾啾惊呼道，同时一张嘴的她就摔落在了地面。

　　不过她也顾不得屁股疼痛，又是一个猛跳想要去拿这晶体。

　　吴蚍蜉将手掌抬高，躲开了啾啾的扑抢，这才问道：“有什么用？”

　　啾啾双眼都在放光，她急急道：“给我给我，这个妖怪才能够用，可以吸收里面的妖气，提升我的道行！人没法用啊，不然会被污染，虽然有一定几率变成半妖，但是更大可能是变成失控的怪物！”

　　吴蚍蜉想了想道：“给你也可以，但是要回去后才给你，主脑确认没危险后才行。”

　　啾啾顿时嘟着嘴巴，不过她还是没有继续抢夺了。

　　吴蚍蜉这才又看向了野猪妖，虽然取出了妖核，但是野猪妖身上还有光芒，非常淡，而且是浑身上下都是光芒。

　　“血肉吗？”吴蚍蜉微微沉思，又问向啾啾道：“这野猪妖能吃吗？”

　　啾啾就叽叽喳喳的说道：“当然能吃，这可是至少五十年道行的大妖啊，人吃了也是大补，妖吃了也可以增长少量妖气道行。”

　　那这也算是“周”末物品了。

　　吴蚍蜉点点头，就看着野猪妖的尸体上下打量，寻思着切割下那些部分带走才好。

　　却不想就在这时，从极遥远外轰隆一声巨响，仿佛天崩地裂一般，吴蚍蜉和啾啾都同时摔倒在地，整个厂房都在剧烈颤抖，两人还没反应过来，从厂房边缘的高处窗口中就有剧烈光芒闪烁，更有连绵不断的爆炸不停响起。

　　“别的区域的高级维护人员！？资深的前辈！？还是说……”

　　“收货人来了？”

　　吴蚍蜉看着窗口处透进来的璀璨光芒，他脸色逐渐发沉。