第二十七章：向死

变成半纸人后的许震山，比他生前强大了不止一点半点。

　　国术用的是劲力，其实就是人体本身的力量，只不过国术将其变成了爆发性的威力来显现。

　　但是这半纸人用的是一种阴冷的东西，打到人体身上后，居然会造成类似于急冻效果。

　　说实话这已经是真正的超自然力量了，类似于内力，而且还不是普通内力，而是寒冰真气的那种强大的属性内力，所以一次对拼之下，猝不及防的林黑儿才会一击就倒。

　　不然若是许震山活着时，林黑儿可以轻松将其吊打。

　　而这时吴蚍蜉直接冲了过来，而且就用他还没有彻底熟练的坐莲劲爆发对拼，一击接触，吴蚍蜉立刻心头就是一沉，一股难以形容的冰冷气息从手掌接触中传递而下，几乎只是霎那之间就要冻结他手掌的经络血脉。

　　但这时候的吴蚍蜉正使用着坐莲劲，或者说半成品的坐莲劲，虽然还没成模拟丹劲，可是却也凝聚了身体半数气血，其凝聚效果已经远超过了暗劲阶段，这时候爆发而出，讲那寒气直接冲散，更是顺着半纸人的手掌继续狂轰向上。

　　两者手掌之间爆发出一声嘭的炸响，紧接着半纸人的肉掌居然直接被打爆，而且这股半暗劲半模拟丹劲的力量更是蔓延向上，将半纸人一半的手臂都给打爆，直到手肘部分才停止了下来，同时半纸人更是被轰退了接近十米，直接就被轰到了火线边缘处。

　　与此同时，吴蚍蜉自己也不好受，浑身气血瞬间凝聚又爆发，身体各处都在微微作疼。

　　不过身体与气血强悍的好处就体现了出来，吴蚍蜉虽然浑身微微作疼，但是这并没有伤到他的根本，几个呼吸之间身体就渐渐气血充盈，那种微微作疼也消失不见了。

　　光论体质，吴蚍蜉比亚玛黛这个基因调试过的三战老兵还要强大，差不多算是人类正常身体体质的巅峰，别看他身高也就将将一米八，但是力量，耐力，气血，强壮等等，比二十一世纪的顶级运动员还要强，若是在篮球场上身体对抗，他甚至可以撞飞巅峰时期的奥尼尔。

　　一击之下，一条手臂直接炸飞的半纸人居然露出了震惊。

　　没错，本该无知无识才对的半纸人，那许震山的脑袋上居然露出了震惊之色，不过这神色只是一闪即逝，接着又恢复到了那阴森恐怖的死人脸表情。

　　“来……者……何人？”许震山的脑袋用非常“艰难”的语气问道。

　　吴蚍蜉心头诧异，但还是从跨坐起身，他左右一望，看到林黑儿慢慢起身时心头就松了口气，接着他就对着许震山抱拳道：“虎魔功……吴蚍蜉！”

　　这也算是入乡随俗，这个时代的许多礼节吴蚍蜉都不懂，不过和许荣宇，和林黑儿交谈了这些天，他也大概知道了武行里的一些交流规矩。

　　比如在两名武行人员彼此陌生，第一次交手时，要么就是称呼自己的门派，比如武当某某某，少林某某某，要不就是称呼自己所在地区的名字，比如佛山某某某，广东某某某，如果这些都没有，要么因为你在你所在地区的名气不大，要么是你的门派没了或者见不得光，那么就称呼自己的武功名，比如太极某某某，形意某某某之类。

　　半纸人闻言后，它用非常“艰难”的姿态也用单手做了一个抱拳礼，然后继续“艰难”的道：“摔碑手……许……震……山！”

　　吴蚍蜉脑海里思绪急转，他心中有了一个不可思议的猜想。

　　莫非，许震山的自我意识还没有被彻底湮灭？

　　现在它想要用他最后的意识，以武者身份战斗一场？

　　就在吴蚍蜉猜测疑惑时，他就看到这半纸人忽然伸手，对着旁边正要飘过他的纸人用力一扯，将那纸人扯在了手掌上，这纸人疯狂挣扎嘶鸣，声音尖锐如刺，而半纸人却是毫不影响，居然举着这纸人就往嘴巴里赛。

　　看似是纸张材质，但是落入其口后却被咬出了血肉骸骨来，暗红色的鲜血滚着烂肉骸骨从其口中喷涌而出，许震山的脑袋几乎整个变形，那嘴巴撕扯到足可以一口吞下一颗篮球，而一整只纸人被其囫囵吞下，一根细长的舌头还卷过下颚的血肉残渣。

　　前后几秒时间，半纸人就吞噬了一只纸人，紧接着其残缺的手臂以肉眼可见的速度开始了愈合，一根根纸质丝线从断臂处延申而处，然后以交织缠绕的方式勾勒出了手臂，接着手臂从纸质化为血肉，这半纸人又恢复了完好。

　　“来！”半纸人一手举重若轻前伸下盖，一手托轻若重向上托举，摆了这个架势后就往吴蚍蜉大步踏来。

　　吴蚍蜉既然这时站出来，自然也没打算退缩，或许他还没彻底练成坐莲劲，或许亚玛黛还没有彻底完成投具，但是箭在弦上不得不发，人总不可能被尿憋死，他这时也向着半纸人迎了上去。

　　半纸人两条手臂各使一套武功，一手举重若轻，仿佛长鞭一般，每一掌打来都是啪啪声响，另一手则举轻若重，仿佛手托千钧之力，一掌打下就有开山破壁之威。

　　初一交手，吴蚍蜉的虎爪透出就被那如辫一掌给盖压而下，前进不得半分，同时另一只摔碑掌就从他身侧方往其胸膛打来，掌未到，风声恶，吴蚍蜉就感觉到胸口闷闷生疼，临到掌要及身的那一刻，却见到其身躯一闪，居然整个人上下翻了一个底朝天。

　　却见吴蚍蜉双手撑地，双脚朝上，一击飞踢就与摔碑手硬撼在了一起。

　　嘭的闷响，看似千钧一掌的摔碑手居然硬生生被这一脚踢开，紧接着吴蚍蜉双掌急走，冲身向上，整个人几乎欺到了半纸人跟前，双手换爪，一个跳扑，硬生生从其一条胳膊处挖走了一大块血肉，连骨头都显露了出来。

　　“好……招！”

　　半纸人艰难的喝了声彩，然后居然又扯过一只纸人，照样当场嚼吃了，手臂又一次恢复了完整。

　　半纸人血盆大口，细长舌头舔过血污，然后居然没有立刻攻击，而是用许震山的脑袋熟视吴蚍蜉，接着他的招式再度一变，双掌合圆，脚踩莫名，一步一顿的往吴蚍蜉踏来。

　　“烘炉磨盘掌！”许荣宇虚弱的躺倒在地，这时是徐诗兰提着两根火把护卫着他，威慑着那些飘飞进来的纸人。

　　许荣宇看到这一招，立刻大喊道：“人心似铁，官法如炉，天地一磨盘……我父还未曾练成这一招，据说这一招直透化劲宗师境界，他时常感叹获得这一招太晚了，这个怪物怎么可能用得出来！？”

　　吴蚍蜉依旧一言不发。

　　论得招式，虎魔功或许不甚奇妙，但是他已经练出了一点不寐灵识，真的实战之时，他虽然满心杂念魔念邪念，真到了生死时刻，不寐灵识自会如同本能的反应，就如同刚刚他面对摔碑手及身，居然直接身体来了个一百八十度旋转，然后用脚踢向了摔碑手。

　　这一招在虎魔功里名为返身尾，可是正常的返身尾是身体向后倾倒，呈平直状态，然后单脚踢飞，而不是这种上下颠倒双脚踢飞。

　　要知道人体的腿部力量是手臂力量的两倍，这一妙招直接让其轻易破开了摔碑掌。

　　这时半纸人再度欺上，双掌合圆，仿佛抱着一个圆形磨盘，吴蚍蜉依旧迎上，虎爪嘶吼，对着半纸人脖子处就撕去，可是才伸出一半，他立刻感觉到一股卷动之力自半纸人双臂之间传来。

　　半纸人一掌顺时针螺旋转动，另一掌则逆时针螺旋转动，两掌转动之间就有一股阴冷劲力迸发，牵扯着吴蚍蜉的虎爪也跟随转动。

　　就这一霎那，吴蚍蜉就觉得虎爪仿佛伸入到了粘稠无比的水银液体之中，而这股牵扯力还在快速扩大，他的前臂，手肘，前胸，上半身，几乎一秒不到，他甚至感觉自己被凝固起来，连动弹一下手指都做不到。

　　就在这时，半纸人两掌合一，螺旋劲猛的爆开，双掌轻易碾开吴蚍蜉的虎爪，势不停，劲透体，双掌在这电光火石之间深深打在了吴蚍蜉的胸膛之上。

　　轰的一声炸响，吴蚍蜉直接被打飞十多米开外，撞在了一栋建筑的外墙上，又将这外墙撞破，翻滚着落入到了建筑内部去了。

　　“化劲！？”林黑儿这时已经站起，她甚至顾不得抹去嘴角血冰渣，只是失声叫道。

　　“哈，哈哈，哈哈……”

　　半纸人一顿一顿的仰天一笑，它依旧用那死人脸，说着仿佛极为开怀的话语：“我已……得道，蒙老母恩赐，化，化……劲算什么？吾儿，现在我就让你一同得道。”

　　这半纸人似乎只要说出属于武者许震山的话语，其声音就会卡顿迟疑，但是说到得道，老母之类，却又流畅无比。

　　众人都看得出来，这似乎是半纸人，或者说原许震山残存的意志存在了，但是估计已经所剩不多。

　　许荣宇悲声痛苦，同时大喊道：“父亲，你若还有意识的话，就抵挡这怪物的影响啊！！”

　　半纸人却是一言不发，踏步就往许荣宇走来，而那些飘飞的纸人则往林黑儿，徐诗兰，以及正在做最后调试的亚玛黛飞去。

　　所有人的生死就在这一刻之间了！

　　忽然就在这时，半纸人忽然停下脚步，所有纸人也停下了飞卷，连同那薄雾都被一股无形的力量往外逼退。

　　在那半倒塌的建筑墙壁内，一双血红的瞳孔猛的张开！