第二十一章：提升与绝境

吴蚍蜉很轻松的从康王那里得到了几本手抄本古籍，分别是有记录过的天财地宝，有记录过的玄奇物品，有记录过的强大法器，有记录过的传说之物。

　　三人也不睡觉，自带回来了这基本古籍后，三人就开始对其中进行翻看。

　　首先被排除的是强大法器。

　　这个梦世界的所有法器全部都是阴森恐怖的鬼器，不是用人的身体组织制造，就是用生灵魂魄结合一些珍惜宝物制造，看描述威力确实巨大，但是需要多少多少年道行，或者阴地鬼地之类才可以用出来。

　　然后被排除的是传说之物，这上面全是神话传说，看起来如同看山海经一般。

　　主脑的物品指定谁都没用过，万一指定之物不存在，而主脑又概不退货，那这机会就浪费了啊。

　　最后三人就围绕着天财地宝和玄奇之物进行对比。

　　各种玄奇之物看着效果惊人，但是古人其实是非常喜欢夸大其词的，比如一种玄奇之物怎么看都像是石油，却被记录在册，然后其描述中一经点燃，立刻化为燃烧天地的火海，甚至将一座山脉都烧成了火焰山，这怎么看都是在吹牛逼。

　　所以在无法判断具体效果是否属实的情况下，三人商量一番后，还是决定指定两件最顶级天财地宝，配合着亚玛黛指定的炼铁录原本，由此可以在短时间内大幅度提高吴蚍蜉的战斗力。

　　“从这些天财地宝的描述中来看，描述记录时间越久远的天财地宝，其功效越是强大，但是也越有可能‘没货’，而我们现在并不清楚如果没货的情况下，主脑是会直接让我们重新选择，还是直接给出空气，两种都有可能，所以最好……”徐诗兰分析后说道。

　　吴蚍蜉却是打断了她的话道：“不，那怕是冒险也好，听我的，至少要试一下能否指定那种最顶级的天财地宝，这方面我知道，其对肉体的提升功效，与那些低级的天财地宝比起来至少相差百倍，千倍，乃至是万倍！”

　　吴蚍蜉好歹也看过大量的修仙网文，看到图册记录中的什么九色灵花，什么十二叶金莲蓬，什么芝人芝马，再看看什么千年人参，千年黄精之类，这难道还需要对比吗？

　　唯一可惜的是，图册中有一些传说的天财地宝，也仅限于传说，记载中从未有人获得过，这就不能冒险指定了，比如西王母蟠桃之类。

　　徐诗兰沉思了几秒，就断然点头道：“也好，你比我们更加熟悉这个梦世界，就听你的，而且我们迟早也必须尝试一下指定‘不存在’之物时，主脑到底会如何反应的情况，那么由我先来指定，你选择哪种天财地宝？”

　　吴蚍蜉看着最顶级的，又记录着有人获得过的天财地宝，他看了一圈，就指着一味名叫凤凰胆的果实类天财地宝道：“就指定这个。”

　　徐诗兰点头，她开口说道：“主脑，指定获取果实类天财地宝凤凰胆，结于先天梧桐树，传说由凤凰居住，其气息侵染而生。”

　　说完后，徐诗兰就对二人说道：“最好在指定时加入详细描述，这样不会引发歧义。”

　　两人都是点头，然后他们都期待和忐忑的看着徐诗兰。

　　就在这时，徐诗兰面前的桌上微微一闪，也没有什么光华效果，一颗散发着淡淡血红色光芒的半透明果实就出现在了那里。

　　三人立刻紧盯着了这颗果实，一股奇特的异香就从果实上散发，三人只是闻了一闻，就觉得浑身清爽舒适，一股暖意从骨髓里迸发了出来。

　　“……这就是天财地宝了吗？”亚玛黛惊奇的道：“我只是闻了一下，就觉得浑身舒服，刚有的睡意一下子就没了。”

　　徐诗兰也是惊奇，而吴蚍蜉看着凤凰胆果实，他冲徐诗兰点点头，也开口道：“主脑，指定获取根茎类天财地宝芝人芝马，此乃天地灵气所汇聚，是一种特殊参芝，凝为小人和小马奔行山间。”

　　话音落时，三人继续看向了桌面上，果然又是微微一闪，一只三寸小人骑着一匹小马出现，刚一出现就立刻要奔走，却被吴蚍蜉一把抓住。

　　这小人有手有脚，却无眉目嘴脸，通体洁白如玉，和那小马同时在他手上挣扎。

　　同样的，一股奇香飘荡在了房间中，小人小马越是挣扎，这股奇香越是浓郁，三人都觉得浑身涨鼓鼓的，类似于做完了运动后的那种肌肉发张感，却没有疲倦感。

　　吴蚍蜉捏着小人小马，又看向了凤凰胆，他说道：“书中记载，凤凰丹可以提升人的精血，以凝聚的凤凰血大幅度提升人体潜质，而芝人芝马则可以提升根骨与力量，普通人服用也可以获得五牛之力，按照一牛四百公斤力量，那么这里就可以获得两吨左右的力量。”

　　说话间，吴蚍蜉说道：“主脑，判定凤凰胆信息。”

　　主脑的声音就响在了三人脑海中。

　　“凤凰胆。”

　　“先天梧桐树所结，凤凰以该树筑巢，五百年一开花，五百年一结果，五百年一成熟，每次只结果三枚，因为******的发生，周朝初年后，凤凰脱离此界，世间再无凤凰胆。”

　　“可直接服用，服用之后中幅度提升肉体各属性，大幅度增强肉身极限潜质，判定中……判定完成，服用凤凰胆后，一次个人属性提升一级（非破限）奖励可提升肉体到四阶。”

　　“第一次服用有效，再次服用时效果将大幅度削减。”

　　三人都听着凤凰胆的主神判定信息，在听到最后时三人都是诧异。

　　因为一次个人属性提升一级（非破限）奖励，只能够提升三大基础肉体，灵魂，灵感属性到三阶，之后就无法再靠这个奖励来提升基础属性了。

　　没想到服用了凤凰胆后，居然可以继续用这个奖励来提升肉体到四阶！？

　　三人彼此对望，吴蚍蜉又继续说道：“主脑，判定芝人芝马信息。”

　　“芝人芝马。”

　　“灵芝受帝流浆灌溉而产生特殊进化，吸收满千年时光的天地灵气，渐渐产生植物类智能，后因******的发生，帝流浆断绝，天地灵气消亡，芝人芝马从此消失于世间。”

　　“可直接服用，服用之后大幅度提升肉体各属性，使肌肉与骨骼产生些微进化，增强肌肉密度与骨骼密度，判定中……判定完成，服用芝人芝马后，可使肌肉密度提升零点三，骨骼密度提升零点八，整体气血提升一点五倍。”

　　“第一次服用有效，再次服用时效果将大幅度削减。”

　　看完之后，三人都是震撼，徐诗兰就边思考边说道：“信息量很大啊，这个梦世界原本好像是有凤凰的，也有所谓的天地灵气，而不是现在那些鬼气森森的东西，但是因为某些缘故而消失了，而且也可以确认了，只要曾经存在过的，指定之后主脑就会给予，那怕是现在没有的也可以获得……吴小弟，你现在就吃了吧。”

　　吴蚍蜉一愣道：“在这里？还是回到盖亚再吃？万一出什么事，也可以用盖亚的医疗舱啊。”

　　“不行。”

　　徐诗兰满脸严肃的道：“我们完全不知道和平饭店梦世界情况，如果以最坏的情况来推算，说不定我们回归盖亚的位置已经有一尊三级四级梦魇再等待我们了，所以做好最坏的准备，就在这里立刻吃下，然后将其消化，适应，再初步练习一下炼铁录，至少将其练到初入门槛，如此，我们才可以冒险回归盖亚，同时进入和平饭店世界！”

　　“既不能太快，如果你实力还没提升，我们又遇到了高级梦魇，那是找死，也不能够太晚，我们准备一天，情况可能就恶化一天，所以……”

　　徐诗兰伸出手指道：“三天！三天内做好准备，然后我们就回归盖亚！”

　　接下来，吴蚍蜉就将手上的芝人芝马嚼碎了服下，这小人小马虽然再不停挣扎，但是咬碎后留下来的却是植物汁液，香甜中带着微苦，而一入腹中，他浑身上下立刻有热流涌出，肌肉与骨骼也都在微微蠕动，骨节更是发出劈里啪啦的声响。

　　吴蚍蜉立刻就开始练拳，先是打了几套虎魔功，接着就开始主练青蟒蜕皮功，主练人仙武道。

　　一夜过去，吴蚍蜉依然精神兮兮，直到当天中午时，吃掉芝人芝马的那股热流才总算消失，吴蚍蜉整个人在这半天时间里就长高了接近十厘米，现在的他足有一米九的身高，而且浑身上下按比例长宽长厚，那怕是没有吃下任何高热量食物，他的肌肉都仿佛是凭空来的一样，比之前至少重了四十公斤，肌肉多了两三成！

　　待到这时，吴蚍蜉才服下了凤凰胆。

　　入口时只觉得火辣辣的热流从喉咙涌入体内，接着他的浑身温度飙升到了接近五十度，皮肤都烧得通红，一股股蒸汽从身体中冒出。

　　这蒸汽里居然带着了丝丝灰气黑气，吴蚍蜉也不敢怠慢，立刻猛烈打拳练拳，尽可能的吸收着凤凰胆的功效……

　　就在吴蚍蜉连吃两件顶级天财地宝，疯狂提升实力之时，在和平饭店梦世界中。

　　许荣宇笑着和劳作的乡民工匠打着招呼，他就远远的看着已经大部分成型的和平饭店，然后慢悠悠的边散步边走到了和平饭店外的山坡上。

　　一走到山坡上，许荣宇的眼神立刻变得了呆滞，走路姿态也是生硬，手脚并用的走着。

　　然后他走到了一群人身旁站定不动，看着了下方正在建造的和平饭店。

　　在他身旁，林黑儿静静站着，林黑儿身旁则是两名戴着清廷官帽的彪型大汉，一名阴冷老太监，再旁边则是神拳无二打李书文，虎头少保孙禄堂……

　　在山坡的另一端向下一面，工匠和乡民们看不到的地方，静静的站着一排又一排的男女，他们神情呆滞，双目无神，站在原地一动不动，一排，两排，三排……

　　队伍一直蔓延到了山窝里，至少上万人就这么静静而呆滞的站着，然后站在最前端的林黑儿等人，时不时嘴巴猛的张开一米多长，一条舌头弹出数米数十米长短，钩住一人就拖回嘴里，咀嚼几口后连皮带骨完全吞吃到了腹中。

　　在人群的头顶半空上，数十枚黄莲碎片悬空而立，数百条丝线从那黄莲碎片中垂落地面……

　　将整个和平饭店完全包围在了其中！！