第三章：汴梁，小哑巴？

（PS：今天三更，算是在这个月底，或者下个月上架前唯一的爆发？）

　　北宋首都，东京汴梁！

　　吴蚍蜉三人出现之地是一片山坡上，恰好可以遥望到城池的一角，而这自然就是汴梁城。

　　“这附近应该是牛家村，小哑巴就葬在下面的桃林边，明年春来后，那里一定很是美丽，小哑巴估计也会非常欢喜。”吴蚍蜉看着下方说道。

　　对于泥佛夜叉梦世界的经历，吴蚍蜉也在之前告诉过二人，亚玛黛没心没肺，自然不觉得什么，他大咧咧的说道：“那等结桃时，我们去多装一些带回盖亚。”

　　徐诗兰踢了亚玛黛一脚，她就走到了吴蚍蜉身旁温声说道：“逝者已逝，至少你还活了下来，你还记得她，之后年年祭祀，想来她也能够瞑目了。”

　　吴蚍蜉默默点头，他肩上的啾啾就直飞了出去，往山坡下的桃林飞了去。

　　吴蚍蜉就大声喊道：“别飞远了，我们要去汴梁城，小心一会找不到我们。”

　　啾啾就清脆的鸣叫了两声，转眼就没了踪迹。

　　亚玛黛摸着下巴，若有所思的道：“这只鸟……好像变肥了？”

　　吴蚍蜉肯定的点头，他发现啾啾体型确实变大了少许，也不知道是吸收了妖核，还是吃了野猪妖肉。

　　徐诗兰又叹了口气，她总觉得这两个家伙在非战斗时期真的太不靠谱了，接着就由她招呼之下，才带着二人下了山坡，往官道而去了。

　　三人一鸟行在这官道上，看着周围行人往来，车水马龙，越是靠近前方城池，路上居然有了拥堵之感，这热闹程度远非和平饭店梦世界可比。

　　吴蚍蜉三人都穿着维护人员工作服，虽然不是什么太空服装，但也是紧袖短裤，在古代时候绝对算是奇装异服，但是在这人群中居然并不显眼，别的奇装异服有的是，有戏服，有劲装马服，有杂耍单衣，甚至还有类似相扑打扮的人，也有和尚，也有道士，连外国人的红头发黄头发棕头发的都有许多。

　　“宋朝这么发达吗？”

　　徐诗兰和亚玛黛都有些呆住，那怕他们都不擅长历史，毕竟第三战时人类文明其实相当于断代断档了，可是他们至少也知道，在工业革命前，人类文明是非常落后和贫瘠的，类似眼前这种情景他们是真没想到。

　　吴蚍蜉反倒满脸都是期待与欣赏，他说道：“古代的话，中国这边确实比别的地区与国家要发达许多，特别是宋朝，算是历史上有名的除了开疆拓土外，文化和经济都繁荣的时期。”

　　亚玛黛挠着鼻孔道：“那开疆拓土呢？”

　　“除了开疆拓土。”

　　“那战斗方面呢？”

　　“除了开疆拓土。”

　　“那……”

　　吴蚍蜉和亚玛黛两人笑闹着，距离城门越发的近了，徐诗兰就脸色带着一些犹豫，轻声问道：“周围这么的非白种人，想来这个宋朝不会像清朝那样畏惧‘洋人’，对吧？那我们该如何进城呢？”

　　吴蚍蜉愣了一下，他这才猛然想到古代有所谓的路引之类吧？

　　虽然不比文明时代的身份证件什么的，但是也有户籍，也有路引，控制人口流动的力度说不定比后世还大，他们三个人都是一片空白，那来什么路引证明啊，这么说起来，他们或许还没法进入汴梁城内。

　　却不想，随着望见城门，三人就看到官道上茫茫多的路人居然在随意进出，守卫城门的十几名官兵看起来更像是仪仗或者维持秩序，连盘问都没有一下。

　　三人都是惊奇，随着路人进了城门，就看到城内各处都是人山人海，更有许多花灯正在布置，这时候的时间大约是下午两三点，吆喝声，叫卖声，刷杂技的，玩纸人的，闹相扑的，整个汴梁城内喧闹沸腾，真就是一副清明上河图式的古代繁华。

　　“不是，这是宋朝？”吴蚍蜉真的有些不敢相信，他左右看了看，就找到一家路边卖凉茶的小铺前，对着卖凉茶的老人抱拳说道：“老丈，今天是什么日子？居然这么热闹？”

　　老人家正乐呵呵的看着远处一家商铺挂出来的花灯，闻言就转头看向了吴蚍蜉，他上下打量了一番，又看向了跟随在吴蚍蜉身后的亚玛黛与徐诗兰，依然乐呵呵的笑道：“后生，才出海归来？连家乡的上元节都不记得了？”

　　吴蚍蜉顿时明了，当下笑着对老人道：“正是离乡太久了，多谢老丈。”

　　老人家抚了抚胡须，就倒了三杯凉茶递给了吴蚍蜉三人，同时说道：“官家圣明，尊了郭圣人为国师，两年以来风调雨顺，北方的辽蛮子又被大败，听说将要灭国，今年上元节尤其热闹，官家放旨，全民大庆七日，不收夜，不限民，不然你身后两个蛮夷，岂能如此轻易来到我东京圣都？”

　　吴蚍蜉心头纳闷，但是面上不显，就拿着凉茶一饮而尽，同时对老人家抱拳感谢。

　　三人又继续沿街前行，徐诗兰就边走边说道：“看来是一朝盛世啊，这很好，盛世时才好做买卖，我们就在这个汴梁城里买下两套建筑，我和亚玛黛就立下庇护所，下个月的黄金就用在这个梦世界，有了本钱，两位小弟弟就看姐姐我如何操弄风云吧。”

　　徐诗兰说得极是自信，不过吴蚍蜉和亚玛黛也都看出来她显然以前风光过，也有能力，都不怀疑她这说辞，亚玛黛只是不服气的道：“小弟弟？嘿嘿，掏出来吓死你！”

　　“掏！立刻，你不掏老娘今天还就看不起你了！”徐诗兰也不怯场，立刻就叫唤道。

　　这反倒让亚玛黛有些下不来台，只能够支支吾吾。

　　就在这时，吴蚍蜉肩上的啾啾叫了一声，就要飞起来去看热闹，吴蚍蜉伸手一握，就将啾啾握在了手中，啾啾立刻开始啄他手掌，叫的啾啾声都委屈了起来。

　　吴蚍蜉说道：“这里人这么多，你之后怎么好找我们？而且万一有人拿弹弓，或者别的来射你怎么办？”

　　啾啾就立刻大声啾啾叫了起来，同时脑袋还往天上点去，吴蚍蜉一看，就看到了一群鸟雀飞起飞落，更有一些高楼上的古装侍女在洒落瓜果，显然就是在逗弄这些鸟雀。

　　看到这个，吴蚍蜉略一迟疑，还是松开了手，但是立刻说道：“那你千万注意，不要往人多的地方跑，也不要往小孩子多的地方跑，那些持有弹弓，弓弩什么的也要远离，知道吗？”

　　啾啾叫了两声，然后亲昵的在吴蚍蜉脸上碰了碰，这才展翅往高空飞去。

　　待到啾啾飞离了视线，吴蚍蜉这才看向亚玛黛和徐诗兰二人，同时说道：“不是，我历史虽然不是很好，除了为了和别人打嘴炮去查的一些资料，别的我确实不熟悉，但是我也知道，北宋宣和年后，就是北宋靖康年了，靖康之耻啊，就是不知道宣和多少年才到靖康年，莫不是也和唐玄宗一样，类似于开元盛世，然后在最繁华时突然遭到了截断？”

　　“而且郭圣人……谁啊？总不能够是郭靖吧！？”

　　吴蚍蜉努力回忆着他那少少的历史记忆，他只知道靖康之耻一到，北宋就宣告灭亡，之后是赵构跑到了南边，这才有了后面的南宋，难道这个基准现实零点七的世界，与真正的现实历史偏差幅度这么大？这个世界的宋朝变成了类似仙侠秦朝那样，打遍天下无敌手了？

　　徐诗兰就反驳道：“要么是你历史记错了，要么就是零点七的基准现实偏差太大，因为我们一路走来抖是看到了这一切，所见所闻抖是繁华盛世，别的可以骗人，民众的精神面貌可没法骗人，对吧？而且听那老人说，北方还打了胜仗，经济文化的繁荣，再加上新近打了胜仗，还是灭国胜仗，至少也是二十年内无忧了吧？”

　　吴蚍蜉依然迟疑，但是从徐诗兰的分析来看，这确实是最合理的说法，他就点了点头，看向了周边的人山人海，看着那开始逐渐布置出来的花灯场景，心中也是感动，就说道：“那就先想办法搞定户籍之类，就说我们自海外归来，这个可以有，之后就看看怎么掏钱，怎么走政府的门路，想办法将我们三人的身份洗白，就在这汴梁城内买下两套建筑。”

　　欢乐是会传染的，三人走在这片喜庆节日氛围中，心中的一些阴霾都渐渐散去，各自看着这古代的人文风景，也在找类似当铺一样的地方用黄金去换银两或者铜钱。

　　就在这时，一道翠绿色影子快速飞回，一落到吴蚍蜉肩上，立刻就又急又凶的啾啾叫着。

　　吴蚍蜉一愣，然后脸色立刻冷冽起来，他低声道：“是有人要伤害你吗？指出来，在何处？”

　　啾啾却是人性化的摇头，同时依然急急的叫着，还去啄吴蚍蜉的衣领。

　　吴蚍蜉左右看了看，又仔细看了看啾啾，发现她毫发无伤，听到这急躁的声音，当下就问道：“慢点，你慢点，别急，具体是什么？”

　　啾啾就停了一下，然后一声单音啾，接着两声连音啾，连续叫了三遍。

　　“小哑巴？”吴蚍蜉愣愣的问道：“啾啾，你说你看到了小哑巴？”

　　亚玛黛和徐诗兰都是立刻吐槽道：“不是，你怎么听出来小哑巴三个字的！？”

　　却不想啾啾立刻点头，连续点了三次，接着就往天上飞去，飞到一半又落下，看着吴蚍蜉叫了一声，又飞了起来。

　　吴蚍蜉立刻对亚玛黛二人道：“在这里等我！”

　　然后他直接搬运国术气血，运转人仙武道血气，就在人群中往前快速挤去，顿时引来一阵行人的喝骂。

　　吴蚍蜉也不管，只顾着往前猛冲，跑过半响，前方行人渐疏，迎面一看却是一间占地极为辽阔的寺庙佛院，啾啾就继续往这佛院内飞去，吴蚍蜉面前就耸立着一堵高墙。

　　这时候却是顾不得别的，吴蚍蜉快步冲前，脚下在这高墙上连点数下，整个人就腾空五米多高，跳到了高墙上，这时啾啾就在半空一个方向画圈，而吴蚍蜉也立刻往那边看了过去，就看到一个约莫十三十四的宫装小姑娘，正弯腰走入到轿子里，在轿子前后左右都有侍卫与宫女。

　　随着吴蚍蜉跳到高墙上，那宫装小姑娘恰好下意识的转头看了这边一眼，就看到了站在高墙上，距离她数十米远的吴蚍蜉，微微一愣，然后立刻急急的钻入到了轿子中。

　　“小哑巴！”

　　吴蚍蜉只是匆匆一眼，但是他看到了那小姑娘的眼睛。

　　就是小哑巴的眼睛！！