第三十章：和平饭店

吴蚍蜉有些懵逼。

　　这是前所未有的情况。

　　“购买建筑达成，势力组建标准达成，事件标准达成……”

　　“特殊性庇护所确认建立，奖励标准升格。”

　　吴蚍蜉呢喃着，他转而向脑海里问道：“主脑，是什么样的特殊性庇护所？奖励标准升格又是怎么回事？”

　　可是并没有任何主脑的回想。

　　吴蚍蜉这才想起他庇护所都还没有彻底立下，这只不过是主脑对庇护所的建立进行了一次判定，除非是真正立下庇护所，不然他还无法与主脑进行详细通话。

　　当下吴蚍蜉就开始思考起这几段话来。

　　购买建筑达成，力组建标准达成，事件标准达成……

　　标准达成？

　　吴蚍蜉立刻想起了他在基准现实零点七世界达成的那个历史事件，主脑会将这个历史事件的所在朝代记录信息重复一遍，而他并没有听到重复，所以是还没有达成，只是有了这个标准……

　　势力组建估计也是如此。就是不知道主脑会不会有提示了，毕竟他和前辈都还没组建过什么势力，也都是前辈们听前辈们的流传罢了。

　　这时候事不宜迟，不然徐诗兰就真死了。

　　吴蚍蜉立刻对着许荣宇道：“许荣宇，你可愿加入我麾下？”

　　许荣宇又开始嚎哭，闻言一愣，接着狂喜道：“愿意愿意，以后我就跟着大哥干了！”

　　吴蚍蜉本打算再次问向林黑儿，不过这时候主脑已经再度发声。

　　“购买建筑达成，势力组建达成，事件标准达成。”

　　好！

　　吴蚍蜉心头一喜，但又有些为难，一时间不知道该如何触发事件，不过他仔细回想了一下当初的历史事件达成，似乎着重提到了四名被剥皮的幸存者。

　　似乎是要将消息传递出去，最好是让官府知晓才行，而且必须要够大，够奇，够怪，或者是够传奇，不如此无法形成历史事件。

　　吴蚍蜉就对林黑儿说道：“大师姐，我有事想要拜托你一下。”

　　林黑儿立刻郑重抱拳道：“吴大师有事尽管吩咐，为这苍生天下，吴大师和您的同伴已经牺牲够多，鄙人愿意为吴大师赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“不用这么严重。”

　　吴蚍蜉边想边说道：“我需要大师姐将这里的消息传播出去，让越多人知道越好，最好是让官府的人都知晓此事。”

　　林黑儿就为难的道：“宣传大师的英雄事迹倒是无妨，但是这里面涉及到了弊教的无生老母，虽然我有心禁绝无生老母这邪魔信仰，但也不是短时间内可以达成，这对弊教实在是……”

　　吴蚍蜉也是为难了起来，他就沉思了一下，忽然灵光一动，立刻跑到原本堆放食材的地方，从里面掏出一个海螺，接着又一次强忍羞意道：“神奇海螺，我要如何合理的宣传这里的事情，以达到最传奇，让官府也会记录入历史的程度？但是又不涉及到无生老母呢？”

　　神奇海螺颤抖了一下，这时吴蚍蜉就冷声道：“你给我说废话文学，我立刻捏爆了你！现在我两名战友性命就在旦夕，我没和你开玩笑。”

　　神奇海螺似乎又微微颤抖了一下，依然是女声夹杂着海浪声，就说出了四个字。

　　“和平饭店。”

　　吴蚍蜉愣住了，他的脑海里记忆飞速流转，很快的，他就锁定了一部他曾经看过的老电影，很老的电影，二十一世纪看时，这电影的年龄甚至比他还大，当时他也是听别人推荐才看。

　　对！

　　和平饭店！！

　　吴蚍蜉心中无比兴奋，因为他本就隐隐有想在这个世界搞个大新闻的想法，若是借着和平饭店的名义，那么在几个月后，八国联军进京，慈禧从京城逃窜而出时，他之前所设想的图谋未尝不可！！

　　吴蚍蜉就立刻对林黑儿道：“拜托大师姐，请对外这么宣传，一个武者……不，一个刀客，和他妻子与小舅子来到此处。”

　　“……我怎么成了小舅子？”亚玛黛沙哑无比的声音还在响着。

　　“闭嘴！马上带你回去！”吴蚍蜉骂了一句，然后又说道：“却不想在这里遭遇到了关外最大响马集团的围攻偷袭，一时不慎，使得刀客的妻子和小舅子都死在了此处，刀客大怒，一夜之间将这个关外最大响马集团连根拔起，杀人无算……”

　　许荣宇就弱弱的道：“可是吴大哥，我爹的势力大部分没来啊，来的只是精锐而已。”

　　“闭嘴！”

　　吴蚍蜉又骂了一句，然后继续对林黑儿道：“但是杀到最后，忽然间晨阳出来，他看到了一群鸽子飞过，心中佛性诞起，杀性熄灭，于是乎饶恕了这个响马集团最后一名幸存者。”

　　许荣宇傻傻的指着了自己，一脸懵逼的表情。

　　吴蚍蜉又继续说道：“事后，他觉得世人杀戮太过太甚，更有凶恶之徒非要杀人满门，于是乎他画地为界，插刀为记，在这原本的依家义庄开办了一所饭店，名为和平饭店，从此之后，不管是再凶狠之人，不管是任何滔天大罪之辈，不管是惹到了任何势力集团，只要踏入这和平饭店，那么他就会力保对方性命无忧，但是一旦离开此界，生死仇怨就与其无关！”

　　说到这里，吴蚍蜉就对目瞪口呆的林黑儿道：“大师姐就按照这个剧本来宣传，务必要宣传出刀客的强大，和平饭店规则的神奇，以及这个事件的传奇性！”

　　林黑儿迟疑着道：“宣传这个倒是没问题，但是许少主，这……”

　　许荣宇却是大咧咧挥了一下手道：“无妨，我老爹确实死在了这里，而且他当了一辈子马匪，本就是手上沾染血腥之辈，被人杀了也是合该，人死如灯灭，死在这么一位刀客手上也不冤枉了，总比……总比被变成了怪物的好。”

　　林黑儿这才郑重的对吴蚍蜉抱拳道：“黑儿必会做到！”

　　话音刚落，吴蚍蜉脑海中果然就有了主脑的声音传来。

　　“事件达成，和平饭店。”

　　“公元1900年，清朝光绪二十六年，宣化府城外，依家义庄处出现一件神奇之事。”

　　“一名无名刀客携带其妻与妻弟路过此处，却遭到关外最大响马势力觊觎窥探，于义庄处布下陷阱，最终无名刀客的妻与妻弟皆命丧于此。”

　　“无名刀客大怒，一夜之间杀光该响马势力核心精锐，更是将横行关外数十载的武学大师，摔碑手许震山斩杀当场。”

　　“及至杀戮至最后一人之时，忽然天放光明，鸽子飞过，使得无名刀客杀意渐消，佛性渐生，于是他饶恕了该响马势力最后一人，许震山之子许荣宇。”

　　“之后无名刀客画地为界，插刀为记，在原依家义庄处建立了和平饭店，言凡有人进入和平饭店，皆会得其庇护，无论罪大罪小，只要不出此饭店，不再涉及凡尘，保其性命无忧，但若是离开饭店，生死因果皆与其无关。”

　　吴蚍蜉听着这声音，简直是如听天籁，当这段声音听完之后，主脑的声音再度响起。

　　“购买建筑达成，势力组建达成，事件达成。”

　　“你立下了二级特殊庇护所。”

　　“该庇护所以和平饭店为核心，每三十日必在此镇守七日，期间可以离开和平饭店范围，但是不可离开本世界范围，你可在本世界任何地方回归盖亚，再度从盖亚进入时会直接出现于和平饭店内。”

　　“可以携带生命（非人类，非梦魇）往返该庇护所与现实世界。”

　　“你获得一次全随机抽奖（一级庇护所）奖励。”

　　“你获得一次个人属性提升一级（非破限）奖励。”

　　“你需要达成A%#、*……方可升级该庇护所至三级，三级奖励为个人信息数据化界面。”

　　“因特殊庇护所判定，奖励标准升格……判定中……”

　　“你可保留一项二级庇护所奖励，同时提前获得三级庇护所奖励，待到本庇护所升级为三级时，可提前获得四级庇护所奖励，之后依次类推。”

　　“是否放弃奖励标准升格？维持原二级庇护所奖励？”

　　吴蚍蜉思索着主脑的这一系列信息。

　　意思很简单，因为是特殊庇护所，所以他可以提前获得个人信息数据化界面，不但是这个世界个人信息数据化界面长存，还可以指定一个世界获得个人信息数据化界面。

　　但是二级庇护所的全部奖励，他只能够选择其中一项获得，但是在此之后，三级庇护所升级时，可以提前获得四级庇护所奖励，四级则获得五级……

　　只不过除了必然有的属性，比如可以携带生命（非人类，非梦魇）往返该庇护所与现实世界这种，类似于随机抽奖，属性提升，还有唤醒新人这些，就只能够选择一项了。

　　那肯定选了啊！

　　“选择获得奖励标准升格！我选择保留一次个人属性提升一级奖励。”吴蚍蜉就回答道。

　　“选择确认……确认完毕。”

　　吴蚍蜉也顾不得查看个人信息数据化界面，以及提升属性奖励，而是急急的对林黑儿和许荣宇道：“其实我有些事情隐瞒了二位，我们三人来自……界外，具体的事情等之后来与两位详谈，现在我要带他们回去治疗，等我……三日，三日后我必会回来，若我没回来，那就是死了，两位尽可以离去。”

　　林黑儿和许荣宇彼此对望，都从各自眼中看到了莫名其妙，他们就见得吴蚍蜉单手将亚玛黛提起，接着又小心抱起了徐诗兰，同时用脚钩住了一袋馒头，林黑儿本打算前去帮忙，但是下一秒，吴蚍蜉，亚玛黛，徐诗兰三人，外加一只小鸟突然飞到吴蚍蜉肩上，他们就消失不见了。

　　“我艹，升仙了！？”许荣宇大声惊呼。

　　林黑儿则瞪大了双眼，良久后才呢喃着道：“莫非天人乎？”

　　“那我们的世界是小千世界，还是中千世界，大千世界呢？”

　　场中一片沉静，除了还在燃烧的建筑发出噼啪声，却是没有人来回答林黑儿的疑问了。