第二十九章：判定

吴蚍蜉发现了虎魔功的一种特性，那就是在生死之间时，不寐灵识会快速壮大，同时可以吸收和镇压更多的杂念魔念。

　　他突破虎魔功入门，初得不寐灵识就是在与泥佛夜叉时的死斗中。

　　而在这时，生死一线，他的不寐灵识再度变大，镇压了他从内心深处反涌的各种负面杂念，直到这时直面那扭曲巨大人形时，他依然保持着清醒。

　　不过虎魔功并不是免疫负面，或者免疫幻觉，而是在负面杂念丛生之时依然保持自身清醒。

　　此刻随着他越加靠近那扭曲巨大人形，无数的幻觉也自他脑海中产生。

　　依稀间，吴蚍蜉看到一座巨大无匹的巨山，那怕只是略微一瞥，那怕只是些微幻觉，这座大山依旧是给他一种大大大的概念，仿佛大这个字就是为这座山而设，那怕是仰望星空都没有直视这座大山给他的感觉巨大。

　　就见得这座大山分为四层，顶峰之上还有构造，但是他却看不真切。

　　此山上有无穷生灵，无数恒河沙数智慧生命，各自安然居住。

　　忽然间有某种东西降临，吴蚍蜉就看到那无穷生灵开始了异化，有的化为泥土一样的东西，有的长出了无数畸变器官，有的浑身血肉被抽出为丝，有的则彼此融合为一团……

　　就在这时，一名女神化为五朵莲花，分别是青，金，红，黑，黄，排列到五个方位，挟裹着巨山的一角脱离了出去，遁入到周边虚无消失不见了。

　　吴蚍蜉意识海中那点不寐灵识大放光明，下一刻，吴蚍蜉眼前就恢复了现实，他距离扭曲人形下的圆孔仅有两三米距离。

　　在这一刻，吴蚍蜉的注意力无比的集中，那怕脑海内有无数的杂念横生，比如身体某处突然好痒，比如昨天吃了什么，比如手掌好痛，比如天好黑什么的，这一刻都被不寐灵识统统镇压。

　　在他眼中，甚至连那扭曲人形都消失不见，天地间只有他和那个圆孔存在。

　　周围的一切都变得了安静，时间流逝仿佛在这一刻都停止，唯有吴蚍蜉的不寐灵识还在流转，他的身体也在微微调整。

　　无数的信息在这一刻流过他的意识深处。

　　“坐莲劲乃是虚拟丹劲……”

　　“我的经验是观想，于丹田处观想一莲花……”

　　“一点点试探，一点点汇聚，将气血力量汇聚于观想的莲花处……”

　　在这天地俱静的一刻，吴蚍蜉脑海中回响着林黑儿为他讲解的坐莲劲要点，以及模拟出来的丹劲要点。

　　然后在无数杂念魔念的冲刷下，在不寐灵识的一点灵光照耀下，他忽然间念出了一个字。

　　“空。”

　　“不是观想莲花，而是空……”

　　吴蚍蜉距离圆孔只有一米左右，周围无数的丝线都往他身上挟裹而来，在这一瞬间，他居然放弃了双腿交叉跨坐，而是下半身微微下蹲，幅度并不大，但是在这一刻，浑身气血滚滚而落，汇聚于丹田一处介于有和无的位置……

　　然后下一瞬间，吴蚍蜉双掌尽出，带着浑身燃烧的火焰全部轰在了这个圆孔之上，而且还不光是如此，那不寐灵识仿佛也顺着这拼尽浑身上下所有气血力量的攻击，一同轰在了圆孔之上！

　　“……尽诸有结，心得自在……”

　　“……皆于阿耨多罗三藐三菩提不退转，皆得陀罗尼……”

　　一阵阵有节奏的音调响在吴蚍蜉耳中，这些音调每一个都不是由音节所构成，而是由无数的哀嚎声，咒骂声，痛哭声，以及完全无法形容的某些莫名之音所组成，听着似乎是一个又一个的字眼，可是在吴蚍蜉的意识中却完全炸开，每一个音节似乎都变成了活着的生命，从虚化实的与他的肉身结合，在不可视的层面开始改变他的基因……

　　忽然就在这时，他之前融合了佛泥的那条手臂中涌出了少许的淤泥，这淤泥游动于他全身上下，那怪诞之音所引发的变化就此熄灭了下去。

　　与此同时，那圆孔寸寸崩裂，而扭曲的巨大人形也在莫名之音中慢慢消散，连同那数百根垂落丝线也一同不见。

　　霎那间，天地清明，之前那种恐怖的氛围陡然消失，而吴蚍蜉也觉得浑身神清气爽，那怕他实际上受创甚重，不光是两条手臂的手掌几乎全废，浑身上下的静脉经络也是一塌糊涂，内脏也是损伤严重，这时候的他比普通人被大卡车撞飞还要严重。

　　不过好在他是国术大师，而且这个时候在不可思议之中悟得了半步之空，比之坐莲劲的模拟丹劲还要更进一步，浑身气劲通透，于丹田介于有和无之间的那个点上汇聚一切，就在此时此刻，他对劲力气血的控制甚至好超过了化劲宗师，称一句半步金丹都不为过！

　　就见得他在半空中默默升高，接着就开始了快速下降，数十米的高空落下，他的身体却是自然而然，浑身放松放空，不过若是视觉足够强大，可以看到他的身体各个部位都在不停的颤动，顺着下落的风向而改变，然后在接触地面的一瞬间，他双腿脚尖立起，斜落向地面，接着两只脚掌如同鸭子或者鹅的蹼一般往前用力一拨。

　　吴蚍蜉整个人就从直坠向下，化为斜向下滑行，而在那地面上则有两个由他脚尖打出来的坑洞，整个人直接滑行出了二十来米，从最初的凌空滑行，化为双脚落地奔跑，最后则是慢跑，待到停下来时，从他身上就升腾起一股浓烈无比的淡红色雾气，皮肤表面更是颗颗血珠渗出，整个人看起来骇人无比，可是其双眼却是精神得仿佛在发光一般。

　　林黑儿看到吴蚍蜉从空中落下，整个人安然无恙，她几乎要跳出来的心才慢慢放平，待到吴蚍蜉转头看向她和半纸人时，她心头猛的一惊，几乎是失声叫道：“虚室生电！？”

　　传说国术宗师更进一步，从外功转为内功，坐跨金丹，其生命就从凡脱变，若是在暗无光芒的房间里，甚至可以看到其双眼放光，号称虚室生电。

　　不过这只是传说，林黑儿从未得见，甚至是她所遇到的三位宗师，她的师傅，以及师门记录中都从未有人亲眼得见，而这时，她却仿佛看到了这等神话异象！

　　吴蚍蜉并没有任何回答，他也只是看了林黑儿与燃烧渐渐熄灭的半纸人一眼，然后居然直接当场摆起架势，一拳，一脚，一掌，一爪，开始慢慢演练起来。

　　看到这一幕，林黑儿如何不知吴蚍蜉是得了什么大机缘，类似于顿悟，心中实在是羡慕得紧，但她还是立刻举着火把，强忍着浑身剧痛的挡在了半纸人与吴蚍蜉之间。

　　随着天上异象消失，那些飞舞的肉块，纸人碎片，迷雾，以及伥鬼全部都是尽数消失，唯有那半纸人居然留存了下来，而且其身体的燃烧渐渐停息，这时候却是林黑儿全力戒备的对象。

　　但是超出她的预想，半纸人居然没有丝毫的动作，只是痴痴的看着吴蚍蜉的演练架势，一招一式都在细细看着，而林黑儿也知道机缘难得，她也是有大半心神都集中到了吴蚍蜉身上，侧着身看他演武。

　　就如此挥舞了大约两三分钟，吴蚍蜉就停下了动作，站定原地，接着深深的叹了口气道：“累积太薄，到此为止了……大好的机缘，真真是被我浪费。”

　　到了这时，那空的意境，那半步丹劲的味道，以及在丹田处介于有和无的感触都尽数消失，就如同做了一场梦，梦醒之后对于梦的记忆快速消失那样。

　　或许未来他还可以进入这境界，但那就不是类似机缘了，而是一步一步苦练而来。

　　虽是如此，吴蚍蜉也感觉就这么演武两三分钟，他的收获不亚于苦练武功三五年，才入暗劲的生涩感已经全部消失，甚至还要更进一步，隐隐触碰到了将气血劲力化遍全身的领悟。

　　直到这时，吴蚍蜉才将注意力看向了林黑儿，看向了林黑儿后，远方十来米的半纸人，还有远处躺倒着的许荣宇，以及生死不知的亚玛黛与徐诗兰。

　　吴蚍蜉就往半纸人走了去，这时的半纸人形象也是凄惨，其肉体部分都已烧焦，而那纸人部分也开始了慢慢淡化消失，看起来已经快要解体。

　　就在这时，半纸人并没有展开任何攻击，它抬头看了一下天空，然后又若有若无的看了一眼许荣宇，这才对着吴蚍蜉抱拳道：“摔碑手，许震山……见过了。”

　　吴蚍蜉一愣，他看着半纸人的状态，也是郑重的抱拳道：“虎魔功，吴蚍蜉，也见过了。”

　　半纸人哈哈一笑，就在笑声中身躯消散，四肢和头颅落地，化为了尸骸。

　　待到半纸人彻底死掉后，吴蚍蜉这才一口鲜血从胸口肋骨断裂处涌上喉咙，然后直喷而出。

　　一口鲜血喷出后，吴蚍蜉的脸色化为惨白，而林黑儿想要上前搀扶，却也无力的软倒在地。

　　这时吴蚍蜉也没有任何停息，几步快跑到了亚玛黛和徐诗兰跌落处，仔细摸了摸二人脉搏，查看了二人状态，脸色就是发沉。

　　亚玛黛的脊椎反折，这时候呼吸极为微弱，生死就在旦夕之间，不过他居然精神还苏醒着，只是冲吴蚍蜉露出了一个比哭还难看的笑容来。

　　至于徐诗兰则是胸口凹陷，喉咙错位，连呼吸都没了，但是才死片刻……或者说，只是心脏停止了跳动几分钟而已。

　　吴蚍蜉就立刻站起来冲许荣宇道：“许荣宇，这处义庄归谁所有！？我想要买下来！”

　　许荣宇这时候正抱着一条大腿哀嚎，又看着自己的亲父死亡，更是嚎啕，闻言后一愣，但还是摄于吴蚍蜉的威势立刻说道：“依家已经死绝，这处算是无主，但还需要官方审批，拿些银子就成，我父在宣化府有关系，我父……”

　　“行！”吴蚍蜉立刻大声道：“我要买下这义庄！”

　　这其实不光是说给许荣宇听的，而是说给主脑听，吴蚍蜉也不知道能不能成，只能死马当成活马医。

　　他必须要在最短时间内回归盖亚，将亚玛黛和徐诗兰休眠冻结，然后待到碳基纳米单位足够时再救活他们！

　　至于什么历史留名，或者是成立势力之类却顾不得了，他只能够选择最快最简单的购买建筑物。

　　就在此言落下，主脑的声音响在了吴蚍蜉的脑海内，如同天籁。

　　“购买建筑达成，势力组建标准达成，事件标准达成，判定中……”

　　“判定完毕。”

　　“特殊性庇护所确认建立，奖励标准升格。”