第二十二章：吃鬼！

纸人居然真的怕火！

　　当林黑儿，吴蚍蜉，亚玛黛三人持着火把迎向纸人，而在他们身后的徐诗兰作为弱女子自然无法，而许荣宇则怕极了这些怪诞诡异，也是不敢上前。

　　不过仅仅三个火把，这十几只纸人居然有了少许迟疑迹象。

　　众人都是大喜，吴蚍蜉与林黑儿冲在最前，眼看着吴蚍蜉举着火把就要往纸人身上烧去，林黑儿迟疑了一瞬间，还是紧随而上，也将手中火把递送了上去。

　　她是江湖儿女，又是武行里的大师，更是一个组织的领袖，这时候却不是儿女情常之时，要哀伤也等她活下来再哀伤不迟！

　　眼看着火把递近，纸人也挥动手中的纸棒槌来抵挡，当火把与纸棒槌对撞在一起时，并没有产生纸张被立刻点燃的事情发生，一股未知的力量从纸棒槌上迸发，居然压得火把的火光开始了微弱。

　　甚至吴蚍蜉和林黑儿都亲眼看到，这火在与纸棒槌接触位置正在从橘黄色往青绿色转变，而且他们感知都是敏锐，这青绿色火焰不但不发热，还透出一股阴森冰寒。开始抵消别的火焰热量。

　　所幸的是一只纸人身上的这种奇诡力量不多，在抵消掉部分火焰后，剩下的火焰开始灼烧那纸棒槌，虽然燃烧得异常缓慢，但是这纸棒槌确实出现了焦黑，然后一霎那间，从那被烧焦处就传出了女子的惨嚎声。

　　“菊儿！”林黑儿低声一呼，眼种尽是哀伤，但是手中火把也只是微微一顿，继续向着这纸人递送了上去。

　　“大师姐，大师姐，不要烧我，不要烧我……”那纸人开始了后退，手中焦黑的纸棒槌依然还在乱挥乱舞，但是那勾勒的嘴巴轮廓居然发出了一个女子的声音。

　　听到这声音，林黑儿再也下不去手，她眼中有泪，只是傻傻站定原地。

　　就在这时，吴蚍蜉猛的一啸，他无数杂念魔念中那一点不寐灵光仿佛在这一啸里延申到了物质世界，随着这一啸之声扩散向了四周，啸过之后，吴蚍蜉就怒吼道：“林黑儿，你再看！”

　　林黑儿浑身一激灵，她再度睁眼看去，就看到让她毛骨悚然的一幕。

　　这那里是什么纸人，这是一个人类浑身的皮肤，肌肉，骨骼，内脏等等一切，被某种力量撕裂与重组后的恐怖形象，所有的皮肉骨内脏被混杂在一起，然后拉扯成了一条一条的线条，再由这些线条编制成了这所谓的“纸张”，这纸张上脸，鼻子，耳朵，眼睛全部都抽象化扭曲化，肌肉和内脏夹杂着骸骨，头发指甲和皮肤也混同一体。

　　最恐怖的是，这个“人”还活着，皮肤，肌肉，内脏，骸骨，全部都还在试图动弹，那被分割扭曲，又镶嵌在“纸张”上各处的脸，眼珠子在动，嘴巴在惨嚎，鼻子耳朵都在流血……

　　“杀了我，杀了我，杀了我，大师姐，杀了我……”

　　那扭曲撕裂的嘴巴里发出了声音，这声音歇斯底里的嘶吼着，那是一个生命在极端的绝望与痛苦下最后的请求。

　　可是这声音一旦出口，在距离其嘴巴的三尺距离就变成了肉眼可见的丝线，这些丝线密密麻麻的向林黑儿蔓延而来，部分已经刺入到了她的皮肤中，所有被丝线刺中的皮肤位置都开始扭曲与撕裂，然后试图着往“纸张”转化而去。

　　这一幕只存在了一瞬间，当林黑儿回过神来时，眼前的恐怖又化为了诡异怪诞的纸人，这纸人还在不停发出声音：“大师姐，不要烧我，好疼，不要烧我……”

　　林黑儿猛的后退，同时深深吸了口气，她就感觉到身上几个部位刺痛，同时气血流失得厉害，但是那种发起内心的恐怖感却是消失不见了。

　　“好邪异……好可怕！”林黑儿脸色惨白，却是再也不敢多看多想半点。

　　而吴蚍蜉则在这一刻对于灵感属性有了更多感悟。

　　灵感越高，越是可以看到“真实”，但是同样的，看到“真实”就会被其影响，同时也会被造成“真实”的存在所感知到，比如现在，他就感觉到那个朦胧扭曲的存在似乎“看”向了他，让他浑身鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　与此同时，吴蚍蜉和亚玛黛持着火把不停的烧向这纸人，纸人身上开始被引燃，其声音开始变得凄厉与失真，仿佛一个真人被燃烧着一样，它开始慌乱逃窜，开始往身上拍动手臂，可是都无法阻止这火焰的燃烧。

　　然后下一幕，包括吴蚍蜉在内所有人都是毛骨悚然。

　　其余十几只纸人并没有去帮忙拍灭其身上的火焰，它们举着手中的纸武器，对着这只燃烧的纸人就展开了攻击，然后就迫不及待的开始分食其被分割出来的完好部分，那明明看起来只是黑线勾勒的嘴部，张开时却有着利齿与血盆大口，被分食的纸张部分居然没一团都发出着失真的惨嚎，还有部分纸张居然脱离肉体向着周边飘飞了出去。

　　顷刻之间，一只纸人就被分食完毕，而剩下的纸人也不敢再进义庄，只是往义庄外的丛林里飘去，渐渐的就消失不见了。

　　直到这时，众人才回过神来，然后除了吴蚍蜉与亚玛黛面色难看，其余三人都直接呕吐或者干呕了起来。

　　吴蚍蜉伸手一摔，将火把熄灭，亚玛黛也同样如此做了。

　　火把燃烧靠的是油料，虽然他们将那驿站的油料几乎全部买空，其实也并没有多少，现在才是第二天，还有十几只纸人在外窥探，当然是能省就省了。

　　这时林黑儿也从干呕中恢复过来，她面色惨白，但还是摆出了抱拳姿态道：“多谢大师救命之恩，林黑儿铭记。”

　　吴蚍蜉沉默了一下，还是伸手往义庄内一引，同时说道：“请大师姐入庄一叙。”

　　林黑儿连忙说道：“不敢当，大师唤我林黑儿即是，而且……”

　　林黑儿苦笑了一下，她看了看义庄外的森林道：“我现在也不敢轻易离开这义庄，而且有许多事情正要询问大师。”

　　当下众人就回到了义庄中，吴蚍蜉就将石圆桌搬到了院落中央，这里可以看到周围四面八方，当下各自坐了一位，林黑儿立刻迫不及待的将她所看到的，以及她所知道的事情说了出来。

　　“无生老母？”吴蚍蜉顿时惊奇无比。

　　亚玛黛和徐诗兰自然不知道这无生老母的信息，但是吴蚍蜉知道啊。

　　无生老母最初的来源已不可考，而其被遵奉是来自于白莲教。

　　最初的白莲教正式创建于南宋，从其创建之初就开始了造反事业，经南宋，元朝，明朝，一直到清朝都还存在，红灯会其实就有着白莲教的影子，甚至义和拳中都有。

　　白莲教的教义有部分脱胎于佛教净土宗，而无生老母则是作为白莲教教义里的创世女神，号称权柄威能无限大，明明上帝无量清虚至尊至圣三界十方万灵真载。

　　当初吴蚍蜉还在二十一世纪时，为了和人打嘴仗，还特意查过关于无生老母的各种信息。

　　许多人坚信真有无生老母这尊大神，因为白莲教几经毁灭，是连骨干都被彻底毁灭镇压了的那种，但是却又不停的重生，历经数百年之久而不绝，这种事情本就很是神异，必然有更高维的力量不停投下教义与信息，不然白莲教不可能有这么强大的生命力。

　　那怕抛开别的不谈，光是以名气而论，这无生老母也可称一句大神了。

　　“不可能！”

　　吴蚍蜉立刻摇头道：“这里不过是基准现实零点九的世界，怎么可能会有这种大神存在，并且还成为了梦魇？别说零点九了，恐怕零点五都做不到，要让这样的大神成为梦魇，最起码都得是基准现实零点三以下的世界才行！”

　　这番话，林黑儿和许荣宇自然听不懂，但是亚玛黛和徐诗兰却是听懂了。

　　徐诗兰就皱眉道：“刚刚我也大约看到了半空上的变化，会不会是无生老母进不来这个世界，它被这个世界所隔离了，只能够投送进来那些丝线，换句话说，这个世界或许与更低层次的基准现实相连？”

　　吴蚍蜉想了想道：“很有可能，我确实听前辈提起过，有些梦世界具备暗中的联系结构……那我们可真是倒霉，随便穿透一个世界，就遇到了这等恐怖的存在。”

　　亚玛黛就无所谓的道：“已经遇到了，没办法就是没办法，我们该想的是如何对抗，而不是在这里自顾自的吓自己。”

　　这话也得了吴蚍蜉的认可，他就看向了林黑儿道：“林大师，你不妨好好休息，我们提前购买了足够的食物，你可以敞开来吃，搬运恢复气血，接下来就是苦战，还需得林大师助力不可。”

　　林黑儿就立刻说道：“不敢当，这些纸人本就是我所信奉的……邪神邪佛所来，蒙大师搭救，我感激还来不及呢，现在却要麻烦大师和诸位兄弟保护我一两天了。”

　　当下林黑儿找了一间房开始调息与搬运气血，剩余的人则开始检查义庄建筑，窗口，以及准备好的油料，伙伴等物。

　　当天无话，晚上吃了饭后，众人都聚在了大堂中彼此守望，因为怕那纸人偷袭，所以始终有一根火把点燃着。

　　时间大约来到晚上九点左右，除了第一轮守夜的许荣宇以外，其余人都在闭目休息或者沉睡，忽然间，许荣宇奔到了吴蚍蜉身旁，伸手就要摇醒他，可是还没触碰，吴蚍蜉的眼睛就直接瞪开。

　　许荣宇上下牙齿不停打架，他颤着音说道：“吴大师，吴大师，你听，有鬼哭声，而且好凄惨！”

　　吴蚍蜉微微摇头，起身后来到窗口往外听去，果然听到了男女老少的凄惨哀嚎痛哭声，那声音听得让人毛骨悚然，光是听了几秒，他浑身上下都感觉到了彻骨冰冷。

　　当下他也不敢继续睡了，而是叫醒了众人，商量一番后，他和林黑儿各自带上一根火把出去看看，其余人则死守这大门，迫不得已时，就直接点燃整个屋子。

　　两人都是暗劲武者，虽然林黑儿亏了气血，但是动作与速度也远超过旁人，两人一人手拿一根火把循声而去，走到了义庄边缘时，他们就看到了让他们灵魂都彻寒的一幕。

　　数十名半透明的死人灵魂，形象都是恐怖，要么腐烂，要么缺胳膊少腿，这等可以吓死普通人的幽灵鬼魂，此时此刻……

　　正在被一只只纸人抓住，然后硬塞入它们的血盆大口之中！！