第二十六章：半纸人

“伥鬼！！”

　　林黑儿一声怒吼，将除了吴蚍蜉以外的所有人都震醒过来。

　　她站在吴蚍蜉身旁大声说道：“其中很多都是伥鬼，都是那些纸人所杀的游魂野鬼，或者是化为纸人的马匪所杀的人群，要么是幻觉，要么实力很弱，大家不要被欺骗了。”

　　伥鬼，为虎作伥里的那个伥鬼。

　　众人都略觉心安，但是看着从迷雾中密密麻麻出现的一个个僵硬恐怖人形，众人心中依旧是胆寒。

　　亚玛黛正在埋头做投具，整个投具有八米多长，分为了四个部分，为了能够用这些简陋材料将吴蚍蜉送到五十米的高空，亚玛黛采用了组合推动式结构，因为是竹子，韧性大，配合蔓藤制造出了类似弹簧一样的结构形态，四组工程依次推动，最终可以将物体投送出极远距离，极高高度，但是准度就真的没法达成了。

　　而且这一套设备还有一个缺点，那就是占地极大，不单单是将大半个院落占据，而且还需要用蔓藤连接到周围建筑物的墙壁上，其复杂程度对这个时代的人来说堪称鬼斧神工。

　　这时正是这一套设备制造的关键时刻，亚玛黛头也不抬的对其余人大喊道：“给我一小时，不，五十分钟也可以，我这边立刻就制造好了！”

　　众人又将目光看向了吴蚍蜉，他却只是抬头看了一下半空，依旧一言不发的保持着跨坐姿态，身体正以众人肉眼不可见的程度在微微调整。

　　到这一步情况就很明确了，亚玛黛和吴蚍蜉都不会出手，只有林黑儿，许荣宇，徐诗兰三人是这时的战力。

　　林黑儿自然当仁不让，她脚下一踏，莲花步法运转之下整个人行云流水的划过半场，一手取了一根火把就站在了众人之前，随后居然是徐诗兰紧随其后，也一手一根火把往坝场前端站去。

　　许荣宇脸色铁青，这时候自然也不可能丢人，虽然手脚都在不停颤抖，却也站在了二女身旁。

　　亏得整个义庄的布局对他们有利，主建筑呈单开口的口字型建筑群，身后左右都是建筑，唯有正前方一块坝场外正对着树林，而这也正是众人死守这义庄没有离开的原因。

　　此刻三人持着六只火把站在义庄主建筑入口前，面对而来的则是密密麻麻的僵硬人形，林黑儿面色坚毅，率先提着火把迎了上去，对着当先几个人形就挥舞了火把。

　　火光照耀驱散了迷雾，而这迷雾一旦散失，人形立刻如同云烟一样消散开来。

　　“果是虚幻！”林黑儿精神振奋，娇声喝道。

　　其余二人也都是振奋，各自提起火把对着人形来回乱舞。

　　一时间无数人形都在六只火把前消散不见，但是迷雾不绝，人形不绝，这些人形依然以那恐怖姿态前扑后续，渐渐的，徐诗兰与许荣宇二人挥舞火把的速度开始了下降，两人都觉得手臂酸软无力。

　　就在这时，林黑儿忽然脸色剧变，冲二人大喊道：“小心！”

　　暴喝之下，两人也立刻感觉到了一股阴冷气息扑面而来，就在这迷雾之中忽然闪烁出了一只半人半纸的东来，对着两人就是一卷，眼看着两人就要被卷中，许荣宇却忽然间一把扑倒了徐诗兰，然后他的一条大腿就被这东西给卷中，整个人半吊在了半空中被拖走。

　　眼看着许荣宇就要被拖入迷雾之中，忽然就在这时，一道怒吼爆响扩散，如雷如啸，众人都觉得耳鸣不停，恍惚间似有一头血色赤虎就在这义庄中仰天咆哮。

　　随着这声音扩散，迷雾一瞬间全部消失不见，连同那上千的伥鬼人形也跟随着消失不见，林黑儿和徐诗兰这才看到了一只纸人卷着许荣宇的一条退正要往外飞走。

　　林黑儿脚下一踏就冲到纸人身旁，手中两只火把轮番挥舞，烧得这只纸人吱吱叫响，只能够丢下许荣宇独自飘走，而一旦脱出林黑儿火把之外时，它身上的火焰立刻开始转化为青绿色，然后消失不见。

　　与此同时，从树林里就有数十条纸人若隐若现的飘来飘去，更有一只半纸人半肉体的东西从树林里一步一步踏出，林黑儿看得真切，这只半纸人半肉体的东西正露出着许震山的容貌！

　　就在这时，周围的迷雾重新席卷而来，那上千的伥鬼再一次浮现，又往三人扑了上来。

　　林黑儿连连挥舞火把驱散伥鬼，而徐诗兰则急跑到许荣宇身前一把扯起他，也顾不得其生死与否，拖着他就往义庄内跑去，三人就且战且走，很快的就来到了义庄坝场上，他们越过了一条铺着的柴草界线，这些柴草上还洒了少许油料，林黑儿就护卫在徐诗兰身后，待到徐诗兰将许荣宇拖入到柴草界限内后，她立刻就将火把丢向了柴草堆。

　　立刻，熊熊火焰就在这坝场上燃烧起来，将义庄建筑群外的唯一入口给彻底遮挡，而那些伥鬼人形根本不敢越这火线半点，只敢在火线外四五米的地方不停发出鬼哭狼嚎，同时还在不停改变他们的形象，从人类形态化为各种肢体残缺，形象恐怖的死人模样，又或者化为青面獠牙的厉鬼模样，整个火线外仿佛地狱炼狱一样恐怖。

　　林黑儿也不去看火线外的那些恐怖骇人场面，她几步急走跑到了许荣宇身旁，将其正脸翻出，就看到许荣宇满脸铁青色，但是眼珠子还在动，牙齿则死死咬着，显然命还留存着。

　　林黑儿松了口气，徐诗兰这时也喘息着站了起来，她忧虑的看向火线道：“这几天只能够收集到这么多的柴火，而且油料也不够，最多燃烧二十分钟，之后火焰就会熄灭……”

　　两人同时看向了亚玛黛，亚玛黛正在将投具绑到周围墙壁上，看那样子估计还要一阵时间才能够制造完成，而另一边的吴蚍蜉依然是跨坐模样，看起来似乎一动不动，唯有林黑儿脸上一喜，但是随机又是忧虑。

　　吴蚍蜉的下半身又往下跨坐了半分，距离达成坐莲劲又近了一步，这等速度简直不可思议，但是即便如此，他也不可能在二十分钟内达成。

　　林黑儿沉默了一下，就断然说道：“不行就直接点燃这片建筑，拖延最后的时间……尽人事，安天命！”

　　就在林黑儿和徐诗兰忧心忡忡，许荣宇陷入半昏迷状态，亚玛黛专注于投具最后的制造调试，而吴蚍蜉则灌注所有注意力练习坐莲劲时，那个有着许震山面孔，半纸张半肉体的东西来到了火焰线前。

　　“荣宇，为什么要把为父关在外面？为父已经得道，这就来带你一起登上仙界！”

　　半纸人的脑袋是肉身，脖子到胸口是纸张，双臂又变成肉身，然后下半身又是纸张，形象说不出的怪诞恐怖，从其嘴巴里吐出来的话语也仿佛带着某种魔力，在场众人光是听在耳中，浑身鸡皮疙瘩都冒了起来，就如同用最尖锐的铁丝刮擦玻璃表面一般。

　　许荣宇惨嚎着捂着了耳朵，从他耳朵里就有丝丝鲜血渗出，而徐诗兰虽然情况略好，也是面露痛苦捂住了耳朵。

　　所有人就见得这半纸人靠近了火线，它张口吸气，那薄薄的纸张身躯居然如同气球一般膨胀起来，然后它一甩手向着火焰打去，啪的一声脆响，其手掌打在了火焰上，而这火焰立刻以肉眼可见的速度化为了青绿色。

　　“不好！”

　　林黑儿脸色大变，她立刻就从腰后取下红软枪，用力一抖，将其化为了长枪形态，接着对着那处青绿色火焰直点而上，同时暗劲迸发，顺着红软枪也传递到了那火焰之中。

　　果然是相生相克，这暗劲迸发，一遇火焰立刻就激得火焰暴涨，将那青绿色驱逐了出去，重新恢复了橘黄色火焰模样。

　　半纸人用那呆滞的死人眼看向了林黑儿，然后这半纸人居然开口道：“原来是黄莲圣母当面，老母还念叨你呢，说一定要让我带你回去，定可以让你成为老母座下婢女。”

　　林黑儿心头发寒，手上却不停，红软枪一抖之间又刺入火焰之中，暗劲再次爆发，橘黄色火焰立刻暴涨，让近处伥鬼都消失了一大片，唯有半纸人无碍的站在原地。

　　这时候，其余数十只纸人都飘到了火线前，它们四处飞舞着，呻吟着，叫唤着，而半纸人再次举起手臂，其手掌上仿佛托举着一块非常重的石碑，举轻若重之间，一巴掌拍向了红软枪。

　　两者在这火焰中对拼了一记，林黑儿立刻暗劲迸发，手中红软枪更是延申向前，但是从这红软枪上回震的却并不是预想中的暗劲反震力，而是一股阴冷气息，一霎那间，她的握枪双臂就如同被寒冰冻结了一般，双臂再也握不住红软枪，整个人更是向后翻倒，翻滚出了至少七八米开外。

　　一路的鲜血喷洒，还未落地就凝成寒冰，就在林黑儿翻倒路上，满地都是血色冰渣。

　　半纸人一击重创了林黑儿，它又是摔碑一掌打向火线，火线一大片彻底化为青绿色，紧接着就熄灭消失，而这半纸人大踏步入了坝场，伸手就往翻倒在地的林黑儿抓去。

　　“我命休矣……”林黑儿这时候浑身僵硬，那股奇特的寒气冻结了她的气血运转，一时间居然动弹不得，只能够眼睁睁的闭目待死。

　　在这千钧一发之际，又是一道如雷如啸的嘶吼之声爆起，一道身影跨过徐诗兰，许荣宇，林黑儿，一个呼吸间几乎就闪到了半纸人与林黑儿之间。

　　“坐莲劲！”

　　身影双腿交叉跨坐，一掌扶腰，一掌托天，正面对上了半纸人从爪变掌的摔碑手！