第三十三章：找到目标

吴蚍蜉大步奔走向汴梁，以他的脚步速度，每小时至少一百五十公里往上，这还是没用全速爆发的程度。

　　现在吴蚍蜉的位置是东京汴梁通往南京应天府的路上。

　　因为靖康之变（靖康之耻），之前被现任宋朝皇帝赵桓任命为兵马大元帅的赵构直接放弃支援汴梁，在宗泽所率兵马保护下往应天府而去。

　　可是在中途时，这只队伍就被金兵追击部队给缠上了，一路走走战战，到吴蚍蜉回归之时终于是崩溃了，然后被吴蚍蜉所救。

　　按照宗泽手下的说法，从这里到汴梁差不多有三百里地左右（一百五十公里），吴蚍蜉差不多一个小时多一点就可以抵达。

　　随着他一路奔行而来，在官道两侧时不时可以发现被烧毁的村落残骸，只有尸骸，却不见村民。

　　之前宗泽和宗泽手下，也大体上描述了金军此次南下，在郭京失踪没多久，金军就开始了全面南下，然后期间数次疾行，甚至连那北方巨妖都亲自出手，一副迫不及待的样子。

　　金军虽然攻破汴梁或许只有十几天时间，但是包围汴梁却已有一个多月。

　　在此期间，金军对汴梁周边的村落城镇进行了大扫荡，杀人不多，但是几乎全部劫掠。

　　金廷其实是非常落后的文明，比其打败吞并的辽国还要落后，属于部落联合军，奉行奴隶制，而这些被劫掠的宋人，男的为他们耕种劳动，女的则为其淫乐，都是属于他们的“财货”。

　　待到吴蚍蜉奔出大约三十多分钟时，遇到了一只十几人的金兵劫掠部队，而被劫掠的宋人男女却有数百之多。

　　这数百男女老少都被绳索绑定牵连，如同牲口一般被前面马匹拉着慢走。

　　宋人里甚至还有车轮高度的孩子，更小的却是没有了，一个婴儿都看不到。

　　吴蚍蜉从后奔来，也不发话，冲入金军里一人一巴掌，将其直接拍得粉碎炸开，然后又扯过绳索用力一抖，顿时牵连数百名男女老少的绳索全部断裂成了碎渣。

　　这些宋人老百姓都还有些愣神，接着就是一连片的跪倒，高呼神仙，天尊，仙长的什么都有。

　　吴蚍蜉沉默的看着这些宋人老百姓，他忽然指着南方道：“顺着这条路往南方走，在南方有新的朝廷，快去吧。”

　　众多百姓还要说什么，但是吴蚍蜉已经继续向前奔走起来，留下了满地悲呼的老百姓。

　　很抱歉……我也只是这世间求存的蝼蚁……

　　吴蚍蜉有善意，却并非大公无私，他只能够帮助他看到的人，而且这帮助也只是救下他们，至于之后如何……也只能够听天由命。

　　而且此来汴梁，他也不是什么为国为民，这宋不是他的国，这梦世界的人也不是他的民。

　　他只是为自己而战，一要灭掉心魔，二来灭掉威胁。

　　他只能保证自己不随意作恶，努力的不牵连无辜，除此以外，他什么都无法保证。

　　这一路走来，吴蚍蜉连杀七八只金兵搜刮队伍，多的数十人，少的甚至只有几人，而这几人居然押送着一百多百姓……

　　吴蚍蜉心中有一口郁气，那怕只是为了自己而战，这一路走来，这一口郁气也是越堆越多，让他心中不畅快得很。

　　及至他终于是来到了汴梁城外，果然就看到汴梁数个城门外都有连绵营地，也有金军骑兵探子在周边游荡，而汴梁城内烟火缭绕，数个城门都时不时有金兵押送人员出城，也有连绵不绝的马车运送货物出城。

　　这座北宋的首都，此刻已经成了摆在金兵桌上的肉食，任凭其如何宰割。

　　吴蚍蜉看着那连片的金军营地，心中只是遗憾所有N5炸弹已经没了。

　　数千颗的N5炸弹啊，在和平饭店领域被无生老母侵蚀时就全部化为了飞灰，不然用在这里直接洗地，那真是别提多爽快了。

　　吴蚍蜉看了那些金兵营地许久，也不敢冒然探入，当下就准备先进入汴梁城内再说。

　　顺着汴梁绕了一圈，吴蚍蜉直接在无人处冲向城墙，脚在城墙上连点几下，轻松跨越了过去，而站在城墙上向下一眺望，就可以看到原本繁华的清明上图式情景，在这时已经是荡然无存。

　　街上多是尸体，男女老少都有，各个民居房屋烧的烧，毁的毁，又有诸多的武器，围栏，旗帜碎片遍地遍街都是，而且吴蚍蜉还隐约听到喊杀声，也不知道是还有抵抗队伍，还是金兵正在杀人。

　　随着他目光继续远眺，忽然间他眉间一动，就看向了皇宫所在位置，只是一望就觉得双目刺痛得紧，当下不敢多看，只能够用眼角余光默默打量。

　　看了十多秒，吴蚍蜉终于是解开了心里的一个谜题。

　　为什么北宋这边过去了一百五六十天，依然没有任何梦魇穿透他没有镇守的庇护所？

　　因为楚明浩所留下来的那个校场大坑！

　　之前吴蚍蜉不知道是实力不够，还是能够看到的真相深度不够，并没有发觉那大坑到底有什么不对。

　　可是现在他却清楚感知到那深坑里有一股力量潜伏不动，却如凝固雷霆，或如天上锋刃，只要爆发，必定是石破天惊。

　　正是这股力量阻挡了威胁巨大的梦魇穿透庇护所！

　　至于那些弱小一些的奇诡或者怪物，大宋也自有国运金龙镇压汴梁，特别是在鬼樊楼和无忧洞被赶尽杀绝后，整个汴梁为之一清。

　　只是，这股坑洞里的力量已经非常微弱了，虽然依然锐利无比，但是吴蚍蜉也可以感觉到其力量正在每时每刻的消散，或许他再晚上十天半月，这楚明浩所留下来的庇护之力就会彻底消失不见。

　　看过这个，吴蚍蜉就看向了汴梁城各处，只是略微迟疑了几秒，接着纵身而下，身体在城墙下楼房踩踏了几下，接着纵入到了一条巷道之中，迎面就是几个满身金银绸缎的金兵。

　　当下一掌，为首金兵下半身直接被打折，然后吴蚍蜉手起掌落，剩下几名金兵都被打成了肉泥，直到这时，下半身被打折的金兵才惨嚎出声，双手在地面上乱舞乱动，形如一条畜牲。

　　吴蚍蜉直接将其提起，然后开口问道：“赵宋皇帝在何处？”

　　这金兵哇哇呀呀说个不停，用的全是金语，吴蚍蜉虽然听得懂，但是听来的也全是污言秽语。

　　他也不迟疑，抬手一拍，就将这金兵脑袋给拍到了胸腔里，然后举步就往周边听到嘶吼厮杀的位置而去。

　　这时候正是争分夺秒之时，他一点都不敢耽搁。

　　几秒后，又一队金兵出现在面前，不过这一队金兵不是劫掠队伍，看起来身上没有什么金银，而且武备齐全，一看到吴蚍蜉冲来，队伍里至少有三四人立刻举起了刀兵。

　　可是根本没用！

　　爆发之时，百米速度不足一秒，双手皆有四五十吨之力，浑身上下化劲遍布，碰到就伤，打到就死。

　　仅仅只是一眨眼，吴蚍蜉就冲撞入了队伍之中，当下几人直接四分五裂，当场炸成了血花。

　　剩下几人满脸惊骇，有的举起刀兵想要冲上前来，有的抛下刀兵打算立刻逃窜，有的则张开嘴巴打算大喊打喊，这一切在这一霎那仿佛静止了一样。

　　下一秒，吴蚍蜉一手掌一手爪，身影疾走，在这群人还没发声前，除了一个逃窜的，其余全部都已经被打成了肉块，如同被冲城锤正面打中一般。

　　“我问你，赵宋皇帝何在？”

　　吴蚍蜉提着这名金人问道。

　　这金人已经吓得屎尿齐飞，他嘴巴里嘟哝着没意义的单音，然后就在吴蚍蜉目光重脸色泛白泛青，直接被吓死在了当场。

　　吴蚍蜉皱眉丢下尸体，就打算继续寻找下一个幸运目标。

　　就在这时，从旁就有声音响起：“壮士，这里！”

　　他转头一看，就看到在一处破损墙壁上有几个男子冲他招手，吴蚍蜉立刻脚下一点就飞腾上墙，然后落入了墙内院落。

　　这是一处倒塌破损的民宅，可是正因为民宅倒塌的位置是大门，反倒让里面有了一个相对安全的空间，这里就有十多名男子，十多名妇孺，还有两个孩子，都被其母亲死死捂着嘴巴。

　　刚刚招手那人看起来是个宋兵，一条手臂反折，浑身都是污血，在其后背上还有几根插在甲胄上的羽箭。

　　这宋兵立刻对吴蚍蜉道：“壮士可是要去救两位官家！？”

　　吴蚍蜉心中一动，就点头道：“正是，你可知道他们何在？”

　　这宋兵脸色立刻涨红，他身后的宋人男女都是如此表情，宋兵说道：“两位官家被剥光了身体，跪在北方金兵营寨的主营校场外，眼睁睁的看着天家贵女们……畜牲啊！！”

　　吴蚍蜉却是表情平静无波。

　　这确实是宋徽宗和宋钦宗这两个东西可以做得出来的，事实上，如果赵构在此，这父子三皇帝全部都可以做出这种事情来。

　　“谢过了。”

　　吴蚍蜉知道了具体所在，也不耽搁，立刻举步就要走。

　　这时那宋兵立刻就要劝阻道：“壮士好身手，可是那金兵大营龙潭虎穴，更有北方大妖亲自坐镇，要救官家还需从长计议，壮士！”

　　吴蚍蜉并没有理会，这时别的人也都是开口，其中一个声音却让他脚步停了一秒，他转头，果然就看到了一个略有熟悉的老者。

　　这个老者与他有一面之缘，当初他和亚玛黛徐诗兰才入汴梁，正是这老者与他对话一番，还给了三人一碗凉茶。

　　吴蚍蜉转头熟视这老者，他忽然抱拳问道：“老丈，可有亲人被金兵掠走？”

　　老者本来也是从众呼喊，他也对眼前这个高大青年有了一点眼熟，一时想不清缘故，闻听此言，他脸上顿时热泪横流，当下就掩着脸哇哇大哭。

　　那宋兵就叹息着道：“老李头的两个儿子，两个媳妇都死在金兵劫掠里，还有一个孙子一个孙女被劫走……”

　　吴蚍蜉抱着的拳头一紧，却没说话，只是转身几步踏空，也不理身后话语，人就已经去到了远处。

　　待到来到街道上，吴蚍蜉再也不隐瞒身形，一路爆发向前，遇人杀人，遇兵灭兵，凡是做蛮族装束者，一律尽皆杀之。

　　他速度又快，出手又狠，短短数分钟间，就杀得数百人之多，一身污血淋透了身体，这时候城中金兵也早就发现了不对，连同被劫掠的宋人，躲藏的宋人也都发现了吴蚍蜉。

　　接着，他直扑北门，几秒间就杀透北门守兵，当下入目就看到了北门外所立巨大连营。

　　身如迅电疾驰，意如猛虎扑啸，城门外与大营间的游骑兵根本赶不及，他们奔马呼啸时，吴蚍蜉已经撞破营栏，直接冲入到了大营校场之上。

　　入目处，赵佶和另一男子赤身裸体跪在校场中，正对着一顶巨大的营房，而从那营房里正有女人哭嚎尖叫传来，又有男人淫乐咆哮之声。

　　吴蚍蜉撞入校场，周边就有密密麻麻金兵涌出，身后也有成百上千骑兵追赶，而赵佶和另一男子同时望来，两人眼中都是难以置信，然后都是露出狂喜之色。

　　而吴蚍蜉眼中杀意深沉。

　　杀得赵佶！

　　破他心魔！

　　立下五级庇护所！

　　如此才可迎战那北方巨妖！

　　吴蚍蜉无视周边的所有金兵，宋人俘虏，劫掠百姓等等的惊呼咆哮注视，只是一步一步往赵佶走去。

　　杀皇……

　　就在此刻！