第二十一章：无生老母与纸人弱点

林黑儿在看到纸人的一瞬间，她脑海里闪过无数的念头，一是觉得刚刚被下毒了。

　　林黑儿听闻那些吃福寿膏的人往往可以看到幻觉，或是以为看到了仙境极乐，或是看到了权掌天下，或是看到了长生不死，偶尔也有听闻看到一些恐怖画面的，但都是听人传说。

　　可是这个可能性太小了。

　　她是暗劲大师，对肉身的掌控已经远超常人，虽然不敢说百毒不侵，但是中毒之后对自身肉体的变化也是了如指掌，自她来到此处，确实没有发现任何中毒迹象。

　　二……这里有诡异，有恐怖，有传说中的那些东西！

　　林黑儿心中念头急转，侧立着，一边戒备那些阴森恐怖的纸人，一边厉声问向了吴蚍蜉道：“你们做了什么手段！？我的姐妹们呢！？”

　　吴蚍蜉就无可奈何的往上一指，林黑儿立刻抬头看去，然后她浑身一震，再也无法言语。

　　因为接触到了吴蚍蜉，所以就看到了这一切，之前的许荣宇是如此，现在的林黑儿同样如此，显然有某种机制可以让他的灵感与旁人分享，这也是他试探着触碰林黑儿的原因，因为之前许荣宇被他触碰后就没有变成纸人，万一林黑儿也因为他的触碰而没有变成纸人呢？

　　这纸人非常危险，吴蚍蜉可以本能的感觉到这一点。

　　看似轻飘飘的一张纸，但是却传递来某种阴森恐怖的波动。

　　而且这还只是普通人变成的纸人，若是林黑儿这种国术大师也变成了纸人，会不会变成更恐怖的存在？

　　不管如何，在看到林黑儿头顶上的丝线脱落后，吴蚍蜉心中就有了一些想法。

　　而林黑儿抬头看向半空，她就看到了那垂下丝线的巨大扭曲人形。

　　旁人或许无法分辨那人形是什么，但是她却是浑身一震，一种熟悉感让她手脚冰冷。

　　这是……无生老母！！

　　虽然只是非常朦胧的虚影，以及扭曲了的人形，但是林黑儿观想无生老母形象超过十年，她熟悉得不能再熟悉了，怎么都不可能认错！

　　林黑儿所练功法乃是黄莲圣母经。

　　据说无生老母有五莲化身，分别是至高青莲，功德金莲，灭世黑莲，炼狱红莲，以及她所修行的厚土黄莲，这其实是一套佛家功法，而修行之中需要观想无生老母的黄莲形态，而黄莲形态就是眼前这扭曲朦胧人形！

　　五莲化身也代表着无生老母所处的真空家乡所在位置，至高青莲代表天道，功德金莲代表佛界，灭世黑莲代表虚无，炼狱红莲代表罪狱，而这厚土黄莲则代表着人间……所以才是纸人吗？

　　林黑儿心中震惊，同时又似有所悟，她就看向了这些纸人头顶上的丝线，同时急切的对吴蚍蜉道：“如果这一切是真的，那么切断丝线，是否可以救回我的姐妹们？”

　　吴蚍蜉迟疑了一下，还是摇头道：“我不清楚能否可以，之前我触碰你时，你的身体已经有部分纸张化，但是现在却又恢复了过来，你感觉一下自己是否有什么不同。”

　　林黑儿一惊，然后立刻细细感知自身，接着她的脸色就变得了无比难看。

　　她浑身气血至少亏空了三成，几乎已经将要触及根本了，而且不是旁人提醒，她居然都没感觉到，若是以现在的气血亏空程度再强行搬运气血来爆发暗劲，她当场暴毙都有可能！

　　这还只是部分纸张化，那她的姐妹们已经完全化为了纸人，她们或许已经……

　　林黑儿一咬牙，还是一抖手中红软枪，对着离她最近的一个纸人头顶打去。

　　就在三人的目光中，红软枪直接划过纸人头顶上的丝线，可是却如同划破空气，或者就只是划破了空气，那丝线根本就是纹丝不动，同时纸人依然还在一步一步的“飘”近。

　　林黑儿见此情况就微微后退，虽然距离吴蚍蜉与亚玛黛还有一定距离，但是这动作姿态已经说明了很多事情。

　　那怕这些纸人之前是她的姐妹，但是到这个份上，已经是人鬼殊途……不，甚至这些纸人都不是鬼，而是更加诡异的某种东西。

　　“大师，可有什么办法？”林黑儿心中焦急无比，但声音还是沉稳的问道。

　　吴蚍蜉皱了一下眉头，就要走上前和林黑儿站在一起，在他身旁的亚玛黛顿时伸手想要拉住吴蚍蜉，眼见如此，林黑儿就冷笑道：“放心，若是大师要上，我也必然会上。”

　　吴蚍蜉也转头对亚玛黛道：“总要试探一下，这种纸人的攻击方式，是否能够将其重新变回人类，是否可以消灭，若是连这些都不知道，那接下来该怎么办？”

　　亚玛黛这才放开了吴蚍蜉，然后吴蚍蜉就和林黑儿站在了一起。

　　这时候离得最近的纸人距离二人只有两米多距离，林黑儿猛的将红软枪丢向了义庄，然后两手空空摆出了一个架势来。

　　这其实也是在告诉吴蚍蜉，她无意在这时与其起冲突，眼前这些纸人才是他们共同的敌人。

　　林黑儿就低声问道：“刚刚你是如何让我脱离纸人化的？”

　　吴蚍蜉也不迟疑，直接说道：“和我触碰的人就可以看到这些东西，而从纸人变回来则是靠你自己。”

　　林黑儿若有所思的道：“你有阴阳眼，或者是慧眼？而要逆转纸人变化，则是需要自身气血？”

　　吴蚍蜉也不知道。

　　说句实话，他虽然苏醒了一百多天，之前也有一些活着的前辈带领，但是不管是他，还是那些前辈，全部都只敢在基准现实零点九的梦世界里打转，而且一般都不敢随意立下庇护所，五天时间一过就回到了盖亚，除非是那个世界里确认了没有什么怪异，或者梦魇实在很弱，这才会立下庇护所。

　　而梦魇很弱的定义则是，没有怪诞，没有灵异，只有纯粹肉体上的强度，比如变异的猛兽，各种传说中比较弱的那些怪物之类。

　　只有这种情况下，他的前辈们才会在那个世界立下庇护所。

　　而灵异类的，怪诞类的，以及各种恐怖，规则，无肉体类的怪诞，上一回就是那只二级梦魇，直接造成残存的两名前辈全部死掉，他也是靠着幸运才独活下来。

　　认真来说，眼前这纸人，以及变化纸人的那个扭曲人形，是他所遇到的第二只非纯肉体梦魇。

　　林黑儿没等到吴蚍蜉的回答，她也没再继续问，而是脚下一踏就奔了上去，而吴蚍蜉仅仅只比她慢了一霎那，两人几乎并驾齐驱冲向了第一只纸人。

　　林黑儿举掌就往这纸人头顶的丝线打去，同时她低声道：“且等我一下。”

　　吴蚍蜉本来一爪就要撕向这纸人咽喉，闻言后略略一顿，就化爪为掌，打向了这纸人握着纸棒槌的手臂。

　　两人一前一后，相差不超过一霎那间各自打中了目标，然后两人面色都是突变，各自退后数米距离，他们彼此对望，各自摊开手掌，就看到手掌上有青黑色印记，吴蚍蜉手掌的青黑色印记眨眼之间就消失不见，而林黑儿手上的青黑色印记则用了两三秒才消失，而且她脸色都有些泛白。

　　“有效果，但是这……”林黑色脸色异常难看，她知道自己的姐妹可能救不回来了。

　　两人在触碰到丝线与纸人的一瞬间，各自都感觉到触碰处阴冷生疼，那怕只是霎那的触碰，也感觉到了气血都少了一些，虽然立刻就可以搬运气血来恢复，但是气血总量却是被吸收走了。

　　再看那纸人，手臂的纸面有了少许褶皱，头顶丝线有了些许波动，但也仅此而已，这纸人依然慢悠悠的向着二人飘来，身后的十多只纸人也同样保持着相同步伐。

　　“有效果。”林黑儿低声道：“但是我们对抗不了这么多的……纸人！”

　　吴蚍蜉也是点头，然后他就转头冲身后的亚玛黛道：“准备得怎么样了！？”

　　亚玛黛嘿嘿一笑，张口就大声吼了一声，过得两秒，从义庄里就有一个女子吼声出现。

　　吴蚍蜉就对林黑儿道：“走，往义庄里去，我们准备了对付纸人的东西！”

　　说完，吴蚍蜉就和亚玛黛快步往义庄里跑去。

　　林黑儿并没有第一时间退走，她满脸哀伤的看着这些纸人，其中还有她的几个心腹，其余人也都是她的姐妹，没想到随便出来一趟就全部变成了这种怪诞。

　　眼看着纸人靠近，她一咬牙，也紧随在了吴蚍蜉二人身后，冲入到了义庄之中。

　　而在义庄的几栋建筑前大坝上，徐诗兰与许荣宇正拿着几根没点燃的火把站在那里，看到吴蚍蜉二人跑过来，又跟随着一个肩膀露了些许春光的靓丽女子，两人立刻就点燃了火把，许荣宇同时大声道：“可是红灯会大师姐当面？”

　　林黑儿稍落后几步，她也看到穿着与头发都与其余三人不同的许荣宇时，她也高声道：“正是在下，对面可是许少主？”

　　两人都明了对方身份，不过这时候可不是寒暄之时，在三人身后，十多只纸人正在慢慢走来，吴蚍蜉当先接过一个火把，他就大声对众人道：“这是纸人，身躯都是纸，不要用身体去触碰，气血……生命力会被吸走，而且浑身阴冷，没了力气！”

　　“不枉费我们之前将那个驿站的油料全部重金买下，用火！”

　　“试试看这纸人到底怕不怕火！”