第二十四章：来！战！

以自己的头盖骨去撞敌人的狼牙棒，这是最悲惨，最无奈，也最憋屈的事情！

　　但是这个世界本就是如此，怎么可能让人顺心如意？

　　多的是无数憋屈的，无奈的，悲惨的事情！

　　吴蚍蜉不知道二十一世纪的“真正”那个自己是什么样的人，但是现在的他，就是一介匹夫！

　　所谓匹夫，无非是一怒之下血溅五步，不管这个血是自己的还是敌人的！

　　这并不是什么洒脱，也不是什么疯狂，其实仅仅只是因为自己的弱小，又因为自己心中的坚持，跪不下来，又站不起来的决绝。

　　并不是我想要用我的头盖骨迎接你的狼牙棒，也不是我想要用我的鸡蛋去撞你的石头，而是我既不想要跪下来当你的奴隶和走狗，又没法赢过你，那我能够做的只有以这血来洗刷这一切的仇恨与耻辱了啊！！

　　亦如此刻的吴蚍蜉。

　　恰似匹夫！

　　吴蚍蜉朗声道：“我知道你一定听得到，以你的大能，也必然听得懂，那好，十秒之内给我回应，不然，我死！”

　　同时吴蚍蜉对身后二人道：“从现在开始，当我数到第三秒时你们就回归盖亚。”

　　徐诗兰大急，立刻要说话，亚玛黛却是猛的一把拉住了她，甚至用一只手掌捂住了她的嘴，这才对吴蚍蜉沉声道：“还有什么叮嘱的吗？”

　　吴蚍蜉想了一秒，他忽然一把抓住肩膀上的啾啾，将其捏在手上随手一抛，一股柔力让啾啾一点力量都没法用，然后下一秒她就到了亚玛黛的手掌中。

　　“帮我照顾好她……”吴蚍蜉冲啾啾一笑，然后就再度转头看向了前方黑暗中。

　　啾啾浑身无法动弹，但是却可以鸣叫，她愣了几秒，然后立刻大声叫了起来，啾啾的叫声，凄厉尖锐。

　　吴蚍蜉却是头也不回，同时他就开始念道：“十，九，八，七……”

　　这时，徐诗兰猛的一咬亚玛黛手掌，将嘴巴挣脱出少许后立刻嘶吼道：“吴蚍蜉！你怎么敢肯定你死了这个庇护所就会消失？”

　　吴蚍蜉依然头也不回的道：“对，我不知道会不会消失，无生老母，你呢？你知道我死了之后庇护所会不会消失吗？”

　　“六，五，四……”

　　就在吴蚍蜉要决绝的喊出三，同时立刻就要将N5炸弹往自己脚下砸去时，在那夜色漆黑中就有了变化。

　　就在三人视野中，天空上浮现出了数十枚破碎后的黄莲碎片，每一条黄莲碎片都垂下了数十条到上百条丝线不等，将和平饭店周边彻彻底底的笼罩在了其中，更有许多的丝线往着更远处蔓延而去。

　　与此同时，在夜色下就有身影开始了逐渐浮现，首先走到光中的是许荣宇，紧随其后的则是林黑儿，再然后则是大量的男男女女，从十到百，到百到千，夜色之中密密麻麻，到得最后几乎漫山遍野全是此类，根本看不到尽头。

　　看到这一幕，吴蚍蜉三人心头都是一寒，亚玛黛放开了徐诗兰，他身上隐有金属之色闪烁，在将手中啾啾丢给徐诗兰的同时，也从他腰间包内掏出了一把N5炸药，就与吴蚍蜉站在了一起。

　　徐诗兰吐了嘴里的鲜血，她并没有走到到两个男人同一条阵列，她一手握住啾啾，一手也捏出了N5炸弹，同时就对荒野外喊道：“无生老母，我们来谈判！”

　　可是徐诗兰的话音发出后，那荒野黑暗里依然一片沉静，数以千计万计的人形全部都默默站立原地，这种无声的沉默反倒给三人带来了巨大的压迫感与恐怖感，特别是天上那数十块黄莲碎片闪烁不停，整个世界看起来都有一些失真感。

　　吴蚍蜉盯着前方的无数人形，他在许荣宇和林黑儿身上看了许久，这才开口说道：“无生老母，我知道光靠语言是乏力的，拿我一条命来逼迫你不要进入庇护所，那你还不如杀了我泄愤，反正也进不去庇护所，对吧？”

　　黑暗之中无声无息。

　　吴蚍蜉继续说道：“但是要让你继续拖拽这个世界下沉，让你可以本体进入庇护所，那我还不如死了一了百了，至少我的队友可以活下去，而且我更怕你的本体把我变成纸人，或者别的什么乱七糟八的东西，与其如此，死亡对我而言反倒是最好的结果。”

　　话音落时，黑暗中站在最前的林黑儿忽然慢慢走上前几步，她依然保持着林黑儿的全部外貌与身形，一点纸人化的迹象都没有，只是眼神呆滞，同时从其口中发出了声音：“信奉于吾，吾予你永生。”

　　吴蚍蜉哈了一声，他甚至连一丝迟疑都没有：“变成纸人，半纸人，然后如同眼前的人类一般吗？他们……还算是人类吗？”

　　林黑儿又走上前几步，吴蚍蜉也不惧，就与林黑儿对视。

　　林黑儿走到距离吴蚍蜉仅有十米距离时，还想要往前走，吴蚍蜉直接两根手指捏着了一颗N5炸弹，眼神无比坚定，同时另一只手一巴掌拍在了亚玛黛身上，站在他身侧的亚玛黛不由自主的开始往后倒飞，同时撞在了两人身后的徐诗兰身上，两人居然被这一掌打退了至少十米。

　　吴蚍蜉就冷笑的看着了林黑儿。

　　林黑儿止步，就与吴蚍蜉对视在了一起。

　　吴蚍蜉昂然不惧，就这么看向了林黑儿的双眼，那眼神呆滞，其中却仿佛有着什么光华。

　　那是莲花，五种颜色的莲花在林黑儿眼中显现，而且那莲花越来越亮，越来越大，吴蚍蜉眼中就全是五色莲花，遮蔽了天地万物，世间的一切都在这五色莲花笼罩之中，青莲，金莲，黑莲，红莲，黄莲相映生辉，每一莲都逐渐展开，化为既像是阵图，又像是树茎一般的脉络。

　　五色莲的核心都有一伟岸存在，充满了光明与辉煌，五色莲的花瓣上都有雄伟之人，盘腿而坐，面露微笑，更有无数生灵在脉络上一一安坐，各自念诵大道之音，讲述这世间一切之真理。

　　有悲苦，有仇恨，有杀戮，有死亡，有绝望，有贪嗔痴慢疑，俱在此可得开解。

　　有色众生，无色万方，俱都可在此获得圆觉正觉。

　　吴蚍蜉仿若盘坐五色莲中央，有无上正觉灌顶而下，大欢喜，大解脱……

　　“吼！”

　　一声若有若无的虎啸响起，却立刻被无数觉者镇压而下，吴蚍蜉本来挺直的脊梁就要慢慢弯下，向着那五色莲之上的至高拜下，将自身的心灵，灵魂，意识全部交给至高，从此获得大欢喜大解脱……

　　在这一霎那，从那心灵之中最深处，虚无与黑暗猛的涌出，浩瀚如天河，不可阻挡，不可遮蔽，将这五色世界猛的撞碎。

　　吴蚍蜉双眼在这一刻变得了一片通红，而他发现自己居然有半边身体都走出了和平饭店范围之外，而林黑儿距离他不过三米不到。

　　几乎来不及思考，吴蚍蜉手中的N5炸弹直接松手，就往地面落去，同时另一半还在和平饭店内的手掌同样松手，不知何时他两只手掌都各捏了一颗N5炸弹，这时却是全部放出。

　　远处的亚玛黛和徐诗兰都是惊骇欲绝，徐诗兰还在发呆时，亚玛黛一声怒吼拖着徐诗兰就走，但就在亚玛黛刚踏出数步距离时，在和平饭店范围之外的那颗N5炸弹直接湮灭消失化为沙砾，与此同时，几道丝线从天落下，猛插在了距离和平饭店范围仅差毫厘之处，然后那一块土地直接纸张化，并且将和平饭店庇护所的范围往内挤压了一丁点，恰好让落下的N5炸弹落在了纸张化的土地上。

　　这颗N5炸弹也直接化为了沙砾。

　　与此同时，吴蚍蜉也并非丢下了炸弹就闭目待死，这时的他整个精神意识全是各种恐怖与疯狂，他甚至无法将其形容出来，可是身体却本能的往庇护所内缩去。

　　林黑儿就在这时脚下猛的一踏，双手同时向前伸长，足足伸长处了两米长短，可是吴蚍蜉的速度也快，几乎只差毫厘之间就被林黑儿的双手抓住，可是终究是全部缩入到了庇护所内，而林黑儿一见吴蚍蜉缩入到了庇护所内，她立刻停下了全部动作，只如傀儡一般站定原地。

　　而一回到庇护所范围内的吴蚍蜉，他双眼通红，仰天狂吼声中就掏出一大把的N5炸弹，举起就要往地面砸去，就在其单手举起时，林黑儿口中就发出了声音。

　　“谈判。”

　　这一声绝非林黑儿的话语，幽幽无尽，浩浩荡荡，如同从那九天上传来的大道之音，只是一声，吴蚍蜉眼中的赤红就全部消退，连同正要跨入和平饭店房间内的两人也被震在了原地。

　　隔了至少四五秒，吴蚍蜉率先恢复了肉体掌控，不过他并没有再次将炸弹扔到脚下，而是低头不敢再去看林黑儿以及荒野外的任何人。

　　又过了四五秒，徐诗兰才恢复了身体掌控，接着是亚玛黛。

　　徐诗兰一把推开亚玛黛，走前几步，也不敢看庇护所外的任何人，她微微低头看向地面道：“如何谈判？”

　　黑暗中并无任何声响，显然无生老母并没有回答徐诗兰的打算。

　　吴蚍蜉这时就沉声说道：“你偷袭了我一回，这意思很明显了，所以我信不过你！”

　　话音落时，林黑儿退后了几米，然后从呆立人群中又走出了数人，这群人异口同声的说道：“不用你信，因为你们别无选择。”

　　吴蚍蜉沉默了下来，走上来的徐诗兰和亚玛黛也都是沉默着。

　　敌强我弱，根本连对抗的资本都没有，他们确实别无选择。

　　吴蚍蜉看着林黑儿，又看着远处的许荣宇，他猛的一咬牙道：“好！我知道，你只是舍不得这庇护所，而我们三个对你来说就如同蝼蚁，那好！来战！”

　　“我不知道原本的吴蚍蜉是个什么样的人，但是现在的我舍得这一身剐！了不起我就用这一条命换你去不到盖亚！”

　　外面的众人沉默了片刻，然后异口同声，连同那蔓延到尽头的无数人都说道：“如何战？”

　　吴蚍蜉一步踏出，半身出了庇护所范围，他伸手向前道：“我是武者，你控制的人也都是武者，那就按照武者的规矩！”

　　“胜过我，我就直接走出这庇护所范围，将这一切交予给你！”

　　“输给我，我就拖着一具傀儡入了这和平饭店，让我逃脱了性命！”

　　“来！”

　　“战！”