第二十八章：而生

吴蚍蜉感觉到自己的意识仿佛处于深渊之中。

　　若说普通人的精神状态是风平浪静，那么受到巨大惊吓，情绪异常激动，热血疯狂充脑时，整个人就会显得浑浑噩噩，甚至在最激动时连自己在做什么都不知道，一股脑的就做出了不可挽回之事，这时候人的精神就属于惊涛骇浪的状态，少有人能够在这时保持冷静与清醒。

　　而吴蚍蜉则感觉自己更进一步，他的自我意识仿佛被凝缩为了一点若有若无的灵识，在无穷无尽的黑暗，虚无，以及杂念魔念中晃荡。

　　无穷无尽的黑暗与虚无中，只有这一丁点的不寐灵光闪烁……

　　吴蚍蜉自断壁之下站起，他知道自己已经开始入魔，也知道自己控制着肉体，却又无法完全控制，他胸中一腔念头已经只能够死死抵抗黑暗与虚无，除此以外他似乎什么都做不到。

　　虎魔功，虎为形，神如魔，整套功法之中其核心就是练出一点不寐灵识，然后逐渐壮大这不寐灵识，以杂念魔念邪念为资粮，到得最后，见得本性本心，虎魔功就算是大成了。

　　但是此功邪异，自然也是万分难练，恐怕百人千人里也就出一个练得不寐灵识的武者，而更多的练这虎魔功的人估计下场都是……入魔！

　　而虎魔功里，就有专门入魔的气血搬运路线，为的就是在绝望之中与敌携亡！！

　　吴蚍蜉在被打中的第一瞬间就知道，他赢不了眼前的半纸人……太强了！

　　那种以武者大师的控制力，手段，招式来爆发的奇诡阴寒能量，简直就类似于国术武者用出了武侠里的内力，其效果绝对不止是一加一等于二这么简单，那怕是以他的身体素质都无法与之对抗。

　　一招之下，他就身受重创，两排肋骨被打断了七八根，肺部被肋骨倒插而入，内脏震动撕裂，阴冷奇诡能量开始冻结心肺血脉，让他几乎连呼吸都不畅。

　　到得这个份上，吴蚍蜉也知道他失败了，所有人都失败了，那么接下来无非就是被如何虐杀，或者是变成纸人万劫不复。

　　所以，他……运行了入魔气血路线，以逆流方式将气血从脊椎处一路往上，最终搬运直入灵台！

　　一双血红瞳孔，是因为眼膜之下全是汹涌澎湃的鲜血激流！

　　半纸人，所有纸人，乃至是林黑儿等人都看向了吴蚍蜉，半纸人和纸人且不说，林黑儿等人看到吴蚍蜉的第一眼，一种大恐怖就从他们心中莫名冒出，以至于他们只能够坚硬在原地，如同见到天敌的小动物那样一动不敢动。

　　某种超越了吴蚍蜉本质的东西，在这一身血肉之中逐渐苏醒了过来。

　　“造好了！”

　　就在这时，亚玛黛一声大吼传来，然后他直接从半空中的投具上一跳而下，然后一个翻滚，快步跑捞起了两根火把，紧接着就冲到徐诗兰身旁。

　　他还没看到吴蚍蜉现在的状态。

　　不过这一声大吼却是将所有人惊醒了过来，他们强忍着心中的恐惧，拿着火把对准了半纸人与纸人。

　　那些纸人又开始了行动，飞舞着往众人围了上来，但是那半纸人却是站定原地不动，只是死死的盯着从断壁种一步一步走出的吴蚍蜉，然后所有人就看到，一根丝线从天落下，垂在了这半纸人的脑袋上，同时从这半纸人口中就有一道奇怪的音调响起。

　　但是这音调响起的一霎那，半纸人的脑袋就爆开了一半，嘴巴和喉咙几乎被彻底炸烂，其头顶的丝线也是直接断裂开来，然后下一秒，天上垂落下至少数百根丝线，密密麻麻的扎在了整个义庄的周边。

　　某种奇诡的感觉开始了弥漫。

　　众人都是不明所以，但是心中自然而然诞生了恐惧感。

　　半纸人又扯过一只纸人直接往喉咙深处塞入，随着吴蚍蜉一步一步走近，它的脑袋也恢复了完好，就听得半纸人说道：“好是奇怪，老母想要和你亲自对话，那就是现在我不能杀你咯？”

　　这时，吴蚍蜉已经走到了半纸人身前两米处，也不摆任何架势，而是上半身微微下倾，双脚微微张开，然后双手呈爪向前探去。

　　半纸人也伸手出来，依然是烘炉磨盘掌，一掌顺时针螺旋，一掌逆时针螺旋，不过两掌所对着的是吴蚍蜉的双臂。

　　可是这双掌刚刚伸出，吴蚍蜉的两只虎爪已经落到了其双掌虎口上，这速度快得惊人，甭说是半纸人没反应过来，那怕是远处看着的林黑儿都没有看清吴蚍蜉的动作，就如同虎爪本就放在半纸人双掌虎口上一般。

　　可是半纸人根本没有任何别的举动，只是依旧双掌螺旋向前。

　　这正是烘炉磨盘掌这一招的神妙之处，只要发动，其积蓄的力量将会越来越大，直到从暗劲突破到化劲层面，甚至是抵达化劲的巅峰一击，中途几乎无法被打断，若是想要强行伸手破坏两掌的螺旋转动，其结果就如同方才的吴蚍蜉那样虎爪陷入，最终中门大开被一击重创。

　　半纸人就是继续转动手掌，然后下一秒它愣住了。

　　它的手臂上没有了手掌……

　　它那么大的两只手掌呢？

　　所有人就看到半纸人的两臂上再没有手掌，空荡荡的手臂还在挥舞，可是其两只手掌已经被吴蚍蜉左右虎爪扣在了爪心。

　　没有人看清楚吴蚍蜉到底是如何做的，几乎是眨眼之间就取下了半纸人的两只手掌，不过他自己的双手也同样呈现出重创，两只爪子乱扭成了麻花模样，根本手指的骨头都从肉里冒了出来。

　　“走火入魔了！”林黑儿脸色慎重无比的嘀咕道。

　　国术之中也是有走火入魔的，不过大部分都是走火入魔之人当场暴毙，因为国术本身就是搬运自身气血来达到爆发力，一旦走火入魔，气血失控，轻则瘫痪，重则当场暴毙。

　　但是也有极少数情况下，时空的气血直冲入脑，这就会变成一种另类的走火入魔，这种走火入魔的武者将会疯狂攻击周边的一切活物，不论亲属，不论恩仇。

　　而且其力量速度体魄将会超越极限之上，达到不可思议的境地，但是伤人也伤己，最后要么狂舞狂动气血衰竭而死，要么就是伤人之时自身伤重难返而亡，几乎没有幸存者。

　　而亚玛黛与徐诗兰自然也是看到了这一切，两人所思所想却要“科学”了许多。

　　“艾德曼候群症！”亚玛黛脸色难看的说道。

　　“无意识破限状态！？”徐诗兰也说道。

　　两者所说虽然不同，但都是指同一件事，那就是一个人因为某种原因而丧失意识，可是肉体却因为其本能还在运动。

　　那么这时肉体将会无视肉身的自我保护极限，从而做出无数不可思议的事情来，比如一拳将薄钢板打穿，然后自身手臂也同样烂成肉泥之类，或者是跑出百米两秒左右的速度，然后韧带肌肉筋骨都被撕裂。

　　两人都亲眼见识过这种事情，一个是三战战场，一个则是十三奇点科技公司里的内部护卫人员。

　　而这时，吴蚍蜉脚下一动，一闪之间就出现在了半纸人身后，紧接着，半纸人的双臂双腿同时四分五裂，其脑袋被直接反折到了脖子后，身上的纸张躯体也扭曲褶皱。

　　周边的纸人全部呼啸着往吴蚍蜉涌去，可是根本连其身影都碰不到。

　　在所有人眼中，此刻的吴蚍蜉呈现出一种奇特的断帧现象，一眨眼他就忽然换了一个位置，中间过程众人完全看不到。

　　一只只纸人被其撕裂，他的双手已经只剩下了骸骨，但是那怕只有骸骨，所有的纸人在其面前连一秒都撑不过。

　　唯有半纸人的纸张躯体似乎韧度极高，让其无法轻易撕碎，而半纸人这时候也在快速愈合。

　　前后不过几秒时间，吴蚍蜉至少撕碎了二十只纸人，这些纸人的碎片也在周边飞舞着，化为了一张张镶嵌着人类面孔的血肉块。

　　徐诗兰忽然大吼道：“吴蚍蜉！还听得到我的话吗？去打破那圆孔！有什么东西正在降临！！”

　　随着天空垂下数百条丝线落在这义庄周边，所有人都可以本能的感觉到恐惧，他们的皮肤表面都浮现出了鸡皮疙瘩，各个都感觉到寒冷刺骨，但这是一种超自然的寒冷，既反应在肉体上，也反应在精神上。

　　这时，半纸人已经愈合完毕，它咆哮一声，撕扯开诸多飞舞的血肉块，一边将其往嘴巴里赛，一边往吴蚍蜉扑了过去。

　　可是眼看着半纸人就要扑重，吴蚍蜉却猛的消失在了原地，再度出现时，所有人就看到吴蚍蜉烂掉的双爪重握着火把，然后一一的开始点燃周边建筑，同时又将剩下的油罐倾倒在了自己身上，待到这一切做完，他又出现在了投具上，并且正用火把燃烧投具的启动板机，一根拉伸着投具的蔓藤。

　　半纸人这时候已经吞噬了不知道多少纸人所化的血肉块，其身躯膨胀到了接近三米左右高度，而且除了双臂双腿以外，它的纸张身躯都有部分开始血肉化。

　　见到吴蚍蜉踩上投具，又点燃了周边建筑，半纸人怒吼着就往投具镶嵌在四周建筑上的节点冲去，可是刚刚冲出几步距离，亚玛黛从旁直接扑向了其腰身。

　　“啊！”

　　在扑到半纸人的一霎那，亚玛黛接触到其躯体的部分就开始冻结与坏死，可是他也是硬气，不但没松手，反倒是举着火把就往自己和半纸人身上点燃。

　　半纸人拖着亚玛黛又奔出数米，它在奔跑时一手抬起，然后用力往下甩动一打，如同一道鞭子一般就抽在了亚玛黛的后背脊骨上，只是一击，就将亚玛黛整个人打得倒折过来，整个脊椎反折成了一条对线。

　　与此同时，徐诗兰不知什么时候举起了一罐油料，当亚玛黛被打得反折时，她手中的油料就直接往半纸人身上抛去。

　　而半纸人眼看油料抛来，它居然扯过瘫痪无力的亚玛黛直接扔出，不但将油料撞飞，更是直接将亚玛黛撞向了徐诗兰，将其撞得胸骨崩裂，两人翻滚着落入角落，都是生死不知。

　　就在半纸人转头要继续往投具冲去时，当它转头一瞬间，却看到了一个红衣红裤女子跳到半空，伸手接住了被撞飞的油罐，然后在其转头的一瞬间，所有油料从头淋下，直接引爆了其腰间刚刚被亚玛黛点燃的小火苗……

　　轰隆声响，半纸人浑身都燃起了火焰。

　　而在投具上的吴蚍蜉已经烧断了蔓藤，下一秒，他居然直接将火把对准了自身，也将自身点燃成了火人。

　　投具启动，啪啪啪啪四声脆响，然后吴蚍蜉脚下腾空，被高高的甩飞了起来。

　　在这生死一线之际，吴蚍蜉意识中的不寐灵识居然大放光明，将那汹涌澎湃的黑暗，虚无，魔念杂念全数镇压。

　　然后浑身燃火的吴蚍蜉仿佛根本感觉不到疼痛，只是沉静的双臂架起，双腿交叉，力沉丹田，气贯任督……

　　在其前方，巨大扭曲人形高高悬空，数百条丝线从一个圆孔处落下！！