第二十四章：鬼打墙

对于国术……

　　不，应该是对于任何系统性的力量体系来说，敝帚自珍才是常态。

　　不说这种伟力归于自身的超凡力量或者近超凡力量，那怕是科学体系这种需要集众化的力量，各个国家之间照样封锁严密。

　　那怕吴蚍蜉的虎魔功来得轻松，立下的第一个庇护所随机抽奖就给了全套功法，养练打全有，但是他也清楚一整套的国术功法都是各家的不传之秘，都不是那种传男不传女的说法了，直接就是传不传下一代都不一定，实在不行就干脆让其带进棺材的那种。

　　林黑儿这时候五体投地，说出了传授全套黄莲圣母功，吴蚍蜉还没说话，许荣宇在旁边已经是连连吞了几口口水。

　　只有这个世界的人才知道，这种齐备的一整套功法到底意味着什么。

　　吴蚍蜉自然也是心动，不说别的，之前林黑儿那跨坐一击，若是双方对战中使用出来，他即便不被一拳打死，估计也要身受重创，现在才知道这是模拟出了丹劲技巧，这简直就是夸张。

　　明劲，暗劲，化劲，丹劲，罡劲，见神不坏，国术的六个位阶之间有着巨大的差距，几乎可以说是碾压式的差距，而在暗劲阶就可以短暂模拟出丹劲，这可不单单只是战斗时的翻盘绝招，更在于通过这种模拟慢慢摸索丹劲奥妙，这才是其最为重要的价值。

　　可以说光凭这个，黄莲圣母功就超过虎魔功不知道多少，虎魔功的三大功法，养练打其实都是平平无奇，也就是其总纲可以锻炼出不寐灵识还略有一些看头罢了。

　　吴蚍蜉并没有立刻回答，他斟酌了片刻才道：“我也没有绝对把握，五十米左右的高度，便是投石器一样的器具可以送我上去，能不能打中，能不能打破，这些还都是两说，明天天亮后我可以和亚玛黛一起制造这投具，但是别的全部都要看天意了。”

　　林黑儿却是大喜，她再次深深拜下道：“那事不宜迟，现在我就教导大师坐莲劲的行功诀窍。”

　　当下两人就来到了旁厅，许荣宇看得眼热，连连赞叹道：“我大哥可真是机缘到了，这可是黄莲圣母经啊，秘传级别的功法……”

　　可惜听他说话的两个人分别来自三战和四战，完全不懂他在说什么，真就直接对牛弹琴了。

　　当夜无话，第二天一大早，众人出了大堂，就看到吴蚍蜉正在外面坝场上微微蹲坐，双腿略微交叉，虽不是林黑儿的坐莲形态，却又带着一股气劲混元的味道。

　　所谓的丹劲，其实就是气聚丹田，将人体的气血搬运至丹田处形成混元如一。

　　所谓一粒金丹吞入腹，始知我命由己不由天，若是国术背景下，说的就是丹劲了，这实是人体开启再一次进化的大门之初，由此人体开始逐渐步入肉身超凡入圣之境。

　　“……真是天赋异禀啊。”

　　林黑儿在吴蚍蜉身旁指导着，看到他终于坐跨而下，终于是忍不住嘀咕了这一句。

　　这时其余人也都走了出来，亚玛黛忍不住在旁边道：“这和你昨天观音坐莲的姿势可不一样。”

　　林黑儿俏脸一红，顿时就怒道：“说什么胡话！那叫做坐莲劲，不是什么观音坐……呸！真是蛮夷！”

　　亚玛黛挠了挠头道：“有什么区别吗？”

　　林黑儿自然不肯再与亚玛黛多说什么，许荣宇就在旁边拉了拉亚玛黛道：“这观音坐莲，乃是男女……上的说辞，怎么可以用到武功上面？而且武功到了高深处，本就需要神似而非形似啊。”

　　亚玛黛还是没懂，他是三战老兵，脑袋里就是一整套的科学战争知识，他就好奇的问道：“标准化懂吗？每一颗螺丝的误差不能够超过一纳米，他们连动作都不一样了，你告诉我这是同一套武功？我看就是这小娘们在忽悠吴蚍蜉呢。”

　　林黑儿自持大师，这时候虽然又羞又恼，却也一句话不言，而许荣宇连明劲武者都算不上，他也就听他父亲说过一些武理，也就说得出需要神似而非形似，但为什么如此他却不知道，这时候自然也说不出来。

　　反倒是吴蚍蜉边下蹲聚气，居然还有余力开口道：“因为每个人的身体结构都有细微的不同，国术初时需要照本宣科，但是练到高深处时就需要按照自身的细微结构不同而进行调整了，我又是个男的，自然不可能坐那深蹲莲花座的姿态，变换之下，我的坐莲劲就是这个形态了。”

　　说到这个，亚玛黛就懂了，因为三战时也有生化科技用于人类一方的战斗力开发，而每一个人因为基因，因为身高，血统，资质等等不同，生化强化所需的参数也都是不同。

　　林黑儿却是惊奇的围绕吴蚍蜉来回转动一圈，她又一次叹息道：“真是天赋异禀啊，你这一身气血浑厚得不似人类，那怕正在气聚丹田，居然也可以无碍说话……”

　　吴蚍蜉只是笑了笑没解释，他就边锻炼边对亚玛黛道：“可以开始制作投具了，只有两个要求，第一个是将我往那扭曲人形的方向投去，第二个，至少投掷的高度不能够低于扭曲人形，别的准度之类就由我来解决。”

　　亚玛黛也是无所谓，他就转身向库房走去，而其余人也都各自忙碌去了，徐诗兰去做早饭，许荣宇则去检查火把，油料，以及对义庄几栋建筑的巡逻，亚玛黛二人且不说，便是许荣宇这个原本的肉票这时候居然也是心甘情愿出力。

　　另一边，吴蚍蜉全心全意的修炼坐莲劲，越是修炼越是感觉其奥妙无穷。

　　以暗劲阶体悟丹劲阶之谜，其中种种简直妙不可言。

　　最关键的是，有了引路人！

　　吴蚍蜉虽然从主脑处获得了完整版的虎魔功三法，养法练法打法都有，但是毕竟只是被灌输到了脑袋里的信息，缺少一些细致处的理解，这其实就需要师傅，或者是引路人。

　　像他这样自顾自的修炼蛮干，还是如此凶险的武器，不但没有暴毙，还修炼到了暗劲层次，也不知道该说他傻人有傻福好，还是真是什么天赋异禀才好了。

　　这时候有了林黑儿的尽心教导，那怕都是关于这坐莲劲的讲解，也让他对整个国术体系有了一次系统性的梳理，对他未来的成就可以说是立下了深深的根基。

　　当天一天，那些纸人都是消失无踪，可是每个人的心情却都是沉重，到了晚上，又有了稀稀疏疏的鬼哭声传来，只是这鬼哭声比起之前要少了许多，看来纸人已经将要把这个义庄的鬼全部吞吃完毕。

　　众人一夜睡得是提心吊胆，第二天时，亚玛黛继续制造他的投具，其余人则该干什么就干什么，及到黄昏时，众人忽然听到了远处传来了马蹄声响与惨嚎声，许荣宇本来正在帮着亚玛黛拉紧蔓藤，制作类似投石机一样的器具，闻言后他立刻蹦跳了起来，同时大声喊道：“吴大哥救我，吴大哥救我。”

　　吴蚍蜉此刻正在林黑儿讲解下翻运一把菜刀。

　　“拳出如枪，爪出如刀，拳理之中，空手武功其实和刀枪棍棒都有同理之处。”

　　林黑儿边指点吴蚍蜉刀出技巧，边说道：“宗师我见过三位，虎头少保孙禄堂先生所学最广，武功最高，南北大侠杜心武先生所学最杂，武功最奇，虽然年龄比我还小，却是化劲宗师，最后一位则是神拳无二打李书文先生，所学最精，武功最凶，我曾经问过三位，若是与另外两位打起来是什么结果，三位的回答则是同样，李书文先生伤，其余两位先生死，就是因为李书文先生将拳理与武器结合为一，一杆长枪十米无敌。”

　　“而你所学的是形意中的虎形，却又有着变体，招式凶恶，颇有一种疯魔疯虎的感觉，这种情况下，你最好是爪刀同练，精中求精，加上你身体的天赋异禀，未来成就不可限量……”

　　就在这时，许荣宇的呼喊声也传来，两人同时看了过去，与此同时，两人也听到了义庄外传来的马蹄声，哭喊声，偶尔还有鸣枪声。

　　许荣宇边呼喊边扑来，然后直接跪倒在地，大声喊道：“求吴大哥救救我父！”

　　“这么快就到了！？”吴蚍蜉也知道事情紧急，他立刻就往义庄坝场跑去，捞起两根火把就往义庄外冲去。

　　林黑儿紧随其后，然后是许荣宇，而亚玛黛和徐诗兰则守着义庄。

　　又是大量马蹄声，又有鸣枪声，毫无疑问这就是许荣宇的父亲许震山的队伍，也是这宣化地界及关外最大的一只响马匪帮。

　　许荣宇边跑边急道：“我此来宣化府，就是奉父亲之命来见红灯会大师姐，在我出发后，我父也会带队出发，为的就是共襄盛举，与大师姐一同扶清灭洋，所以我被绑票的消息传回去，根本不需要回到山坳里，我父亲半途就可以知晓，算算时间，若是急赶的话，三天内就可以到。”

　　今天正是吴蚍蜉他们到达这个梦世界的第三天，现在又是黄昏时，那么来者还真可能是许震山的队伍。

　　三人奔跑向前，可是跑了足有七八分钟，眼前只有道路，林地，以及茫茫然的前方。

　　吴蚍蜉猛的站定下来，接着仰天怒吼，吼声如雷如啸，霎那之间眼前豁然开朗，就在三人前方不足百米之处，上百匹马匹到处翻腾乱窜，更有一百多人鬼哭狼嚎，十多只纸人在这一百多人里四处飞舞，凡是与其接触的马匪要么当场倒毙，要么就是身躯渐渐纸人化。

　　而在这群鬼哭狼嚎的马匪中间，一个中年壮汉正被四只纸人团团围住，分别用纸剪刀，纸棒槌，纸草叉，纸锄头压住了其四肢，然后从其四肢处就开始了纸张化。

　　随着吴蚍蜉咆哮声起，这些残存马匪仿佛才看清楚了周边情况，各自嘶嚎得更加凄惨，缺胳膊少腿的就想要往吴蚍蜉三人处跑来。

　　“父亲！”许荣宇睚眦俱裂，吼叫着就要冲上前去。

　　而那中年壮汉正是许震山，他似乎这时候也才从某种幻境里惊醒，可是还没来得及让他做出些什么，四只纸人驾着他就往林地深处飘了去。

　　三人待追，可是下一秒，眼前又化为茫茫然一片。

　　他们什么都看不到了。