第二十八章：一个人走下去

吴蚍蜉有些懵懂，因为眼前的这一切就像是在梦里一样，梦里的人是没有清醒意识的。

　　不过在看到了徐诗兰的同时，吴蚍蜉意识里的不寐灵识光芒大炽，这让吴蚍蜉猛的清醒了过来，他立刻警惕的看向了周边，然后就要去握脖子上带着的黄莲碎片，可是一握之间，却发现了自己脖子上带着领结，这让他错愕不已。

　　“陪我走一会，好吗？”

　　徐诗兰微笑着，自然的挽着了吴蚍蜉的手臂。

　　吴蚍蜉虽然很奇怪这一切，但是他的不寐灵识却并没有任何异动，他也本能的知道眼前就是徐诗兰。

　　徐诗兰挽着吴蚍蜉从卧室里走了出来，来到了外面的一条长廊，也是古色古香，摆满了各种画，花瓶，装饰物，艺术品之类，还有几名仆人在打扫。

　　这些仆人仿佛看不到吴蚍蜉和徐诗兰一样，任凭两人走过长廊，走到了下面的大厅之中。

　　大厅内有数十人，举着酒杯，或在交谈，或在吃食，或在休闲，这似乎是一个晚宴。

　　“我的成人礼呢。”

　　徐诗兰笑着，带着吴蚍蜉走在人群中，而旁人根本看不到他们，两人就走到了这个大厅的中间，就看到一个英俊中年男子，手臂微微弯曲，仿佛搀扶着什么人一样。

　　“我父亲，七级公民，总统候选人之一。”徐诗兰看着中年男子，她笑着给吴蚍蜉介绍道。

　　吴蚍蜉眼中只有悲伤，他默默的陪着徐诗兰站在一起。

　　徐诗兰看着周边的一切，她眼中满是怀念，看了许久才叹息道：“没法带你看我弟弟，他是超脑者，在他死后告诉我，怕我想起他时会悲伤，所以就将我记忆里的他形象全部删除了……笨蛋弟弟啊，能够想起他的模样，我反倒不会这样悲伤才对。”

　　吴蚍蜉一直静静的听着徐诗兰说话，从父亲，到母亲，到弟弟，到从小家里的女仆，到学校里认识的同学……

　　隔了许久许久，大厅最边缘已经开始变得了朦胧时，吴蚍蜉才沙哑着声音道：“为什么……”

　　吴蚍蜉自己都不知道为什么说为什么，也不知道他自己想要表达什么。

　　徐诗兰就微笑的看着了吴蚍蜉道：“没为什么，只是我死了，人都会死，不是吗？”

　　吴蚍蜉喉咙里有声音，可是发不出来。

　　徐诗兰笑着笑着忽然眼泪滚落下来，她看着周边逐渐侵蚀而来的朦胧道：“死亡复归……第六奇点公司的杰作。”

　　“你也知道，人类从远古到现在最大的噩梦其实就是死亡，对于死亡的恐惧超越了一切，这是根植于人类这个种族最深处的东西，而第六奇点公司的奇点科技就涉及到死亡。”

　　“他们，那些老人们，那些权贵们，他们是如此的恐惧死亡，他们是如此的渴望生命，而在证明了生化肉体和机械体都无法承载作为‘我’的生命意识后，他们转而开始支持第六奇点公司研究死后世界，以及从死后世界归来。”

　　“虽然我鄙夷这些逃死者，但是值得讽刺的是，我也是这一项研究的受益人，比如现在，我死了，可是却可以归来片刻……”

　　朦胧已经侵蚀了整个大厅三分之一，正在向着剩下的三分之二侵蚀而来。

　　徐诗兰看着周边，她忽然问道：“吴小哥，你说，真的会有死后世界吗？楚明浩都说六级庇护所的奖励是可以与死者通话，那说明真的有死亡世界了？”

　　吴蚍蜉用力点了一下头，但是却一个字眼都说不出来。

　　徐诗兰却是开心的笑了起来，她拍着手道：“那我不会寂寞了，我的爸爸妈妈，我的弟弟，我的许多好朋友都在那边等我呢……”

　　朦胧已经侵蚀了大厅二分之一了，这朦胧似乎正在加速。

　　徐诗兰忽然又道：“你能……抱抱我吗？”

　　吴蚍蜉一言不发的将徐诗兰抱在了怀中。

　　徐诗兰将头靠在吴蚍蜉的胸膛上，然后吴蚍蜉就感觉到胸膛上一片湿润。

　　“我好怕，我真的好怕，我感觉得到，那边很恐怖，很可怕，我好不想死啊，我真的……”

　　徐诗兰低声呢喃，同时哭泣着。

　　吴蚍蜉什么都做不到，只能够静静的抱着徐诗兰。

　　朦胧已经来到身边，徐诗兰忽然推开了吴蚍蜉，她抹了一下脸，手中忽然出现了一颗金灿灿的球体，看不清楚是什么，她忽然将这球体往吴蚍蜉一抛，这球体就落入到了吴蚍蜉的胸膛里，与他融为一体，然后她才露出灿烂的笑容道：“没想到我死后，唯一能找的也只有你了……吴小哥，活下去，不要太快来找我哦。”

　　徐诗兰被朦胧所包裹，然后她就彻底消失不见了。

　　吴蚍蜉猛的睁开了双眼，就有液体往他眼睛里侵入，不过并不刺目，吴蚍蜉还是可以轻易看到外面的一切。

　　他发现自己依然躺在医疗舱中，而他所呼吸的就是这液体，同时他也发现，在他胸膛上躺着一只鸟儿，啾啾也同样在呼吸这液体。

　　休眠治疗溶液，可以由碳基纳米单位转换，生命可以在其中呼吸，体内新陈代谢的一切废物都可以与该液体进行交互，也不需要进食，这种液体完全替代了一切食物，保证生命的一切需求。

　　这是在医疗舱中昏迷超过两天的情况下，医疗舱附近又没有别的人时，医疗舱会消耗碳基纳米装置来为进入的生命维持昏迷消耗。

　　而随着吴蚍蜉的苏醒，这液体开始褪去，然后啾啾的眼睛也慢慢睁开，只是一时间似乎还没回过神来，有些呆头呆脑的。

　　吴蚍蜉也愣了好几秒，然后他立刻就从医疗舱中翻身而起，直接跑到了亚玛黛和徐诗兰的医疗舱中，可是一看之下，他心都凉透了，一种巨大的悲伤让他浑身都在颤抖。

　　亚玛黛和徐诗兰的医疗舱中并没有这种休眠治疗溶液，而是冰冻状态。

　　医疗舱没法治疗已经彻底死亡，并且还是大部分脑组织彻底死亡了的人，如果医疗舱外没有人员，那么就会以急冻方式冻结其中的尸体。

　　他们……死了。

　　吴蚍蜉默默站立了许久许久，直到啾啾飞到他的肩膀上，用脑袋轻轻顶着他的脸，吴蚍蜉这才按动医疗舱上的按钮，然后两具尸体解冻，接着一种溶液涌出，两具尸体就消散在了这溶液里。

　　死了就是真死了，什么都没了，留存他们的尸体并没有意义……

　　亚玛黛，徐诗兰……

　　吴蚍蜉与他们的感情和那些前辈们不同。

　　前辈们虽然关照着他，但是其实并没有将他当成伙伴或者战友，这不是一个两个前辈如此，而是所有的前辈都是如此。

　　冷漠，距离，以及不想被拖累，不想被牵连，如果只是单纯的情报告知，或者一些梦世界里的食物或者少量钱财，前辈们是愿意帮助的，但是并肩而战，共同面对诡异，怪物，梦魇……前辈们彼此都不会愿意。

　　而亚玛黛和徐诗兰，这才算是他真正的同伴和战友。

　　可是现在都没了，又只剩下了他一人。

　　吴蚍蜉脚步艰难的离开了医疗基站，而啾啾一直安静的陪伴着他。

　　片刻后，吴蚍蜉来到了休眠舱室，这里一片狼藉，只剩下了一座休眠舱还是完好，别的都被彻底打烂了。

　　直到走到了这里，吴蚍蜉又想起了和平饭店梦世界的一切，纸人，半纸人，许荣宇，林黑儿，以及他的两个同伴……

　　直到最后一次进入和平饭店时，三人发生了一次对话。

　　这一次对话中，三人罗列了无生老母一切可能的能力，特别是吴蚍蜉熟知三战前的历史和信息，他说出了众多佛教里的超凡之力。

　　在做完这一切后，三人又详细讨论了他们将要面临的一切困难，包括了整个和平饭店已经被包围，他们无法走出和平范围一步，同时，没有任何奇诡可以让他们用来破坏掉和平饭店庇护所，而无生老母是高位存在，不可能无智，也不可能无力。

　　在面对这种高位存在时，一切最高难度的设想都不为过。

　　这一次讨论里，徐诗兰为吴蚍蜉和亚玛黛分析出来了几个要点。

　　第一，无生老母可以侵蚀环境，这种侵蚀可能是改变世界基础规则，也可能是将梦世界往更底层拖拽。

　　第二，无生老母拥有他心通，只要你心里面想的，祂很可能全部都知道，只是还不清楚这他心通的范围，是和平饭店庇护所外，还是连同和平饭店庇护所内全部都知晓。

　　第三，无生老母很可能遇到过庇护所，所以祂知道庇护所的一些情况。

　　第四，无生老母可以制造与操控傀儡，而这些傀儡是否属于奇诡或者梦魇，三人都不知道答案。

　　第五，无法用力量来战胜无生老母，彼此差距太大了。

　　第六，无法用智力来诱骗无生老母，因为按照上面几条的推论，无生老母只需要等待时间即可胜利。

　　这种情况下，只有一种办法可以让无生老母冒进，那就是用吴蚍蜉自己的性命来做赌注，但是赌的绝对不是让无生老母放过三人，祂绝对绝对不会如此做，大不了就杀死三人，等待下一次机会，所以这赌的只能够是让无生老母放弃拖延时间，然后想办法控制住吴蚍蜉。

　　这就是计划的核心了，那就是让无生老母控制吴蚍蜉，但是绝对不能够是远程精神操控，而是让无生老母以制造纸人的方式来控制吴蚍蜉。

　　然后……

　　瞬间回归盖亚，带着无生老母控制吴蚍蜉的那部分一同回归！

　　这个计划最困难的地方就在于他心通，如果无生老母真是佛教里的大能，那么祂就必然掌握着这一神通，而要瞒过他心通，那就是让自己没有这段记忆，也不去想这方面的信息。

　　所以在商讨完之后，三人通过医疗基站的除异仪，从原子层面改变了三人的大脑皮层，将这一段记忆变成了潜意识里埋藏着的信息，他们绝对想不起来，类似于深层次暗示，只有达成某些解开的关键条件，才会立刻复苏这段记忆。

　　而这个关键条件就是……吴蚍蜉被实体控制的一瞬间！

　　计划成功了，他们真的终结破坏了和平饭店庇护所，战胜了基准现实零点二的梦世界大能，但是……

　　只有吴蚍蜉独活，亚玛黛和徐诗兰却死了。

　　吴蚍蜉站在休眠舱室越加悲伤，对于无生老母的怒火与杀意也就越加浓厚。

　　他无声的站在原地许久许久，这才猛的仰头怒吼。

　　“我一定，一定……”

　　良久之后，吴蚍蜉才停下了怒吼，他剧烈喘息了片刻，这才说道：“主脑，显示‘周’末时间。”

　　“距离‘周’末还有六十五天八小时二十一分六秒。”

　　吴蚍蜉点点头道：“时间还长……等一下，六十五天！？”

　　时间不对啊。

　　吴蚍蜉立刻反应过来，因为上次他是周末之后才救醒了亚玛黛和徐诗兰，这期间他们先去了和平饭店镇守，然后又去了泥佛夜叉世界几天，接着又回归再次去了和平饭店……怎么算都不可能有六十五天啊！

　　吴蚍蜉立刻道：“主脑，我在治疗舱里昏迷了多久！？”

　　“吴蚍蜉，判定中……判定结束，你在治疗舱内昏迷了一百五十二天十一小时五十七分六秒。”

　　“哈！？”

　　吴蚍蜉震惊无比，他居然昏迷了一百五十二天之久！？开什么玩笑，他……

　　“等一下，一百五十二天！？”

　　吴蚍蜉猛的想起了他的心灵黑暗反涌的倒计时，他立刻就喊道：“主脑，开启我的个人化信息面板！”

　　“吴蚍蜉，人类，纯血。”

　　“二级维护人员，低级员工。”

　　“肉身三阶初（潜力+1）（肌肉强度为2.1，基因强度1.4，神经反应速度2.0，造血免疫功能2.8，自我愈合能力2.8），灵魂二阶（可展开），灵感二阶（奇诡感知2.2+0.2=2.4，破障感知1.4+0.1=1.5。）。”

　　“国术：化劲（11.27%）→化劲（72.8%），虎魔功：登峰造极（2.74%）→登峰造极（97.61%）。”

　　“人仙武道：练皮大成（93.7%），练肉（4.42%），青蟒蜕皮功：出神入化（62.8%）。”

　　“虚拟人格，可吸收自我碎片以凝实为真，意识海负面反涌率百分之七，意识海负面总量？？？。”

　　“烙印：佛界吸引率百分之四（来自佛泥），真空家乡吸引率百分之十一（来自无生老母注视）。”

　　吴蚍蜉默默的看过了所有属性，他的目光在意识海负面反涌率百分之七上看了许久，然后又看向了灵魂二阶，他就说道：“主脑，展开灵魂二阶。”

　　“灵魂二阶（死亡复归）。”

　　整个灵魂二阶就这一个点亮项，别的全部都是问号。

　　吴蚍蜉颤抖着声音道：“主脑，显示死亡复归。”

　　“死亡复归。”

　　“可大幅度抵御或承载一切负面，减弱自身疯狂，错乱，意识腐化，灵魂畸变等影响。”

　　吴蚍蜉想到了那个如梦一样的场景中，徐诗兰最后给他的那颗球体。

　　他就站在原地，泪水止不住的滚落下来。

　　“无生老母！！！”