第七章：官家有请

（PS：友情推书，无限同人小说：

　　很有趣的一本书。）

　　“庇护的是你作为‘存在’的根源，该怎么去形容呢……”

　　楚明浩神色非常严肃，他斟酌了数分钟之久，期间甚至张嘴无声的说话，似乎是有什么东西阻止，或者是他察觉到了什么而没有发出声音。

　　隔了许久，楚明浩才说道：“‘周’末是一切起源的表象，梦世界是一切起源引发的过程，而若是盖亚上的生命全部死亡，失落就是一切起源引发的后果……这么说太空洞了，说一些实际的吧。”

　　“庇护所的‘庇护’功效具体体现在以下几个地方，第一，你的庇护所越多越强，你在‘周’末时就可以承受更多的死亡次数而不会迷失，同时你在‘周’末时的抵抗污染能力也就越强，‘周’末时进入高危险区域的可能性也就越小。”

　　“第二，庇护所越多越强，你就越不容易被高位存在所注视，那怕被注视了，也需要很长时间才会被高位存在牵引入低基准现实梦世界，庇护所会隔离和减弱高位存在对你的影响。”

　　“第三，庇护所越多越强，你可以吸纳的陷入到梦世界里的维护人员和公民也就越多，这也是主脑苏醒人员的奖励，想来你们都经历过类似的事情。”

　　吴蚍蜉仔细听着这些信息，他听到最后时，忍不住问道：“公民我还可以理解，所有的公民都陷入在了变化后的梦境网络中，也就是现在的梦世界里，但维护人员不是一直没加入梦境网络吗？”

　　楚明浩还没说话，徐诗兰就在旁解释道：“不，这个是你理解有误，梦境网络是对全部人类开放的主脑掌控虚拟实境，公民可以在其中自由行动，而维护人员仅仅只是不能自由行动，但是为了避免休眠沉睡五十年极限的问题，维护人员其实也处于梦境网络中，只不过是梦境网络的边缘。”

　　楚明浩道：“正是如此，所以立下庇护所的等级，关系到可以在梦世界吸纳到的苏醒人员数量与类别，一级庇护所可以复苏三名维护人员，二级庇护所可以复苏五名维护人员，三级庇护所可以复苏十名维护人员，或者一名公民，四级则是五十名维护人员或者五名公民，五级是十名公民，更高级的庇护所我都还没立下，所以并不知道。”

　　这些信息非常重要，吴蚍蜉，亚玛黛，徐诗兰三人都将其牢牢记下，吴蚍蜉又问道：“那么各个庇护所的奖励又是那些呢？”

　　楚明浩道：“一级是随机抽奖，二级是个人属性提升一级，但只能够提升到极限值，职称可以提升到公民二级，三大基础属性可以提升到三阶，超凡功法则可以提升到至极显圣，三级是个人信息数据化界面，这些你们应该都知道了，四级是所在梦世界指定物品获得，五级是所在梦世界名号抽取，六级是……”

　　吴蚍蜉三人同时说道：“等一下，名号抽取是什么？”

　　楚明浩想了想道：“主脑提供的奖励，其实是你立下庇护所对梦世界的份额掌控度，庇护所等级越高，主脑对该梦世界的掌控百分比越高，而五级庇护所时，主脑已经可以提取该梦世界的污染源，以形成类似幻想物一样的特殊能力，然后将这个能力以名号的方式赋予给你。”

　　说话间，楚明浩一拍脑门，三人就看到他头顶上显现出了三行文字，第一行是求日者，第二行是土木堡战神，第三行是红狼。

　　楚明浩脸上带着一些尴尬和红色，他解释道：“这三个都是我的名号，怎么说呢……因为这是污染源通过主脑转化的幻想能力，所以并不由我控制，第一个名号的效果是，我可以在任何时间，任何地点，任何情况下让太阳凌空出现一分钟，负作用是……咳，只要我身体赤裸度超过百分之七十，那么无论男女老少，甚至不是人类的所有知性生命都会想要上我。”

　　三人听得目瞪口呆。

　　楚明浩脑袋低了下来，脸色更红，他继续说道：“第二个名号，是只要在名为土木堡的地区，国家，或者世界，我的实力将飙升到该地区，国家，世界的理论极限值，负作用是除了我以外，别的跟随我的人，我的同伴，战友，队友等等，都会在该区域因为莫名其妙的原因而暴毙或者被俘虏。”

　　徐诗兰和亚玛黛并不觉得什么，而是开始思考这个名号的强大与使用方式，唯有吴蚍蜉嘴角不停的抽搐。

　　楚明浩还在继续说道：“第三个名号，作用是只要我使用载具，那么载具的所有数值都会提升百分之五十，这是超自然力量，所以超越了载具物理构造的极限，负作用是，只要我下了该载具，大约十分钟内，我的个人战力与属性将会下降百分之五十。”

　　“名号抽取也和随机抽取一样，第一次名号抽取将会抽取出最契合你的名号，而我第一次抽取出来的就是红狼，这让我的最强战力提升了不止数倍！”

　　徐诗兰和亚玛黛依然不觉有什么问题，而吴蚍蜉的嘴角抽搐幅度更大了。

　　红狼是吧？下了战车被杀是吧！？

　　楚明浩说完这些，他的尴尬才消除了许多，当下就笑着道：“所有的幻想物其实也都是这样，某一方面的功效十分强大，但是却会带着负面影响或者作用，比如这面魔镜，它的功效就非常强大，但是负作用也非常难搞就是了。”

　　徐诗兰问道：“是什么？”

　　楚明浩脸色尴尬，似乎不想回答，不过他性格实诚，沉默了几秒后还是忍着尴尬道：“我每次使用它之后，都需要对它极尽夸奖之词，要将它夸奖成这个世界最牛逼，最美丽的镜子，不然它就会产生裂痕，裂痕多了，它就会破碎掉。”

　　徐诗兰和亚玛黛都是思考着，同时还说这个负作用很好解决之类，而吴蚍蜉已经不是嘴角抽搐了，他的整张脸都在抽搐……忍笑也是很难搞的好吧！？

　　楚明浩就咳了一声道：“那么继续说，六级庇护所……每三十天可以与死者通话一次，一次持续时间十分钟。”

　　徐诗兰猛的站起，将桌子都撞得移位，她死死盯着楚明浩道：“你说什么！？”

　　楚明浩坦然回望徐诗兰：“每三十天可以与死者通话一次，没错，就是当初未完成的那个实验，死者复归的理论效果，与死者通话一次，持续时间十分钟，而这个死者包括了你认识的，记忆中的，或者是那些幻想的传说死者，这个奖励其实是获得各种重要情报的一个奖励。”

　　徐诗兰失魂落魄的坐下，嘴里念叨着真有死者吗之类的话语。

　　吴蚍蜉拍了拍徐诗兰的肩膀，正要继续提问，楚明浩却再次说道：“我目前只知道六级庇护所的奖励，因为我也只立下了五级庇护所而已，除此以外，还有一个关于庇护所的极为重要的情报也必须告诉你们！”

　　“根据所在梦世界的基准现实不同，所能够立下的庇护所等级是有上限的！”

　　吴蚍蜉愣住了，他仔细想明白了其中的信息后，立刻悚然一惊。

　　楚明浩道：“零点九梦世界，庇护所等级上限是三级，零点八是四级，零点七是五级，依次往下，基准现实越低的梦世界，庇护所等级上限越高！”

　　吴蚍蜉立刻问道：“三级庇护所的镇守时间是多少？”

　　楚明浩就带着欣赏的对吴蚍蜉点点头道：“很好，你几乎是立刻察觉到了这其中的危险性……三级庇护所的镇守时间是每三十日五天，换言之，如果贪图安全，贪图更多的个人属性奖励提升，你在零点九梦世界立下六个三级庇护所，那么你就再也不可能立下别的庇护所了，你只能够在这六个三级庇护所里茫然度日，直到高位存在入侵，破坏，最终要么被污染，要么被杀死，最恐怖的则是被高位存在拖入到那些不可名状的恐怖世界里，彻底的消失不见！”

　　吴蚍蜉，亚玛黛，徐诗兰三人都有些不寒而栗的感觉。

　　楚明浩道：“所以我的建议是，基准现实零点九世界最多立下一座庇护所，零点八世界也是同样如此，这是为了向下的阶梯，三级庇护所的镇守时间是五天，四级庇护所的镇守时间是三天，而五级庇护所的镇守时间仅仅只需要一天！所以尽可能在零点七世界立下庇护所，然后提高其等级，获得名号，有了足够实力后，再去往零点六世界！”

　　“在这里，我必须要提醒三位，零点九世界到零点七世界，这是属于上层世界，安全性其实都属于非常高的范畴，但是从零点六世界就开始截然不同，污染物将会呈现显性状态，同时高位存在可以轻易投影下足够强大的力量，要在零点六世界立下庇护所，是非常非常非常困难的一件事，甚至连我都失败了两次。”

　　楚明浩坦然的露出后背，在其后背上，一道几乎将他身体一分为二的伤痕显现了出来。

　　“这是我企图在基准现实零点六世界立下庇护所的结果。”

　　吴蚍蜉和亚玛黛只是看着伤口，而徐诗兰才知道楚明浩到底有多强，对这样的一道伤口也更是感觉到不可思议。

　　楚明浩却很是坦然，他哈哈笑道：“不过只要杀不死我，这只会让我变得更强……希望三位也是如此，努力的活下去，努力的变强，不要绝望，不要放弃，杀不死我们的，只会让我们变得更强，与诸位共勉之！”

　　就在这时，雅间外忽然有了喧哗声，脚步声，一阵鸡飞狗跳后，雅间大门被打开，一群穿着金甲的高壮士兵，伴随着几名面白无须的太监一起站在门口。

　　为首的太监看向了雅间内，然后露出了一个近乎讨好的笑容，恭敬低声道：“仙人……”

　　“官家有请。”