第三十八章：人仙武道与关键信息

吴蚍蜉完全没想到会有这样的发展。

　　这还是第一次主脑主动和他说话！！

　　莫不是因为他从消耗品变成了低级员工？

　　也就是从一级维护人员变成了二级维护人员，所以在主脑眼里就是个人了，而不是某个数字？

　　不管怎么样，吴蚍蜉开始思索起主脑所提出的这些信息。

　　他举着手里的纸张和黑色物，分别放在左右手上，这才问道：“主脑，你所说的重要信息是那一个？”

　　下一秒，黑色物上出现了光芒。

　　吴蚍蜉拿起黑色物仔细看着，这个黑色物很小，只有小拇指的指甲壳大，规则的长方体，他翻来覆去的看了一遍，初步确认了这东西估计是一块U盘，或者是类似U盘的信息载体。

　　然后他又拿起那张纸张看了看，发现上面居然有文字，而且还不是无规则的胡乱涂写，而是类似文章，或者报纸某个部分的文字，不过这纸张并不在主脑的要求之列，这时候他也不及细看。

　　他就开始仔细思考起主脑提出的几个选项。

　　职称判定提升一级，那就是三级维护人员，在主脑处的判定肯定也会提升，不过这对他现在来说用处不大。

　　零点七到零点五级别的功法一本，不过这里主脑标注了“基础”二字。

　　那就肯定不是全套功法了，类比虎魔功的话，估计就只有其中十分之一左右的内容。

　　如果是全套功法自然就发达了，只有基础……其实也很厉害了，毕竟是零点七到零点五级别。

　　然后是急需的碳基纳米单位，虽然只有五百单位，但是也至少可以复原他或者别人两三百次之多，不单单是立刻可以治疗好亚玛黛和徐诗兰，更是可以让他避开打开一条隔离墙，因为天知道那背后有什么。

　　至于唤醒十名一级维护人员的选项，这个估计是所有选项里性价比最低的了。

　　吴蚍蜉默默沉思，隔了片刻后才说道：“我选择交换奖励，奖励选定为获得基础功法。”

　　“确认交换……交换完毕，随机抽取奖励开始。”

　　“抽取完毕……二级维护人员吴蚍蜉获得基准现实零点六世界炼体功法，青蟒蜕皮功。”

　　顿时，就有大量信息灌输入了吴蚍蜉脑海之中，亦如当初他获得虎魔功时一般，关于青蟒蜕皮功的一系列信息，还有相对来说衍生出来的旁外信息都详细灌输给了他。

　　良久之后，吴蚍蜉才脸色大喜，同时心中也产生了深深的忌惮之意。

　　青蟒蜕皮功并不是吴蚍蜉预想的内力功法，武侠功法之类，这是一套炼体功法，也并不涉及超自然属性，不具备内功，真气，或者是类似的体内能量循环。

　　按照青蟒蜕皮功的描述，炼体也是一套成体系的功法，不过却与国术截然不同，并不是以增强对劲力的控制和爆发力为主，而是以彻底改变自身体质，增强肉身底蕴本质为主，分别为练皮，练肉，练筋，练骨，练内脏，练骨髓，换血，练窍多个位阶，而青蟒蜕皮功就涉及到练皮练肉，再之后的步骤则是一点都无，但即便如此，这也已经不是单纯的功法，而是涉及到人体的自我进化领域了。

　　同时在青蟒蜕皮功的信息中也有所提及，这一套炼体体系也称之为人仙武道，练到极限时，可以号称陆地人仙，搬山倒海，长生不老，肉身不朽等诸多神异都会自然而生。

　　光以这些描述而言，这已经是近似仙侠领域了，而这还只是基准现实零点六世界的功法，那么再之下的梦世界呢？

　　吴蚍蜉想到这些，心中就觉得这一切真是可畏可惧，有一种渺小虫蚁直面沧海星辰的感觉。

　　“不过这炼体功法真是契合我啊。”抛开戒惧不谈，吴蚍蜉对这青蟒蜕皮功却是万分满意。

　　他所修行的国术体系最吃肉身基础，但是要增强肉身，需得要去到丹劲时才会自我净化与调整，但是幅度都非常小，那怕是去到了见神不坏阶段，身体得到再发育和再进化，却也依然脱不了凡人肉身的局限。

　　但是这炼体却是不同了，那怕只有练皮练骨两个阶段，一旦大成，皮肉立刻坚韧如橡胶，别说普通刀剑了，便是自动步枪什么的都只能够打破皮肤，镶嵌入肌肉，同时身体的愈合力将会大幅度增强，那怕不搬运气血，仅仅只是肉身蛮力，动弹之间就会有两千公斤左右的力量，若是再配合国术的劲力控制与劲力爆发，随便一个暗劲爆发出八九千公斤的力量也是等闲！

　　这还是人吗？

　　怕是他一旦练皮练肉大成，那怕依然还是暗劲阶国术实力，也可以一巴掌打死丹劲，罡劲之类的传说人物吧？

　　而且国术的修炼也可以反向辅佐炼体，因为国术注重控制，注重体内感知，这却是炼体所缺少的部分，特别是从描述中提到的更高层次炼体位阶时，必须要极强的控制与自我感知才行，而这恰恰是国术的优势点！

　　吴蚍蜉细细感悟着青蟒蜕皮功，良久后才喃喃自语道：“可惜消耗却十分大，这一点不如国术，想要练得这青蟒蜕皮功，需要海量的高热度高营养食物……啊，我的野猪妖肉！？”

　　吴蚍蜉猛的回过神来，他先是摸了一下脖子上的黄莲碎片和绑在一起的野猪妖核，确保无碍后，他就四处张望起来。

　　在“周”末最后阶段时，恐怖怪物顶开了杂物间大门，在此之前他将所有的重物都压在了大门后，包括了装着野猪妖肉的包裹，所以当他和啾啾被怪物吞入溶液里时，理论上野猪妖肉包裹是和他在一处的……

　　找了半响，吴蚍蜉终于确认地面上一大片烂布就是包裹野猪妖肉的那个包裹，他颤抖着手掀开了烂步，就看到在其下方居然还有一大块脊肉，恰是野猪妖背脊上最为肥美的一块。

　　吴蚍蜉将这块野猪妖肉拿起颠了颠，差不多有二十来斤，这让他既是庆幸，又是心酸。

　　“十不存一啊，我这么多的野猪妖肉，就只剩下了这一块……”

　　就在吴蚍蜉哀叹着时，啾啾又飞落到了他的肩膀上，然后开始啄他带着的绳索项链。

　　吴蚍蜉点点头，就说道：“主脑，显示妖核信息。”

　　“野猪妖核。”

　　“来自**********……不明，不明，不明……”

　　“蕴含特殊能量的结晶体，该特殊能量具备未知辐射，会诱发人类生命本质突变，异变，畸变，危险品，强烈不建议使用。”

　　吴蚍蜉无语的看着那一大堆的乱码，然后又看向了妖核的具体描述，他想了想就对啾啾道：“这东西对人类非常危险，你确认你可以消化它？”

　　啾啾不停的啾啾叫着，就在他肩膀上跳来跳去的催促。

　　吴蚍蜉就将妖核从绳索里取了下来，他再次说道：“虽然知道你也算是妖，但是这东西邪门得很，若是感觉不对劲，那你必须立刻停下吸收，知道吗？”

　　啾啾又继续发出了啾啾叫声，吴蚍蜉这才将妖核递给了她，啾啾立刻就一口将妖核吞入腹中。

　　做完这一切，吴蚍蜉就拿着野猪妖肉左右翻看，又说道：“主脑，显示野猪妖肉信息。”

　　“野猪妖肉。”

　　“来自**********……不明，不明，不明……”

　　“蕴含活性未知能量，可刺激人体新陈代谢，增强人体体质，激发免疫系统功能，对人类具备大补效果。”

　　吴蚍蜉仔细对比着妖核与妖肉之间的区别，一个是未知辐射，一个则是活性未知能量，不过从描述上来看，这野猪妖肉对他却是大补之物，他就对啾啾说道：“走，吃饭，今天打个牙祭。”

　　吴蚍蜉根本不会什么烹饪，如果一定要说，炒蛋炒饭估计是可以的，或者要不就是一锅炖，不过盖亚上根本没有什么配菜，除了这野猪妖肉以外，就还剩下大约一两斤的馒头。

　　吴蚍蜉就找了一块废弃金属片，几拳将其砸成了凹形模样，勉强算是一口锅，然后就加水熬煮，也没有任何调味料，而且这野猪妖肉坚韧得很，开水烹煮了一两个小时，肉质都还是如同橡胶一样，而吴蚍蜉也不管，没水了就继续加水，就任凭其持续性烧开煮沸。

　　在此期间，吴蚍蜉默默的揣摩青蟒蜕皮功的各种要诀与练法，将其与虎魔功进行着比较，渐渐的，他已经完全沉入其中，手掌不停翻飞，嘴巴里也喃喃自语念叨着什么。

　　炼体，国术，完全不同的两套体系，都是对肉身肉体的开发与利用，只不过一个是进化变强以达到超越凡俗，一个则是细微掌控以求自我圆满，两者却有许多可互补之处。

　　吴蚍蜉越想心中越是兴奋，越是觉得这炼体功法玄妙无比，然后就在这时，他闻到了一股异香，将他从入迷状态给惊醒了过来。

　　不知那野猪妖肉到底烹煮了多久，本来惨白略带红色的肉块，这时候却散发出淡淡的金色，混合着已经熬煮成雪白色的汤汁，那怕没有任何配菜调料，这肉块依然让吴蚍蜉唾沫一下子飙升。

　　这时候啾啾也落在了他旁边，还不知道从什么地方叼了一小块金属洗干净的金属片，吴蚍蜉就是一笑，他也不怕烫，直接伸手将这野猪妖肉从汤中取出，撕下了和啾啾体型差不多大的一块放在其盘上，然后他也不管别的什么，张口对着野猪妖肉就撕咬了起来。

　　一人一鸟都开始了干饭，也无甚话可说。

　　片刻后，一人一鸟都胀着肚子仰躺在地面上，直接将野猪妖肉给全部吃下了肚中。

　　“……我吃下二十来斤的纯肉已经很惊人了，可是你居然吃下了和你身体差不多大的纯肉，啾啾，莫非你有四次元胃？”吴蚍蜉躺倒片刻，还是强行让自己站了起来，他就看着圆滚滚的啾啾吐槽道。

　　啾啾翻了个白眼，甚至连撞他脑门的力气都没有，就躺在地面上慢慢睡去。

　　而吴蚍蜉却在远处开始了抖动身躯，慢慢的按照青蟒蜕皮功中的动作，存念，拳意来运转肉身，特别是他的后背脊椎，青蟒蜕皮功里就是以脊椎运动为核心，来达到练皮练肉的目的。

　　此刻吴蚍蜉吃下了二十来斤的野猪妖肉，一股股热流从腹中往全身上下涌来，正是练习这炼体功法最佳之时！

　　过了不知道多久，啾啾被热醒了。

　　它睁眼翻身，朦胧间似乎看到了一头青色蟒蛇正在远处徘徊，吓得它立刻拍打翅膀飞了起来，结果就看到吴蚍蜉浑身蒸汽升腾，笼罩着他周边足足数平方米的空间，同时一股股热浪从那蒸汽空间里往外传播，啾啾就是被这热浪给热醒了过来。

　　恰在这时，吴蚍蜉双拳轰出，一道气劲直破蒸汽，打出了一条贯穿路径。

　　“成了！”

　　吴蚍蜉欢喜大叫道：“主脑，显示我的个人信息。”

　　“吴蚍蜉，人类，纯血。”

　　“二级维护人员，低级员工。”

　　“肉身二阶（肌肉强度为1.5，基因强度1.1，神经反应速度1.6，造血免疫功能1.8，自我愈合能力1.3），灵魂一阶（可展开），灵感二阶（奇诡感知2.2，破障感知1.4。）。”

　　“国术：暗劲大成（百分之五十一点三），虎魔功：登峰造极（百分之零点零三）。”

　　“人仙武道：练皮（百分之零点一），青蟒蜕皮功：初入门槛（百分之一点六）。”

　　“虚拟人格，可吸收自我碎片以凝实为真，意识海负面反涌率百分之四，意识海负面总量？？？。”

　　“烙印：佛界吸引率百分之三（来自佛泥），真空家乡吸引率百分之五（来自无生老母注视）。”

　　吴蚍蜉默默看完了这些信息，果然出现了人仙武道大项，在他达到练皮入门时，这个大项才被点亮。

　　看完这些，吴蚍蜉的眼神在意识海负面反涌率百分之四上面微微一顿，接着就笑着对啾啾道：“睡醒了？想要看看你拿回来的那张老旧纸片吗？我知道主脑都要交换的U盘里到底是什么了。”

　　“梦世界概述，或者说，各个等级基准现实的恐怖上限！”