第九章：独斗道术

“没问题吗？”吴蚍蜉有些不自信的问道。

　　楚明浩却是爽朗的笑道：“肯定没问题，相信我！”

　　吴蚍蜉还是迟疑，他想了想道：“我现在的实力不敢说很弱，但是也肯定不算强，具体的功法构成，境界，三大基础属性刚刚都告诉你了，楚兄弟，你老实告诉我，这真不是诓我出去被打一顿？”

　　“怎么会呢？”楚明浩认真的道：“你这实力若是换算成道行，至少相当于七十年道行了，而那偷袭你的人最多二三十年道行，而且斑驳杂乱，远不如你专注于肉身精纯如一，你赢定了。”

　　吴蚍蜉心中略定，又忍不住问道：“梦世界里到底如何评定不同体系之间的实力呢？有一个标准的评定方式吗？”

　　楚明浩笑了起来道：“怎么可能有，就我随机穿透的那些高层，中层，乃至是底层世界来看，佛，道，十字，密教等等，更还没算怪诞诡异污染源梦魇什么的，都各有各的算法，什么比丘，罗汉，菩萨，佛陀，什么道人，天人，仙人，圣人，什么英雄，半神，天使，神子……数都数不过来，这道行不过是我觉得最好数字化的一种境界术语罢了，真正强弱总要打过才知。”

　　吴蚍蜉依然不甘心道：“总要有一个共通的评价标准吧？不然我们又不像你这么强，什么都可以打过再说，万一试试就逝世了，找谁说理去？”

　　楚明浩就点头认可道：“是这么一个道理，所以我正在想办法看看能不能弄到几件侦测型，观察型的幻想物，用其给主脑升级一下，然后我多去与各个不同体系的怪诞，恐怖，梦魇什么的打打交道，用来评定一下数据，争取在最短时间内让主脑升级出数字化战力评定标准。”

　　吴蚍蜉和亚玛黛都是惊道：“主脑还能升级？”

　　楚明浩哈哈大笑道：“为什么不能？主脑本就在时刻不停的变化，更新迭代也是常事，而且我有主脑的份额，只要有足够材料和数据，让主脑更新一下也不是什么难事。”

　　这时，从皇宫内就有几个太监跑了出来，楚明浩就低声对三人道：“一切听我安排即可，这一架你是必须打的，不然我之后走了，你们就是无根之萍，短时间内或许无妨，时间一长终究有些妨碍，打铁还需自身硬，而这一架就是你们表现自身硬度的时候，打得越好，实力越强，硬度就会越大，之后妨碍就会越少，懂了吗？”

　　“如此，才有足够时间给你们成长。”

　　太监这时就来到了四人面前，为首太监恭敬的低头道：“仙人，国师已在校场等候，请随小人前往。”

　　楚明浩轻笑一声道：“尽管带路即是。”

　　几名太监就在前面带路，四人跟随着在这皇宫外侧兜兜转转，很快来到了一处宽敞的大校场，在校场周边还有数百禁军守卫，而这大校场不远处则有一座小宫殿，在宫殿门口处摆了屏风，有一些宫女在进出这屏风，搬动着一些瓜果糕点什么的。

　　不过楚明浩四人并没有多加关注这些，而是看向了校场中央，就见得那校场中央站着一个干瘦道袍老头，在这老头身后则站着两只三米多高，身形有普通人两三个宽度大小的人形物体。

　　之所以说是物体，因为从外露的部分来看是木材和金属混杂，浑身披着一条黄色布匹，几乎将其除了手臂和腿以外的全身上下都包裹，从布匹外裹形状来看，此人形肚圆身圆，看起来就是圆滚滚一坨。

　　那老人远远看到了楚明浩，浑身颤栗得和羊癫疯似的，远远就深深拜下，大声说道：“仙人容禀，小道有话说。”

　　楚明浩在之前听完了吴蚍蜉对这个时代的介绍，对宋朝的介绍，对道教，仙人，神佛之类宗教的介绍后，他短短时间就定下了计较，他为仙人，从南海仙岛蓬莱而来，带着三名仙人子弟游历红尘，以炼道心。

　　这是基础人设，而他现在就是仙人。

　　说来也是让吴蚍蜉和亚玛黛惊奇，决定下这一切后，楚明浩在他们眼中看起来真的变得仙气飘飘起来，那怕依然还是那副少年模样，嬉笑怒骂都不拘束，但却偏偏给人感觉他就是“仙”的味道。

　　“超脑能力的低级应用，别在意。”

　　话虽如此说，但是除了徐诗兰以外，吴蚍蜉和亚玛黛是真惊住了。

　　而这时，楚明浩也是一副仙人飘飘的样子，任何人看到他第一眼，绝对是想到“仙”这个字。

　　楚明浩就微笑着道：“你说来就是。”

　　道袍老人如蒙大赦，立刻急急的道：“小道名为郭京，乃是终南山散修，于……”

　　吴蚍蜉忽然打断了他的话道：“那个靖？”

　　郭京愣了一下，却也不敢不回答，只能够回答道：“京城之京。”

　　“不是郭靖啊？京城的京，郭京，好熟悉啊……莫非还是什么历史名人不成？”

　　吴蚍蜉喃喃嘀咕，郭京就又对着楚明浩道：“小道……”

　　他顿了一下，显然被打岔后，又因为精神太过紧张而忘记了刚刚要说什么了，这时候脑子里一片空白，浑身冷汗如浆，面色发白，刚刚稍息的颤抖又剧烈了起来，整个人真如羊癫疯一般抽动起来了。

　　楚明浩就乐呵呵的准备说话，可是看到他准备说话，郭京更是胆都要吓破了，这时候脑海里忽然有了一些色彩，他立刻急急的道：“小道精修道术三十余载，肉身血气都化为了脑内神念，若是无所炼法器，无护身傀儡，如何能够与血气勇者近身战斗啊？小道不服！”

　　说完后，郭京身躯摇晃，整个人差点软倒在地，他生怕下一秒自己就直接灰灰，居然敢如此胆大的与仙人说话？

　　楚明浩却是不言语，也不动怒，而是往那两只三米多高的人形造物看去，看了几秒，他就笑着问道：“此是何物？说来听听。”

　　郭京这才觉得活了下来，他连忙说道：“此乃黄金力士，乃是我以古籍中所描述的黄巾力士所仿造，小道自是远远不如三国时的南华大仙，却也精擅于此，苦心造诣十余载，终是炼成此黄金力士！”

　　楚明浩就似笑非笑的看着了郭京，又看得郭京浑身发颤时，楚明浩这才对吴蚍蜉道：“去和他打过就是，不必怕。”

　　吴蚍蜉瞪大了眼睛看向了楚明浩，他指着两具黄金力士道：“不是，哥们，这已经相当于高达了好吧？而且还是金属混合着木头一起的，不是，修仙修道搞出高达已经够离谱了，你让我上去手拆高达？”

　　楚明浩失笑道：“那来这么多的言辞啊，让你上去就上去好了。”

　　说完，他往吴蚍蜉肩膀一拍，吴蚍蜉就感觉到身不由己的往这校场飞去，待到落地时，距离郭京就只有了十米距离。

　　郭京看仙人没有否定，也没有说破他的秘密，当下心中大喜过望，看向吴蚍蜉的目光也充满了自信，甚至脑海里开始想着过往所看的神仙书籍里，凡人偶有仙缘，然后拜师仙人的往事，当下就决定好好表现一番，让仙人也看看他的能耐，至于眼前这个血气莽夫……莫不是仙人的下仆道兵吧？

　　当下郭京双手合掌，一秒内连续摆出至少七八个手势动作，与此同时，他的眼睛亮得吓人，嘴中更是念念有词，下一霎那，从周边开始凭空弥漫出了浓密白雾来，将大半个校场都笼罩其中。

　　这浓雾来得蹊跷，更有一种奇怪的超自然力量，让人连一米开外都看不真切。

　　校场边缘的亚玛黛肌肉都绷紧了，徐诗兰也是焦急的对楚明浩道：“不会出什么问题吧？”

　　楚明浩却是淡定：“放心，吴兄弟所走的超凡路线恰好克制这些花里胡哨，你们看好就是。”

　　亚玛黛就道：“可是我们看不到啊。”

　　徐诗兰也看向了楚明浩，楚明浩就斜四十五度角看天，嘴里吹起了口哨。

　　另一边，校场远处的一个高台上，赵佶，众臣，皇子都在看着校场，而赵佶手上持着天子六玺之一的天子信玺，这让众人眼中的迷雾直接散去，可以清楚看到校场中所发生的事情。

　　“众卿，你们觉得谁胜谁负？”赵佶问道。

　　众臣都是沉默不言，反倒是几个皇子跃跃欲试，仿佛想要说点什么。

　　而赵佶也只是这么一说，他就自言自语道：“毕竟是仙家子弟，定然是有什么妙法之类，那怕只是苦熬气血的武夫，想来也是不凡……”

　　而在场上，吴蚍蜉一旦进入到这校场，他的注意力就全部集中了起来，眼看周围迷雾浓烈，他也没有随意走动，而是站定原地，就在这时，从浓雾里就有一台黄金力士踏步而来，一踏就是两米距离，三米多接近私密高的身躯充满了威慑力，整个地面都在颤抖。

　　吴蚍蜉心中暗暗叫苦，但是他毕竟心志坚韧，也经历过多次生死，这时候自是搬运气血，运转血气，国术与人仙武道同时运行，霎那间他浑身肌肉都膨胀了三分，面对黄金力士来袭，他不退反进，一掌一爪就要往黄金力士身上招呼而去。

　　就在吴蚍蜉踏出第一步时，气沉丹田，血涌四肢，势从口出，一声大吼，如雷如啸，仿如一只血色巨虎从天而临。

　　霎那间，浓雾消散一空，正举着拳头往吴蚍蜉脑门上砸来的正面黄金力士，以及从其身后夹击的背面黄金力士呆立当场，同时解体跌落，所有零件散落满地。

　　而正在举起一根符纸长鞭，一把铜钱长剑，以及脖子上挂着一面黄铜镜面的郭京猛的大口喷血，也同样软倒在地。

　　远处的赵佶等人个个人仰马翻，在天子信玺的真实视野下，他们是真个看到了血色巨虎，在那一瞬间仿佛要往他们直扑而来一般。

　　吴蚍蜉傻傻站立当场，一时间如在梦中。

　　忽然间，他眼角看到了两个孩子从黄金力士里慢慢透出，这两个孩子一男一女，皮肤惨白，瞳孔漆黑，形容恐怖，他们一脱离黄金力士就开始逐渐消散，而在消散的最后一刻，两个孩子同时笑了起来，冲着吴蚍蜉深深鞠躬。

　　接着消散在了阳光之下。