第二章：掩门尼姑庵

吴蚍蜉……这个名字他一直都不喜欢。

　　不管是蚍蜉撼树的蚍蜉，还是谐音的匹夫他都不喜欢。

　　一开始他以为是自己老爸老妈没文化，但是逐渐长大才知道，他老爸老妈都是高材生，更是自己创业创出了门道，这样的人不可能没文化。

　　“其实不管是蚍蜉撼树，还是匹夫一怒，这些都是我给你取这个名字的含义，你现在或许不懂，但是等你长大了一定会懂。”

　　那一年的暑假，高中吴蚍蜉问了名字的问题，而他父亲则用谜语人的态度来回答。

　　可惜他长不大了……

　　大三时，他被检查出了渐冻症，这个在二十一世纪依然还属于绝症的病症，而且他发病极快，一年时间不到他就只能够靠呼吸机来呼吸了。

　　他觉得自己要死了。

　　他的父母想尽了一切办法，找了能够找到的全部专家，去到了能够去到的一切研究机构，得到的答案都是无法。

　　2026年，那一年他23岁，也是那一年，他被送入到了冷冻保护液中。

　　“我们希望你活下去，那怕是在遥远的未来，没有亲人，没有熟人，没有你的家，我们也希望你活下去，儿子，因为只有活着才有希望……”

　　再睁眼时，已经是2877年了，第四次世界大战后……

　　人革联与地球统一政府之间的战争，将月球推向了地球，又将木星推向了太阳，整个太阳系已经再不适宜人类居住与发展，不得以，人类只能够举全族之力制造了人类母舰盖亚号。

　　目标，开普勒186f。

　　距离地球约五百光年，人类计划用八千年时间抵达该恒星系，而吴蚍蜉就是在那时被人类政府从废弃杂物堆中救活了过来……

　　吴蚍蜉猛的睁开了双眼，他的梦境刚好回忆到他被救活过来之后，因为天价的医疗费用而不得不签署了卖身一样的维护员工作岗位协议，他需要在盖亚二十六个大区中，属于他的Z-117-6123区进行维护工作两千年，这才有资格以人类政府公民身份进入到梦境联合世界里休眠，一直到八千年后，在开普勒186f开始他的新生活。

　　入目处是一片昏暗破旧的木头房梁，周围的墙壁呈现出灰黑色，也是木制墙壁，整个房间通风非常差，有一股潮湿的发霉味，而且采光几乎没有，就一个半遮蔽的窗户外加洞开的大门。

　　吴蚍蜉慢慢挪动了一下身体，他发现自己躺在一张破烂的草席上，草席上一片水珠子，他的后背又冰又湿。

　　但是……

　　终究是活下来了。

　　明白了这点，吴蚍蜉大大的吐了口气。

　　这时他浑身上下无处不疼，特别是断掉的左臂更是剧痛无比，就刚刚挪动身体那一下，就差点让他痛得晕死过去。

　　他就躺在破烂草席上十多秒，慢慢搬运少量的气血，这才勉强坐身而起，然后一坐起来他就是一惊，一个黑黑的人影就站在门口，因为背着光，让他一下子根本看不清来者何人，当下浑身肌肉都绷紧起来，立刻的身上就有鲜血渗出。

　　这个黑影立刻快步向他跑来，吴蚍蜉这才看清楚来人是一个又瘦又小，皮肤土灰色的女子，而且从其动作神情来看并非是梦魇，这才让他松了口气。

　　这女子穿着一件有补丁的灰色麻布衣，手上端着一个有缺口的粗陶碗，她急步来到了吴蚍蜉身旁蹲了下来，同时开始查看吴蚍蜉身上的血迹和左臂的伤口。

　　吴蚍蜉沙哑着声音道：“是你救了我吗？多谢……”

　　女子也不说话，她脸色灰暗，吴蚍蜉看不清楚，就看到她将手上的碗向吴蚍蜉递了过来。

　　吴蚍蜉愣了一下，就用右臂努力抬起，接过了这个粗陶碗，往内一看就看到了大半碗稀粥。

　　吴蚍蜉沉默了一下，对着这大碗就大口大口喝起了稀粥，入口微甜，他嗓子本就干得冒烟，肚子也是饿得发疼，这一口稀粥下去让他觉得喝了琼浆一般，虽然这稀粥里有些沙石，但是他依然大口大口将其一碗喝干。

　　直到这时，吴蚍蜉才放下碗正色对女子说道：“救命大恩不足为报，我记下了！”

　　女子就扯着嘴脚想要笑，但是却笑得非常生硬，那笑容看起来有些僵硬且为难一般。

　　吴蚍蜉这时也才看清，这女子的嘴脚有一团淤青，他也不发一言，只是对女子说道：“我可能要在这里暂住一两日，不知道是否方便？”

　　女子闻言，先是点头，又是摇头，不过却并没有说出什么话来。

　　吴蚍蜉知道这女子听得懂他的话，他的任何语言都会通过主脑转化为对方能够知晓的话语，甚至主脑最近一次权限提升后，连和一级梦魇都可以对话了，所以这个女子估计是声音有问题，比如哑巴……

　　当下吴蚍蜉就站起身来，他慢慢的向房门走去，这女子似乎有些想要阻拦，但是却又胆怯的不敢伸手，吴蚍蜉也不管，走到房间大门就往外看去，外面就是一个还算宽敞，但是有些破烂的广场，地面有泥浆，也有破碎石板，从整体建筑结构来看，这似乎是一个寺庙，再结合女子的穿着，这或许是一个尼姑庵之类的地方。

　　（古代吗？基准现实零点七啊……）

　　吴蚍蜉已经不再是新人，他也早就知道基准现实零点七意味着什么。

　　基准现实是主脑所设置的梦世界判定标准。

　　基准现实一时，梦世界和现实世界没有任何区别，不会有任何的超凡特异能力，也不会有任何的历史偏差，地理，星球，物理规则都与物质世界一摸一样，甚至可以具体到某个年代的某个人的某一个行动，这就是基准现实一。

　　而从零点九开始，梦世界就会与现实世界出现偏差了。

　　比如三国早期时不是董卓进京，而是丁原进京，再或者朱元璋名字叫做牛元璋。

　　同时也会开始出现特殊超凡力量，比如吴蚍蜉的虎魔功就是在基准现实零点九的世界中获得，这在那个世界被称为国术。

　　不过基准现实零点九时，基本上不会出现太过巨大的偏差，力量体系也不会很夸张。

　　零点八时，就会出现类似赶尸人，苗族蛊毒之类的东西了。

　　而零点七的基准现实……

　　就他听前辈们所说，曾经他们人最多时，确实进入过基准现实零点七的世界，里面开始有画符，唤鬼，神打，又或者是西方文明的圣术，德鲁伊，魔法之类，同时就世界历史而言，大体王朝不会有改变，但是具体的皇帝，以及皇朝的寿命都会有偏差，比如宋太祖没有暴毙，又或者唐玄宗先杀了安禄山之类。

　　同样的，基准现实零点七世界里的梦魇，那怕只是一级梦魇也恐怖到让人胆颤，其恐怖程度估计堪比基准现实零点九的二级梦魇！！

　　而且这里还是古代梦世界的基准现实零点七……

　　（那只二级梦魇肯定跟随而来，我当时进入随机梦世界的开启时间没有超过十秒，这只二级梦魇不会放过我，而这里是基准现实零点七，它会受到巨大的压制与削弱，估计会成为类似狐仙，或者是游魂之类的东西，诡异之力会大幅度削弱。）

　　吴蚍蜉心中有了一些成算与想法，他就转头对女子说道：“放心，我知道佛家有清规戒律，我绝对不会冒犯，只是在这里躲避一二日，我……有仇家在追杀我，请师太救救我。”

　　女子闻言，就立刻是摆手，一副很着急的样子，但是却一个字都说不出来。

　　吴蚍蜉看得出来，她并不是要驱赶他，所以只是微微点头，也不追问，当下就在这大门口双脚微蹲，深深吸了口气。

　　站桩！

　　虎魔功自然也有一套成熟的练法。

　　吴蚍蜉所获得的虎魔功是全套功法，不是那种传一半留一半的东西，里面包含了练法，养法，打法三套功法全都完整，而这时候他所用的就是养法中的静虎蹲桩功，调动气血，修复体内伤势。

　　在国术体系中，所谓的练武不练功，到老一场空，这个功其实就是养法。

　　吴蚍蜉的国术得自他的一级庇护所初成奖励选项，是一套完整功法，自然不存在什么师门秘籍，传子不传女等等弊端所害。

　　别说是古人了，便是二十一世纪的现代人，甚至是2877年的新时代人类，都不会将自己的所学或者心得尽数传给外人，公学是一回事，家学又是另一回事，所以许多学国术的人是学不到最为关键的养法的。

　　国术是杀人之术，和武术之类其实截然不同，讲究的就是一个近在咫尺，人尽敌国，动手即杀人，正所谓杀人如割草形容的就是国术。

　　这是一门调动身体爆发力与潜力的战斗技巧，最为讲究一个爆发性伤害，所以对人体自身的损伤极大，年轻气盛时还看不出来，只觉得身强力壮，但是一旦身体机能开始衰老，这些暗伤就会爆发出来，一个不好甚至直接壮年暴毙都有可能。

　　若是没有养法，练国术的人往往都是早衰早死。

　　随着吴蚍蜉立下了静虎蹲，初时他站得艰难，调动气血也是艰难无比，但是随着他渐渐站功得起，气血就从丹田运劲，而且他才喝下了大半碗稀粥，虽然食物很少，却也可以转化为他身体的能量。

　　渐渐的，他的呼吸开始平缓，脸色从惨白逐渐好转，不过只是站了片刻，他的肚子就叫唤了起来。

　　国术最是需要进补，大半碗稀粥根本不足以支撑他恢复身体。

　　哑巴尼姑一直看着他半蹲站立，这时候听到他的肚子鸣响，先是一愣，然后脸上就露出了为难，不过为难之后，她还是轻手轻脚的往广场远处的建筑走了去。

　　吴蚍蜉现在是满心杂念，虎魔功不讲入定，心头杂念越多越好，所以他也没有发觉哑巴尼姑远去。

　　隔了不知道多久，他才从静虎蹲中回过神来，这时天色已经昏暗，哑巴尼姑也不见了踪影，唯有在他身后窗台上有一个窝窝头。

　　吴蚍蜉先是沉默了一下，就直接拿起窝窝头大口大口啃食起来。

　　当下吴蚍蜉也不准备继续练功，过犹不及，特别是他现在缺少高热量和高营养的食物，他就准备睡觉去了，明天一大早就去探查一下这个世界，确认是那个朝代，什么地点，最近的历史是否有什么动荡之类，而且看看能否搞到一些金银钱财，不管是他要买药买食物，还是要稍微偿还一下救命之恩，钱都是必须的。

　　就在吴蚍蜉合衣躺在破草席上时，他忽然听到了远处广场上有声响闹腾。

　　他也不起身，只是运转气血调动到了耳根上，远处嘈杂的声音就渐渐清晰了起来。

　　那居然是男人的声音，一个尼姑庵，晚上出现男人的声音？

　　调笑，奉承，喝骂，娇喘……

　　吴蚍蜉忽然间明白这里是什么了。

　　掩门尼姑庵。