第二章：七日无战事

“明天就是来到这个梦世界的第六日了。”

　　吴蚍蜉看着正在热火朝天建造中的和平饭店，那怕已经是傍晚时分，因为有着火把照明，这些匠人和乡民们依然是一副全力以赴劳作的样子。

　　事实上，匠人和乡民已经分为了三只队伍，实行了三班倒的来建造和平饭店。

　　无他，给钱太多了。

　　因为林黑儿和许荣宇再三确认了，每个月都可以至少获得一万克黄金，这笔钱财或许对于大型组织，或者是国家来说不多，但是对红灯会而言都是一笔巨款了，而其中七成为吴蚍蜉三人所有，他们三人这时候也没什么可花销的，所以自然就堆在了这和平饭店上了。

　　这些匠人和乡民们建造和平饭店的工钱，是他们做别的同等劳动的三十倍以上，在这里工作一日，他们就相当于在别的地方没日没夜的工作一个月！

　　要不是林黑儿郑重的，再三的，严肃的提醒，不要给予这些匠人与乡民超过极限的工钱，别说三十倍了，恐怕三百倍都没问题。

　　这是一个底层民众与底层社会物资贫乏到让人难以想象的时代。

　　这些乡民一天连两餐都凑不齐，他们每天的主食是野菜稀汤，那几乎不能够称之为饭，个个都是面黄肌瘦，腰杆弯曲。

　　匠人略好，但也只是略好，肚子里也只有薄粥。

　　事实上，按照许荣宇的说法，建造这和平饭店，对乡民只需要管饭即可，在这青黄不接的时节只要管饭就足够这些乡民趋之若鹜了，这样反倒不会引起外界注意。

　　不过吴蚍蜉怎么可能听从这样的建议？

　　他本就怕倍外界注意得不够呢。

　　到现在为止他也不知道要升级庇护所需要什么样的条件，但是提高在这个世界的影响力总是没错，而既然要建造的是和平饭店，他要扮演的则是一个无敌刀客，那么豪爽大方就是人设之一。

　　穷文富武，没有钱根本不可能练武，连吃都吃不饱，还想要强行搬运气血，那就真是找死了。

　　所以有钱，强大，还是一个武行高手，这样的人设只要立起来了，在这个时代可以少掉非常多的麻烦，特别是官方层面的麻烦，至于江湖层面……关外最大马匪头子，还有其旗下上百核心就埋葬在这里呢，有几个不长眼的？

　　反倒是那些武行的人很有可能闻名而来，高手，大师，甚至是宗师都可能出现，不过这对吴蚍蜉反倒是好事，现在的他正是突飞猛进的时候，与这些国术武者的战斗可以让他快速的变强，至于受伤什么的反倒不是他需要担心的事情。

　　所以，三十倍的工钱，满满的厚实白米饭或者是面条馒头，外加切碎了的肉丁混炒蔬菜野菜，还有一人一颗的鸡子，最最最让这些乡民与匠人们眼红的是，他们居然一天四餐，早餐，午餐，晚餐，如果晚上干活，还有一顿宵夜！

　　这样的东家他们闻所未闻！

　　这时候的人性情都是淳朴，即便有些小心思，也多是农民的淳朴想法，所以在如此工钱和饭食的激励下，这些乡民和匠人们干起活来真是拼命了一般。

　　结果反倒显得吴蚍蜉，亚玛黛，徐诗兰，还有许荣宇四个人无所事事起来，他们甚至连监督都不用，乡民里有乡老，谁人敢在这时都奸耍滑，同乡人戳脊梁骨都可以把他们戳死。

　　空闲下来的吴蚍蜉等人就找了几块石头坐在了远处，这时候也没甚重要的事情，就各自聊天休息，吴蚍蜉则有了空闲就练武，许荣宇自然是如同狗腿子一般跟随在旁，也得了几句传教，喜得他抓耳挠腮，也开始了练架势。

　　许荣宇就是半桶水，虽然他父亲许震山修炼到了暗劲大师阶段，可是其本身就是野路子出身，根本就不敢教导许荣宇真功夫，以至于许荣宇连明劲都没有。

　　这时候许荣宇站在那里练拳架子，吴蚍蜉则刚打过一套青蟒蜕皮功，浑身热气蒸腾，他看了看建筑工地，又看了看远处的夜色，转头对正在摆弄一些金属零件的亚玛黛，以及正在翻看账本的徐诗兰说着。

　　两人的动作都是微微一顿，然后又各自忙碌了起来，亚玛黛随口说道：“对啊，明天是第六日了。”

　　徐诗兰思索了一番道：“按照你的描述，明日开始会有梦魇来袭吗？”

　　听到梦魇二字，许荣宇立刻呼吸就乱了，手头的拳架子也是一塌糊涂，他也干脆不练，调息了一下呼吸，就坐倒在地听着三人谈话。

　　吴蚍蜉就摇头道：“只是袭击概率会加大，也不定然就是过了五天后就必然会有梦魇来袭，而且也不是五天内就绝对安全，这事说不准。”

　　其余三人都听着吴蚍蜉的话，亚玛黛忽然脱口而出道：“那这庇护所……庇护二字又是什么意思呢？”

　　望文生义，既然叫做庇护所，那就应该具备着什么样的庇护功能才对吧？而且庇护所还不是吴蚍蜉这些维护人员自己取的名字，而是主脑定义的名字，可是纵观其功能，毫无庇护之意，甚至还是他们的软肋。

　　一级庇护所每三十日需要镇守十日，二级庇护所缩短到七日，三级及以上庇护所镇守时间未知，而他们这些维护人员在梦世界里待上超过五日后，就会被这个世界的梦魇感知到其所在位置，然后逐渐加大被梦魇找到的概率。

　　在此期间，若是被梦魇发现追杀，你甚至还不能够暴露庇护所的所在，不然梦魇就会跟随着庇护所去到现实世界，守株待兔的捕杀你……这么一想，这庇护所到底庇护了什么？这反倒是他们最大的软肋。

　　吴蚍蜉也是不知这庇护所到底庇护了什么，但他还是说道：“想这么多也没用，我们对梦世界，对这一切的变化，甚至对主脑都认识太少，梦魇是什么？诡异是什么？污染是什么？‘周’末是什么？还有这庇护所又意味着什么，我们全然不知，所以现在猜测再多也是没用，活下去，变强，更好的活下去，这才是我们现在要做的。”

　　亚玛黛和徐诗兰都是赞同的点头。

　　当夜无话，第二日吴蚍蜉就开始了对建筑工地及周边土地的巡逻察看，又是一日无话，待到他们来到这个世界的第七日时，吴蚍蜉更是小心谨慎，亚玛黛也加入到了巡逻之中，两人二十四小时不休不眠的巡逻查看，却又是安然无恙的度过了一天，甚至连些许端倪都没有出现。

　　当第七天中午时，三人脑海中都出现了主脑的倒计时提醒，告诉他们在本世界的镇守任务完成，可以随时回到现实世界。

　　吴蚍蜉就松了口气，他看向亚玛黛和徐诗兰道：“还好，这一次运气不错，并不是每一次镇守时间都会遇到怪异或者梦魇，特别是不要到处乱闯乱跑，这是最安全的。”

　　亚玛黛无所谓，徐诗兰就若有所思，吴蚍蜉就说道：“那么，你们想好买什么建筑了吗？目前来看，组建势力不是一天两天可以达成，历史事件至少要等四个月后，慈禧西逃时才可以达成，所以先立下一个一级庇护所，抽取一次随机奖励如何？”

　　第一次建立庇护所的随机抽奖，主脑估计在其中有着什么筛选机制，一般都是功法，而且还是契合你的功法，吴蚍蜉自己如此，他的几个前辈也都是如此。

　　现在的亚玛黛和徐诗兰其实还是普通凡人，他们连最起码的基准现实零点九功法都没有，这在梦世界里是非常危险的一件事。

　　亚玛黛自然是连连点头说好，反倒是徐诗兰直接摇头否定。

　　“不，我们不在这个世界立下庇护所，吴小哥，带我们去泥佛夜叉世界。”徐诗兰立刻说道。

　　吴蚍蜉和亚玛黛同时诧异的看向了她。

　　徐诗兰却是认真的问道：“吴小哥，功法好得吗？”

　　吴蚍蜉愣了一下，坦率摇头道：‘不好得，我现在会的虎魔功和青蟒蜕皮功，全部都是主脑奖励所得，想要在梦世界里寻找功法……难难难。”

　　徐诗兰就叹息着道：“假传万卷书，真传一句话，那怕科技都是如此，更别说这种伟力归于自身的超自然功法了，想要在这梦世界里获得，恐怕难度比立下庇护所还要困难上几十几百倍呢，而我们最可能获得超凡功法的渠道，就只有第一座庇护所。”

　　这就是吴蚍蜉提议立刻立下庇护所的原因，他疑惑的看向了徐诗兰，徐诗兰则坦率的道：“可是很显然，基准现实零点七梦世界，其功法强度远超过基准现实零点九梦世界，对吧？若是没法，我们自然只能够在这里立下第一座庇护所，但是这不是有你吗？你可以带着我们去往基准现实零点七梦世界啊。”

　　吴蚍蜉先是一愣，然后立刻恍然，同时大喜点头道：“对对对，你说得对，我们确实不应该在这里立下庇护所。”

　　吴蚍蜉之前是没往这方面去想，现在有了徐诗兰的提醒，他立刻就明白了徐诗兰的意思。

　　梦世界越往深处越是危险，但与此同时，超凡力量也越是强大。

　　而维护人员第一座立下的庇护所，其所得到的随机抽奖因为主脑的筛选因素，基本上都可以获得其所在世界的一套契合你自身的功法。

　　别的新人自然无法可想，要么就是靠着随机穿透来赌命，要么就是只能够在基准现实零点九梦世界里立下第一座庇护所，就如同吴蚍蜉那样，而有了这座庇护所，才能够继续按顺利穿透向下。

　　但若是有资深者前辈存在，其在深层次的梦世界里有庇护所，那就可以带着新人直接去往更深层次的梦世界，然后在那里立下第一座庇护所，如此一来，自然可以获得更加强大的功法了。

　　虽然危险也大，因为第一座庇护所就是深层次梦世界，镇守任务就会要命，特别是在得到功法一个月内就需要立刻镇守，这其实也是双刃剑。

　　“……不过吴小弟本就在这个基准现实零点七梦世界里有庇护所了，那么我们也同样在这个世界立下第一座庇护所，与你也可以并肩而战，彼此扶持，这不是最好的选择吗？”徐诗兰微笑着说道。

　　吴蚍蜉和亚玛黛自然也是恍然大悟。

　　“要得要得！”亚玛黛哈哈笑着连连赞同。

　　吴蚍蜉就立刻对许荣宇叮嘱了一番管理事宜，然后带着二人去到了荒野外无人区，一个闪烁，三人就回到了盖亚之中，接着也不停留，立刻又躺倒在休眠舱内。

　　“主脑，开启梦世界庇护所回归，目标……”

　　“泥佛夜叉梦世界！”