第二十六章：绝境逆转

“无生老母是不可思议的神魔，来自于基准现实零点二世界，远非我们所能够想象。”

　　“那怕仅仅只是通过黄莲碎片对世界的干涉，我们也要将其威能权柄想象到极限，甚至超越极限，而这就是我们将要面对的大恐怖了。”

　　“依照吴小弟所说，无生老母至少有几个能力，其中因果时间什么的暂且不考虑，因为若真有，那我们无论做任何事情都是一个死字，所以在以我们不死的情况下去考虑的话，对我们威胁最大的能力是……他心通！”

　　“为了避免他心通，我们必须要在商议好这一切后，将这一段商议的记忆进行深度化潜意识封印，目前的医疗基站刚好可以做到，对大脑皮层的原子级别改变。”

　　“这已经是我们所能够做到的全部了，如果无生老母仅靠黄莲碎片都可以连我们潜意识里的记忆都知晓，那这种碾压虫子的强大，我们也是无法可想，就只能够承认失败。”

　　“……剩下的，就看我们敢不敢直面这一切的恐怖与死亡了！”

　　吴蚍蜉吐了一口血，刚刚中掌处的酸胀感顿时消散许多。

　　尔瓜哇之后，吴蚍蜉迎战的是那名老太监。

　　这太监年龄看起来至少五六十岁，而且身体瘦弱矮小，面白无须，根本就不是武者的模样。

　　但是动起手来，这太监却给了吴蚍蜉狠狠一击。

　　速度太快了！

　　这老太监的速度是吴蚍蜉平生仅见，动弹之间如同鬼魅，简直像是传说中的葵花宝典修行者那样，这种速度恐怖到极点，几乎超过了人类视网膜的接受程度，也亏得是吴蚍蜉已经三阶肉身，反应速度快得惊人，这才跟上了这老太监的速度。

　　可是即便如此，这老太监依然在其胸膛和丹田上方印下了两掌，虽然自身也被吴蚍蜉趁机打烂，但是这两掌的伤害也十分之大，特别是这老太监已经达到了化劲巅峰，其掌力之中带着一丝丹劲浑圆之感，一掌下去居然直透吴蚍蜉的浑厚气血，也无视了皮肤的坚韧与血肉的阻挡，直透到了吴蚍蜉的骨中和内脏中。

　　两掌打过，那怕吴蚍蜉自身也是化劲，以气劲抵气劲，同时气血浑厚不似人类，也依然被两掌重创，连吐几口淤血，

　　外表看似无伤，但是内脏却已伤到，连内部骨头都有些错位，这种掌法实在是可怖，简直像是武侠里的化骨绵掌一般。

　　同时吴蚍蜉也知道了自身现在的缺陷。

　　他的国术已是化劲，同时人仙武道也将皮练至大成，练肉也已经开始，气血浑厚得不似人类，但是其内脏和骨骼却并没有被锻炼到。

　　国术中要开始锻炼内脏和骨头，要从外三阶进入到内三阶，从丹劲开始才算是锻炼到内脏和骨头，而人仙武道则是练皮，练肉，练筋，练骨，练内脏，勉强来说，练筋都还不算练内脏与骨头，这中间差了两层。

　　这就是他现在最大的短板！

　　内里空虚。

　　吴蚍蜉强压下了内脏的剧痛，他深深吸了口气，将体内气血鼓运一番，继续对着剩下三人招手道：“再来！”

　　剩下三人都是武夫打扮，最中一人看起来气宇轩昂，年龄约莫三四十左右，他巍然不动，而旁边两人分别是矮瘦男子和一个高个男子，两人对视一眼，居然同时踏步而出。

　　矮瘦男子抱拳道：“李书文，见过了。”

　　高个男子也同样抱拳道：“杜心武，也见过了。”

　　吴蚍蜉立刻神情肃穆，抱拳道：“吴蚍蜉，见过了！”

　　李书文，杜心武！

　　这两位可是武学宗师啊！

　　当初吴蚍蜉听着林黑儿介绍这个世界的宗师时，她对李书文，杜心武，孙禄堂三人可是推崇备至。

　　与之前交手的四人不同，眼前这三个必然是最强的武者，而现在异化后，实力比以前更是强了不少，甚至可能直接跨越位阶了。

　　而且还是两个……

　　吴蚍蜉咽下了口中的腥甜，气血与血气同时运转，紧紧的盯着了眼前两人。

　　杜心武也不言语，起手摆出了形意猿式起手，而李书文则大咧咧的站着。

　　虽然李书文看起来比杜心武矮了不止一头，但是他就这么站着时，却感觉远比杜心武高大，他就说道：“真是好后生，这一身气血不似人类，若非出了这变故，让你就这么一直练下去，恐怕连达摩再世都不是你的对手。”

　　吴蚍蜉不言，双脚微微分开，双手摆出，一掌一爪，只待二人上来就开始厮杀。

　　杜心武率先走上，而李书文依然站在原地，同时李书文也说道：“后生，我们都皈依了老母，所以是败了就没，我就一拳，你若接下，那就只剩下最后一个对手了。”

　　这时，杜心武脚下猛窜，一个照面就来到了吴蚍蜉身前，双手如猿爪，灵动无比，一时间爪影翻飞，吴蚍蜉甚至一时间无法看清，只能够本能的同时掌爪递出，与其缠斗在了一起。只是略略一触碰，吴蚍蜉立刻感觉到了不对劲。

　　从力量估算来看，他现在的力量爆发差不多在四十吨左右。

　　受那老太监两掌，他内脏受损，气血搬运略有不足，所以只有四十吨左右的气劲爆发力了。

　　可是依然力大砖飞，远非普通人所能够想象。

　　而眼前的杜心武，光从劲力爆发量上来看，估计只有十一二吨左右，也就比刚刚的老太监强上一两吨，但是其气劲却有着一种圆满味道。

　　说人话就是这劲力滑不溜丢，他的巨力碾上去居然打不到实，所以双方连换五六手，杜心武的手掌别说筋骨，连皮肉都未曾有丝毫伤痕。

　　丹劲！

　　不管原本的杜心武是何实力，眼前的杜心武绝对是丹劲！

　　一粒金丹吞入腹的那个丹劲！

　　吴蚍蜉双手前伸，速度又加快了一分，噼啪声响，双方一连串的交手之下，旁人连看都看不到其手影，然后几乎是同时之间，吴蚍蜉一脚踢出，与杜心武同样一脚互换，一声脆响，杜心武的脚直接对折，但是吴蚍蜉还没露出喜色，杜心武居然就着那对折的单脚钩住了吴蚍蜉前伸小腿。

　　就在这时，一直没动的李书文忽然身影抢入，一拳轰出，这拳如同一杆无匹大枪，那怕相隔还远，吴蚍蜉都感觉到一股恶风扑面而来。

　　此刻吴蚍蜉双手被杜心武双手纠缠，一条腿也被同样缠住，李书文一拳直来，根本避无可避，吴蚍蜉只能够在这千钧一发之际微微侧身，任凭这一拳打在了他右胸侧面。

　　一击而来，吴蚍蜉的右胸侧面直接被洞穿，这拳好利，直接贯穿皮肉，打穿肋骨，直入到肺中，而吴蚍蜉也在同时收回单臂，用力往下一甩，正甩在这长拳小臂伤，然后吴蚍蜉被这一拳打飞了至少四五米开外。

　　还没落地，吴蚍蜉就哇的一口污血喷出，他右胸的半个胸腔都被打烂，而另一边，李书文和杜心武也不好受，一人单臂折断，一人单腿反折，俱都受了重创。

　　而吴蚍蜉在地面双眼阵阵发黑，他勉力站起，只是立刻将右胸气血搬运脱离，是的鲜血迸射减少许多，但是随着他呼吸，就有鲜血从他口鼻涌出。

　　胸腔被重创，这是致命伤啊，那怕他肉身三阶，生命力顽强无比，这时候也至少失去了一半战斗力，爆发气血之下，也最多只能够爆发出十五吨到二十吨的力量。

　　杜心武一言不发就化为了飞灰，而李书文却是仰天叹息，也同样化为了飞灰，直到这时，站在远处的最后一人才走上前来。

　　吴蚍蜉右边身体已经痛得无法用力，他勉强举起左边手臂，做了一个抱拳姿态道：“吴蚍蜉，见过了！”

　　最后这人却是连抱拳都没有，只是摇了摇头道：“他原名孙禄堂……已经结束了，凡物的挣扎，吾见得太多，奈何大道残酷，皈依于吾，赐汝永生……”

　　这人向着吴蚍蜉走来，越走越快，其身形也在逐渐变化，面目消失，身躯化为一根根丝线所组成，只具备着少许人形轮廓。

　　看到此处，吴蚍蜉大惊失色，立刻就对身后吼道：“亚玛黛，向我……”

　　可是他微微偏头，所见一幕只让他头晕目眩，心中只剩下绝望。

　　在他身后，那些丝线肆无忌惮的从黄莲碎片上垂落，已经将亚玛黛和徐诗兰刺中，两人已经无法动弹，身躯有一半都化为了条条丝线。

　　吴蚍蜉眼前猛的一黑，眼前人形已经来到了面前，无数丝线从其身体之中爆射而出，将吴蚍蜉除了脑袋以外的全身上下一同贯穿，然后阴冷气息开始侵蚀吴蚍蜉全身上下。

　　就在这时，吴蚍蜉才猛的发现，和平饭店的领地范围已经被几乎完全改变，地面看似是泥土与草地，其实全是纸张所化，颗颗粉末不停钻动，将整片大地都彻底侵蚀，仅仅只有和平饭店建筑物的内部空间还没有变化。

　　人形之物就开口说道：“按照你们文明的计数，这里是基准现实零点六，正在往真空家乡靠近，且皈依于我，吾将佛临‘真实’，吾将拯救一切！”

　　却不想，吴蚍蜉在这时忽然面色平静了下来，而人形物眼睛瞳孔位置忽然猛的睁开，立刻就要后退，但是吴蚍蜉却是速度更快，他低声道：“主脑……回归盖亚。”

　　此处已经不是和平饭店范围内，此处已经被黄莲碎片侵蚀为了基准现实零点六程度，但是……

　　“该庇护所以和平饭店为核心，每三十日必在此镇守七日，期间可以离开和平饭店范围，但是不可离开本世界范围，你可在本世界任何地方回归盖亚，再度从盖亚进入时会直接出现于和平饭店内。”

　　任何地方回归盖亚！

　　下一瞬间，吴蚍蜉，亚玛黛，徐诗兰，啾啾，连同这人形生物同时出现在了盖亚休眠舱室内，而在清末的和平饭店庇护所猛的爆碎开来！