第二十五章：侵蚀

“七人皆武者，你战胜七人，吾放尔等离去。”

　　林黑儿和另外六个男子站在了最前方，显然无生老母所说的武者就是这七人了。

　　吴蚍蜉三人并没有说什么不公平，虽然他们是三人，而对方出了七人，但是被逼到绝境的蝼蚁是他们，现在这个机会还是吴蚍蜉真的全力自杀下，让对方投鼠忌器的情况下才争取而来，可以说这是他们唯一的生机。

　　亚玛黛踏前一步道：“我先来！”

　　“不！”

　　吴蚍蜉立刻对亚玛黛道：“你们两人绝对不能够踏出庇护所半步，无生老母不会杀我，而是想要奴役我，但是对你们，祂绝对不会有半点迟疑，甚至会拿你们来要挟我，所以这一战只能够我出战！”

　　亚玛黛并没有强求什么，他是三战老兵，自然不会有任何的优柔寡断，闻言后就立刻后退，站在了距离吴蚍蜉大约十五米到二十米远的地方，同时手中捏着了N5炸弹，他说道：“如果我发现你被精神控制，那么我会立刻抛出这些炸弹杀死你，可以吗？”

　　吴蚍蜉就哈哈笑道：“做得好！”

　　徐诗兰默然了一下，她握着手中已经可以动作的啾啾，说道：“小心。”

　　吴蚍蜉不言，只是重新抬头看向了眼前七人。

　　这一次并没有出现什么幺蛾子，七人眼中并没有再出现什么五色莲花，吴蚍蜉直视他们时，他们也看向了吴蚍蜉，而且就在吴蚍蜉注视着时，他们的眼神居然开始慢慢灵动，然后七人各自站开，各自扭动身体，居然渐渐仿佛恢复成了正常人一般。

　　但是吴蚍蜉知道，这只是错觉。

　　七人中，林黑儿率先站了出来，她满脸悲苦，欲言又止，最后只能叹息着抱拳道：“林黑儿，见过了！”

　　吴蚍蜉心中也是难过，但这时候他却容不得半点心绪，也是抱拳道：“吴蚍蜉，见过了！”

　　就见得林黑儿脚踏莲步，一步一闪，三步之后就来到了吴蚍蜉面前，单掌直入，一招礼敬佛门就往吴蚍蜉的喉咙切来。

　　吴蚍蜉全神贯注，就见得这一掌仿佛放慢了大约接近一成。

　　这种感官非常奇妙，就是明知道对方的速度大约是多少，但是看在眼中时却明显感觉到了一种时差感，这种感官让吴蚍蜉在面对攻击时可以有更多的反应时间，看得也更加的清楚。

　　（这是……化劲的特殊？还是我现在三阶肉身的属性变强？）

　　在这一霎那，吴蚍蜉心中闪过了这个念头，然后就见得他单掌后伸，后发先至的一甩掌打在了林黑儿前托一掌上。

　　啪的一声炸响，林黑儿的单掌居然软垂下来，手掌背侧面居然有骨头断裂刺出，仅仅一个接掌之间，林黑儿的一只手掌就此废掉，这还不算，吴蚍蜉一掌拍出，后化为爪，直接抓在了林黑儿虎口之上，电光火石之间，吴蚍蜉差一点就要将林黑儿拉入到他身后的庇护所范围内。

　　但是他猛然间看到了林黑儿眼神里的一点微动，他本能的从拉到推，一甩掌将林黑儿推开了至少五米开外。

　　林黑儿退后途中就冲吴蚍蜉轻轻一笑，然后整个身躯在后退时就开始了逐渐消散，还未落地就化为了飞灰。

　　吴蚍蜉默站原地，脑海里回想着林黑儿这一笑，以及刚刚眼神的那一点波动，他忽然明悟到刚刚若是将林黑儿拖入到庇护所范围内，决计是不会破坏掉庇护所，反倒可能是某种陷阱。

　　无生老母有着太多手段了，而他却是一步都不能踏错。

　　“再来！”

　　吴蚍蜉依旧半个身躯在外，半个身躯在内，同时对着远处剩下六人一招手。

　　“现在的后生，真是了不起，看你的样子才入化劲，可是这力量已经大不可量”

　　六人中一个看起来矮瘦的男子忽然开口，不过他并没有踏前，而是他身旁一个穿着清廷武将服装的大汉大踏步走来。

　　这武将站定吴蚍蜉三米开外，他冷冷的睥睨着吴蚍蜉，同时抱拳道：“伊穆图，见过了。”

　　吴蚍蜉看到这武将时，心头就有些凛然，但也依然抱拳道：“吴蚍蜉，见过了！”

　　这个武将是化劲！

　　吴蚍蜉在看到这个武将抱拳时，立刻就明白了这一点。

　　刚刚与林黑儿的对战虽然只是两秒之间，但是吴蚍蜉也大概明白了自己现在的实力，以及被无生老母控制后的林黑儿的实力。

　　林黑儿原本是暗劲，但是刚刚对战时，却已经达到了暗劲大成，距离化劲一步之遥的地步，而且身体力量与劲力都比过往强了至少两三倍左右，最可怕的还是接触时的那股阴冷能量。

　　不过相比于林黑儿，吴蚍蜉的实力变强得更是夸张，两件顶级天财地宝服下，直接将他的人仙武道推进到了练皮大成，练肉开书的地步，身体素质暴涨，气血更是翻了好几倍。

　　现在的他那怕不运气血和血气，单是肉体常规力量就有单手三四吨左右，若是爆发气血和血气，劲力迸发之下可以爆发出五十吨以上的力量，这已经是非人之力，三阶肉身已是超凡领域，林黑儿被其一招打废，这实在是正常。

　　眼前武将伊穆图直视吴蚍蜉两三秒，脚下一踏就来到了吴蚍蜉面前，双拳同出，如同两道鼓锤，一拳捶向其面门，一拳捶向其胸膛，拳出之时风声恶，仅仅只是两拳，就给人一种无可匹敌，无可阻挡之感。

　　这是意！

　　武意，拳意，刀意，剑意……等等都是这个！

　　吴蚍蜉在这一霎那立刻感悟到了这种武功武道上的东西。

　　说起来其实也没有那么玄乎，这其实就是一种长久锻炼下来的自信罢了。

　　就如同一个人沉侵某事物长达数十年，那么自然对这个事物所处领域有着极大的自信，不管是与人交谈，还是在这事物领域内做事，都给人一种成竹在胸的大师风范，这就是所谓的意了。

　　眼前这个武将也是武学大师，甚至可能是朝廷里暗藏的宗师，将这一招磨练到了极致，拳出之时无人可挡，久而久之自然就有了这股意，若是与同阶战斗，有这武道之意，没这武道之意，两者之间高下悬殊。

　　但是……

　　吴蚍蜉面对这两拳直来，而现在心中已经有数，同样也是双手同伸，两掌就往这双拳迎去。

　　伊穆图眼中顿时露出了不屑，双拳猛的居然再度加速，拳上力量更是狂暴，而且在这时，双拳居然微微转圈，有了一股圆的意味在其中。

　　搬拦捶！

　　两拳捶出，正面迎上了吴蚍蜉的双掌，两者接触时，劲力同时爆发，而伊穆图拳中更是带着了阴冷能量，劲力和阴冷能量同时撞入到了吴蚍蜉双掌之中，然后顺着手臂就要往上涌去。

　　可是这劲力与阴冷能量才入掌不足三分，就从手掌中有浩荡劲力反涌而来，那怕是阴冷能量也在这一刻被浩瀚劲力反冲而出。

　　伊穆图感觉双拳捶打的并不是人体，而是一座山，一座向他碾压而来的山。

　　掌抵拳，吴蚍蜉双掌向下压去，伊穆图想要抽拳而退，可是巨大的力量差距之下，他甚至连后退都做不到。

　　按照吴蚍蜉现在的估算，眼前这伊穆图不算阴冷能量，光以拳力而论，拳头上爆发出来的劲力差不多在七到八吨左右，这已经是非常恐怖的力量了，一拳出，几乎可以将人体打得粉碎。

　　但是吴蚍蜉双掌上却有着五十吨上下的力量，双方所爆发的劲力根本不在同一层次，七倍左右的差距，这已经不是单纯的碾压了。

　　所有人就看到吴蚍蜉双掌碾着拳头压下，似缓实快，就在伊穆图惊骇的目光中，将其双臂直接压成了肉泥一般，然后双掌合拢，如同蟒蛇缠身，只是一挤，伊穆图浑身上下整个烂掉，软倒在地一动不动，飞快的也化成了粉末。

　　吴蚍蜉收掌，站立，呼吸，两秒后，他再度一挥手道：“再来！”

　　“好！”

　　那矮瘦男子一声暴喝，就要踏前，但是另一名清廷武将却先他一步踏了出来，站定远处就抱拳道：“尔瓜哇，巴图鲁，见过了！”

　　尔瓜哇是这名武将的姓，而巴图鲁则是他的称号，意为勇。

　　吴蚍蜉也不管，他细细体会着国术和人仙武道结合后的质变，人仙武道是增加人体本质本源，让他肉体超凡，具备着强大的气血和身体素质，而国术则是将这些气血和身体素质以倍数爆发，所以才可以有这碾压式的效果。

　　他同时也抱拳道：“吴蚍蜉，见过了！”

　　尔瓜哇哇呀呀一声怪叫，整个人脚下一踏，跳起足有三米高度，单脚如锥就往吴蚍蜉太阳穴踢去。

　　而吴蚍蜉依然站定原地不动，甚至连躲避都没有，一掌托在太阳穴上，一爪则往这单脚小腿处抓去，可是爪出一半，这尔瓜哇居然在半空中一个变招，踢往吴蚍蜉太阳穴的一脚改踢为蹬，往这抓来一爪手臂上蹬去，同时另一条腿也伸了出来，身躯微微旋转了一下，就往吴蚍蜉另一侧太阳穴踢去。

　　电光火石之间，吴蚍蜉整个身体居然也同样一翻，双手往下撑向地面，而双腿对双腿，与这尔瓜哇对踢在了一起。

　　啪啪两声闷响几乎同时响起，吴蚍蜉的双腿如同精钢一般，将尔瓜哇蹬来踢来的两腿直接踢断，然后双腿也不停息，如同剪刀般交错一夹，居然硬生生将这尔瓜哇腰杆脊椎都给夹断，待其落地时，上下半身都瘫痪在了地面，连挣扎一下都不能。

　　下一秒，这尔瓜哇也同样化为粉末消散不见。

　　吴蚍蜉翻身而起，深吸了口气，再度一招手道：“再来！”

　　剩下的四人一时间居然无人答声，各自都用凝重的目光看向了吴蚍蜉。

　　而在远处，亚玛黛和徐诗兰死死盯着场中的战斗，他们的心都要跳出嗓子眼了。

　　只是，不管是他们，还是吴蚍蜉，甚至是啾啾，全部都未曾发现……

　　那些林黑儿，伊穆图，尔瓜哇所化的粉末，洒落在了庇护所外的大地上，肉眼都看不见，但是每一颗都在泥土里钻动，围绕着庇护所范围的最边缘，正在……

　　一点一点一毫厘的区域往内侵蚀着！

　　吴蚍蜉，不知不觉间，已经不止是二分之一踏在庇护所范围外了！！

　　而吴蚍蜉记忆最深处，那明明被刻意遗忘的信息恍惚间似乎正在浮现……