第三十四章：清空与可控入魔

吴蚍蜉无可选择。

　　他不可能看着啾啾去死！

　　“周”末之中，任何死亡都会导致迷失效应，会让你忘记记忆，忘记过往，甚至忘记这里是“周”末等等，一旦超过某个临界点，那么你就将彻底迷失在“周”末之中，再也无法复归现实世界。

　　而且这个迷失是因人而不同。

　　精神意志越是坚定，记忆经历越是丰富的人，其可死亡的次数越多，而心思单纯懦弱，记忆经历越少的人可死亡次数越少，越是容易迷失。

　　啾啾那怕有着灵性，或许还算是妖精之类，其年龄也不大，记忆经历也不多，而且不过试探着叫了一句其名字狗蛋，就让其暴怒，心思估计也不是什么坚韧之辈。

　　吴蚍蜉不敢去赌啾啾能够复活几次，以及复活之后的所在环境是否更加糟糕。

　　他所能够做的只有一件事……

　　举拳！

　　战斗！

　　不然还变强干什么？

　　不然还练习这国术干什么！？

　　两招杀死两名“员工”，吴蚍蜉大约知道这一次“周”末的情况了。

　　这些“员工”会变身！

　　当吴蚍蜉杀第二只时，其肌肉开始超过普通人类的肌肉坚韧度了，但还并不是很离谱。

　　而周围同区域的数十名“员工”，他们的面容开始出现了些微的扭曲，身躯也些微的变大，不过基本上还是人形。

　　“所以，杀得越多，或者引发的动静越大，其‘真实’也就越是显露吗？”

　　吴蚍蜉默默看着数十名向他围上来的“员工”，他很快就确认了应该是杀戮越多，真实显示越多，像别的普通人若是来到了这里，那么那怕是隐藏起来唯唯诺诺，只要杀死传送带上的人类，也会因为杀戮太多而逐渐看清楚真实，由此引发这些“员工”变化。

　　就在“员工”们围上来时，吴蚍蜉不但观察着它们，也同样在观察着这个车间区域。

　　四周都是封闭型格局，从屠宰区要去到别的区域都需要经过一个金属大门，而且这金属大门是可以用扣栓关闭封锁的。

　　同时，厂区内因为有流水线传送带，所以噪音很大，只要不是整个区域都爆炸开来，基本上不可能惊动别的区域……除非这些怪物有着超自然的联络方式，不然他杀光这个区域的怪物，短时间内也不会引发整个厂区的怪物暴走。

　　看明白这些，吴蚍蜉脚下一勾，之前杀死的一名“员工”手持的剔骨刀就被他抄在了手上，同时脚下再度一踢，那把钢叉就落到了“羊”的传送带里。

　　这时，一名“员工”已经距离吴蚍蜉只有三米多距离，它闷哼一声，提起手中的钢夹就往吴蚍蜉冲撞而来。

　　吴蚍蜉面对钢夹与这“员工”的冲撞，他微微侧身，在毫厘之间躲开了钢夹与冲撞，手中的剔骨刀斜向上轻轻一拖，在闪过这名“员工”的同时，连回头看都没有，直接迎向了下一名“员工”。

　　而这名“员工”又向前踏出几步，还想动弹，可是上半身却斜着掉落地面，内脏血肉洒了一地。

　　与此同时，吴蚍蜉直面着第二名“员工”，这名“员工”的肉体正在快速变化，身体又有了少许膨胀，身高也有了大约一到两厘米的增长，幅度不大，但是仔细观察还是可以看得出来。

　　不过既然动手了，吴蚍蜉也绝不迟疑，手中剔骨刀边砍为刺，在这名“员工”手中工具刚提起来的一霎那，他斜着轻跳，剔骨刀尖刺从其左肩斜向下刺入，然后吴蚍蜉手腕随之一扭，再度落地时，这名“员工”也随之瘫软在地。

　　暗劲大成阶，换到古代的万人战场上，都可以号称是百人敌的二流武将了，若是在类似这种几十个人的小规模械斗中，甚至可以堪比一流武将！

　　这里的武将可不是史实那种，而是三国无双那种！

　　随着吴蚍蜉又连杀两人，一共杀得四名“员工”，剩下的“员工”明显变得了暴躁，它们的脚步加快，不顾一切的冲撞而来，甚至连躲剔骨刀的意识都没有，而吴蚍蜉也是一声低吼，浑身一抖，气血就充盈丹田，力量，速度，反应力都是暴增，挥手之间就是近千公斤力道，这力量那怕不用锐器，只是砸到碰到就足以对肉身造成巨大破坏，更别提他手上还握着一把剔骨尖刀。

　　一时间腥风血雨，所有的“员工”在吴蚍蜉面前都坚持不了一秒，当先一名“员工”直扑而来，吴蚍蜉一刀刺出，然后看也不看就往后退去，一步之下就是三四米开外，而原本所站之处已经被几名“员工”疯狂扑倒挤压，他若退慢半秒，立刻就会被一拥而上剁成肉泥。

　　这又不是什么武打电影，敌人怎么可能一个一个上，如同葫芦娃救爷爷那样被你挨个打倒？

　　肯定是一拥而上，特别是这种怪物，悍不畏死，连刀口都不会躲避的，那直接就是肉身碾压拥挤扑倒，只要稍微迟疑半点，那么立刻就是生死一分。

　　这种情况下，别说是暗劲大成了，便是化劲宗师若是敢正面强攻，那也绝对是个死字，估计只有抵达丹劲，肉身都开始脱胎换骨时才可能正面对抗。

　　吴蚍蜉对此心知肚明，他就提着剔骨刀，就在这流水线，工具，仪器之间到处乱窜。

　　敌人虽然悍不畏死，数量也有数十名，但是数量一多反倒显得拥挤，各自绊倒，各自阻挡，而吴蚍蜉只要确保不被堵在角落，或者被超过五个“员工”同时阻挡，那么当面两三个“员工”的情况下，他完全可以瞬间爆发攻击，刺死切断一两个，接着又窜逃跑开。

　　速度接近这些怪物的两倍，力量则至少有三倍左右，同时反应速度更是四五倍以上，这种情况下，怪物的数量反倒不成问题了……除非这些“员工”继续变化，显露原型，变得更强！

　　吴蚍蜉跳上一个货架，在其身后就有两名已经开始显出非人外貌体型的“员工”冲撞而来，这金属货架直接被撞弯，而吴蚍蜉则在货架顶端翻身体跳跃向下，手中剔骨刀连刺两下，分别刺中这两只怪物的脑袋，可是他才刚刚落地，身侧就有一把碾骨锤砸来，速度快极，破风声响起时，碾骨锤就已经到了身侧。

　　吴蚍蜉躲无可躲，在碾骨锤及身霎那，他将手中剔骨刀竖立而起，抵在了侧面胳膊上，同时单臂卷曲，气血爆发而出，以手臂死抵向了碾骨锤。

　　嘭的一声闷响，吴蚍蜉被砸出三四米开外，手臂匹夫一片青紫，骨头更是剧痛，不过他略微一感应，心头还是松了口气，除了肌肉受创，骨头并没有断裂。

　　他就转头看向了碾骨锤扔来之处，三名怪物就耸立在那里，一个猪头人，一个狗头人，一个蛙头人，全部都有两米五以上身高，猪头人更是有两米七左右，身躯宽度厚度都至少有两个成年人的体量。

　　刚刚的碾骨锤就是那蛙头人砸过来的。

　　整个屠宰区只剩下了这三名“员工”，而它们也终于彻底化为了原型。

　　吴蚍蜉默默站定原地搬运气血，看着这三只怪物分别从正前方与左右两侧靠近，他心中默默计算着彼此距离，在当面猪头人距离他还有五米距离时，他猛的将脚下碾骨锤往猪头人踢飞了出去，而借着这股踢飞的反作用力，另一只脚一点地面，就扑向了三只怪物中最弱的蛙头人。

　　猪头人单手往前一伸，牢牢握住了碾骨锤，而就是这么一耽搁，吴蚍蜉已经冲到了蛙头人面前，在蛙头人双手往他抓来时，他一手提着剔骨刀，一手前伸为爪，一记虎魔爪就印在了蛙头人那足有正常人两倍大小手掌的虎口上，单爪用力握紧，指头深深刺入到了蛙头人的手掌血肉之内，然后扯着其虎口的筋骨用力往下一扯，将蛙头人的上半身给扯到了与其平齐。

　　下一瞬间，吴蚍蜉手中剔骨刀横向一刺，直接从蛙头人那巨大青蛙脑袋的侧面刺入，直刺穿了其脊椎，然后他只来得及抽出剔骨刀，整个人就立刻转身双臂抱头微微紧缩，而在其身后，狗头人已经扑到面前，血盆大口就往他脑袋咬来，咔嚓一下，就咬在了他的手臂胳膊上。

　　吴蚍蜉眉头都没有皱一下，被咬着的手臂一松，手掌上的剔骨刀落下，另一条完好的手臂伸出接住，然后一刀尖刺，从狗头人下颚直刺而入，刀尖深深刺入到了其脑浆之中，手腕一转，待到狗头人咬合松开时，他甚至来不及收回剔骨刀，只是仰头往后一翻，这才堪堪躲开了横砸而来的碾骨锤，而在他面前的狗头人上半身都被这把碾骨锤给砸得了粉碎。

　　待到吴蚍蜉翻身而起，就在他正前方三米距离位置上，一头浑身黝黑，野猪头，巨獠牙，鬃毛高高耸立，至少有三米高的野猪人正对他喘着粗气。

　　“傻子，这是野猪妖了，至少五十年道行，快跑啊！”

　　翠绿色头发的啾啾半趴在远处的传送带边缘，一脸惊恐的大声喊着。

　　吴蚍蜉却是一言不发，只是搬运自身气血，不过搬运气血的运转路线与之前迥然不同，不是走丹田，而是从脊椎一路往上直达灵台。

　　如果这时候有主脑的个人信息数据化界面显示，那么可以很清楚的看到吴蚍蜉的意识海负面反涌率开始了疯狂上涨。

　　百分之四，百分之五，百分之六……

　　当意识海负面反涌率抵达百分之十时，吴蚍蜉闭眼，仰头，怒吼一啸，再度睁眼时……

　　其双目已经是一片血红！