第五章：夜叉

吴蚍蜉大踏步往尼姑庵而去，走到一半，他双眼猛的一眯，然后整个人就开始疯狂向前窜去。

　　漆黑夜中，居然出现了红色光芒！

　　这里是古代，朝代暂时还不敢确认，但是肯定不可能有电有灯，而这里又不是什么古代的超级大城市，自然也不可能在夜晚有这么强的光源……

　　起火了！？

　　还是说……

　　吴蚍蜉脸色难看，加快了速度的往尼姑庵窜去。

　　待来到了尼姑庵大门前百米外时，吴蚍蜉已经是脸色无比铁青。

　　这光既是火光，也是血光，更是梦魇的煞气。

　　是了，那二级梦魇紧随其后，那怕来到了基准现实零点七的世界，它虽然威能大降，对凡人依然是深不可测的梦魇恐怖，若是它也躲藏在这尼姑庵内，与他相隔不远，那么当它爆发时，整个尼姑庵立刻就成屠宰场！

　　这只二级梦魇化为了什么？

　　作为基准现实零点八的二级梦魇，来到了基准现实零点七的世界里，它会因为奇诡稀释而变弱，而且必须在这个世界里找到它的锚定物，或许是一棵树，一块石头，一具尸体，或者是一只狐狸什么的，依照其原本属性最为接近的物品来锚定。

　　吴蚍蜉肯定这只二级梦魇一定锚定在了这个尼姑庵中！

　　现在的问题是，他……该怎么办！？

　　这可是梦魇，还是二级梦魇，那怕因为一个等级的世界差距而变弱了，也不是现在的他可以对抗的！

　　但是……但是！

　　吴蚍蜉的理智不停告诉他，要他逃跑，逃跑得越远越好。

　　在一个梦世界中只要不死，那怕不立下庇护所，只要待足五天，就可以定位主脑，让主脑将他接引回现实，他已经来这个世界三天了，只要再熬过两天，他就可以回归……

　　现在的他缺了一条手臂，因为进食少，身体也是虚弱，对普通人或许还可以逞能，但是面对梦魇……

　　理智让他知道，他冲进去就是一个死字，而且奇惨无比，尸身乃至是神智可能都不得解脱。

　　但是……但是！

　　那小哑巴对他可是有救命之恩啊！

　　那并不好看的脸上，滴落的那一滴泪水……

　　“啊……啊！！”

　　吴蚍蜉怒吼一声，脚下用力一踏，整个人就伏低了身躯往尼姑庵内冲了进去。

　　待冲入尼姑庵广场上，他第一眼就看到了一个约有两米高的黑高壮汉。

　　这壮汉皮肤黝黑，肌肉纠结，皮肤上有许多的断裂痕迹，像是短时间内身躯变高而将皮肤给拉扯开来一样，露出了大量内里的肌肉纹路。

　　最可怕的是，这壮汉的头上居然有双角，虽然只有短短不过半寸长短，但是毫无疑问那就是角质无疑！

　　这个壮汉看起来仿如神话里的夜叉一样！

　　此刻尼姑庵中大量建筑都被点燃，满地的污血与断肢断臂，而在主殿前的平台上，一堆尸骸夹杂着少量活人，都被这夜叉样的壮汉给剥了皮堆叠在一起，吴蚍蜉并不知道小哑巴是否死了，还是被活生生剥了皮塞在人堆里。

　　夜叉壮汉手上提着一具还在挣扎的肉体，他闻听身后动静，就慢悠悠转过头来，手上动作也不停，居然在生生撕开这肉体的皮肤。

　　夜叉壮汉居然文绉绉的说道：“洒家可要多谢道友了。”

　　吴蚍蜉不言，只是站定原地，单手成爪对向了前方。

　　夜叉壮汉继续说道：“洒家早就听说这江湖有异怪，神佛，长生等诸般存在，可也只是听闻，未曾亲眼得见，却不想靠着道友，洒家却是得了这天大的机缘啊，哈哈哈哈，放心，道友，洒家必会细细的剥开你的皮，为吾佛吾祖塑出一段好肉身！”

　　吴蚍蜉看着尼姑庵的惨状，现场的人肉屠宰场，他双眼逐渐充血，只是冷声问道：“你所杀之人里，可有一个瘦瘦小小不说话的哑巴？”

　　夜叉壮汉挠了挠头上的小角，咧开嘴巴哈哈大笑道：“全都是啊，这里到处是啊。”

　　吴蚍蜉不再说话，只是死死的盯着夜叉壮汉，脚下一点一点挪移着慢慢调整出手方位。

　　夜叉壮汉却是不管不顾，哈哈大笑着就大踏步往吴蚍蜉走来，双手更是抓了过来。

　　这姿态不成任何章法，但是夜叉壮汉比吴蚍蜉高出至少一个头，身躯也大了不止一圈，两米多的身高看起来仿佛一头熊，双臂延申距离也超过了吴蚍蜉的臂长，这都不需要什么章法了，直接就是身体碾压……如果只是对普通人的话。

　　可吴蚍蜉并不是普通人，他是修行了国术之人！

　　眼看着夜叉壮汉迅速靠近，双臂展开就要直接碾压过来，吴蚍蜉这时候忽然单脚踢起，将地面上的沙石踢向了夜叉壮汉的脸部。

　　夜叉壮汉下意识的反臂抵挡，眼睛也眯了一瞬，就在这电光火石之间，吴蚍蜉伏低身体，整个人仿佛猛虎扑食一般直窜出了五米距离，眨眼之间就窜到了夜叉壮汉身侧面，单爪掏出印在夜叉壮汉的咯吱窝下，一抓之下也不看任何结果，立刻身随影走，顺着夜叉壮汉侧面眼角位置就往其身后绕去。

　　夜叉壮汉立刻下意识的往吴蚍蜉看去，可是他只看到吴蚍蜉的身形背影，眼角视觉盲区让他第一时间没了攻击目标，紧接着从身后背部侧面就有撕扯触感传来，夜叉壮汉立刻扭动脑袋往身后侧方看去，但是他的身体依然对着方才面对吴蚍蜉时的前方位置。

　　就在夜叉壮汉脑袋转过来的一瞬间，一道黑影映在了他的视网膜上，接着啪唧一声轻响，他的一颗眼珠子连同半边脸就被一抓刷来，直接被掏烂掉了，眼看着这一抓收回之后又往下抓来，正是对着他的喉咙气管处攻击而来！

　　“啊！”

　　夜叉壮汉一声大吼，他的皮肤表面开始浮现出骇人的青黑色，身躯居然又涨大了一圈，速度更是快得不可思议，双臂扭动之间，手臂转折着就打在了这一爪之上，同样噼啪一声脆响，这虎爪掏心的一招就被打断，连同整个手骨都直接裂开。

　　吴蚍蜉立刻连退出三四米开外，这手掌剧痛让他浑身都在颤抖，这时候仔细看去，他的手掌已经扭成了麻花样，在手腕处甚至有骨渣刺出皮肤，显然整个手掌已经粉碎性骨折。

　　而夜叉壮汉也好不到那里去，他的半边脸都被抓烂，一颗眼珠子加上眼眶都被撕空，整个脸骇如恶鬼，拍恐怖电影都不需要化妆的那种。

　　但是就在这时，从夜叉壮汉的伤口处就有黑色淤泥涌出，渐渐的堵塞了伤口，虽然并没有化为血肉，但是那流出来的东西绝非血液！

　　“哈，哈哈，痛快，真是痛快！”

　　夜叉壮汉嘶哈了几声，居然直接大笑着喊起了痛快，他剩下的独眼熟视吴蚍蜉，然后就摇头道：“真是好身手，你这一身皮肉正适合当吾主的法身！”

　　说话间，夜叉壮汉又一次往吴蚍蜉冲撞而来，速度比一开始时何止快了一倍。

　　一撞之间风声恶号，吴蚍蜉只来得及微微低身，整个身体就被撞在了夜叉壮汉的怀中。

　　巨大的力量撞着吴蚍蜉一路翻滚向前，而这夜叉壮汉在撞中目标的同时，双手捞起，一手去提吴蚍蜉的后背，一手去提吴蚍蜉的裆下，这一手却不是什么乱打乱撞，而是真切的攻击姿态，却是相扑的一种攻击方式，待到其抓扯到实，下一招就会将目标整个上下翻转，脑袋直摔在地，轻则昏迷，重则脑浆崩裂而亡。

　　在这生死存亡的关头，吴蚍蜉心中的魔念，杂念，恶念越加汹涌，他双目赤红一片，居然从嘴中发出了虎啸声来，同时他的身躯并没有抵抗夜叉壮汉的拉扯之力，反倒是双脚在地面用力一踏，顺着夜叉壮汉相扑招式里翻动他的力量顺势一跃，身躯翻转了半圈后，双腿猛的夹住了夜叉壮汉的脖子，借着夜叉壮汉掀飞其背部的力量，双腿同时借力用力，居然硬生生将夜叉壮汉本人给同样掀飞开来。

　　两人纠缠着，在地面翻滚着，啪的一声就撞入到了一间燃烧着的客舍里，轰隆声响，燃烧着的木头墙壁就次崩塌了一大片。

　　这道声响，将在尸体堆中的一些活人给惊醒了过来。

　　这些活人都被剥了皮，个个看起来都是血肉模糊的怪物，有尼姑，有恩客，人数约莫在七八人左右，各个都哀嚎着，翻滚着，在尸体堆里惨嚎着。

　　其中有一个身形娇小的女性，她也在呻吟哭泣，然后她想要站起来，可是浑身无处不痛，这让她能够匍匐着想要抱着自己的身体，但这依然做不到，她浑身上下一点皮肤都没有，碰上一碰就痛得钻心。

　　就在她不知所措的哭泣和呻吟时，远处燃烧的客舍不停传来斗殴的声响。

　　她努力的想要看过去，可是却站不起来，而就在她张望时，忽然看到了那大殿正中央的佛像在火光映照下无比狰狞恐怖。

　　那佛像的眼，耳，鼻，口全部都在流出漆黑的淤泥，这些淤泥在佛像的脸上勾勒出了狰狞恐怖的笑容来。

　　她记起来了，那个剥开她皮肤的夜叉，还有夜叉眼，耳，鼻，口里的淤泥痕迹……

　　她弱弱小小，身高可能连一米五都没有，瘦弱得可怜，这时候更是浑身皮肤都被剥了下来，若是常人，这时候已经翻滚着连思考都没有了，可是她这时候不知道从什么地方得来的力气与勇气，她居然翻滚下了尸堆，用那没有皮肤的血肉贴在了沙砾地上，一点一点往大殿内的佛像挪去……

　　她……

　　要救她的男人！！