第三十七章：回归，收获

吴蚍蜉浑身肌肉都绷紧了，其戒备状态远超过之前面对野猪妖时。

　　别看他面对野猪妖时第一时间就开启了可控入魔状态，但那是为了能够以最小损伤来达成击杀，而并不是什么面对绝境之类。

　　可是现在，吴蚍蜉甚至连开启可控入魔状态的勇气都没有，那外面的东西……太恐怖了！

　　那怕没有肉眼看到，那怕相隔着一个大门，但是他现在浑身鸡皮疙瘩都冒了起来，如果一定要形容的话，相当于十只半纸人，或者是五只野猪妖叠加起来的恐怖。

　　这绝对是一只BOSS级的怪物！

　　便是啾啾还在睡梦中，都因为这个怪物的靠近而本能惊醒了过来，由此可见其分量如何了。

　　现在吴蚍蜉也是无法可想，这杂物间的大门并不坚固，而门外的那个怪物似乎并不是全力在破开这大门，不知道是抱着玩弄的心态，还是其本身并没有神智。

　　最大的可能就是被什么东西吸引而来，要么是他和啾啾的活人气息，要么就是他切割下来的野猪妖血肉气息。

　　吴蚍蜉轻轻放开了啾啾的嘴巴，冲其摇了摇头，然后就轻手轻脚的拿起了一个铁架子堆在了大门上，又将一些杂物间里的重物同样堆叠了上去。

　　（现在距离二十四小时结束还有二三十分钟左右，依照我之前的经验，这时候应该就是“周”末各种小怪大怪开始暴走，并且察觉到我们这些“外来者”存在的时刻，只要能够熬过这段时间，那么就可以安然回归……）

　　吴蚍蜉心中默默思索着，在将整个杂物间几乎所有重物都压在了门上后，他用极低的声音对啾啾说道：“如果一会我们死了，复活后千万不要乱动，确认所在位置的情况，如果暂时没有立刻死亡的危机，那就在原地躺尸，如果有，就立刻跑，不停的拖延时间，伤势什么的都不重要，听懂了就点头。”

　　啾啾满眼都是恐惧，但是她还是乖巧的点头。

　　就在这时，门外的东西忽然间加大了力量，整个大门都有被挤压进杂物间的趋势。

　　吴蚍蜉也不敢再说话，而是整个人顶到了铁架子上，浑身爆发力量，气血被催发到极点，双臂腰身双腿，足有一点五吨左右的爆发力直接顶了上去，将金属架都开始压弯，而整个大门一点一点的被重新压了回去。

　　看到这一幕，啾啾眼中的恐惧开始逐渐消散。

　　可这并没有持续多久，随着时间一分一秒的过去，门外的怪物突然又开始加力，整个门再度被一点一点的往内顶了进来。

　　这时候吴蚍蜉浑身上下已经又开始冒出血珠，同时还有大量的蒸汽升腾，变成了淡红色血雾开始弥漫。

　　即便如此，大门依然不可逆转的一点一点被往内凹陷推入，眼看着就要被彻底推开时，吴蚍蜉猛的闭眼，睁眼，接着他的双目就又变成了一片血红，下一瞬间，大门再度被一点一点的往外推却。

　　而吴蚍蜉的双臂关节处，手腕处，立刻就迸射出大量鲜血来，他的双臂肌肉和骨骼都仿佛被某种强大压力给挤压成汁了一般，随着他进入可控入魔状态，浑身上下再也没有保护性限制，其巨大的力量甚至超越了肉体所能够抵达的极限。

　　可是这种状态下根本无法持久，吴蚍蜉也知道，他现在就是拖延最后的时间，能够拖延多久就算多久。

　　但这一次仅仅只是将大门顶回去不足两分钟时间，门外的怪物再一次加大了力量，而且这一次的力量大得不可思议，不但是整个金属大门四分五裂，连同杂物间的外墙也同样粉碎开来，然后吴蚍蜉和啾啾就看到数百个脑袋从那下水道黑暗重延申而出，用一种非常诡异的目光看向了两人。

　　“……吴蚍蜉！明天要考试！”

　　一个手掌拍在了吴蚍蜉的肩膀上，让正在打瞌睡的吴蚍蜉一个激灵，他睡得有些晕沉，猛然间想到马上要上课了，就挥手说道：“别闹，李，王，张……你谁啊？”

　　吴蚍蜉脑袋里闪过好多名字，但是猛然间觉得了诡异，因为这个声音他既熟悉又陌生，一下子居然无法叫出名字，他就转头往声音和手臂的方向看去，结果他却看到了一个诡异笑着的头颅悬空对着他，然后下一瞬间，周围的一切都开始了溶解，教室，课桌，甚至是他自身……

　　待到吴蚍蜉再度睁眼时，所看到的就是一片朦胧，他处于了一片半透明液体之中，浑身上下被这液体所凝固，如同被冻结与琥珀中的虫子，而随着他苏醒，浑身上下都传来了难以想象的剧痛，他的手脚身躯，包括脑袋都在缓慢的溶解之中。

　　“不好！腐蚀！！”

　　吴蚍蜉心中大惊，因为这并不是死亡，因为他虽然浑身上下都在溶解，可是却依然感觉得到溶解掉的部分，不是被消化了，而是被转化了，化为了另一种生命形态，而且正在与别的生命彼此融合！

　　他正在被快速的腐蚀！

　　而且被腐蚀时若是失去自我意识以及对现实的锚定认知，比如陷入幻觉之中，那么他就将无法回归真实世界！

　　就在吴蚍蜉这么想着时，他看到了离他不远的啾啾，也是身躯正在溶解，而且有约莫五分之一的躯体已经消失不见。

　　然后还没等他做些什么，他的意识又是一阵朦胧……

　　“蚍蜉，多吃一些。”一个温柔的女声响起。

　　“明天暑假就结束了，记得上课认真听讲。”一个略带威严的男声响起。

　　吴蚍蜉正在埋头吃饭，他吃着吃着眼泪就滚落到了饭碗中，一时间居然舍不得抬头。

　　他知道这一切都是幻觉，若是换一个人看到的或许就是其父母或者是同学，但是他的灵感太强，外加黄莲碎片的加持，或许还有虎魔功的不寐灵识的作用下，所以才可以看到真实，才可以挣脱出这些幻觉。

　　可是……

　　为什么要用他父母……

　　吴蚍蜉默默抬头，果然看到两个悬空的头颅以诡笑脸庞对着他，接着这一切又开始了溶解……

　　吴蚍蜉再度睁眼，他的眼珠子都有部分开始了溶解，而不远处的啾啾已经有三分之一消失不见，一旦腐蚀度超过百分之五十，就意味着你再不是人类，或者是主脑认可的“生命”，到了那时就再也不可能回归真实了。

　　“给你！全部都拿去！！”

　　吴蚍蜉用最后的肉体掌控力，再也没有任何克制的情况下气血逆流而上，双眼一片赤红，将整个意识海往心灵负面的深处狂冲而去。

　　霎那间，包裹着吴蚍蜉的溶液开始了沸腾，这半透明的溶液开始变得了漆黑，无数的黑色气息从吴蚍蜉残存肉体之中扩散开来，如同墨水一样侵染着周围的一切。

　　与此同时，在吴蚍蜉陷入到入魔的那一霎那，他的不寐灵识控制着他发出了最后的吼叫声，如雷如啸，从这溶液中扩散向了周边，率先影响到的是最近的啾啾，她猛的睁开双眼，然后眼泪就涌了出来，紧接着是那些诡异笑容的头颅，个个都是停下了笑容，先是茫然，接着是痛苦，然后它们开始了逐渐消散。

　　前后不过数秒时间，这只巨大的怪物彻底化为了漆黑色，紧接着所有的溶液都开始了蒸发，而身处其中的吴蚍蜉与啾啾已经失去了踪影，消失在了这下水道中。

　　又过了片刻时间，下水道上方忽然猛的炸开，一名穿着骸骨铠甲的男子从天落下，他左右张望了一番，又伸手往地面上摸去，这时又有两人落在了下水道上方的街道处，一男一女，男子拿着一根异形头颅连带脊椎的长杖，女子则握着一颗色彩斑斓的珠子。

　　“是什么？”女子问道。

　　骸骨铠甲男摇摇头道：“不敢确认，但是刚刚在这里爆发了极为强烈的污染源，污染数字达到了百万级别！”

　　持杖男子和握珠女子都是惊骇，持杖男子立刻说道：“百万级别！？那最起码都是基准现实零点五咯！？”

　　“不止！”握珠女子面色变得了严肃，她说道：“污染数据是对恐怖最直观的具现，基准现实零点九是一到一百，之后零点八是一百到一千，零点七是一千到一万……这么换算，百万到千万级别是基准现实零点四范畴……神魔领域啊！”

　　骸骨铠甲男沉默的听着二人话语，他仰头看着天色，叹口气道：“这一次来不及了，‘周’末即将结束，追杀人革联残余人员的任务还是没能达成，特别是……‘他’！”

　　三人都是沉默，然后三人的身躯渐渐淡去，就此消失不见了。

　　吴蚍蜉猛的睁开双眼，他翻身而起，紧张的往周围看去，就在这时，从他头顶上就有啾啾声传来，下一秒，啾啾叼着一张黄久纸张和一块指甲大小黑色物，就落在了他肩膀上，同时歪着头看向了他。

　　吴蚍蜉猛的松了口气，他左右看了一圈，确认自己确实身处于盖亚之中，他就瘫倒在地，同时对啾啾道：“你这只肥鸟，怎么这么容易就被腐蚀入梦了呢？”

　　啾啾大怒，鸟喙叼着的东西直接扔下，整只鸟就撞在了吴蚍蜉的眉头上，并且还不停啄着他的脑门。

　　吴蚍蜉心情反倒放松下来，他将黄久纸张和黑色物随手拿起，就要丢开，可是却不想在他触碰到这两件物品的一瞬间，主脑的声音在他脑海里响起。

　　“发现重要信息……判定完成，二级维护人员吴蚍蜉，是否给出重要信息，可交换以下选项之一。”

　　“职称判定提升一级。”

　　“根据你目前力量体系，随机获得一本基准现实零点七到零点五的相符合基础功法。”

　　“传送五百碳基纳米单位。”

　　“唤醒十名一级维护人员。”

　　“请选择。”