第二十三章：我死

吴蚍蜉率先走出了和平饭店房门外，接着是亚玛黛和徐诗兰，他们三人都尽可能的保持着动作与表情的自然，就如同自然回到这个“和平”的饭店一般。

　　三人离开房间后也不急着走动，而是开始“自然”的打量起周边来。

　　和平饭店已经建好了大半，比如他们出来的这座库房就已经建造完成，而主建筑则在建造二楼区域，乡民与匠人都在这和平饭店内进进出出，显然他们都是正常土著人类，而不是梦魇什么的，因为他们并没有去到盖亚。

　　“……如果只是建筑型庇护所，或者势力型庇护所，那怕是梦世界土著也可以破坏掉，而事件型庇护所则必须要在我的尸体上才可以穿透到盖亚，可惜，这里是特殊型庇护所。”吴蚍蜉低声说道。

　　徐诗兰和亚玛黛都是沉默。

　　随着对梦世界的逐渐探索，他们也大概知道了几种庇护所的优点与弊端。

　　特殊型庇护所奖励最好，这点毋庸置疑，但是特殊型庇护所也有着其弊端，那就是既有建筑型庇护所的地区限制，又有着不被土著势力摧毁的缺点……这在许多时候是优点，但是在梦魇强大到不可匹敌的时候却又是缺点，比如现在。

　　三人都沉默的观察周围，然后随着吴蚍蜉率先踏步走出，其余二人也走到了和平饭店外的坝子上。

　　这里依然还是属于和平饭店范围内，真发生什么，他们几秒内就可以去到和平饭店的房间中，然后回归到盖亚上。

　　这时候就有乡民与匠人们来对三人问好，三人自然也是回应，不过他们看了一圈都没有看到许荣宇，三人的脸色就不怎么好看了。

　　“……他不会轻易离开和平饭店的。”吴蚍蜉低声说道。

　　徐诗兰也是说道：“对，根据他在这个世界的身份与行为，他离开和平饭店会遭到极大的危险，关外的马匪不会放过他，而且他应该知道我们才是这个世界最大的惊喜……因为我们是天人。”

　　亚玛黛没说话。

　　三人又一次陷入了沉默，徐诗兰隔了片刻后道：“你没看到周围有什么异样吗？”

　　吴蚍蜉举目往周围天空看去，他看了一会后摇头道：“没有，至少我没有看到任何的异常。”

　　忽然在这时，吴蚍蜉肩膀上的啾啾鸣叫了一声，三人同时都往啾啾看了去。

　　这只小鸟实在是通灵，当然，只有吴蚍蜉知道她其实算是一只妖，徐诗兰和亚玛黛就看着了啾啾，不知道她想要表达什么，然后他们又看向了吴蚍蜉，似乎是想要吴蚍蜉翻译一下。

　　吴蚍蜉想了想就对啾啾道：“所以说……你想要讲相声还是什么的？”

　　啾啾愣了一秒，然后愤怒的撞在了吴蚍蜉的脑门上，然后不停啄着他的眉目。

　　吴蚍蜉无奈的用手托下了啾啾道：“你就发了一个单音，我怎么知道你要表达什么呢？而且你平时不是都不说话的吗？”

　　啾啾就委屈的叫了一声。

　　吴蚍蜉点头道：“确实，你太脆弱了一些……不知道指定出来的天财地宝你能不能吃，如果可以的话，你的实力也可以提升就是了。”

　　啾啾眼睛一亮，连忙啾啾出声。

　　吴蚍蜉无奈的道：“现在情况紧急嘛，必须要先提高我的实力才行，下次吧，下次一定。”

　　啾啾不瞒的叫了一声，然后她就抬头看着天空不停啾啾叫着。

　　“是吗？那估计是更深层次的‘真相’，不是我现在可以看到的。”

　　吴蚍蜉也满脸愁容的看向了天空道：“但是你的感觉比我灵敏，你都觉得危险，那肯定是有危险了。”

　　徐诗兰和亚玛黛同时吐槽道：“不是，你们两个到底是怎么交流的啊。”

　　吴蚍蜉也没理两人的吐槽，他看向二人道：“最坏的情况发生了。”

　　两人脸色都阴沉了下来，这已经不用吴蚍蜉再过多解释了，最坏情况就是除了和平饭店以外，这个世界已经再无任何安全之处。

　　亚玛黛有些不理解的低声嘀咕道：“可是按照你之前的说法，这里是基准现实零点九世界，这里的污染源是有上限的啊。”

　　“对，所以最大的可能就是，无生老母侵蚀了这个世界，而且还在持续性侵蚀中。”

　　吴蚍蜉心中某种感知突然闪烁，让他说出了这番话来，他知道这是他的某种类似第六感的东西。

　　自从他将国术从暗劲锻炼到化劲后，就开始逐渐有了这种奇特的第六感，这或许就是秋风未动蝉先觉萌芽的前兆。

　　吴蚍蜉虽然没有啾啾的那种危险感知，但是他也觉得这一方天地不对劲，总有一种似乎被某种恐怖之物笼罩的感觉，而现在不过是从啾啾口中得到了验证。

　　徐诗兰和亚玛黛想起了当初与半纸人对战时，他们所看到的那种数百条丝线垂落的情景，当时他们就感觉到一种大恐怖将要降临，按照吴蚍蜉现在的说法，当时的感觉估计就是梦世界基准现实降低了？

　　“那么现在……我们该怎么办？”

　　吴蚍蜉问出了这句话，而这也正是三人目前所要面对的难题，甚至是绝境。

　　如果外面的时空真的已经被无生老母所侵蚀改变，那就意味着只要他们踏出和平饭店范围一步，就可能会被那无数的丝线给侵蚀成纸人，半纸人，或者是别的恐怖怪物。

　　搜寻黄莲碎片已经毫无意义。

　　徐诗兰立刻说道：“那就执行第二号计划，假装一切无事，等到许荣宇或者别的任何可疑人员到来时，不管其说什么，也不管其是不是，将其强行拖入到和平饭店内，由此穿透回盖亚，破坏这个庇护所！”

　　吴蚍蜉和亚玛黛都是各自点头，然后也不离开和平饭店范围，只是在这边缘坐下，然后静静等待有任何的人物到来。

　　可是这一等就等了个寂寞，当天一天过去，许荣宇居然并没有出现，而乡民和匠人们依然不觉异常，有换班的乡民与匠人到来，也都是自由进出这和平饭店，显然这些乡民和匠人都没有纸人化。

　　胆这并没有让三人心情变好，因为别说是吴蚍蜉了，便是灵感最迟钝的亚玛黛都感觉到了异常。

　　某种奇特的阴冷正在这天地间扩散，这并非是真正物理意义上的寒冷，而是某种源自超自然的特别感应，似乎只体现在意识和灵魂中。

　　“不，这并不是错觉。”

　　在当天夜里凌晨时，徐诗兰脸色极为难看的说道：“你们看。”

　　徐诗兰伸手出来，她的影子就顺着她的肉体来到了手掌上，接着在她手掌上凝为了一团。

　　吴蚍蜉和亚玛黛看不懂，徐诗兰就说道：“我之前就说过，皮影戏是一种邪术邪法，而且是零点七梦世界里世间三邪之一，另外二邪，巫蛊是专攻诅咒和虫毒，折割采生则专攻肉身折磨，而这皮影戏则是专攻生魂变化，这套功法可以感应周边的生魂，幽魂，游魂，残魂……等等灵魂。”

　　“我因为功法才开始修行，感知范围很小，同时感知速度也很慢，直到现在我才将两个班次的乡民与匠人们感知完毕，然后……这手上的影球就是对周边一切魂魄的反应具现，魂魄越多，影球就会有凸起，根据凸起点的多寡，凸起的形状与高低不同，来区分其‘价值’，而现在……”

　　三人将目光全部聚焦到了影球上，其表面光滑如镜，只有三个微微的凸起点表明着什么。

　　吴蚍蜉和亚玛黛同时看向了正在热火朝天修建楼房的那些乡民与匠人们，他们用布满皱纹的脸笑着，用满是老茧的手劳作着，甚至是在劳作时还与周边同乡们畅想着未来。

　　“他们……”吴蚍蜉声音沙哑的道。

　　徐诗兰点头肯定道：“他们都没有灵魂，不管是任何功法意义上的生魂，幽魂，游魂，残魂……一概没有，他们只有肉体是真实的，然后一种既不是纸人，也不是鬼怪的东西在让其肉体继续着他们的一切过往举动，就如同是他们过往行为的一道残影。”

　　吴蚍蜉默默的看着，然后他忽然站了起来。

　　徐诗兰和亚玛黛都看向了他，徐诗兰问道：“你想要怎么做？”

　　吴蚍蜉并没有再望向乡民和匠人，他将目光看向了和平饭店之外，同时说道：“现在情况很明显了，无生老母……姑且算是无生老母的那个东西已经侵蚀了这个世界，并且正在将这个世界往基准现实更低的层次转变，这就意味着在外面有什么大恐怖正在酝酿，不……”

　　吴蚍蜉直面向深夜的漆黑，他说道：“或许无生老母是希望直接将这个梦世界拖拽入基准现实零点二，与它的真空家乡融合，如此一来，它的本体就可以堂而皇之的跨过这个庇护所去到盖亚，而到了那时，我们绝对毫无生机，一点都没有。”

　　徐诗兰和亚玛黛也都站了起来，与吴蚍蜉并肩在了一起，亚玛黛只是嘿嘿笑着，将拍了拍腰上的口袋，徐诗兰就问道：“对，正是如此，连任何纸人都没有露面，显然那无生老母有着极高的智慧，正防着我们将任何弱小奇诡拖入和平饭店，以此来破坏庇护所呢，但即便如此，你能做什么？又想要做什么？”

　　“我死。”

　　吴蚍蜉眼角看了看那些对三人视若无睹，依然自顾自勤劳劳作，开心大笑的乡民与匠人，然后他一步踏到了和平饭店与外界空间的分界线上，同时取出了一大把的N5炸弹，然后他运功站定，做狮子吼般狂啸起来。

　　“无生老母，出来见我！否则……”

　　“我死！”