第二十章：龙潭虎穴与指定奖励

吴蚍蜉完全没想到这一茬，甚至要不是徐诗兰提起来，他甚至完全都没去注意黄莲“碎片”的事情。

　　对啊，既然是碎片，那就是碎成了很多块，他得到了一块……别的呢！？

　　主脑有一种判定机制，这种机制可以鉴定你从梦世界里获得的物品，不管是普通物品，超凡物品，还是杀死梦魇后获得的奇诡物品，主脑就没有不能鉴定的。

　　最关键的是，这种鉴定在前辈们描述中，实际上是一种“杀毒”与“锚定”。

　　梦魇是非常难杀死的，若是生物梦魇还略好，但若是鬼怪，幽灵等梦魇，杀死之后有极大概率复活，而这些其实都还属于可接触物，比如吴蚍蜉三人在这一次毁灭鬼樊楼行动里看到的那些幽魂灵魂，其实也是常规意义上的鬼，这些都还可以靠着强大的超自然力量攻击与防御。

　　真正恐怖的是某些奇诡，比如吴蚍蜉看过的咒怨就属于此类，这一类梦魇类似于规则怪谈，或者是真正意义上的诅咒，几乎无法杀死，那怕靠着规则将其暂时封印，之后随着时间也必然复苏，至少……吴蚍蜉的前辈们没掌握如何摧毁这类规则怪谈的办法。

　　但是前辈们发现，只要将其封印物或者核心物带回盖亚，主脑对其进行了信息化判定，那么这一类规则怪谈就会彻底消亡。

　　所以吴蚍蜉在获得黄莲碎片，并且将其在主脑处判定后，他是非常放心使用这件物品的。

　　主脑判定就是这点好，只要判定上没写的东西，那基本上就可以当其不存在，既然主脑判定没说黄莲碎片有什么隐患，那吴蚍蜉就只当这是一件普通物品了，真有什么隐患之类，主脑判定之初就已经将其消除了。

　　但是别的黄莲碎片呢！？

　　吴蚍蜉想到这些，只觉得浑身都是冷汗。

　　不光是吴蚍蜉想到了这些，亚玛黛也同样想到了这些。

　　他说道：“可是对我们现在的实力来说，纸人和半纸人还能有什么威胁？就之前在鬼樊楼里的那上千这个梦世界超凡者，任何一个可能都比半纸人要强，但对我们来说，也就是一颗N5炸弹的事情啊。”

　　吴蚍蜉摸了摸口袋里还剩下的两百多颗N5炸弹，心中的惊慌算是稍微缓解，不过他还是觉得有些不对，似乎是有什么事情他没考虑清楚一样。

　　徐诗兰的脸色却是依然难看，她立刻说道：“不，N5炸弹在两种情况下其实是无用的！”

　　“第一，盖亚之中无用。”

　　“因为盖亚作为母舰的特殊性，在建造之初就由七名七级公民，以及当时的人类统一政府大总统，唯一的八级公民一起对主脑下达了最高判定逻辑，也即在盖亚中无法使用任何破坏范围超过五米的范围武器。”

　　“单兵武器，比如枪械什么的还无所谓，盖亚内部结构是采用混钢结构，有自动修复成分，但是范围武器却是绝对禁止，只要发现任何范围武器使用迹象，主脑有权力针对任何非七级公民进行毁灭性打击。”

　　吴蚍蜉和亚玛黛顿时脸色都变了，吴蚍蜉立刻问道：“那些梦魇呢？那些梦魇可是具备范围超凡能力的，主脑也会毁灭这些梦魇吗？”

　　徐诗兰露出了苦涩笑容道：“超自然力量不在此列……简直是废话了，我们建造盖亚时，在破碎太阳系里时，压根没有所谓的超自然力量好吧？所以主脑判定的基础就是任何科技武器。”

　　吴蚍蜉和亚玛黛都沉默着了，徐诗兰继续说道：“第二，世界规则变化会导致科技武器威力变弱，无法使用，或者产生各种突变，类似于基准现实越低的梦世界，科技武器威力会越小或者无法使用……顺便说一下，这可不是梦世界专属，奇点科技也可以造出类似情况，所以我深切的明白科技武器被禁用的后果！”

　　吴蚍蜉沉声问道：“你是说，科技武器很可能在和平饭店梦世界里无用了？”

　　徐诗兰点头道：“很有可能，你们回忆一下，我们对战半纸人时，从那空洞中垂落下了大量的丝线插入到了周边空地上，当时我们是不是感觉到了某种大难临头？我怀疑那就是梦魇主体，也就是那名为无生老母的恐怖存在正在试图改变我们周边的世界规则！”

　　如果N5炸弹没法使用了的话……

　　吴蚍蜉和亚玛黛都是面色无比难看。

　　光靠他们的实力，估计可以比较轻松的应对最初的半纸人，但若是十只半纸人，甚至二十只，三十只，五十只半纸人同时袭来，他们又无法使用N5炸弹，那等待他们的结果只可能是被淹没杀死！

　　徐诗兰也不等吴蚍蜉和亚玛黛发表什么意见，她立刻说道：“从时间来算，我们第一次遭遇到半纸人到现在，时间已经过去了半个月左右，黄莲碎片如果能起作用，现在和平饭店梦世界对我们来说已经是龙潭虎穴，这也能够说明为什么我们之前完成和平饭店梦世界镇守任务时，一切风平浪静，没有任何奇诡出现的原因了。”

　　吴蚍蜉问道：“你的意思是说，无生老母借助黄莲碎片已经侵染了那个世界众多的区域和众多的人口，甚至可能将和平饭店包围了起来，以至于别的梦魇都无法到来，对吗？”

　　徐诗兰点头道：“有很大可能是这样。”

　　这画面想一想就让人觉得，成千上万的半纸人潜伏着，只待他们踏出和平饭店外，就会立刻对他们进行围攻……

　　亚玛黛沉思了片刻道：“那就不回去了！既然和平饭店梦世界这么危险，那我们就不去那个梦世界好了！”

　　徐诗兰立刻反驳道：“庇护所怎么办？所有的庇护所都可以直通往盖亚，而我们现在只有三个区域，维护基站，医疗基站，休眠舱室，在盖亚上我们根本没有与梦魇周旋的空间，一旦有梦魇穿透了庇护所，那我们就必须要直面这一只梦魇。”

　　吴蚍蜉也不赞成亚玛黛的建议，他也同时说道：“而且如果和平饭店梦世界真的已经被侵染，那我们就要做好从那个梦世界穿透来一只三级甚至四级梦魇的准备，那可是无生老母啊，真空家乡是基准现实零点二梦世界，里面有五级以上的梦魇都有可能！”

　　“庇护所一旦有梦魇穿透，那么立刻就会破碎消失，同时我们也会失去该梦世界的坐标，但是前提就是……一旦有梦魇穿透才会消失，如果我们不去和平饭店梦世界，那么无生老母完全可以慢慢的养蛊，那些纸人是会进化的啊，到时候，我们所要面对的很可能就是无生老母的分身什么的了！”

　　三人想到这种情况，他们都觉得胆都在颤抖。

　　当初面对半纸人时，看到那空中扭曲的巨大人形就让他们心神震撼，那可是真正的神魔级存在，远非他们现在所能够想象。

　　三人都是沉默，亚玛黛受不得这种沉默氛围，他站起来在大厅里来回走动，脚步用力踏地，好半天后他低声吼道：“那我们怎么办！？这也不行，那也不行，总不能够等死吧！？”

　　吴蚍蜉看向了徐诗兰，徐诗兰则看向了吴蚍蜉。

　　吴蚍蜉率先说道：“回去和平饭店梦世界，搜寻黄莲碎片踪迹！啾啾似乎有寻宝的特殊能力，我和她去搜寻剩下的黄莲碎片！”

　　亚玛黛立刻问道：“那若是黄莲碎片已经侵染了大量纸人和半纸人，N5炸弹又无效怎么办！？”

　　吴蚍蜉就说不出话来了，他也无法可想。

　　这时，徐诗兰却说道：“有一个办法，不知可行不可行。”

　　两人都看向了她，徐诗兰沉默了一下道：“我们抓住一只弱小些的纸人或者半纸人，带着它穿透和平饭店！我们自己带着梦魇来到盖亚，然后破碎掉和平饭店梦世界的庇护所，这是我能够想到的唯一办法。”

　　吴蚍蜉和亚玛黛都呆住了，亚玛黛立刻拍手道：“好，就这么做！”

　　吴蚍蜉却是满脸迟疑，他想到了许荣宇，想到了林黑儿，想到了那个世界帮助修建和平饭店的普通村民……

　　抱歉，我没法，我做不到，我也只是挣扎求存……

　　良久后，吴蚍蜉也点头道：“好，就这么做！走，我们回去和平饭店梦世界！”

　　徐诗兰立刻道：“不急，都已经过去了半个月，这时候再急也是没法，我们现在要做的是尽可能做好准备，现在，我们要立刻使用四级庇护所的奖励来提高实力了，预防N5炸弹无效的情况！”

　　“对，四级庇护所！”

　　这一次消灭鬼樊楼，又逼走了无忧洞，居然机缘巧合之下是的他们的三级庇护所提升到了四级，而四级庇护所的奖励是任选一样本世界的所有物，指定物品全部可以获得。

　　三人都是兴奋，然后又立刻沉默了下来，亚玛黛率先说道：“选……什么呢？”

　　对，最大的问题是，选什么呢？

　　主脑又没有给出这个世界的全部物品是什么，他们自然也不可能知晓这个世界有什么珍惜之物，或者是各种幻想物之类，他们毕竟才来这个世界没多久，对其的了解非常浅薄。

　　三人彼此对望，吴蚍蜉才试探着道：“要不，我询问一下官方，比如找康王询问一下这个世界的珍惜之物什么的？”

　　徐诗兰无奈的道：“这也是一个办法……看来第四级庇护所奖励，想要让其完全发挥出潜力来，前提是必须对该世界熟悉知晓才行啊。”

　　吴蚍蜉就要叫官家去康王府递送拜帖，徐诗兰忽然说道：“虽然不知道具体物品是什么，但是我有一些规划可以先说出来。”

　　“如果有威力非常强大的幻想物，那我们就指定这个，若是没有，或者不确定威力是否强大，那就我和吴小弟指定那些天财地宝，两件有记录过的最顶级天财地宝，由吴小弟服用，然后亚玛黛，你指定炼铁录功法原本。”

　　看到二人看向她，徐诗兰立刻解释道：“想要好东西，只要这一次活下来，未来有的是机会和希望，但现在我们必须要面对无生老母的威胁，所以最大程度加强吴小弟的战力至关重要，两件最顶级天财地宝，可以大幅度加强你的人仙武道进程，而炼铁录功法则可以加强你的防御力。”

　　亚玛黛疑惑的道：“可是我可以将功法教导给吴兄弟啊，何必浪费一件天财地宝的指定名额呢？”

　　徐诗兰却是摇头道：“不行，这种教导很可能出事，我也有功法，所以我清楚这种功法是主脑直接灌输入我们头脑内的，是那种以我们自己的理解和个人特征特化后的功法，你教导给吴小弟，没出问题也就罢了，一旦出了问题立刻就可能因为功法反噬暴毙而亡，所以最保险的是直接指定功法原本，这样至少吴小弟可以自己学习，依照他学习的内容而修行功法，或许效果不如主脑直接灌输，但至少胜在安全。”

　　亚玛黛自然是点头，吴蚍蜉看着二人，心中感动，不过这时候他也知道轻重缓急，不是客套的时候，他就道：“好，那我现在就去找康王，然后……”

　　“我们指定需要的物品！”