第三十章：不寐灵光与教训

吴蚍蜉整个人都有些吓到了。

　　因为他练的是国术，而不是什么法术，这他娘的已经不是国术范畴了吧！？

　　这时，吴蚍蜉感觉到他有了第二套感知，基于这团灵光所散发出来的感知。

　　在目前的6123区域周边，有一团稠密的粉红，有一团血色的粘稠，有一团漆黑的气体，还有一些乱七糟八的东西，这灵光都隐约感知到了。

　　猛然间，吴蚍蜉回过神来，立刻大喊道：“主脑，这是啥啊！？”

　　“判定中……判定完成，不寐灵光。”

　　“吴蚍蜉修炼虎魔功抵达理论极限值，终将不寐灵识化为不寐灵光。”

　　吴蚍蜉愣愣的道：“啥？”

　　可惜主脑并没有再发出任何信息。

　　吴蚍蜉立刻道：“主脑，展开我的个人化信息界面！”

　　“吴蚍蜉，人类，纯血。”

　　“二级维护人员，低级员工。”

　　“肉身三阶初（潜力+1）（肌肉强度为2.1，基因强度1.4，神经反应速度2.0，造血免疫功能2.8，自我愈合能力2.8），灵魂二阶（死亡复归），灵感二阶（奇诡感知2.4+0.4=2.8，破障感知1.5+0.3=1.8。）。”

　　“国术：化劲（72.8%）→化劲（77.1%），虎魔功：登峰造极（97.61%）→至极显圣（0.01%）（已获得固有显圣属性：不寐灵光）。”

　　“人仙武道：练皮大成（93.7%），练肉（4.42%），青蟒蜕皮功：出神入化（62.8%）。”

　　“虚拟人格，可吸收自我碎片以凝实为真，意识海负面反涌率百分之七，意识海负面总量？？？。”

　　“烙印：佛界吸引率百分之四（来自佛泥），真空家乡吸引率百分之十一（来自无生老母注视）。”

　　吴蚍蜉快速的看完了自己的个人化信息面板，发现灵感二阶展开项中，奇诡感知和破障感知都提高了许多，然后化劲进度提升在预料中，真正出现质变的则是虎魔功至极显圣位阶的变化。

　　虽然他早就有所预感，当虎魔功练到至极显圣这个理论位阶时一定会有某种质变，但是真的出现了质变时还是猛的一惊。

　　吴蚍蜉立刻道：“主脑，判定虎魔功固有显圣属性，不寐灵光。”

　　“固有显圣属性，不寐灵光。”

　　“超凡功法一旦练至理论极限值时，将会出现固有显圣属性，根据与修炼者的契合度决定显圣属性强弱与状态。”

　　“不寐灵光，由不寐灵识进阶而来，由虚转实，具备堪破虚妄，抵御腐蚀，畸变，扭曲等等诸多外来伤害的能力，对污染源过低存在具备强大净化功能。”

　　吴蚍蜉将不寐灵光的全部信息都确认完毕后，这才满意的点头。

　　毫无疑问，虎魔功练到了至极显圣后，不寐灵识进化为了不寐灵光，这一点不寐灵光就从虚化意识转为了实际存在，这颇有一点借假修真的味道，最关键的是其功效无疑十分契合吴蚍蜉，让他对心灵负面反涌的承载负荷再度上升了许多。

　　而且还不光是对心灵负面反涌。

　　吴蚍蜉将不寐灵光重新收入识海，然后他就在场中打了一套拳术，过程流畅无比，虽然国术境界并没有提升多少，但是他明显感觉到随着虎魔功进入至极显圣，他的实战又强了三分还多。

　　“然后就是……炼铁录！”

　　吴蚍蜉在达成了虎魔功至极显圣之后，第二项要做的准备就是修炼炼铁录原本。

　　这是一套不知道什么年代的功法，其内容与亚玛黛所修行的炼铁录截然不同，三人在指定出这功法后就立刻发现了问题，只是已经指定，却是再也没法更改，最后徐诗兰觉得，或许是因为指定的是炼铁录原本的关系，而亚玛黛所修行的炼铁录或许已经是改版了不知道多少次后的内容，甚至可能是主脑根据他个人特性单独改编而成。

　　炼铁录原本一共七页，每一页都是精铁铸造，上面有文字，有经络人体图，有功法运行图，也有总纲讲解。

　　主脑可以将炼铁录原本上的文字精确翻译，那怕是一些隐喻，或者是某种黑话切口，全部都翻译为了吴蚍蜉所能够明白的信息内容，这一点倒不是什么障碍，真正阻碍吴蚍蜉修行这炼铁录的核心原因……

　　灵气！

　　炼铁录原本上的入门篇就是讲解如何靠动作，靠呼吸，靠结印来吸收天地灵气。

　　总纲更是直接写明，炼铁录是炼体功法，先以天地灵气铸就基础，然后吸收天地五金之气，最终合天地五金为太白真金，成就炼铁录至高法门。

　　这他娘的根本不是什么武功或者邪术功法，也不是亚玛黛那种吸收金属，替换肉身的法门，这是一套近似于修仙修真的炼体功法了啊！

　　炼铁录原本的七页内容，第一页是入门篇，也就是吸收天地灵气铸就体内炼铁炉的修炼过程，然后第二页到第六页，就是依照强弱程度不同，吸收天地五金的五种功法过程，第七页，也就是炼铁录原本最后一页，则是讲解如何融天地五金为一体，成就至高太白真金的法门。

　　按照书中描述，一旦入门（第一页），那么皮肤血肉骨骼强度都将大幅度增强，到第三金时，将会有神通铜皮，到第五金时，再有神通铁骨，到了这时已经可以号称刀枪不入，及至五金合一，成就太白真金之时，更是号称可以断臂重生，取脏不死！

　　五种天地五金还好说，书里总纲都有描述，最好的自然是那些奇珍异宝级别的金属，比如什么首山青铜之类，若是没有，便是普通的金银铜铁也不是不行，最多就是修炼达成后威力上限远低于奇珍异宝级别的金属而已。

　　关于这个，吴蚍蜉的思维逻辑和亚玛黛是同样的，那些所谓的奇珍异宝的金属，可有能够比得过现在盖亚上各种合金的？

　　都不说组成盖亚的外壳超高强度合金了，便是内部的甲板，各种仪器合金，都不是那些古代人可以想象的。

　　所以只要能够入门，他可以很快就凑齐五种金属，进而拥有铜皮铁骨的身躯坚韧度，这直接可以让他的实力翻出不知道多少倍。

　　“……根本感觉不到任何灵气好吧！？”

　　吴蚍蜉沉下心来仔细修炼这炼铁录原本，按照第一页上的动作，呼吸节奏，以及单手双手结印等等，他每一项都做到了。

　　国术化劲的身体控制水准，他甚至可以保持一个单脚站立，双手各自结印的别扭动作一小时不动分毫。

　　可是连续三天下来，别说是在他的个人化信息面板上显现技能了，便是连所谓的灵气都没感知到。

　　这都不是什么玄之又玄的东西，而是压根就没有！

　　可吴蚍蜉依旧是不甘心，而且因为和平饭店的教训，他也不敢轻易踏入北宋泥佛夜叉梦世界，所以又继续再坚持了四天，将这炼铁录修炼了足足七天时间，却依然是连个动静都没有，他这才终于是彻底死了心。

　　不过这套功法是主脑亲自判定过的，确认是超凡功法，只能够说没有灵气就无法入门，他也将这功法小心保存在了医疗基站内，并且将第一页的内容完全熟记，准备之后在进入每一个梦世界时修炼一遍，万一某个梦世界就有着所谓的灵气呢？

　　在做完这一切后，距离吴蚍蜉苏醒已经过去了十五天左右，而主脑显示的距离下一次周末还有五十天时间，而距离上一次从泥佛夜叉梦世界回归，已经过去了一百六十七天！

　　吴蚍蜉甚至都不敢想象泥佛夜叉梦世界现在到底是什么情况了！

　　或许他一穿透过去，立刻就会被无数恐怖围攻，又或者是类似于无生老母那样的大能布局，企图将整个世界拉拽到低基准现实去，甚至是别的更恐怖的情景他都有所想象。

　　但是他不得不去，因为这始终是一个巨大无比的隐患！

　　经历了和平饭店梦世界后，这段经历对吴蚍蜉有着巨大的影响。

　　首先，必须要谨慎再谨慎，他当初战胜了半纸人，那时候黄莲被他打成了碎片，很显然的，当时无生老母根本没有后面的那种侵蚀力，若是当时就仔细谨慎的找到所有，至少是大部分的黄莲碎片，那么这场悲剧其实是可以避免的。

　　然后就是对敌问题。

　　吴蚍蜉坐在休眠舱室中默默沉思，将他对这场悲剧的教训牢牢的记在了心头。

　　第一，必须打扫战场，而且是每一次战斗后仔细打扫战场，挖地三尺的那种打扫！

　　第二，必须除恶务尽，只要敌对了，那就必须彻底弄死对方及其手下与势力。

　　如果敌对者是类似无生老母的高位存在，那么要么当机立断离开该梦世界，断开一切因果联系，若是做不到，那就必须要斩断其在梦世界里的一切爪牙触手！

　　第三……暂时还没想好第三。

　　吴蚍蜉就咬破了手指，将这想好的两条教训用鲜血写在了休眠舱室的金属墙壁上，然后他想了想，又在这两段文字旁写下了亚玛黛和徐诗兰两个名字，同时在旁边还写了一段话。

　　“逝去的战友，愿我永远牢记你们。”

　　“那么，我去战斗了。”

　　吴蚍蜉伸手在两个名字旁摸了一下，接着躺到了唯一完好的休眠舱中，待到啾啾飞到他胸口上时，他就开口道：“主脑。”

　　“回归泥佛夜叉梦世界。”