第一章：梦魇

吴蚍蜉双目一片赤红，却是头也不回的从王秀婷与李安二人尸体旁跑过，踉跄之间甚至差点摔倒，还好虎魔功对于下盘锻炼极深，这让他不至于在这关键时刻摔倒从而丢了性命。

　　二级梦魇！

　　居然是二级梦魇！

　　吴蚍蜉想都没想过会遭遇到二级梦魇，所以仅剩下来的他们三个一下子就死了两人，而且……外面已经再没有可以隔离梦魇的地方了啊！！

　　虽然吴蚍蜉满心绝望，但是他可不是坐以待毙的人，求生意志驱使之下，他开始疯狂的往前方拐角冲刺而去。

　　行如虎，狂如魔，这时的吴蚍蜉第一次如此贴近这功法的心境。

　　这里是上海滩外滩陆家嘴附近的一处偏僻仓库，与法租界隔河相对，他的目标就是河对岸的法租界！

　　这时天色已经全暗，这可不是未来二十一世纪，民国时的上海滩虽然就是纸醉金迷的花花世界，但是除了各个租界以及繁华地段，别的区域可没有未来的那种基础建设，所以吴蚍蜉从仓库昏暗路灯中跑出来后，前方已经是一片漆黑。

　　可是吴蚍蜉根本不敢有丝毫迟疑与停顿，他直接就冲入到了黑暗中，顺着前方点点光亮的河水倒影冲了出去。

　　他知道，梦魇在戏谑的看着他，以猫捉老鼠的心态对待他的逃窜。

　　这里是基准现实零点九，而这个二级梦魇来自于基准现实零点八，所以它是可以在这里发挥出全力的，甚至可能还有实力增幅，刚刚只是一个照面，这只二级梦魇就杀死了王秀婷与李安二人，他能够活下来绝对不是因为他的实力，而是因为他的运气罢了……

　　这只梦魇想要品尝他所散发出来的恐惧罢了！

　　但是……

　　男儿岂可坐以待毙！？

　　那怕是死，他也必须要死在冲锋的路上！！

　　前方还有生机，也是唯一的生机……

　　这个零点九的基准现实梦世界中一共有三处一级庇护所，他的，王秀婷的，李安的。

　　李安的庇护所在上一年，也就是1934年，受上海连环杀人案的影响，因为李安加入了红队行动想要获取影响力，结果被中统特务给破坏掉了。

　　王秀婷的庇护所就是刚刚的那个仓库，在二级梦魇穿透而来时也被破坏掉了，现在只剩下他的庇护所，就在前方的法租界，那是他唯一的逃生希望！

　　从仓库内部冲出到河面，吴蚍蜉直接纵身一跃，身如虎形，猛扑向前，啪的一声落入水中。

　　他本不善水，但是虎魔功中也有水中锻炼之法，也有虎形游泳之法，只不过吴蚍蜉锻炼得还不纯熟，这时候赶鸭子上架，他也开始了疯狂向前扑腾。

　　渐渐的，他感受到了后背传来一股冰冷刺骨的凉意，这时候正是上海滩六月时节，天气开始了炎热，那怕他扑腾在水中，也不可能感觉到冰冷刺骨的凉意，所以这凉意只意味着一件事……

　　那梦魇已经来到了他身后！

　　（……再给我一些时间，在给我一点机会。）

　　吴蚍蜉依然疯狂的向前扑腾，他此刻浑身上下皮肤都带着淡红色，头顶上更是有一团蒸汽升腾，虎魔功的气血搬运已经被他激发到了极致，这种状态不可持久，但是却可以让他双手有两三百斤之力，这时候全力向前游泳扑腾，速度更是快得惊人。

　　可是……依然甩不掉身后的那凉意。

　　那是来自基准现实零点八的梦世界梦魇，是恐怖的类诅咒幽魂存在，无质无形，拥有着超越逻辑概念的速度，闪现，以及更改与扭曲物理空间和定律，还可以操控人心，使人产生幻觉，在没有克制功法或者力量的情况下，它甚至可以在一分钟内杀光一个军团的人！

　　虎魔功在搬运气血，激发潜力的状态下可以免疫幻觉，但是却无法抵抗这只梦魇的生命力抽取，都不需要别的，只需要这梦魇轻轻触碰他一下，他立刻就会沉入在这江底，死得不能再死了。

　　但不知道是不是他的祈祷生效，或者是那梦魇希望再逗弄他片刻，吴蚍蜉只感觉到后背凉意，却并没有遭到别的攻击，居然真硬生生让他横渡此河，冲入到了前方法租界的地盘之中。

　　今年是1935年，小日子虽然已经侵华，但是还没进攻上海，而各国租界虽然有些警惕小日子，但是傲慢的他们却并不认为小日子有胆量侵犯各国租界，所以除了正常巡逻以外，法租界边界上并没有什么探照灯或者关卡之类的东西。

　　吴蚍蜉就在夜色黑暗中向他庇护所位置冲去。

　　不知道是不是他的错觉，后背上的凉意更甚了……

　　不……不是错觉，这东西是可以直接潜入人类思维之中，对人类造成幻觉的，所以也一定可以感知到他的思维，越是靠近目的地，这东西越是有可能杀死他。

　　以他所知道的梦魇那恐怖而恶劣的本性来看，这只二级梦魇最可能杀死他的时刻就是……在他即将得救的那一霎那！？

　　吴蚍蜉立刻开始放空脑海里的思绪。

　　这是被证明过的，对付梦魇思绪感知行之有效的方法。

　　只不过生死之间有大恐怖，他也是一个凡人，怎么可能完全放空得了？

　　吴蚍蜉只能够拼命的回忆虎魔功的种种细节，形如虎，神如魔……

　　虎魔功虽然是类形意拳，行功练功都以虎形为要，但是其存神思念时，却并非模仿现实里的老虎，而是疯魔！

　　意乱且疯，疯动之间有真意，守得心田照本性。

　　这是一套完全迥异于常规国术的武功。

　　别的国术都需要心神澄静，所谓的观照本性是为空，但是这虎魔功却是逆反而来，不但要求你行功练功时要满心疯魔，而且是心头杂念疯魔越多越好，待到练到这虎魔功疯狂之中反倒沉静下来，于混乱与杂念里一点心神宁静不灭，这套虎魔功就算是登堂入室了。

　　吴蚍蜉自然还没到这个境界，认真来说，他也不过是刚刚入门，在主脑界面显示中，他的虎魔功确实也只显示了入门级别熟练度。

　　这时吴蚍蜉只能够以杂念代替心神放空，满脑子都在思考着各种各样的记忆或者问题。

　　父母，他们当时到底是以什么样的心情与我诀别的呢？

　　都2877年了，居然连性别伴侣都没有，落后，差劲！

　　肚子饿了，自从开始练国术，我好能吃啊。

　　我……能活下去吗？

　　我能活下去！

　　目的地就在前方，吴蚍蜉看着那有人烟的街道，以及就在法租界边缘的一家裁缝店，他卯足了劲向前狂冲。

　　自运转虎魔功到这时，他已经激发了生命力超过十分钟，这时候的他看起来形象甚是骇人，口耳鼻眼都在渗血，皮肤表面更是通红炽热，颗颗血珠渗出表面，吓得周边行人都是连连后退，反倒给他清空了一条向前奔跑的空路。

　　五十米，四十米，三十米，二十米……

　　最后十米时，吴蚍蜉怒吼一声向前猛跃，正是虎魔功中的疯虎扑涧一式，整个人腾空跳跃，速度暴涨数倍，眼看着就要冲入到那红色大门的裁缝铺中，忽然间他的左臂被一股巨大力量所固定卡死，让他距离这红色大门仅仅只有一步之遥，却就是无门而入。

　　空间！

　　吴蚍蜉立刻明白发生了什么事情，这只梦魇更改了空间规则，将他的左臂卡死在了空间中，也使得他距离逃生仅一步之遥时陷入到了最终绝境里。

　　那股刺骨冰寒猛的强烈起来，一道道仿如呻吟，仿如哀嚎，仿如痛哭的声线涌入他脑海，这一刻那怕他依然在运转虎魔功，但是眼前已经逐渐有了一些扭曲，这是幻觉来临前的征兆。

　　他的性命就在这呼吸之间！

　　“啊啊啊！！”

　　吴蚍蜉忽然猛的大声嘶吼，声音如虎啸，如疯魔，就见得他浑身皮肤表面冒起了青色长筋，肌肉更是高高鼓起，甚至一些皮肤都直接撕裂开来，然后下一瞬间，吴蚍蜉居然硬生生撕裂了左臂，整个人纵身一跃撞入红色木门中，噼啪一声脆响，红色木门被撞得粉碎，而吴蚍蜉却直接消失不见。

　　前后一瞬间，吴蚍蜉出现在了一片未来高科技化的休眠舱室中，他也不起身，只是抬起完好的右臂大声吼道：“主脑，开启随机梦世界穿透！确认！”

　　“是否……确认达成，穿透开启。”

　　就在这时，一条惨白的手臂从休眠舱旁凭空出现，这手臂就要往吴蚍蜉脑袋上抓来。

　　与此同时，吴蚍蜉眼前一黑，下一瞬间他落入到一片泥泞之中，天空还下着小雨，他看着前方十几米距离外就有一套建筑，看不清到底是什么，但是他依然鼓起剩下的全部力气蹒跚向前，然后用尽全身力气的一脑袋撞在了那脱了漆的木制大门上，发出了咚的声响。

　　在昏迷前的最后时刻，吴蚍蜉意念中打开了主脑个人信息界面，他看向了所处的梦世界。

　　基准现实零点七。

　　终于，吴蚍蜉略微安心的晕死了过去。