第七章：事件达成

吴蚍蜉做了一个梦。

　　一个很孤独，很寂寞，很可怕的梦。

　　那是在无边无际的虚无之中，没有前后左右上下，也没有时间的流逝，只有无边无际的空虚，他在其中沉浮，茫然，大喊大叫，嘶哑，发疯……可是一切都没有任何变化，虚无依然是虚无……

　　吴蚍蜉于火堆残骸中翻腾而起，他的眼中已经不见瞳孔，只有同样的漆黑，只是这漆黑并非黑色，而是无光的虚无，正因为连光都无法映照，所以才显出了黑色。

　　虎魔功登堂入室所得的那点沉静灵光巍然不动，于内心观照之中，仿佛就有什么东西将要反涌而出……

　　但就在这时，从远处传来了清脆的破碎响声，伴随而来的仿佛还有万千生命的惨嚎呻吟，痛苦，绝望，死亡，种种情绪都在这声音之中响起。

　　随着这声音的爆响，吴蚍蜉身躯猛的一震，眼中的虚无开始了消散，他身形一个踉跄，浑身无处不痛，但是莫名的却有了力气，一股莫名而来的力气在他身躯中诞生。

　　（莫不是虎魔功登堂入室后，已经开始本能的进化肉体了吧？）

　　吴蚍蜉不知道原因，现在他虽有一念不寐，在虎魔功运功杂念中保持清明，可是毕竟是才初初的登堂入室，整体思维依然是混乱与暴躁，而此刻他身处火堆里，本能的就挣扎着跳出火堆，然后他看到了夜叉。

　　夜叉正抱着脑袋在惨嚎，浑身黑红交加的肌肉在萎缩，大量的黑暗化为松散的淤泥滴落地面，他的身躯从两米三跌落到了两米，然后在吴蚍蜉亲眼见证下又渐渐的跌落到了一米九左右，不过这种跌落停止了，他依然是一个身高与身宽都超过吴蚍蜉的大汉。

　　奇诡消散！

　　吴蚍蜉立刻知道发生了什么事情，那就是这只二级梦魇的锚定之物受到了损伤，或者被毁灭掉了。

　　二级梦魇一旦脱离其原本的梦世界，若是往基准现实更高的世界跃升还好，其实力不会提升，也不会跌落，有的需要锚定物，有的则不需要。

　　但是二级梦魇若是往更低的基准现实跌落，那么其奇诡浓度将会因为梦世界本身的奇诡浓度增加而被稀释，所以就需要在所处的梦世界中找到一个锚定之物，或是生命，或是非生命，极偶然下甚至是某种概念，而一旦将其锚定物击伤，那么梦魇的实力就会大幅度下降，若是将锚定物毁灭，那么梦魇也会消散灭亡。

　　眼前这只夜叉居然不是二级梦魇的锚定物！？

　　是了是了，它之前的只字片语里确实提到了类似主人一样的话语……

　　吴蚍蜉在这时心里出现的居然不是喜悦，在虎魔功登堂入室阶段，他开始具备某种类似超凡力量一样的直觉，虽然远远不如秋风未动蝉先觉，但是也超越了凡人的领域。

　　他的眼中忽然有泪水滚落下来。

　　他莫名的知道，他再也见不到那个小哑巴了。

　　“给我！”

　　吴蚍蜉自己都不知道自己在说什么，他只是大踏步的往夜叉走去……那怕夜叉依然比他强壮，那怕他连剩下的独手已经骨裂，那怕他浑身重创，已经近乎奄奄一息，但是在这一刻，他行如虎，意如魔，走动之间隐约就有魔虎咆哮之音。

　　夜叉张大嘴巴发出着嘶吼，可是它的脚下却在慢慢的向后退却。

　　“把你的命……给我！！”

　　双方相隔五米距离时，吴蚍蜉猛的向前跃起，正是虎魔功中的疯虎扑涧，上一次使用时，是在逃离这个二级梦魇，这一次却是向着这个梦魇的衍生体扑去。

　　夜叉仓惶的举起双手试图抵挡，可是吴蚍蜉这时候虽然看着将死，他的力量却因为那莫名的原因而提高了三成左右，一撞之间直接荡开夜叉双手双臂，一霎之间，吴蚍蜉断手骨刺就刺入到了夜叉的喉咙处，然后双方对撞在了一起，骨茬骨刺深深的镶嵌入了夜叉的喉管里。

　　夜叉疯狂挣扎，巨大的力量将吴蚍蜉的手臂断骨都生生掰断，一截骨头留在了其喉管里，而吴蚍蜉脸色都未曾动弹一下，只是收回手臂，也不管已经断开一半的手掌，直接就用断开的，带着尖角的手腕骨茬继续刺向了夜叉的面门。

　　一下，两下，三下……

　　开始时夜叉还在疯狂挣扎，手脚并用，可是吴蚍蜉死死的压在其胸口上，手臂不停刺下，手掌都断掉跌落都是不管，然后夜叉身体开始了抽搐，没了动静，没了声息，大量的黑色变成淤泥流了一地，却是没有了任何活性。

　　吴蚍蜉依然没有停下自己的动作，此刻的他脑海里只有狂怒，杀意，还有悲哀……

　　不知道过去了多久，满地只剩下残缺碎尸，连一丁点的人样都看不出来，吴蚍蜉这才抬头向主殿看去。

　　主殿前的平台上还有三四个活人，有尼姑，也有恩客，他们都被剥了皮，但是一时间却并没有死亡，原本的他们还在惨嚎与呻吟，痛苦的想要满地打滚，但是沙砾地面却阻止了他们如此的动作。

　　此刻的他们却全部都惊恐安静的看着了吴蚍蜉，他们不敢有任何动作，也不敢有任何声音，刚刚的厮杀全部收于他们眼底。

　　他们亲眼见证了一个人类和一头夜叉相互厮杀，最终，居然是这个人类虐杀了夜叉，但是……他真的是人类吗？

　　吴蚍蜉并不在意他们，只是一步一步往大殿内走去。

　　然后他看到了倒塌破碎的佛像，也看到了在佛像下已经被压死了的小哑巴。

　　佛像倾倒破碎在地，刚好压死了在下面的小哑巴，而小哑巴的手上依然握着一根桌脚，供奉佛像的木桌的一根桌脚……

　　一切都明白了。

　　吴蚍蜉悲哀的看着眼前的一切。

　　他的命是小哑巴救下来的……两次！！

　　为什么？

　　仅仅因为平生相逢？

　　仅仅因为短短几句对话？

　　还是因为他承诺了要带她走？

　　吴蚍蜉不知道，他眼中已经没有了泪水，只是伏低身体，用没了手掌的手臂扶起了小哑巴，将其靠在胸膛上，然后慢慢抱了起来。

　　很轻，很瘦，很小……

　　然后吴蚍蜉看向了破碎的佛像，在佛像中还有淤泥涌出，还有着生命活性，而他所做的很简单，对着佛像剩余的大块残骸用力踢去，将其踢了个粉碎，那些淤泥发出着恐怖的惨嚎，大殿外被剥皮的几人都捂着耳朵痛苦哀嚎，然后他们全部晕死了过去。

　　可是随着吴蚍蜉踢碎了最后的残骸，所有的淤泥都开始摊开消散，只有最中心处出现了一团约有足球大小的黑色球体，既像是淤泥，又像是塑料。

　　“事件达成，泥佛夜叉。”

　　“公元1124年，北宋宣和六年，汴梁开封城外，牛家村静安寺出现惊天命案，该寺三十二名尼姑，更有游客十三人俱遭劫难，仅有四人幸存，可这四人都受剥皮酷刑，于数日到数十日后俱数死亡。”

　　“据其所言，当夜红光冲霄，有佛像吐出淤泥，化入一游侠体内，游侠由此成为佛门护法夜叉，尽数将寺中人员杀死剥皮。”

　　“有一异人，断臂单身，勇闯寺庙与夜叉相争相斗，最终击杀夜叉于当场，而后尽毁佛像，又抱起一无名尼姑尸体就此远遁，不知其所踪。”

　　“在其离开时，一只翠绿色小鸟落于其肩膀，该鸟或有神异，也与该异人一同消失不见。”

　　吴蚍蜉感知着脑海里主脑所发出的信息。

　　这是立下庇护所了。

　　就吴蚍蜉所知，立下庇护所有三种办法。

　　第一，用所在世界的等价交换物进行兑换，比如之前基准现实零点九的民国上海滩，他就是用二十块大洋买下了一间裁剪衣帽铺，立下了一级庇护所，而越是昂贵越是知名的建筑物，购买下来后所化为的庇护所等级越高。

　　第二，提高所在梦世界的影响力，比如手下有多少奴隶，农民，士兵，员工，合伙人什么的，然后组建一个势力，也可以立下庇护所，比如若是吴蚍蜉成为了梁山伯之主，那么所谓的聚义堂就可以被主脑锚定为庇护所，也是势力越强所立庇护所等级越高。

　　第三，则是达成某种历史事件，也即是所在梦世界会将其记录到历史中，影响力越大，记录下来的王朝越强大，所立下的庇护所也就越是等级高。

　　其实统合来看，就是在梦世界里的影响力获取。

　　你购买建筑本身就是获得影响力，你赚钱同样如此，不管这钱是如何得来，偷的，抢的，辛苦劳动赚的，这其实都是在获得影响力，至于势力，或者是历史事件同样如此。

　　本质上而言，这其实就是主脑通过他们这些维护人员在梦世界里活动，获取影响力，然后侵入到梦世界的信息代码里的一种过程……如果这些梦世界真的只是程序的话。

　　吴蚍蜉脑海中的信息还在继续，而他只是用手臂将黑色球体夹起到了咯吱窝，又将小哑巴也同样夹了起来，

　　亦如事件描述中所言，当他向着寺庙外走去时，那只翠绿色的小鸟就飞落到了他肩上，不停的发出着啾啾鸣叫。

　　仿佛在哭诉着什么……

　　那个善良的，瘦小的，只会啊啊叫着的小哑巴，再也没法回应它了。