第三十一章：治疗，提升，个人化信息

吴蚍蜉一眨眼间就回到了盖亚之中，那怕他自己也是身受重创，但还是强忍着浑身剧痛，将一提一抱两个人拖到了休眠舱处。

　　这里有三台休眠舱，别的休眠舱都被主脑回收了，只有活动人员多少数量，才会保留多少数量的休眠舱。

　　当下吴蚍蜉就将亚玛黛放入到了一处休眠舱中，他就说道：“放心，我会尽快开启一条通道，之前就看过地图，有一条通道外直达一处小医疗站，那怕只是小医疗站，有几千单位的碳基纳米总是没问题，到时候就一定治好你。”

　　“别，别尽快。”亚玛黛下半身已经彻底瘫痪，上半身也是一抽一抽疼痛，整个人已经衰弱到极点，不过他精神还是没问题，就对吴蚍蜉道：“急了就会乱，乱了就会做错事，你还是先保住自己的性命，等到你足够强，或者同伴足够多再说吧，反正都冷冻这么久了，也不差这一会。”

　　吴蚍蜉点头，就要将其盒盖关上，亚玛黛忽然问道：“我休眠中时，会在‘周’末看到真相吗？”

　　吴蚍蜉就摇头道：“不行，无知觉的时候无法看到真相，也不受‘周’末所害，只是现在主脑规则变化了，无法进行自主短期休眠冷冻，必须要人唤醒，恐怕是因为许多休眠冷冻里的生命都畸变了，所以主脑才有了这个规则……所以你且安心休眠吧。”

　　随着盒盖落下，在休眠舱中的亚玛黛慢慢闭上双眼。

　　然后吴蚍蜉又抱着徐诗兰也来到了休眠舱。

　　这时候的徐诗兰心脏已经停止跳动，按照二十一世纪的医疗水准来说就是已经死了，但是她的大脑还在运转，所以其实算不得真正死亡，只要有足够的碳基纳米单位，其实是可以将其救活过来的。

　　吴蚍蜉也照样将其休眠冻结。

　　做完这一切，吴蚍蜉已经是身体虚弱衰竭到极限，他的口耳鼻眼都在涌血，那怕是他现在的气血控制都止不住，每走一步都感觉到浑身上下都是剧痛，特别是内脏牵扯到心脉，让他眼前阵阵发黑。

　　所幸的是他身体缺少不多。

　　碳基纳米单位的修复，是看你身体的缺少质量而定消耗，一条手臂的质量，和少了半边脑浆比起来，少了一条手臂消耗的碳基纳米单位反倒更多。

　　目前还剩下一点三碳基纳米单位，足够他修复全身所有伤势了。

　　但是这恐怕也是最后的修复，之后……他若再受到这一次的重创，那基本上就只能够闭目等死。

　　（只能够走一步看一步了，所幸的是“周”末的伤势都不会带出来，除非是真切死了……）

　　吴蚍蜉心中沉重，走了好几分钟才走到修复舱，他就看了啾啾一眼，啾啾当真是灵气十足，就自动飞开来，站在远处架子上看着了吴蚍蜉。

　　吴蚍蜉进入到了修复舱中，看着一项项检查，然后他直接跳过这一切看向了最后的消耗。

　　“碳基纳米单位消耗一点一。”

　　吴蚍蜉立刻瞪大了眼睛道：“这么多！？”

　　要知道他除了指头少了一些，皮肤被烧焦脱落了一些，肌肉少了几条，骨头断了几十根，内脏和神经也估计受到了重创，肋骨刺入到了肺里，心脏估计也受到了伤害，脑震荡估计也有一些……别的都还好啊？

　　虽然消耗之后只剩下了零点二碳基纳米单位，下一次估计只能够修复一下轻伤之类了，吴蚍蜉也只能够咬牙应下，点击确认后开始了治疗。

　　随着修复舱启动治疗，吴蚍蜉的伤势以肉眼可见的速度开始了愈合，皮肤重塑，血肉生长，骨头重建……

　　前后不过片刻之间他就彻底恢复了完好，包括了神经与内脏都是彻底愈合，这种手段在低科技文明看来简直就是奇迹一样。

　　吴蚍蜉从修复舱中走了出来，他站定原地打了一套基础拳术，只感觉浑身上下无不通透，暗劲迸发之时自然而然，一念之间几乎就可以从全身上下任何地方爆发，距离化劲宗师的一羽不能加，蝇虫不能落境界仿佛也只在毫厘之间。

　　不过吴蚍蜉也知道，看似毫厘，实是天堑。

　　不知道多少国术武者临到了这一步，却是不得法而入，就此蹉跎了终生，不然为什么在上一个红灯会世界里，大师有着许多，区区几天就遇到了许震山和林黑儿这等大师，可是宗师在林黑儿说来她却只遇到过三名呢？

　　但吴蚍蜉也知道，他与那个世界里的国术武者比起来，简直就是坐着火箭去超越他们，无论是大师也好，宗师也好，他都可以轻松超越。

　　一是有着主脑的庇护所奖励加点，现在他只需要在暗劲属性上加上一个提升奖励，那么立刻就可以化为化劲宗师。

　　二就是这修复舱了。

　　这才是真正的大杀器！

　　国术是杀人术，而杀人者，人恒杀之，只要两个武者比试，那怕是点到即止，也多是会出现伤亡，死了就一了百了且不说，伤了就会留下暗伤，若是不可逆转的伤势，比如伤到神经内脏什么的，那你还想要进阶？想屁吃呢！

　　所以才有国术里的养法，为的就是修复暗伤，但是你这是养法，不是仙法，不可能什么伤势都可以治愈。

　　但是国术不与人争斗又几乎不可能进步，像那种埋头自己独练几十年，出门就打遍天下无敌手的事情根本不可能发生，所以想要提升，想要进步，想要进阶，就必须要多多与人战斗体验，但是一旦战斗就有伤势累积，到最后不但无法进步，中年暴毙者多如牛毛，这就导致宗师少得可怜，就更别提由外转内的丹劲罡气见神不坏了。

　　所以吴蚍蜉相比别的国术武者，实是享了他们无法想象的大福，可以拼了命的去战斗，只要不死，回到盖亚又是一条好汉。

　　吴蚍蜉打完拳后神清气爽，他也不忙使用奖励，以及查看那传说中的个人信息数据化界面，而是转头看向了啾啾。

　　刚才回归时，他就觉得啾啾的脸似乎变胖了，这时仔细一看，果然发现其脸似乎圆润了一些。

　　吴蚍蜉就对啾啾招了招手，啾啾立刻飞到了他手掌上，歪着头看向他。

　　“你……是不是吃多了？”吴蚍蜉问道。

　　啾啾愤怒的撞向他面门，对着他脑门就是一顿乱啄。

　　吴蚍蜉无奈的摇头道：“也不知道你是公是母，公的还无妨，母的吃太多，变胖了就会自己嫌弃自己，小心得抑郁啊。”

　　啾啾的眼珠子明显露出类似鄙视或者是看傻逼的目光，然后就重新跳回到他手掌上，接着吐出了一块晶莹剔透的黄色晶体。

　　吴蚍蜉先是愣住，然后立刻将这黄色晶体猛的甩飞，捧着啾啾就往后退出十多米开外。

　　“你从什么地方叼来的！？你不知道……等一下。”

　　吴蚍蜉仔细看向啾啾，发现其丝毫没有任何纸人化迹象，当下他就往扔飞黄色晶体的方向找去。

　　这块晶体非常小，吴蚍蜉那怕有着暗劲大成的敏锐感官，也找了十几分钟才找到，然后他捏着这块晶体道：“主脑，显示信息。”

　　“黄莲碎片。”

　　“……音自脱得%#*后，身化五莲，模拟出天道，佛界，罪狱，虚无，人间五大底层构架，终成真空家乡，其中黄莲为人间界控制中枢，具备投影生灵世界之大能。”

　　“是否开启本世界个人信息数据化界面？可查看黄莲碎片详细功能。”

　　吴蚍蜉暂时没回应，只是死死的盯着这一小块碎片，心中简直就是MMP不停。

　　这东西牛逼啊，从主脑的描述来看，这简直就是类似于盘古斧，东皇钟之类的开天圣器了，虽然只是一小块碎片，但这都直接跨越了国术，武侠，仙侠，直接去到了洪荒神魔级别的层次，他的小心脏实在是受不得这等刺激。

　　良久后，吴蚍蜉才说道：“主脑，开启本世界个人信息数据化界面。”

　　“确认开启……开启完毕。”

　　吴蚍蜉就道：“展示我的个人信息数据化界面。”

　　“吴蚍蜉，人类，纯血。”

　　“一级维护人员，消耗品级。”

　　“肉身二阶（可展开），灵魂一阶（可展开），灵感二阶（可展开）。”

　　“国术：暗劲大成（进度条可展开），虎魔功：出神入化（进度条可展开）。”

　　“虚拟人格，可吸收自我碎片以凝实为真，意识海负面反涌率百分之三，意识海负面总量？？？。”

　　“烙印：佛界吸引率百分之三（来自佛泥），真空家乡吸引率百分之五（来自无生老母注视）。”

　　吴蚍蜉一项一项的往下看，可以展开部分他并没有细看，而是先将所有大项看完。

　　看到虚拟人格时，他心头就是一沉。

　　看来真如亚玛黛与徐诗兰所说，原本的吴蚍蜉早已经在数百年的虚无中消亡了，而他不过是吴蚍蜉的人格，记忆，自我碎片化后重组的一个新生命，不过他也算是吴蚍蜉，只是并非是原本的那个人格了。

　　而后面的意识海负面反涌率，意识海负面总量什么的，观文知意，他也大概懂得是什么意思，一旦负面反涌率抵达百分之百，不，甚至都不需要百分之百，估计就是他疯狂暴毙的那一刻，至于负面总量什么的对他来说暂时没有意义。

　　然后他又看到了最后一项，当下就是满脑子问号。

　　“主脑，烙印是什么意思？”吴蚍蜉问道。

　　“某种科学无法解释的因果联系，随着时间过去，烙印程度会加深，每百分之二十为一阶段，会将你拉入到靠近佛界与真空家乡的世界观中，当达到百分之百时，你会被拉入到佛界，真空家乡里。”

　　“初步判定……判定完成，佛界为基准现实零点一世界，真空家乡为基准现实零点二世界。”