第二十章：千钧一发

至此千钧一发，两败俱伤，甚至是两败俱亡之时，林黑儿握着红软枪的手掌忽然竖起成爪，五根指头在红软枪上一扭一弹，顿时红软枪的螺旋前刺规律忽然变化，其前端开始上下摇摆，而且摇摆幅度越来越大，眼看着两道枪尖就要刺中彼此时，红软枪前端部分砸在了木杆枪上。

　　就是这么一砸，亚玛黛就感觉到一股仿佛电流一样的力量从木杆枪上传递到他双手上，让他居然握不住这轻轻的木杆枪，几乎一瞬间就要脱手。

　　但他不但毅力惊人，自身也调试过基因，更是百战之士，这一瞬间他硬生生强忍着双手麻痹，硬是死握着木杆枪向前猛刺，只是终究失了准头，这一枪刺在了林黑儿的肩膀侧，将其红衣袖给挑开，只在雪白皮肤上留下了一条红痕。

　　而林黑儿为了能够躲开这一枪，却也没法刺中亚玛黛的咽喉，而是从其喉咙侧面刺过，差点就划破了大动脉，一道血肉豁口出现在了其脖子侧面。

　　但是亚玛黛连眉头都没有皱一下，怒吼一声就要抽回木杆枪，继续往林黑儿身上刺去。

　　林黑儿肩膀衣服被刺破，立刻就露出了半边肩膀，她又羞又怒，对亚玛黛却也有些佩服，暗劲之力爆发，专攻人体内部，虽然林黑儿不知道什么骨骼，关节，神经之类，但是她也是武学大师，自然知道经络气血走向，常人受此一击，别说是握住长枪继续前刺，没软倒在地都算是好汉了，却不想亚玛黛如此悍勇。

　　那怕是洋鬼子蛮夷，也让林黑儿起了爱才之心。

　　她哼了一声，声音不大，但是听在亚玛黛耳中却仿佛浑身一震，手上就软了三分，林黑儿手掌一翻，就贴在了木杆枪上，同时喝倒：“撒手！”

　　手上棉力暗劲爆发，亚玛黛手指顿时崩血，而且如同握住电棒一样根本拿不住这长枪，他就直接放开长枪，单手从背后一捞，木制的三棱刺就在他手，然后趁着林黑儿握住木杆长枪之际，他直接就地一滚，三棱刺就往林黑儿腹部刺去。

　　这一番交手如同滚电闪过，看得林黑儿身后众人都是头晕目眩。

　　她们自是觉得大师姐林黑儿天下无敌，便是输给那些传奇宗师，也不过是因为年龄问题。

　　却不想在这穷乡僻壤之处，随便出来一个洋鬼子居然就如此的悍勇，她们随便任何一个人上去恐怕连一招都接不下来，这让众女都是脸色阴沉。

　　红灯会的主旨核心就是扶清灭洋，扶清什么的还可以商量，但是灭洋是绝对核心，不如此也无法团结如此多的兄弟姐妹，特别是红灯会的主团，也就是义和团正是靠这个来立足江湖与朝堂。

　　若是洋鬼子真的全部，不，大部分，不，十分之一的人都如此悍勇，那她们还打个屁啊。

　　看着亚玛黛翻滚着从下往上刺来，林黑儿有心直接就用手中木杆枪往下一砸，只要砸实了，暗劲爆发，亚玛黛立刻就是脑浆崩裂而亡。

　　但是一来她心中起了爱才之心，二来她也听姐妹们提起来了那个汉人大师的言语，以及这名洋人似乎是那名大师的属下，若真如此，说不定这员悍将还可以为她所用。

　　所以她只能够后踏几步，莲花步法一闪即过，三棱刺根本无法刺中她，同时林黑儿一手持红软枪，一手持木杆枪，就用力将木杆枪向下一插，将三棱刺压在了地面，她冷声道：“事不过三，我让过你两回，再来可就拳下生死分了。”

　　就趁着林黑儿与亚玛黛角力之时，在她身后的红衣女们忽然都拿出了符纸，然后念念有词的开始跳大神。

　　林黑儿自然无所谓，虽然她作为领袖其实知道，这东西更多的作用是士气，聚集人心之类，她作为国术大师自然是不信这些的，不过这时候任凭手下发挥也不是不行。

　　但是亚玛黛却是急了慌了，他破口大骂的同时，双臂力量已经爆发到了极限，而林黑儿面色一变，也用上了千斤坠的架势死死压着了三棱刺，心中的怒意与杀意也在同时增加。

　　就在这时，一声长啸从远而近，如雷霆，如虎啸，不远处就有一道身影快速无比的冲来。

　　林黑儿面色一变，居然脚下就松开了三棱刺，同时整个人退出了五米多开外。

　　“果是大师。”

　　林黑儿面色郑重了起来。

　　所谓行家一出手，便知有没有。

　　林黑儿也是武行里的大师，在这北方地带也是响当当的名头，别看她容貌靓丽，其实年龄早就二十七八，成名也有至少五六年时间，见识过的暗劲大师也有十多人，可是从这啸声中，她却感受到了前所未有的压迫力。

　　好强！

　　林黑儿看到那从远及近的男子时，第一反应就是这个。

　　其实说白了，国术又不是什么魔法，也不是什么内功心法，不是随便出来一个小孩子或者老头子就可以打遍天下无敌手。

　　国术是一种气血爆发，以及对肉体的掌控，以及临战技巧的技能，其全部的前提都是……肉体！

　　像林黑儿这种娇小女子，到了暗劲时，爆发的力量足以一拳打死一名壮汉，便是亚玛黛这种三战基因调试老兵，在爆发力上居然都有所不及。

　　可林黑儿的整体身体素质是远远不如亚玛黛的，这一点毋庸置疑，之所以能够压着亚玛黛打，无非就是她的爆发力强，控制力强，战斗技巧强。

　　若是将人类浑身上下的气血做一个百分比，亚玛黛就是将全身力气百分之百发挥，手的，脚的，腕的，内脏的，气血的，全部分散到全身上下，而林黑儿则可以在一瞬间将别地方的气血搬运，然后让手腕爆发百分之三百，四百，五百的力量，由此造成力量上的碾压。

　　但是，肉身依然是根基。

　　而吴蚍蜉……他的身体素质比亚玛黛还要强半个位阶！

　　从远及近，数百米距离须臾即到，吴蚍蜉就站定在了亚玛黛身前半个身位处，他就侧面看了一眼亚玛黛，发现他只是虎口和手指崩血，面色依旧红润，不像是受了内伤的样子，他就松了口气，跑来的时候最怕的是就是对方用暗劲伤到了亚玛黛的内脏，现在一见无事，他就转头看向了林黑儿和她身后众女，脸色就变得阴沉难看起来。

　　与林黑儿自己所看到的东西截然不同，在吴蚍蜉和亚玛黛的眼中，随着众多红衣女烧纸符，念咒语，跳大神，一个朦胧扭曲的巨大人形浮动在半空上，然后通过一个仿佛玻璃，又或者是泡泡的半透明小圆圈往下方垂落丝线，每一条丝线都连接在下方的红衣女与林黑儿头顶中。

　　就在林黑儿看着吴蚍蜉到来时，她身后的那些红衣女已经开始一个接一个的变化为了纸人，个个形态不同，衣着不同，但是全部同样的青白色纸张皮肤，脸上有腮红，眼珠子和嘴巴耳朵全部都是黑线勾勒出来的轮廓，关键是这些黑线轮廓居然可以动！？

　　纸张人形用一种诡异恐怖的姿态站立，其黑线眼珠子死死盯着前方的三人，边转动边向三人靠近。

　　林黑儿也可以感觉到身后的姐妹们在靠近，她皱了一下眉头，莫名的感觉到思维有些僵硬，但她还是向后摆了摆手，这大师间的战斗不是她们可以插手的，而且若是传扬了出去，说一句武行大师之间居然搞围攻，江湖之上她可就不用混了。

　　可是身后的姐妹们依然在一步一步靠近，就在这时，吴蚍蜉猛的向前欺近，林黑儿一愣，顿时大怒。

　　连一句搭话都没有，这就是纯粹在欺她了，枉她方才还手下留情，眼看着吴蚍蜉一手往她探来，林黑儿也不再留手，双脚交叉下蹲，做了一个形如坐莲台的姿态，同时一掌平托，一掌向上迎向了吴蚍蜉的探手。

　　“好功夫！”

　　吴蚍蜉却是眼前一亮，这个姿态在打架时做出来简直就是莫名其妙，但是到他现在的眼力劲却可以看到，随着林黑儿就这么一坐一托，她的全身劲力居然开始汇聚往丹田，然后由丹田迸发向上，一掌之间力量何止增加了十倍，给他的感觉简直像是这一掌要将天都打个窟窿一样。

　　这一招乃是黄莲圣母经中的杀招绝招，名为坐莲劲，乃是以暗劲之身短暂模拟丹劲的强大内家功法，虽然自身风险也大，损伤也大，而且只有一击之力，但是用出来时几乎是不可抵挡。

　　却不想吴蚍蜉看似来势汹汹，却并不是要和林黑儿分个你死我活，他的手掌上居然没有攻击力劲，这时候顺着林黑儿托举手掌只是一碰，吴蚍蜉手掌暗劲迸发，抵消了林黑儿迸发出来的巨大力道，然后他就往后连退五六步距离，脸色又青又红转换了三回，这才吐了口气。

　　林黑儿也是体内气血翻涌，不过那本来预计中的反震力并没有爆发，她就顺势脱出了坐莲台姿态，疑惑的看向了吴蚍蜉。

　　而吴蚍蜉就冲她说道：“你不妨看一看身后，放心，我绝不偷袭。”

　　就刚刚一触之间，那本来连接在林黑儿头顶上的丝线居然就此断裂，而她身上本已经开始纸质化的过程也开始了逆转恢复，这时候林黑儿思维又恢复了敏捷，同时也感觉到了不对劲。

　　她转头看向身后，顿时浑身手脚冰凉，一股大恐惧从她心底里迸发开来。

　　在她身后那里还有什么姐妹啊，只有一个个阴森恐怖的纸人，各个带着呆滞勾勒的笑容，持着纸剪刀，纸棒槌，纸长叉……

　　距离她已经不足三米距离！！