第二十五章：决战开始

三人失魂落魄的回到了义庄内，许荣宇整个人都瘫倒在地，只有林黑儿和吴蚍蜉将外面发生的事情简单说了。

　　一百多马匪几乎全军覆没，连同燕山响鹞子大当家许震山都是生死未卜……不，看这情况，许震山估计死定了……不，是变成纸人定了。

　　“……许震山先生纵横宣化府和关外二十多年，乃是北方响当当的大师级人物，没想到居然折在了这里。”林黑儿黯然说道。

　　吴蚍蜉也不知道该如何安慰许荣宇，他想了想道：“许荣宇，节哀，你还可以接下你父亲的衣钵啊，之前听你说你父亲旗下有数千匪徒，这里不过折了一百多人罢了，你父亲应该也有心腹什么的吧？这次回去后完全可以继续当山匪马匪这份有前途的工作。”

　　林黑儿诧异的看向了吴蚍蜉，正在痛哭的许荣宇嘴角不停抽搐，那怕是亚玛黛和徐诗兰都是感觉到脸上发红。

　　亚玛黛直接说道：“吴，你不会劝慰人就不要说话吧。”

　　徐诗兰也说道：“在这个时代里，能够骑马而来，又有着枪械武器的，那必然是许震山的心腹核心，说是数千人的队伍，可能心腹核心最多就几十人，听你们说有上百人时我都很是吃惊，这证明许震山对他的队伍掌控力很强了，但是一旦失去这些核心，恐怕许荣宇一旦回去就会死无葬身之地。”

　　吴蚍蜉愣了一下，就很是震惊的对许荣宇道：“不是，你们是马匪，又不是宫廷，还搞内斗啊？”

　　众人都是无语看着吴蚍蜉，他们第一次发现吴蚍蜉居然有这种完全没常识的时候。

　　其实这也是因为吴蚍蜉看多了那些不靠谱的小说，什么边疆五十万铁骑，然后皇帝一封诏书下来立刻就跪地交权，然后自己被冤枉而死什么什么的……

　　林黑儿就对许荣宇说道：“许兄弟若是不嫌弃，此战之后就随我回天津吧，不管是义和团还是红灯会，大家都是好朋友，自有许兄弟的落脚之处。”

　　许荣宇痛苦的埋头，依旧一言不发。

　　吴蚍蜉这时候就说道：“先活过这一场再说吧……就不说什么晦气的话，说点现实的，那些纸人变强了。”

　　众人都是沉默下来。

　　毫无疑问的，那些纸人真的变强了，开始具备一些超自然力量，从他们奔跑出去的鬼打墙就可以看得出来，短短距离他们居然跑了七八分钟，关键是除了吴蚍蜉以外，其余人居然连发觉都没有，这就非常可怕了，或许陷入那种境地，他们也和马匪没什么区别了。

　　被纸人吞噬或者转变，而自己连发觉都不知道。

　　林黑儿当场就提出了这疑惑，她又想了想，却自己反驳道：“应该不存在这种可能，因为大师的阴阳眼，或者是慧眼让我们可以看到纸人，有没有看到，有没有第一次发觉非常重要，这在佛家中称之为觉，也是心悟，许老前辈之所以着道，估计就是未曾发觉这一切，不然以许老前辈大师之能，要走脱还是没问题的。”

　　徐诗兰摇了摇头道：“但是从你们的描述可以看出来，纸人在变强，而且变强速度还不慢，这是绝对可以肯定的事情，现在它们杀了一百多人，其中部分变成新的纸张，而旧的纸人吞噬游魂野鬼，又吞噬了这些活人，它们会强大到什么地步呢？”

　　亚玛黛在旁边补充道：“别忘记了，还有那个许震山也变成了纸人，他是你们口中的大师，变成纸人后有什么能力，有多强还是未知呢。”

　　这也是吴蚍蜉和林黑儿忧心的其中一个重点。

　　他们都是暗劲武者，自然知道暗劲与普通人之间的差距有多大，可以说是碾压都不为过，而普通人化为的纸人都让他们不敢随意触碰，那么暗劲武者化为的纸人呢？

　　徐诗兰这时候又继续说道：“而且还有一个奇怪的地方，你们不觉得这几天太安静了吗？”

　　众人都向她看了过去，徐诗兰就摊开手道：“十几只纸人围攻，那怕它们怕火，但是烧得有多慢你们又不是没看到，而我们呢？除了吴蚍蜉和林黑儿你们两位，或者加上亚玛黛也算是有战斗力，五个人里只有三个有战斗力，十几只纸人围攻下，我们只能够往后山逃跑，那为什么这些纸人一开始会逃跑，而且这几天里都没有进入义庄呢？”

　　吴蚍蜉立刻说道：“你是说……那些游魂野鬼？”

　　徐诗兰就点头道：“神奇海螺所说的话或许并不是误导，也不是故意要陷害我们，而是真的远离活人，靠近死人可以让我们对抗这些纸人，这些纸人不但是活人的敌人，也是死人的敌人，只可惜我们反应得太慢了，现在大多数的游魂野鬼都已经被吞吃，而且我们也缺乏和那些游魂野鬼有效沟通的手段，所以到现在，只剩下了孤军奋战的我们。”

　　众人心中又添加了一份沉重，吴蚍蜉就站了起来，向着偏厅走去。

　　众人都看着了他，林黑儿也跟随着吴蚍蜉一起走向偏厅，亚玛黛就问道：“干什么呢？”

　　吴蚍蜉头也不回的说道：“游魂野鬼的机会被我们错失了，现在纸人又再次变强，估计总围攻就是这今明两天，那怕是临阵磨枪也好，我要尽快练成坐莲劲，不然我们连一拼之力都没有。”

　　许荣宇这时候已经抬头坐起，他闻言后就惊慌的说道：“我们可以往后山跑啊，之前我和吴大哥不是已经探好道路了吗？”

　　吴蚍蜉这才略微回头，他带着无奈的摇头道：“那是之前，那些纸人行动缓慢，和普通人走路似的，我们可以躲可以跑，今天你又不是没看到，那些纸人已经可以飘飞起来了，速度比普通人奔跑还要略快，我们若真的往后山跑，我和林黑儿或许可以坚持久一些，你们呢？跑不出三里地，你们全都得死在那里，然后就轮到我了。”

　　说完，吴蚍蜉头也不回的去到了偏厅，而林黑儿一言不发的跟随着他，然后仔细观察他摆出的架势，仔细的为其指出不足。

　　当天夜里，其余人都只是略略睡过，时不时就惊醒过来。

　　而吴蚍蜉与林黑儿一夜未睡，一直在想办法领悟成功这坐莲劲。

　　吴蚍蜉越是研习，越是感觉这坐莲劲妙不可言。

　　在他的虎魔功全套功里，就有关于丹劲的模糊描述。

　　那是在抵达化劲之后，浑身上下都练得了通透，所谓一羽不能加，蝇虫不能落，将力量收束到皮肤表面方寸之间的成就。

　　国术的外功之道其实在化劲时就抵达了尽头，而要更进一步，就只能够从内而求，而这就是丹劲。

　　将自身气血搬运至丹田某个穴窍处，由此形成所谓的“金丹”，或者是丹劲，其实从本质上来说，就是国术武者完全控制自身气血走向与运转的成就，一旦抵达丹劲，那么自身气血掌控就达到了不可思议的境界，由此就产生了诸多变化，比如肉身的再次成长，对身体的洗练，净化，修复等等。

　　同时，丹劲武者更可以在一霎那爆发出十倍以上化劲宗师的爆发力，而且对这股庞大的力量更是可以掌控入微，展现出许多仿佛神通一样的威能来，比如握铁成泥，吹杯成粉之类。

　　目前的吴蚍蜉自然是万万不可能成就丹劲，那怕是想要强行凝气跨坐，百分之百也气血逆流，直接将自己坐死在凝丹过程之中，甚至是他连凝聚金丹的穴窍都还没探出来呢。

　　但是这坐莲劲却是另辟蹊跷，并非是让你当真凝丹，而是虚拟出一个丹田的凝丹穴窍，在短时间内模拟出假丹，然后快速爆发，用出大约真实丹劲一到两成的力量与控制力，将这凝聚的丹劲气血消耗出来。

　　如此一来虽然对自身损伤很大，却不会被伤了根本，随着时间慢慢温养还可以修复，而且凝聚于假丹处的气血爆发开来，也不会造成气血衰竭逆流，同时还可以借假修真，揣摩丹劲的修炼，那怕对化劲成就也有着极大好处。

　　一夜无话，第二天一大早，徐诗兰就开始做早饭，她将剩下的食材全部做成了食物，堆了满满一桌子，众人都没了谈兴，只是围着桌子大口吃饭。

　　饭后，许荣宇提振起精神，开始帮助亚玛黛制造投具，徐诗兰则默默的检查油料，制造火把，以及将其摆放在合适位置，同时，对整个义庄的点燃节点也再三巡逻。

　　所有人都知道决战即将到来，那怕是吴蚍蜉，亚玛黛，徐诗兰三人也没有再想拖延过五天的念头。

　　纸人不可能让他们活过五天，要么就是解决掉纸人的根源，大家一起活下来，要么就是接下来纸人围攻中所有人一起死，没有第三种可能！

　　早上，中午，黄昏，预想中的纸人围攻并没有发生，但是众人心头越发的沉重，一直到夕阳西下，最后一缕阳光消失的那一刻，从义庄周围就有哭声，嚎声，呼喊声响起。

　　“大师姐，你在哪里？”

　　“大师姐，我们都登仙极乐，去到了真空家乡，你为什么不跟着我们一起来？”

　　“荣宇，为父终于得道，你快快出来随我去往天界。”

　　“好痛啊，不要杀我……”

　　“我的钱财都在这里，放过我婆娘孩子……”

　　“好痛，好痛，好痛……”

　　一阵淡淡迷雾弥漫义庄，从那迷雾中就有若隐若现的人影出现。

　　那不是纸人，而是一个个神情呆滞，五官都是由黑色线条勾勒的人形生物，它们露出同样呆滞的微笑，将恐怖谷效应发挥到了极限。

　　十个，百个，千个……

　　上千的人形从迷雾中浮现，全部僵硬的往义庄走来！