第二十三章：传授

吴蚍蜉和林黑儿回到了房间中，两人的脸色都难看得很。

　　接下来两人将他们的所见所闻描述了出来，虽然说得不一定全面，也没法将那种初见的震撼感描述尽全，可是其余三人听了之后依然是毛骨悚然。

　　这可比看到纸人活生生吞下一个活人更加震撼了啊，那可是鬼啊！

　　众人都是相顾无言，林黑儿就问道：“大师，这种吞噬会让那些纸人变得更强吗？”

　　吴蚍蜉摇头表示不知，而徐诗兰却说道：“很有可能，能量不会凭空的消失，只会从一个形态转变为另一种形态，这适用于世间绝大多数环境，既然纸人开始吞噬这些游魂野鬼，那说明这些游魂野鬼对它们有用，它们或许真的会开始变强。”

　　许荣宇立刻就骂骂咧咧道：“我们就不该来这义庄！”

　　吴蚍蜉瞪了他一眼道：“不然去什么地方？我们是人，需要吃喝拉撒，需要睡觉休息，荒郊野外固然没有什么游魂野鬼，但是我们怎么吃饭，怎么休息？难道要搞荒野求生那一套？几天下来我们还有力气和精神对付纸人吗？”

　　亚玛黛也说道：“那纸人是可以飘的，在野外环境多变，我们没有任何防御设施，遇到了的话，四面八方都可能受到围攻。”

　　许荣宇张大了嘴，想要反驳却又说不出话来，特别是想到当初在宣化府内看到的满城纸人那骇人场面，最终他只能够脸色绝望的低下头来。

　　这时候林黑儿就若有所思的道：“大师，诸位，我想啊，那纸人或许是属阴之物，世间万物无非就是阴阳二字，鬼也是阴属，被纸人吞噬，纸人固然是会得到成长，但依然是阴属，所以我们才可以用火把将其烧伤，还有我们的气血也可以勉强对抗……那能不能气血和火焰一起叠加呢？”

　　其余人都是不懂，唯有吴蚍蜉似乎想到了什么，他就走到火把前取下一只，用手掌捏住后爆发了暗劲，这暗劲顺着火把蔓延向上，就如同对着火焰吹了口气一样，火光顿时大涨，然后又重新恢复，他就看着林黑儿道：“圣母说的可是这个？”

　　林黑儿就点头道：“正是，可惜我们都只有暗劲，若是化劲大宗师，可以将这气血之力源源不断的延申到火焰中，而我们一个时辰内最多只能够爆发暗劲四五回，再多就要伤了根本……却不知道这种火焰能否对那些纸人一击必杀了。”

　　吴蚍蜉没说话，只是暗暗记下了林黑儿所提到的信息。

　　从许荣宇口中，吴蚍蜉也知道了许多这个世界的情况，这个世界的显世力量体系也是国术，与他获得虎魔功的那个世界区别不大，而许荣宇提到了诸多大师级人物，比如他的父亲许震山，再比如红灯会大师姐林黑儿。

　　虽然许震山是许荣宇的父亲，但是许荣宇还是觉得林黑儿更强一些，概因为他父亲是野路子出身，没有经过系统的教导与锻炼，现在已经四十来岁，体力其实已经开始下降，虽然一手摔碑手被北方武行所称道，但是论得武行里的评价，林黑儿可是远超过他父亲的。

　　黄莲圣母林黑儿，这是北方武行响当当的一块招牌。

　　而林黑儿这时候所说的话，应该是不会有什么掩饰水分，她两个小时左右可以爆发四五次暗劲攻击，这估计就是真正暗劲武者的水准，或许还可以加一句精英暗劲武者。

　　而吴蚍蜉自己的话，他之前测试了一回，一场战斗他可以爆发十到十二次的暗劲，同时只要休息一小时不到就可以恢复体力与气血搬运，这综合起来可就不止是比林黑儿强上一点半点了。

　　肉身二阶的增幅真可谓是质变一样。

　　（那我之后的强化，是不是直接强化肉身位阶更好？）

　　吴蚍蜉想着想着就失笑摇头。

　　这一次的梦世界都不一定能够幸存，他居然还想着未来，更何况他只剩下了一百七十天的性命，那怕真有强化机会，他也必须死命的强化虎魔功熟练度才行，不然无法镇压反涌的负面杂念，到时候一旦爆发，直接疯了死了才叫一个冤枉。

　　这时，徐诗兰忽然开口道：“那我们能不能直接击破根源呢？这些纸人生命力顽强，触碰都会吸走生命气血，更还可以吞吃游魂野鬼来变强，而且现在只有十几只，天知道之后还有多少只，那我们能不能一劳永逸的解决掉纸人存在的根源呢？”

　　亚玛黛且不说，他真的颇有一些没心没肺，这时候居然开始打瞌睡，但是其余三人微微一愣，都是开始了苦笑。

　　许荣宇率先说道：“大姐……不是，姐，你真的知道自己在说什么吗？那可是无生老母啊，我们现在其实就是在苟且偷生，那等神佛级大能，怎么去解决根源？”

　　林黑儿也是苦笑着道：“虽然是邪魔邪佛，但那若真是无生老母，我们凡人是绝对不可能战胜的，而且之后我都不知道该怎么办，教中兄弟姐妹大多信奉，一旦他们都变成纸人，恐怕别说是你我，便是这华夏大陆都将沉沦为鬼蜮。”

　　连吴蚍蜉都说道：“那东西至少是基准现实零点三以下的梦魇，而且我怀疑都不是一级二级梦魇，最起码都是三级往上的梦魇，我们遇到了真是倒了八辈子霉，现在先想好继续拖延时间吧……”

　　后面话吴蚍蜉没说完，因为拖延五天他们就可以回归，这自然不能够说出来。

　　徐诗兰却是摇头，她抬头示意了一下半空道：“这些纸人可不是凭空而来的啊，而是从那无生老母处垂下丝线变化而来，不知道你们发现没有，那无生老母无法直接降临本世界，只能够垂下丝线，而且是通过一个圆孔垂下，那……我们能不能打破那圆孔，隔绝无生老母对本世界的影响呢？”

　　三人心头都是一动，许荣宇且不说，林黑儿心头立刻一动，她脱口道：“若是如此，姐妹们可还有救？”

　　说完后，林黑儿却是自己摇头道：“不，她们已经被转化了……”说到这里，林黑儿眼圈一红，几乎要落下泪来。

　　吴蚍蜉则沉思了半响后，这才摇头道：“无生老母或许是靠那圆孔来投射力量，但也有可能是那圆孔限制了祂的力量与进入本世界，先不说我们能不能打破，万一打破之后让无生老母真的进入本世界，那别说我们了，这个世界全部都变成纸玩意都有可能。”

　　徐诗兰却是不慌不忙的道：“那这个世界就不是基准现实零点九了。”

　　吴蚍蜉心中一动，但是思索良久后还是摇头道：“太难了，而且我们也不知道靠什么来击破，不说别的，就说一个高度问题，目测来看，差不多有五十米高，我只是练了国术，又不是变成超人，这个时代你来教我跳上五十米高试试？”

　　徐诗兰一笑，就用脚踢了一下亚玛黛，亚玛黛猛的睁眼，只是脸上还有着茫然，他刚刚完全没听众人讨论了什么，徐诗兰就把情况说了一下，亚玛黛想了想道：“这里有竹竿，有蔓藤，我倒是可以制造一具简易投送器，将你送上五十米高空不难，难的点有两个，一是准度，二是你如何安全降落的问题。”

　　吴蚍蜉就摊开手对向了徐诗兰，表示这可不是他的原因了。

　　却不想这时林黑儿忽然说道：“诸位是在讨论，如何让无生老母无法影响本世界，或者是将其驱逐出本世界的办法吗？”

　　亚玛黛就不屑的哈哈笑道：“区区土著也知道本世界和外世界？”

　　林黑儿脸色一怒，不过她其实已经习惯，因为这就是洋鬼子的嘴脸，她就低沉声音道：“如何不知？佛家有云，世界无穷，有小千世界，中千世界，大千世界，原本我还有疑，但是既然无生老母是真实存在，无穷世界自然也是真实存在，这半空中的小孔连接的估计就是真空家乡。”

　　亚玛黛反倒是诧异了起来，吴蚍蜉就冲亚玛黛挥了挥手，他就对林黑儿道：“可这无生老母不是你的信仰吗？”

　　林黑儿正色道：“我信仰的是慈悲的老母，是佛教里的老母，是拯救世人的救世主，而不是这种将人体当成材料来编制成噩梦的邪魔邪佛！若是不将其驱逐，吾等身死事小，这世间沉沦为鬼蜮，我华夏儿女化为纸人才是事大……虽然大师你也说了，打破之后祂进入本世界也有可能，但是现在和祂进入本世界有什么区别？整个中国有数百万祂的信徒，若是都变成了纸人，后果不堪设想啊！”

　　说到这里，林黑儿站起来郑重对吴蚍蜉一礼，然后说道：“请大师助我打破那圆孔！”

　　吴蚍蜉就面色不豫的道：“你刚刚也听了啊，准头，还有如何降落两个问题，我……”

　　“劲力控制即可！”

　　林黑儿继续说道：“大师是暗劲，自然也知道暗劲就是对劲力的控制达到出神入化的地步，之后的化劲同样如此，投石器之类的器具自然没什么准头，但若是大师亲自往上，劲力控制之下，这准头就是绝对准确，至于降落问题也不过是劲力控制，我亲眼见过有宗师从悬崖上跳下，七八十米的高度仅仅几个翻滚几个借力就将劲力泄去，不伤自身分毫！”

　　吴蚍蜉就冷笑道：“你也说了是宗师，是化劲，而且还可以翻滚，还可以悬崖借力，而我这个却是生生的五十米高……”

　　“我传授大师坐莲劲！”

　　林黑儿断然道：“大师天赋异禀，气血旺盛简直不似人类，而我这坐莲劲乃是不世绝学，不传之秘，可以短时间内模拟出传说丹劲神通！”

　　说到这里，林黑儿忽然跪了下来，五体投地的大拜道：“请大师以苍生为念，若是得成，林黑儿愿将黄莲圣母功全套功法完全奉送！”