第二十九章：总结与变强

吴蚍蜉睡了一觉才苏醒。

　　虽然他昏迷了一百五十二天，但是苏醒后精神波动极大，近乎伤神，所以这一睡又是一天一夜。

　　至于食物什么的也不必担心，碳基纳米单位是可以转化为身体消耗的各种养分的，只不过过往碳基纳米单位数量很少，消耗不起，而现在却有许多，虽然有些浪费，但是短时间内消耗却是没问题。

　　现在医疗基站还有两千一百多的碳基纳米单位，吴蚍蜉和啾啾一天消耗的碳基纳米单位也就零点八到一单位左右，这还是因为吴蚍蜉自身消耗极大，不然若是普通常人，一天消耗个零点二三单位就差不多了。

　　两千一百多，如果不考虑以后的医疗问题，足够消耗两千一百多天！

　　不过吴蚍蜉自然不可能在这盖亚待上两千一百多天，这是混吃等死，这也是彻底放弃的失败者。

　　首先他的心灵负面反涌依然是致命威胁，之前与声闻体的战斗时，他的心灵负面反涌率突破到了百分之三十，那时候他几乎不具人形，而且那怕是事后勉强压制了心灵负面反涌，也几乎让他的不寐灵识灯枯油尽，沉睡一百多天就是明例，要不是徐诗兰所给予的死亡复归印记，他就真的醒不过来了。

　　所以他那怕仅仅只是为了活下去，也必须要持续性变强，否则等待他的只可能是生不如死。

　　其次，他要获得六级庇护所，甚至更高级的庇护所，他想要对徐诗兰说一声谢谢，想要对亚玛黛也说一声谢谢！

　　而且若真有死后世界，他……想要去闯一闯！

　　最后，无生老母……

　　现在想这么多还太早了，但是吴蚍蜉绝不是一个会放弃的人，他心眼小着呢，说一具睚眦必报也不为过，吃了这么大的亏，牺牲如此之大，如果仅仅只是挫败了一次无生老母进入盖亚的算计，这憋屈也未免太大了！

　　所以，无论如何他都会继续走下去，努力立下更多的庇护所，然后变得更强，向着梦世界更深处踏进！

　　不过现在更重要的问题是，先将与无生老母战斗后的收获吸纳总结，然后努力将自身实力提升到目前的极限，这是最紧要的。

　　因为……

　　泥佛夜叉的北宋梦世界，时间已经过去了一百五十二天！

　　任何一处庇护所一旦超过三十天没有镇守过，那么就会被奇诡，怪物，梦魇，或者是别的东西所察觉，而其中二级梦魇及以上存在，它们是可以通过该庇护所来到盖亚的。

　　所以当吴蚍蜉听到时间已经过去了一百五十二天之久时，他的第一反应是心灵负面反涌，第二反应就是泥佛夜叉梦世界的梦魇穿透，简单些说，他当时觉得自己为什么还活着？

　　负面反涌有死亡复归也就算了，那为什么这个基准现实零点七梦世界居然还没有梦魇穿透过来？

　　莫非，又是什么低基准现实大能躲藏着，等待他穿透过去后控制他之类？

　　吴蚍蜉不知道，但是他也不可能冒然回归泥佛夜叉梦世界，他必须要将自身状态调整到最好，实力统合到最好才会回去。

　　“一共四块黄莲碎片。”

　　吴蚍蜉打扫了一番战场，最先获得的就是随着声闻体一起穿透而来的三块黄莲碎片，加上他已有的一块，就有四块被主脑判定过的，可以当成幻想物使用的黄莲碎片。

　　当吴蚍蜉将这四块黄莲碎片放在一起时，黄莲碎片居然全数仿佛液体一样彼此融合凝聚，最后获得了一块看起来颜色更加深邃，体积也略大了少许的黄莲碎片。

　　“黄莲碎片。”

　　“……音自脱得%#*后，身化五莲，模拟出天道，佛界，罪狱，虚无，人间五大底层构架，终成真空家乡，其中黄莲为人间界控制中枢，具备投影生灵世界之大能。”

　　“持有者将单方面窥破基准现实零点七限度以上的虚幻，减少基准现实零点六限度以上的虚幻反向察觉可能，对零点六限度以下的虚幻无效，复数持有时，效果将增强。”

　　这功效已经比原本单独一块黄莲碎片强大了许多，单独一块时的介绍是“持有者将单方面窥破基准现实零点八限度以上的虚幻，对零点八限度以下的虚幻无效，复数持有时，效果将增强。”，而现在不单单可以单方面窥破基准现实零点七，而且还可以减少零点六的虚幻反向察觉，这功效已经是非常强大了。

　　可以说，这才是与声闻体战斗后的最大收获。

　　吴蚍蜉依旧将这黄莲碎片用绳子套住后待在了脖子上，然后他就看向了自己的个人信息化面板。

　　其中国术方面的进步很大，化劲已经达到72.8%的地步，距离化劲大成已经并不遥远，但真正惊喜的却是虎魔功，已经抵达登峰造极97.61%，距离最后一阶的至极显圣仅剩下不足3%的量。

　　吴蚍蜉决定将虎魔功练到至极显圣阶，虽然不敢肯定，但是他有一种直觉，当虎魔功抵达至极显圣阶时，这个功法将有一次质变。

　　同时，他打算开始修炼炼铁录，这一套功法是亚玛黛使用了指定奖励所获得的物品，是炼铁录原本，之前因为要急着赶往和平饭店梦世界，所以这一套功法并没有修行，但是现在却有着时间了，吴蚍蜉打算将其修行到至少初入门槛，然后再考虑进入泥佛夜叉梦世界。

　　接下来的时间重，吴蚍蜉就在这盖亚中开始修炼国术虎魔功与炼铁录。

　　虎魔功光靠练法甚至打法来修炼，其进度非常慢，连续几天下来，甚至一天连百分之零点零一的提升都没有，这让吴蚍蜉很是苦恼。

　　连续四五天如此后，他就打算一点一点的引动心灵负面。

　　经过这么多次的战斗，他也发现了虎魔功提升速度最快的办法就是生死间的战斗，除此以外就是负面反涌时提升最快。

　　果不其然，当他进入到了可控入魔（心灵负面反涌率百分之十）时，每打一套虎魔功的拳法，他的进度条都开始发幅度增长，甚至一天里增加了百分之零点五左右！

　　按照这个进度，最多一个星期多一点就可以将虎魔功练到至极显圣位阶。

　　在锻炼虎魔功的这些日子里，吴蚍蜉也在总结和回忆之前在和平饭店门口，与那七名武者对战的情景，其中给他感受最深的就是“意”了。

　　从那个巴图鲁开始，到老太监，到杜心武与李书文，这四人都有意在身，攻击之时就给了吴蚍蜉一样奇特感觉。

　　光以身体素质而论，他可以将这些人全部吊起来打，要知道在国术中有这么一个说法，那就是高三分就高到没边了，他比这些人何止高了三分？

　　高了三倍都是往少了说！

　　可是他却在老太监手上先受了伤，接着又被杜心武和李书文重创，最后的孙禄堂并没有出手，但是如果孙禄堂还能够保持武者神智，恐怕便是罡劲都有可能！

　　这种意对于国术来说太重要了。

　　虽然说来其实并没有那么玄妙，无非就是长久以来所锻炼出来的意念，但是有没有这意，所能够发挥出来的战力却是质一样的变化。

　　这一战给吴蚍蜉的感觉就是，他仿佛持着巨锤的孩童一般，而李书文等武者才真的是千锤百炼出来的武艺。

　　“我也要开始锻炼我的意了。”

　　吴蚍蜉在练着虎魔功时，就有了这样的觉悟。

　　他将自己的战力分为了两个不同的部分，一个就是硬实力，纸面实力，国术，人仙武道，甚至可控入魔都属于硬实力。

　　第二个就是软实力，临机战斗，应对经验，寻找破绽，以及心态稳定等等，这些全部都属于软实力。

　　而凝聚属于他的武道之意，这也是增强软实力的一部分，而且很可能是大幅度增强软实力。

　　而意有许多种，拳意，掌意，刀意，剑意都算意，除此以外还有杀意，狂意，侠意，又或者是家国之意，革命之意，奋战之意，当然了，无敌之意也在其中。

　　吴蚍蜉要选择一种意，常行之，永记之，将其贯彻到拳中，念中，行中，做到知行合一，久而久之就自然有了这意，而且随着时间，随着所行之事越大，越厚重，这意也就越是强大，甚至到足以反哺拳术武功与实力，到了那时，即便他的意不是无敌之意，那也没什么区别了。

　　知行合一！

　　“那么……我该选择什么样的意呢？”

　　吴蚍蜉一边练着虎魔功，一边思索着他想要什么样的意，可是一时之间却是选择不定，爪意，掌意是目前最适合他的，但是他却感觉与他心意不符，这就不行，所以就暂且按下不表。

　　八日之后，吴蚍蜉终于是将虎魔功的登峰造极最后一点熟练度给练完，在达到的那一瞬间，他脑海里的不寐灵识猛的大放光明，给了吴蚍蜉一种由虚转实的感觉……

　　“我艹！”

　　吴蚍蜉猛的看到一点光芒从他眉心中钻出，就虚立在了他面前。

　　这一瞬间，虎魔功练的不寐灵识居然真他娘的从虚化实，变成了物质世界可以看到的光芒了！？