第十八章：义庄鬼影

吴蚍蜉早就知道灵感高了不是什么好事。

　　因为这种感知是双向的，并不是单独他的灵感高了感知到那些奇诡，同样的，也让那些奇诡可以感知到他。

　　他苏醒时，前辈还有许多，这些前辈甚至还有三四个班次前的人，他们也从别的区的维护人员那里获得了许多资讯，这些也大多没有保留的告诉了吴蚍蜉。

　　按照一些前辈们探索与总结的梦魇规律来说，一般梦魇都是该世界本就有的都市怪异，妖魔鬼怪，或者是那些很多人传唱的神灵佛陀什么的，都是最大的梦魇可能。

　　其次，梦魇的种类非常多，之所以叫做梦魇，是因为梦魇会专门针对进入梦世界的维护人员，而梦世界的别的怪异则不尽然，甚至有些怪异还会与维护人员交流，交易，或者是传授力量之类。

　　第三，梦魇对维护人员的感知是超自然的，并非是靠眼睛或者某些器官来感知，用前辈们总结的话来说，某种更高层次的感知体系里，整个世界都是一片黑暗，只有生命才会具备光芒，在梦魇的感知中，就是感知这些光芒，而维护人员才进入时，其光芒在主脑的保护下和常人无异，只有少许的不同，所以梦魇在前五日除非面对面，不然很难察觉到维护人员，但是一旦超过五日，维护人员的光芒就会越来越强烈，直到所有在这个世界的梦魇都可以感知到为止，而且这种感知是双向的，灵感越高，也意味着在黑暗中的光芒越亮，你可以看到梦魇，梦魇自然也可以看到你。

　　最后，这种光芒只是一种大体的描述，梦魇不会仔细辨认维护人员与梦世界原住民之间的区别，而且梦魇大部分也是无知无识的某种“东西”，只有其中很少一部分才有所谓的自我，在前辈们所描述的许多案例中，梦魇将维护人员和其周边的梦世界原住民一起杀光的事情比比皆是。

　　所以吴蚍蜉还真没有欺骗许荣宇，现在许荣宇只有跟着他们才有活路，虽然这活路也不大，毕竟他们只要熬过五天就行，而许荣宇却只能够一直待在这个世界里，这其实就是无解的事情了。

　　不过至少五天内，许荣宇确实是可以靠着他们幸存下来。

　　驿站中的食物还算多，虽然都是一些米面青菜萝卜，几块老腊肉鱼干之类，不过作为官方驿站，也需要接待一些官方的吏员，而且目前清廷还不算完全崩溃，还有着有效的统治，这种府城外的驿站里确实有足够多的食物库存。

　　吴蚍蜉有钱，几百两银子足够购买很多食物了，然后他还买下了一辆运输货物的板车和一匹毛驴，因为是合买，也没有抢劫什么的，这驿站的小吏得了银子，损点公，肥点私，也不会乱说什么，四人就赶着毛驴往义庄方向去了。

　　一路上许荣宇失魂落魄一般，之前的那股子机灵劲完全看不到了，反倒是两名新人，亚玛黛和徐诗兰脸色恢复了正常，一路上甚至还开始有说有笑起来。

　　吴蚍蜉对这两名新人真是刮目相看啊，在盖亚上的战斗也是，亚玛黛战力爆表，心态也是惊人，而徐诗兰看着一副骚女模样，这心态也着实了得。

　　不要以为这种怪异超自然的恐怖很轻松，讲故事听故事还无妨，真的现实里遇到了，一些人甚至可能被活活吓死。

　　这许荣宇被吴蚍蜉擒了下来，生死操之人手，都还可以谈笑风生求肉吃，求酒喝，但是遇到了这怪诞一瞥，现在心态都开始崩了，这才是真正的常态。

　　吴蚍蜉酒对着两名新人道：“看来你们当维护人员前的精力很是惊人啊。”

　　亚玛黛喝徐诗兰都是微微一愣，亚玛黛就哈哈大笑道：“左右不过是个死字，或者照你说的，求生不得，求死不能，但是三战生化兽也有同样效果，你不知道，死在我手上的战友没有一百，也有八十，这可不是对着他们后背开枪，而是他们落到了特殊生化兽之中，被改造，被寄生，被变异，最惨一次，二十多名战友的脑袋镶嵌在生化兽外壳上，他们都还在惨嚎，还没有死掉，但是他们的嘴巴眼睛却可以喷射机枪，这种残酷见多了，这些怪诞诡异也没什么好怕的了。”

　　徐诗兰也微笑着说道：“四战就不说了，战后的太阳系除了太阳，别的都变成了星云碎片，那怕是四战爆发前，十三家奇点科技公司，还有一些可疑的黑科技，政府高层的黑暗面，以及一些连我都只是听闻的奇异怪谈，弄出来的恐怖也不会差这些多少呢。”

　　吴蚍蜉摇着头，只能够感叹简直逆天。

　　众人就这么说说走走，就看到前方官道旁出现了一条土路，许荣宇算是对这里的地形地理门清，一个马匪不熟悉这些，那随随便便就被官兵围剿了，又或者想要抢劫商队什么的，估计连吃屎都赶不上热乎的。

　　就见得许荣宇带领众人上了这条土路，或许是为了消散心中的恐惧与不安，他就找话道：“在这府城周边一共有三处义庄，其中一处在两年前被烧毁了，现在还剩下两处，我们所去的这一处叫做依家义庄，原本是……”

　　亚玛黛就问道：“所以，义庄是什么？”

　　“堆死人的地方。”

　　许荣宇随口说着，然后他顿了顿，估计想着接下来还要和这些人一起面对那恐怖诡异，他就解释道：“我们华夏人和你们这些蛮夷不同，我们讲究一个落叶归根，身体发肤受之父母，便是死了都想要回到故乡，这一点你们这些夷狄禽兽自然不懂，但是嘛……”

　　“这天下如此之大，又有几个人有这身家可以死后回乡？多半尸体就在荒野被野兽给叼没了，所以才有了这义庄可以存放他们的尸骸，等到其后人来将其扶灵回乡，落叶归根，同时啊，这义庄还可以让大户人家的五服外破落远亲有一个容身之所，不至于变成那乱世人。”

　　徐诗兰若有所思的道：“所以这是停放尸体的地方？但是也会有活人？”

　　许荣宇道：“别的地方的义庄多半有活人，但是这依家义庄却没了，他们……”

　　许荣宇摇了摇头。

　　这时候亚玛黛忽然道：“蚍蜉，没事吧？死人会不会引发怪诞或者梦魇？”

　　吴蚍蜉有些无语，他说道：“还是叫我吴吧，至于大量的死人会不会引发什么诡异怪诞……很有可能，但这里毕竟是基准现实零点九，和现实世界偏差很小，至少我经历过的基准现实零点九的梦世界里，还没遇到梦魇以外的诡异。”

　　亚玛黛了然的点头。

　　众人就顺着小道继续向前，走了半响，在前方就隐约看到一片木制建筑体，忽然就在这时，吴蚍蜉脚下一顿，站定原地没有动弹。

　　亚玛黛是反应最快的，他是三战老兵，没这样的警觉性早就死了，在吴蚍蜉停下来后不足一秒，他已经立刻挡在了吴蚍蜉的后背处，与他背靠背站在了一起，徐诗兰的反应略慢一些，却也只用了一秒多一点，立刻就站在了两个男人身侧处，与他们三角而立。

　　反倒是马匪的许荣宇赶着毛驴又走了至少五六米，这才惊觉，然后什么都不管不顾，几乎是连滚带爬的跑到了三人身旁，一脸惊恐的看着周边。

　　等了五六秒，周围一点动静都没有，三人都疑惑了起来，亚玛黛问道：“有什么东西吗？”

　　吴蚍蜉沉默了一下，还是伸手在几人皮肤上摸过，他想要测试一下是否可以将自己的灵感与他们共享。

　　在与吴蚍蜉接触的一霎那，三人都觉得浑身一凉，然后他们就看到在靠向义庄的一排树林后，隐隐约约就有人影，那怕现在青天白日下，这些人影也都存在。

　　这可不是那种疑心生暗鬼的东西，而是真的是半透明的非人类的人形影子，各个都是缺胳膊少腿，还有一些呈现半腐烂模样，这绝对不会让人看错是人类。

　　许荣宇脚下一软就半跪了下来，浑身抖得和什么似的，而其余两人则是身体僵硬了一下，但还是保持着戒备状态，而吴蚍蜉倒还好，身上气血流转，整个人如同一只蹲立的猛虎，只有嗜血，疯狂，以及战意。

　　这或许就是艺高人胆大，吴蚍蜉并不觉得自己天生就是勇士，以前的他自然也怕这些超自然的东西，但是现在成了暗劲阶国术，又有着出神入化掌控的虎魔功，他现在确实是不怕这些游魂野鬼，甚至连之前的纸人也只是让他感觉到危险，而非是恐惧。

　　当然了，这估计也和国术的特性有关系，修炼国术本身就可以锻炼胆魄，那怕是那种懦弱无能之人，只要能够长时间持之以恒的锻炼国术，也可以变得胆魄刚强，坚毅不屈。

　　而随着他搬运气血，虎魔功的杂念魔念横生，同时有一股不寐灵光镇压一切，而他身躯的气血涌动，身体的温度也开始增加，站在他周围都能够感觉到一股股微弱热流涌动。

　　随着如此变化，二十多米开外的那些鬼影居然有了些微骚动，然后就渐渐消失不见了。

　　隔了至少十多秒，许荣宇才大口大口呼吸，其余二人也都是松了口气，亚玛黛立刻问道：“这么多鬼东西，我们还要进去吗？”

　　吴蚍蜉就看向远处的义庄建筑道：“进去，为什么不进去？这些都是死人，反倒不会被梦魇变化，和它们待在一起，总比和一大堆随时会变成纸人的活人待在一起强吧？走，我们进义庄！”

　　三人虽然说不出那里有问题，但是想到之前所看到的那满城纸人，两相比较，这些鬼影给他们的感觉远不如那纸人诡异恐怖，这时候却也无可奈何。

　　就随着吴蚍蜉一起向那义庄而去。