第十一章：噩梦灾变与吃饭

中年男子名为亚玛黛，一个听起来就很女性化的名字，但却是这个男人得不行的铁血壮汉真正的名字。

　　他诞生于第三次世界大战中期。

　　与二十一世纪的人所预想的不同，第三次世界大战并不是飞快的结束，而是整整持续了一百二十年！

　　2317年，西大残余势力偷袭东大首都及各个重要城市，重要军区，便携式相束矩阵核爆雷被第一次应用到战场上，这种核武器突破了核武器临界质量下限，最小的便携式相束矩阵核爆雷仅仅只有六十克！

　　随着东大被一波打懵，西大残余国及第三世界中立国相续对东大宣战，由此，第三次世界大战爆发。

　　因为超电磁天幕力场的存在，常规式大威力核导弹已经被宣告了无效，所以蘑菇末日并没有到来，到来的是小型化，普及化，纳米化，以及生化化的第三次世界大战，全球一百一十亿人口全部被卷入，没有任何地方是安全的，同时，没有任何人可以置身事外。

　　一百二十年的世界大战，东大崩溃，西大彻底玩完，全世界几乎所有国家都失去了统一政权，人类被分割为了一只只小团队孤军奋战，世界变成了一个个被切割开来的孤岛，原因就是第三次世界大战中后期演变的生化暴走。

　　那并非是生化危机，而是更加恐怖的生化机械纳米生命在全球自我复制，自我进化，然后围攻向任何的生命，将其杀死后，以其身体为材料而继续复制。

　　用吴蚍蜉所知道的世界观来说，第三次世界大战中后期，大约相当于他曾经玩过的重装机兵世界观，里面的任何动物都可能在下一秒从嘴巴里延申出机枪大炮激光枪什么的，将靠近的人类撕成碎片。

　　因为这场浩劫，文明几乎被湮灭，人类的种族和国家被粉碎，各色皮肤混居一起，各种语言同时对话，各种种族演变成了彼此。

　　亚玛黛就是在这样的战场上诞生与成长，不知道自己的父母是谁，或者说那只队伍里的年长者都是他的亲人，而这些年长者年龄最大的都才四十多岁，也是第三次世界大战里诞生与成长的人类，没上过一天学，只是从只字片语中知晓战前的繁华世界。

　　同时因为文明，国家，民族的彻底混杂，任凭你是什么肤色的人，取名字都是这种奇怪的男女不分，东西不分。

　　亚玛黛是一名战场老兵，他最大的幸运是遇到了救世组织。

　　在第三次世界大战人类最绝望时，一只名为蔚蓝的组织横空出世。

　　这个组织掌握着战前的人类科技，有着高度组织化的政治结构，有着拯救人类，拯救地球的宏愿，无数的人类加入到了这个组织中，而亚玛黛就是其中之一，虽是战场老兵，但是他在这个组织是最最底层，属于那种可能名字都没记录入组织的大头兵。

　　他在一场面对巨兽型生化兵器的战场上遭到了重创，那种伤势对于二十一世纪来说直接就可以宣告死亡，虽然第三次世界大战时，战场紧急治疗保住了他的性命，可是也没法让他继续活下来，最终，鉴于他对组织的牺牲，战场因功而累积下来的功勋等等，他被冰冻后陷入到了休眠状态，成为了和吴蚍蜉一样的“未来者”。

　　因为绝症，因为伤势，因为种种原因而将自己冷冻，以待数百年后的未来苏醒的人，他们都被统称为未来者。

　　然后，在2877年盖亚制造完成的时刻，亚玛黛也如吴蚍蜉那样被人类统一政府复苏救醒，但是也因此欠下了人类统一政府一笔天价的医疗费，最后不得不签署维护员契约，也成为了一名光荣的维护人员。

　　相比于亚玛黛，丰满身材女子的名字就正常了许多，她名叫徐诗兰。

　　她不是未来者，而是人类统一政府中的罪犯，一名曾经的公民，现在的维护人员。

　　诈骗，盗窃，杀人，贩卖武器给人革联，战争罪，屠杀罪，刑期八百年！

　　这些信息当然不是徐诗兰自己说出来的，而是主脑将其标注后可以让所有人都看到，这也是为了区分出未来者与罪犯的区别，人类统一政府虽然将他们都当成维护人员，但是未来者还属于有了功劳苦劳后，勉强可以成为公民的那种，而罪犯……人类统一政府其实巴不得他们全死了才好，特别是类似徐诗兰这样的重刑犯。

　　对于自己被主脑标注出来的罪行，徐诗兰却没有丝毫反驳，她只是一直饶有兴致的看着吴蚍蜉，反倒是看得他有些尴尬了。

　　徐诗兰真是一个非常性感的女人，倒不是她的穿着如何暴露，相反，她穿着的是维护人员的标准制服，浑身上下除了脖子以上一点不露。

　　但是她的姿态，表情，动作，无一不透露出风情来，那怕只是一瞥，都让人觉得她……很骚！

　　吴蚍蜉这时候正在回答亚玛黛的各种问题，也只有亚玛黛在询问，徐诗兰只是静静的在那里展现她的风情罢了。

　　“你说……这不是生化兽？”亚玛黛皱着眉头问道。

　　吴蚍蜉很肯定的道：“是的，两只都不是，一只是畸变体，一只是污染体，两只都不是你口里的生化兽。”

　　亚玛黛满脑子莫名其妙，他看向了徐诗兰。

　　徐诗兰这时候终于开口了，她摊开手道：“不好意思，我也不知道什么是畸变体，什么是污染体，虽然我是人类统一政府的公民，呃，原公民，我知道十三奇点科技公司，我知道人革联，我知道黑科技，但是我还是不知道什么是畸变体和污染体。”

　　两人又都看向了吴蚍蜉，吴蚍蜉就边回忆边想边说道：“所谓的畸变体，是因为承受不住……注视而产生肉体与意识变化的怪物，它们都属于物质实体，同时并不具备传染性，污染性，侵蚀性，或者是寄生性，算是所有恐怖之中最好对付的一类，当然了，也别小看了畸变体，一些强大的畸变体虽然没有以上特殊性，但是实力却可以达到很夸张的地步，还有……”

　　“等一下？”亚玛黛揉着眉头和太阳穴道：“我虽然听得懂你说了什么，但是我听不懂你到底在说什么，还有，承受不住什么？你什么都没说啊。”

　　吴蚍蜉摊开手道：“不能说，甚至连形容都不行，主脑，距离‘周’末还有多长时间？”

　　一个倒计时投影出现在了三人面前。

　　“六天八小时四十二分五十一秒。”

　　两人都愣愣的看着这个倒计时，亚玛黛就立刻指着倒计时后面的总数道：“为什么是六十六天六小时六分六秒？这是有什么意义吗？”

　　吴蚍蜉就点头道：“嗯，一‘周’的时间，六十六天六小时六分六秒，具体有什么意义我就不清楚了，反正自我苏醒以后就是这样了。”

　　徐诗兰就用带着嗲音的声线道：“时间倒计时完毕后，会发生什么？”

　　吴蚍蜉摊开手道：“真相……你们想要知道的真相将会展现。”

　　亚玛黛也立刻问道：“你经历过周末吗？”

　　吴蚍蜉就沉下脸来点着头道：“嗯，经历过，经历过两次……我苏醒到今天才过去了一百五十六天而已，你们不要以为我已经苏醒了几十几百年了。”

　　亚玛黛和徐诗兰彼此对望，亚玛黛就严肃的道：“那么，你可以从头到尾给我们说一下到底发生了什么事情吗？”

　　“可以。”

　　吴蚍蜉回忆起了他苏醒的那一日，当时6123片区还有好几个前辈，然后随着时间过去，到现在只剩下了他一人。

　　“最初时，我和你们一样从休眠状态苏醒了过来，那一次苏醒时没有遇到畸变体，我和另外两人都是正常复苏。”

　　“我被前辈们告知，整个盖亚变成了一个充满怪物的恐怖牢笼，主脑封锁了几乎全部的通道，隔离间，以及各种便利建筑，功能建筑，因为这些地方充满了怪物，恐怖，鬼怪，或者是某些幻想中才存在的东西。”

　　“原因就是因为……的注视，梦境网络发生了灾变，所有的公民全部陷入到了梦境网络中，只有没有连接梦境网络的维护人员才可以正常苏醒。”

　　“这种灾变无法解释，无法理解，因为本该是虚幻的，作为虚拟实境一样的梦境，居然变成了可以肉体进入，可以带出实物的梦世界。”

　　“这些梦世界被主脑进行了信息分级，分别以基准现实来进行评价，基准现实一，就是现实世界，没有恐怖，没有超自然力量，没有任何历史和文化上的变化，基准现实零点九开始就会出现一些细微的变化，比如我的力量，你们一定很好奇这力量是什么吧？这是国术，一种锻炼身体的修炼法，这是在现实世界里根本不可能存在的东西，但是我就是在基准现实零点九的世界里获得，而越是往下，偏差越大，甚至会出现幽灵，鬼怪，诅咒，传说生物，甚至是……神与魔！”

　　“当然，梦世界里的超自然存在并不一定全部有恶意，其中一部分可能友好，可能中立，可能危险，差不多就和我们人类差不多，只不过它们掌握了超自然力量，所以对人类而言都很危险罢了，真正致命的威胁则是来自于梦魇，一种诞生于梦世界，专门针对我们这些进入梦世界的维护人员的恐怖存在！”

　　“而我们则必须要去面对这些恐怖存在……”

　　说到这里时，亚玛黛忽然打断了他的话道：“等一下，如果真是如你所说，梦境网络发生了这种不可思议的变化，那我们不进去不就行了吗？”

　　“吃饭。”吴蚍蜉无奈的说道。

　　“什么意思？”亚玛黛和徐诗兰同时问道。

　　吴蚍蜉摊开手道：“主脑把所有通道全部封锁了，我们现在的活动区域就只有休眠室和这个维护基站，别的地方全部都没法去，所以，这里除了淡水以外，我们没有任何食物，一丁点都没有。”

　　“不去梦世界里吃饭，你们是打算在这个封闭场所里修仙吗？”