第十章：新人的第一场厮杀

“畸变！”

　　吴蚍蜉一声怒吼，惊醒了吓得发愣的三个新人，眼看着触手就要继续往三个新人缠绕而去，他就在怒吼中直接向这触手迎了上去。

　　触手呈黝黑色，看起来材质仿佛是橡胶轮胎的那种，触手表面有倒刺，触手内面则是满满的锐利尖齿，若是被其刮上卷上一下，估计一大块皮肉直接就没了。

　　吴蚍蜉也是第一次遇到畸变体，不过他也听前辈们提起过。

　　所有的畸变体都不涉及超自然污染的变异体。

　　算是所有怪物中最好对付的一类，类似于他之前所遭遇到的梦魇，若不是降了一个能级的梦世界，二级梦魇可以轻易屠杀光一个军团几万人，而且用时绝对不超过一分钟。

　　虽是最好对付的怪异，这触手厚约巴掌大小，长度至少有五六米，数十条挥舞着，吴蚍蜉自己看了都是心底里发寒。

　　可其余三个全是新人，别说是任何实力了，连心态都还在他们进入冷冻仓的那一刻，他们虽然会在冷冻仓内每隔五十年时间连入到梦境网络，可是他们并非公民，只是让他们在梦境网络里继续沉睡，避免陷入到虚无恐怖中，所以他们其实什么都不知道。

　　这时候吴蚍蜉迎上了触手，啾啾焦急的在半空飞舞鸣叫，而四个新人连滚带爬的脱出了触手挥舞范围，他们就震惊的看着吴蚍蜉以常人根本无法触及的速度上下翻腾着躲避数十条触手的袭击，时不时还一爪，一拳，一掌的打在触手上，每一次击打都会让触手迸裂出伤口，然后流出漆黑的血液来。

　　“是公民吗？”

　　那温柔青年在这个时候居然还用慢条斯理的语气说话着。

　　中年男子就冷笑着道：“公民怎么可能来我们这种地方？而且他没有附属界面，所以不是公民。”

　　丰满身材女子也是点头认同道：“不可能是公民，公民也不可能近身战斗……但是我想两位的关注点很奇怪啊，不是该说说这是什么东西吗？”

　　中年男子这时候似乎已经从惊吓中回过神来，他开始左右寻找武器，同时说道：“还能是什么？生化怪物呗，三战中……我见多了！”

　　另外两人明显不赞同，他们这时候也从地上爬起，温柔青年抱着胸口，一脸温柔模样的看向吴蚍蜉，而丰满身材女子就跟随着中年男子一起去寻找武器。

　　就在这时，吴蚍蜉的背部终于被触手划中，只是一撕，他后背上一大块肌肉就被扯断，而受此一击，吴蚍蜉却是半点不停留，就地一滚，双脚用力，独臂一压，整个人就翻滚出了十多米开外，脱离了这触手的攻击范围。

　　数十条触手挥舞着，其长度延申到了极限，差不多有八米左右，然后就再也无法延申更长。

　　众人见此都是松了口气，但是下一秒，所有触手居然缩回到了休眠舱旁，对着这一具休眠舱的底部开始了撕扯拉动。

　　这触手怪的本体也不知道是什么，但是很明显无法离开休眠舱，而它似乎也有一些智能，知道攻击这休眠舱的地步，其力量极大，撕扯攻击之间虽然黑血四溅，但是却将休眠舱地步给撕扯得电火花乱闪。

　　这时中年男子奔到了吴蚍蜉身旁，他沉声道：“可有什么武器？那怕没有枪械，冷兵器呢？扳手什么的总有吧？”

　　这中年男子五大三粗，足有接近两米身高，袒露着上半身，浑身都是肌肉，皮肤表面更是许多伤疤，一看就是凶悍之辈。

　　吴蚍蜉就说道：“往通道里走，里面有些东西可以当作武器！”

　　说完，吴蚍蜉就率先往维修基站跑了去。

　　三名新人以中年男子为首，也都往这维修基站跑去，啾啾飞在半空依然紧随在了吴蚍蜉身后，但是却小心的躲避开了那个温柔青年。

　　四人一鸟冲向了维修基站，而在其身后，触手已经将休眠舱底部给彻底撕开，数十条触手不停扒拉地面，速度居然也不比他们奔跑慢多少。

　　待来到维修基站时，三名新人都是一愣，中年男子立刻大喊道：“不是吧，这里是维修基站，不是地球古物展览馆，也不是什么垃圾堆啊！？”

　　维修基站里除了一些器具，一些固定维修载具，还有着石像，木雕，渔网，破木桌，几个皮盾牌，甚至还有一截断掉的坦克炮管。

　　吴蚍蜉就说道：“这些都是前辈们从梦世界里随机抽取到的东西，没什么卵用，结果就全堆这里了。”

　　这话里的信息量太大，三名新人都是满脑子的疑惑，但身后那休眠舱撞击通道金属壁的声音不断传来，他们也顾不得多询问，丰满身材女子从地面捡起了一块破木板，温柔青年则拿起了一面皮盾，唯有那中年男子居然直接抱起了断掉的坦克炮管当棍子用，虽然举得勉强，但是也可以勉强而用。

　　中年男子就大声对吴蚍蜉说道：“怎么打！？”

　　吴蚍蜉却是说道：“稍等一下！”

　　说完，他从杂物堆上拿起了佛泥，然后直接按在了自己的断臂上，这黑色球体就化为泥一样的东西融入到了他的断臂之中，紧接着，一条漆黑手臂快速的从他断臂上延申而出，只不过一个呼吸间新手臂的颜色就化为了肉色。

　　三人对此倒没什么大惊小怪的。

　　他们以为这一团黑球是战场版或者快速版碳基纳米物，这东西他们都见识过，实在不足为奇。

　　而吴蚍蜉则感受从新手臂上传来了又麻又痒的剧烈痛苦，不过这痛苦正在快速消散，伴随着痛苦而来的则是某种热流，这热流在他体内不停乱窜，窜过的肌肉区域全部都感觉涨鼓鼓的，浑身力量似乎都在增长。

　　吴蚍蜉对此状况虽然早有准备，却也没想到这佛泥效果如此立竿见影，虽然那畸变怪即将到达，他却也不得不立刻用出了静虎蹲，然后努力的搬运气血，将这热流尽可能的扩散向全身上下。

　　隐约间，吴蚍蜉仿佛听到了某种怒嚎，某种呻吟，某种痛苦的惨叫，以及由这些声响所组成的念佛经的声音。

　　怒嚎，呻吟，惨叫怎么可能念诵佛经呢？

　　可是他确实听到了，只是仔细去听时，却又什么都没听到，只有他体内气血流动时的声响。

　　三个新人都看到吴蚍蜉手舞足蹈，同时他的呼吸声大得仿佛风箱一般，眼看着那触手怪即将冲出通道，吴蚍蜉却是一点攻击的状态都没有，中年男子就怒吼一声，扛着坦克炮管往这触手怪冲去。

　　坦克炮管约有一米五左右长短，重量惊人，而这中年男子居然扛得起来，就见得他迎着触手用力摔下炮管，嘭的一声闷响，数只触手狠狠撞在了炮管上，这炮管居然略微凹陷弯曲，巨大的力量直接迸裂了中年男子的双手，而剩下的触手就直接向他卷来。

　　就在这千钧一发之际，一道身影直窜到了中年男子身旁，一只手印在了他肩上，看似轻飘飘的一印，却有一股绵软大力裹着他就往斜后方摔去，直摔出了七八米开外才停了下来。

　　而这道身影另一只手臂则如爪形，对着卷来的触手就不停撕扯，一截截触手居然生生被这肉爪给撕断开来。

　　正是吴蚍蜉于千钧一发之际救下了中年男子。

　　他也不停，双脚用力踏动地面，在最短时间内几乎完全爆发了他的全部力量与气血，身体表面都赤红一片，更有白色蒸汽从其皮肤表面冒起，而他速度快得几乎超出了视网膜接受速度，眨眼之间就打破了数十条触手的间断，整个身影更是躬身向前，形如猛虎一样用力一跃。

　　弹指一霎，吴蚍蜉就撞入到了休眠舱内，在那休眠舱内则有一张巨大的人脸，触手全部都是从这人脸口中吐出，而人脸的后半部分则平平依附在休眠舱内部，吴蚍蜉一撞之力，双手双脚，连同他的身体都化为武器，狠狠的从这巨大人脸鼻眼口部分冲撞而去，巨大声响爆发，休眠舱居然生生被撞飞出了十多米开外，又在地面上翻腾了几下，终于是彻底不动了，连同那些触手都软倒在地，顷刻间就化为了污血。

　　这一切发生得如此之快，从中年男子扛着坦克炮管冲击，到其差点命丧于此，再到吴蚍蜉冲上前解救，又撞入到了休眠舱内，前后不过一秒多时间，三名新人这才回过神来，他们连忙仔细往破损的休眠舱看去，就看到触手化为血水的一幕。

　　“厉害，真是厉害！”中年男子大声赞叹着，他就往吴蚍蜉处小跑而去。

　　其余两名新人也都是如此动作跑来，吴蚍蜉就微笑着，然后突然暴喝道：“全体闭上眼睛！！”

　　突然暴喝，再加上他才击杀触手怪的威势，三名新人居然真就本能的闭上了双眼，然后下一瞬间，吴蚍蜉一闪之间冲到了温柔青年身旁，一拳打再其胸膛上，一爪则撕碎了他的喉咙。

　　嘶啦声响，中年男子和身材丰满女子立刻就要睁眼，然后下一刻，他们两人痛苦的哀嚎了起来，不但不敢睁眼，甚至连耳朵都直接捂住。

　　一个阴冷滑腻的声音道：“好奇怪，你是怎么发现的？”

　　随着这声音响起，中年男子和身材丰满女子同时惨嚎，他们的皮肤表面居然浮现出了一块块类似蛇鳞一样的印记，而且正在越发的明显。

　　“……味道太臭了！”

　　吴蚍蜉说话之间动作却是不停，对着从温柔青年男子破开的脖子里冒出来的一个人脸形蛇头，他近乎用尽了全力爆发，双臂合起来至少有千斤之力，仿如剪刀一般的两只爪子同时用力一撕，硬生生将这蛇头给撕裂开来。

　　而这还在蠕动化形的蛇头并没有什么痛苦表情，它正在逐渐化为一张人脸，而这人脸上所表现出来的是饶有兴致，嘴巴还在不停蠕动，以吴蚍蜉的动态视觉自然看得清楚。

　　“有趣，我记得你了，小东西……”

　　蛇头腾空，化为一缕粉红色烟尘，就此消失不见了。

　　两名残存的新人还在惨嚎，但是他们皮肤表面的鳞片印记却是逐渐消失，数分钟后，两人才都虚脱的停下了惨嚎，女子直接晕死过去，而中年男子却是硬挺着半跪起来，他沉声说道：“那是什么！？刚刚那到底是什么？”

　　“污染，不，应该是污染源的寄生体，6120到6122覆灭的元凶……粉色之蛇。”吴蚍蜉淡漠的说道。

　　他看着现场的惨状，五名新人剩下两人，他就叹了口气道：“新人们……欢迎苏醒，欢迎你们……”

　　“来到这噩梦里。”