第十七章：纯阳仙雷

鬼樊楼果是在地底之下，三人拿着请帖来到了一处斜向下的建筑门楼前。

　　与他们所预料的下水道不同，这鬼樊楼的入口居然还修建了一处门楼，虽然这处门楼地处汴梁偏僻边缘，可是这种大张旗鼓的姿态依然让三人有些惊讶。

　　谁家恐怖组织或者邪教组织还挂牌营业啊？

　　那是在还没暴露之前，已经暴露了，而且还在被政府清剿的情况下挂牌出来，明目张胆的立下总部，这已经不是挑衅这么简单了。

　　三人虽然惊讶，但是也没有丝毫的迟疑，举步就往这地底门楼而入。

　　门楼内部斜向下拓展，初时阴暗，但是越是向内走，周围墙壁和天花板都有惨白色光芒透出，这是一种冷光，照在三人身上时反倒让他们觉得了阴冷。

　　“磷火。”徐诗兰低声道。

　　亚玛黛也是点头认可，但他同时也有疑问：“人骨里的鳞没这么多，也亮不了许久。”

　　吴蚍蜉没说话，他现在气血暗藏，血气凝聚在皮肉中，随时准备应对一切偷袭。

　　徐诗兰冷声道：“不是纯粹的磷火磷光，在皮影戏的功法里就有记载，人死后魂魄的怨念可以做许多事情，而最简单的就是拿来布置环境，这里其实就是磷火加上怨念布置而成的，我们看起来是光，但很可能只是昏暗的地底通道。”

　　“对。”

　　吴蚍蜉肯定的道。

　　在他眼中，这片通道呈现出两种不同的状态，一种就是惨白光源，另一种则依然是昏暗甚至漆黑的地底通道。

　　还不光是如此，他隐约还可以看到更深层次的东西。

　　那是无数破碎残缺的人头，各个形象恐怖的镶嵌在周边墙壁通道上，个个都在惨嚎……

　　第一层是磷光通道，第二层是漆黑通道，第三层则是无数鬼魂汇集的通道……

　　这就是目前他的灵感加上黄莲碎片的效果，可以让他隐约看到第三层的真相，同时不会被第三层的真相所注视。

　　吴蚍蜉也没有将这第三层的真相告诉身旁二人，因为这东西很邪乎，你看到它时，它就看到你了，两人没有黄莲碎片，告诉他们并不是好事。

　　三人安然无恙的走过了这片磷光通道，然后眼前豁然开朗，居然出现了一片足有半个足球场大小的空地，上方岩顶高度约有五米左右，而这片空地周边有四通八达的通道，空地内也有一些看起来扭曲的建筑物。

　　空地没几个人，有的也基本都在建筑物里小心往外看，不过在三人面前却有五名白袍“人”。

　　全身惨白，长袍将浑身上下都包裹了起来，看起来像是人们描述中的白无常一样，最关键的是，吴蚍蜉三人敏锐注意到了这五个白袍“人”全部都没有腿脚，它们是凌空悬浮着的。

　　不过三人都有底气，这时候也不虚，吴蚍蜉率先道：“迎接我们的？”

　　五个白袍“人”用五种不同的男女腔调，阴森的说道：“恭请三位仙家子弟随我来。”

　　白袍“人”就向着一条通道飘去，三人就以吴蚍蜉为头，亚玛黛殿尾，徐诗兰中间的队形跟随而去，渐渐的，他们在这地底下弯弯绕绕了数十分钟，在这期间吴蚍蜉几次往后看来，徐诗兰都冲他微微点头，亚玛黛也是微微点头，这就让吴蚍蜉的心安静下来。

　　两人都有地形记忆能力，特别是亚玛黛，作为三战老兵，他对于地形地理的直觉和认知远超常人。

　　走着走着，前方又一次豁然开朗，出现了一块比入口处空地还要大两倍的空旷地下广场，最中心处就有一栋与顶部岩石层相连的巨大酒楼，在这酒楼周边也有大量建筑物，而且还有许多人在摆着地摊，整片空地不敢说人山人海，至少也是人来人往，光是目视的人数可能就超过了千人。

　　这可不是一千普通人，吴蚍蜉，亚玛黛，徐诗兰三人现在都有功法在身，其感知能力已经超过了凡人，特别是吴蚍蜉的灵感可是二阶，而徐诗兰的功法是皮影戏，是这个世界里号称世间三邪的功法。

　　他们都可以感知到，这上千人身上都带着类似怨念一样的气息，阴森阴冷，让人光是看到都不舒服。

　　上千人全都是这个世界的修行者，超凡能力者！

　　五名白袍“人”向着那栋最大酒楼飘去，而在酒楼前正站着两男一女三个人。

　　这两男一女三个人挡住了吴蚍蜉三人，而那五名白袍“人”就直接飘入到了这酒楼之中。

　　两男一女都是抱拳，为首男子说道：“花瓶手，江贤之。”

　　站得略后一点的男子道：“养尸人，杨木易。”

　　女子道：“画皮青，黄药妍。”

　　“见过仙家子弟。”

　　吴蚍蜉三人却是连抬手都不愿意，徐诗兰和亚玛黛没说话，吴蚍蜉就走前一步道：“所以……是要先挑战我们一下，确认我们的资格还是什么的？”

　　江贤之笑着道：“怎会怎会？三位仙家子弟到来，弊处蓬荜生辉，我们欢喜还来不及呢，怎可能为难三位？请，我们三人就是三位贵客接下来的向导。”

　　吴蚍蜉冷笑一声，抬脚就往鬼樊楼内走去，在走过黄药妍时，他鼻头一抽，乐呵呵的道：“那人皮原来是你的啊？”

　　黄药妍脸色略微泛青，面无表情的道：“惊扰了三位仙家子弟，那人皮就当赔罪就是，只是可怜了我师姐，一丝残魂也随着她最后的皮肤消散了。”

　　吴蚍蜉心头微寒，将这女子记了下来，就率先走入到了楼中，徐诗兰也亚玛黛也同样进入其中。

　　在江贤之三人的引导下，他们来到了这大楼内部，发现这大楼中间是一处平台，周围房间都围绕这平台而建，应该就是所谓的大拍卖场了。

　　三人被安排坐在了这大拍卖场一楼最靠前的座位上，这明显不是雅间什么的，而且三人看了看周围，除了他们三人，居然也没有被的人入座，当下就知道这座位有诡异，不过吴蚍蜉感知了一下周边，就冲二人摇头，当下直接坐于座位上，且看这个鬼樊楼势力到底想要干什么。

　　三人安坐下来，周围的灯光就时明时暗，同时隐约有人影晃动，还时不时可以听到一些鬼哭狼嚎。

　　又隔了片刻，就有一个只穿着轻薄纱绸的女子走到台前。

　　这女子面容姣好，身段婀娜，可是面容却是十分呆滞，而且皮肤灰青色，唇上也无丝毫血色，望之不似活人。

　　这时，从这女子口中居然传来了男子之声：“鬼樊楼大拍卖开场，老规矩，以魂晶为价，每次喊价不少于十魂晶。”

　　女子拍手，就有人送上来一个黑柜，三人就看到女子打开黑柜，里面就有一个青花瓷花瓶，这不是重点，重点是青花瓷花瓶上插着的不是花，而是一个年轻貌美的女子人头。

　　“美女花，喂食魂晶粉末，或者放置于鬼地，三年开花，三年结果，六年后可以获得三到五枚夜姑果，底价六十枚魂晶。”

　　吴蚍蜉三人脸色都是难看，不过依然端坐原处。

　　这时楼上的雅间就有人开始叫价，最后一百一十枚魂晶被人买走。

　　接着又是一个黑柜送来，打开后里面出现了一副图卷。

　　图卷很明显不是纸张构成，虽然吴蚍蜉三人没有触碰，但是可以想象这图卷必然是人皮之类构成。

　　在图卷上有一妇七小孩，让人惊奇的是，这一妇七小孩居然在图卷里嬉戏移动。

　　“鬼母七子图，上品法器，祭炼之后可以放出七子，每子皆有五人之力，寻常刀剑更是难伤，若是以精血喷图，更可以唤出鬼母，鬼母有百人之力，可生撕虎豹，缺陷是容易反噬，需得时时以生魂人肉喂养，底价三百魂晶。”

　　吴蚍蜉三人依然面无表情，而这图卷最终以八百魂晶被人买走。

　　再然后，一件件奇诡物品被送上来拍卖，基本上每一件都是如此的怪诞奇诡，基本上都是以人体材料器官来制造，其中高档品还夹杂着人类生魂。

　　不过其中也有少数拍卖品不是如此，比如有一把青铜长剑，介绍说是战国时期的古董，因为历史悠久，带着某种吴蚍蜉他们听不懂的传奇特性，也被人以高价买走。

　　还有一张藏宝图，据说是几百年前某个修行高人留下的府邸位置残卷，那府邸内或许藏有一枚朱果。

　　吴蚍蜉倒是将朱果二字记了下来。

　　很快的，拍卖会似乎将要完结，就在台上僵尸女子拍卖完一张美女画皮后，三人所坐之处忽然抬升，然后有光芒在其周围亮起，僵尸女子依然用男音说道：“本次拍卖会最后一件拍卖品，仙家子弟三名，据本楼了解，其长辈或有纯阳之法，是否是仙人不敢肯定，这仙家子弟三人身上或许可以找到纯阳之法的来由，拍卖底价三千魂晶。”

　　吴蚍蜉和徐诗兰亚玛黛对望一眼，三人都笑了起来，吴蚍蜉站起身说道：“差不多完结了吧？”

　　僵尸女子没说话，台上却有声音大笑道：“对你们来说是完结了。”

　　又有声音道：“不然呢？哈哈哈。”

　　“待到本尊拍下你们，定将你们神魂抽出细细品味。”

　　“仙家子弟的血是什么味道啊？”

　　“仙？哈哈，仙？”

　　一时间整栋大楼鬼哭狼嚎，各种声音混杂响亮。

　　吴蚍蜉也不说话，手中一颗金属珠子直接向前用力一抛，啪的一声击在了僵尸女子身后的木墙上。

　　周围静了一瞬，然后雅间上的修士们又要聒噪时，忽然间轰隆巨响，青色火焰升腾的同时，巨亮的光与热开始席卷向四周，所有被其触碰到的物件，人也罢，物也罢，奇诡也罢，在一霎那就消融不见。

　　下一秒，鬼樊楼的一面直接洞穿消失，少了四分之一还多，甚至波及到了外间，数十个在外摆摊的修士直接蒸发消失。

　　“……”

　　“那是什么！？那是什么！？”

　　“霹雳雷火弹！？炸药！？”

　　“不，不可能！威力不可能这么大，而且你们难道没闻到吗？一丁点的硝烟味都没有！！”

　　“……是雷珠，传说中百年道行，身具有纯阴的大功大德才能够用出的雷珠！？”

　　“没有阴气，一丁点都没有，只有如此恐怖的光和热，这是……”

　　“纯阳，这是纯阳仙雷！”

　　“仙！？当真有仙吗！？”

　　无数的鬼哭狼嚎变成了真正的哭嚎，一时间不知道多少人从鬼樊楼里往下奔跑或者跳下，而这些响当当的修士们只恨不得自己多两条腿。

　　“别怕！那定然是其长辈予他们保命的宝贝，能有多少！？我们人多，杀上去！”

　　“纯阳机缘啊！！”

　　这时就有一个干瘦男子从雅间往下直跳而来，同时他还大声吼着。

　　那哭嚎静了一瞬间，然后就有上百道人影黑影从四面八方往三人围来。

　　那怕他们相隔三人还有一段距离，可便是吴蚍蜉都感觉到了一股真实的阴冷压迫感直扑而来，这并非是气势上的幻觉，而是真实的一种阴冷力量，或者是能量。

　　“……这就是基准现实零点七的实力了吗？”

　　三人心中都是骇然，那怕还没靠近，他们也可以感觉到这些邪修们的恐怖，其中任何一个都比当初的半纸人强了不知道多少，所以三人直接背靠背，然后开始往周边快速的，迅速的，大量的……

　　丢出金属珠子。

　　一瞬间，正要扑来的所有人全部呆滞傻楞。

　　迎面而来的是密密麻麻至少数十上百颗的“纯阳仙雷”，然后……

　　轰隆隆……

　　鬼樊楼连一秒都没支撑下，直接轰然倒塌粉碎！