第四章：璀璨

“……不，小哑巴死了，我亲手埋葬的……”

　　“不，那就是小哑巴的眼睛！我看清楚了！”

　　“但她死了啊！”

　　“可能又活了，这可是基准现实零点七世界，有超自然力量，超凡力量什么的非常正常！”

　　“可是即便活了，也不可能有这么多的侍卫与侍女服侍，醒一醒，那不是小哑巴！”

　　“我要确认一下！”

　　“你是在找麻烦啊！天知道这个女孩子是什么身份，看起来就非富即贵，你现在还是镇守时间，还是在这人生地不熟的古代世界。”

　　“我要确认一下！！”

　　“亚玛黛和徐诗兰怎么办！？”

　　在吴蚍蜉的脑海中仿佛有两个声音在吵架，就在他即将踏前的一瞬间，他脑海里闪过了亚玛黛和徐诗兰的容颜。

　　在这一刻，他收回了脚步，只是深深的看了一眼那轿子，转身就跳下了高墙。

　　啾啾飞在半空中哀鸣了许久，那轿子里的人也不见出来，啾啾只能够往回飞向了吴蚍蜉。

　　而就在同时，于这寺庙远处的内城城楼上，一个穿着红黄色常服，坐在一张藤椅上的中老年男子微微眯了一下眼睛，就笑着对左右一指寺庙道：“真是登徒子。”

　　在其旁边一名紫衣中年男子面色一肃道：“胆敢窥探帝姬！真是好胆！开封府的浪荡子真是越来越多了！官家，臣立刻派人去拿下他！”

　　官家不置可否，只是微笑，而在其另一边的一个道袍男子就哈哈一笑道：“何必这么大费周章，今天正是上元节，可不能扰了官家的雅兴，且看贫道出手一番。”

　　官家微微点头，道袍男子就笑着一伸手，从其袖中掏出了一张黄纸，手指就着身前茶水就在黄纸上划动着什么，接着他将黄纸向前一抛，从门楼上飞出数米开外，接着居然就化为了一只赤红色鸟儿，约有半米长短，羽毛赤红，带着焰色，一声清鸣就往寺庙飞去。

　　门楼上有三十多人，抛开面白无须的太监与侍女以外，有十多个穿着紫色或者绯色服装的官员，他们脸色都是微微一变，各自眼中都带着了阴霾。

　　又有几名明显不是官员，而且在场有座位的青年，他们看着那赤鸟的眼神也多是深意。

　　唯有官家眼中全是欣赏。

　　另一边，吴蚍蜉失落的从高墙上跳下，只是埋头往回走去，可是才走出十来米距离，他猛的抬头往内城方向看去，就看到一只赤红色鸟儿直扑而来，越是靠近越是巨大，眨眼之间就笼罩他上方十米方圆，这只赤红色鸟儿化为巨大火鸟，展翅就往下扑来。

　　“啊！”

　　吴蚍蜉又惊又怒，眼看这巨大火鸟直扑而下，那汹涌澎湃的火焰已经来到头顶，啾啾率先就受不住这高温高热，从他肩上往下坠去，他也顾不得旁的什么，张口就是一声狂啸嘶吼。

　　下一瞬间，国术气血全部汇聚于丹田，人仙武道血气则充盈皮肉，他身躯微微下蹲，双手自然垂下，霎那之间气聚丹田，虽然没有摆出坐莲劲姿态，但是浑身力量已经汇聚于丹田一点，在这火鸟冲到身前的霎那，他的怒吼声伴随着浑身力量一同轰出，双掌凌空，霎那之间就打在了火鸟头颅之上。

　　想象中的火焰爆炸迸裂的场面并没有发生，这火鸟居然是银枪蜡烛头，被他双掌一碰就立刻崩散，化为了点点火星，那仿佛可以席卷方圆数十米的火海也直接消失不见。

　　吴蚍蜉这双掌同击几乎是灌注了他全部的力量，国术也好，人仙武道也好，浑身力量全部凝聚其中，更是以坐莲劲将其以虚拟丹劲的方式爆发而出，这一霎那的力量何其巨大，那火鸟一散，他的双掌就顺势往前打去，直接轰在了这高墙之上。

　　高墙近五米高，两掌宽，却被吴蚍蜉这一击轰爆，直接炸开了一个大缺口，而这力量都还没有消散，破碎的砖块直接废除数十米开外，虽然也没了什么威力，却砸得轿子处的侍卫一阵呼爹喊娘。

　　吴蚍蜉一时间有些发呆，他没想明白看着这么可怕的火鸟，那架势都如同小型云爆弹轰炸下来一样了，结果落到掌上时居然只有微微烫手，然后就这么消失不见了？

　　他呆愣了几秒，看到远处的侍从拿刀拿枪的围了上来，又从寺庙正门跑进来了数十名侍卫，同样的都如临大敌一般包围上来，他一时间也是有些手足无措，当下就急急的说道：“刚刚有一只火妖，不，鸟妖，不，火鸟妖袭击我，我是被迫反击，我……”

　　侍卫们压根不听吴蚍蜉说什么，个个都是如临大敌，吴蚍蜉甚至看到远处还有一些持弩侍卫跑进来，他再也不敢耽搁，转头就往地面上一捞发呆的啾啾，然后转头就往回路跑去。

　　侍卫们都是呆愣，他们原本都做好血战的准备，可是没想到眼前这个一掌打破高墙的凶人居然转头就跑了？

　　呆愣数秒后，侍卫们都是一阵呼喊，跟随着追了出去。

　　反倒是轿子中的人儿愣了半天后，忽然扑哧一笑。

　　另一边，内城上方的十多人都是沉默不语，许久后，那道袍男子忽然冲官家一稽首道：“官家，我看这人身带妖气，请许贫道去追看一番。”

　　官家点头同意，同时说道：“国师也别心急，若只是山间野灵，就放其一条生路，小惩大诫即可。”

　　道人低头，转身就离开了这门楼之上。

　　待到道人离开片刻后，一紫袍官员忽然说道：“官家，道人卑贱，又甚是无理，更兼郭京这人心胸狭隘，实是不可立于朝堂之上啊。”

　　官家却也不动怒，只是乐呵呵的笑着说道：“用其才即可……诸位，你们可有看出这男子的来路？”

　　众臣都是沉思，一名面色坚毅的官员道：“血气浑厚得不似人类，虽有些许妖气，但却并非由其体内散发，血脉应是纯正人族无疑，而其击破道术的却又不是军中煞气，实在是有些猜不透啊。”

　　官家就抬头看向了身旁的一个老太监，太监也不说话，只是微微点头，就往门楼后面走了去。

　　官家，皇子，重臣都是不言，只是看着汴梁繁华，隔不多时，那老太监就走了回来，在官家耳边说了几句。

　　“泥佛夜叉中的那个异人？”官家惊讶的说道。

　　众臣都是不解，反倒是两个绯袍官员愣了一下，看到官家示意，他们就将这个奇案当场说了出来。

　　“泥佛，夜叉？”众臣都是呢喃，一紫袍官员就说道：“看这男子短发紧衣，颇有异域风格，但是说话语言却又是我宋人口音，莫非是海外异人？”

　　众臣也都各有猜测，但是也都没个准信，这时官家就说道：“且看国师此行吧，那男子虽然有些失礼，却也只是远远看上一眼，算不得什么大罪，看其年龄也不大，少年慕艾嘛，若是身家清白，这等勇武之士也不适合流落民间。”

　　众臣都是点头称是。

　　他们对道术妖术之类警惕心极强，但如果只是血气之勇，那就无所谓了，现在北方正是需要勇武之士时，若是这异人有报国之心，那么赦免其窥探帝姬之罪也不是什么大事，毕竟也就只是在寺庙里远远看上一眼罢了。

　　另一边，吴蚍蜉快步在人群中跑过，身形又快又滑，不过两条街就甩开了那些侍卫，而侍卫们其实也没有太过追赶，毕竟一来吴蚍蜉其实只是打破了一座寺庙高墙，也没伤人杀人，二来这等打破高墙的凶人若是发起狠来，他们也不敢紧迫，所以追着追着就逐渐停下了脚步。

　　而吴蚍蜉感觉到身后没了追兵，就慢慢往亚玛黛和徐诗兰所在位置跑去，很快的就看到二人站在人堆中，正津津有味的看着杂耍。

　　见到吴蚍蜉回来，两人都询问起了小哑巴的事。

　　吴蚍蜉迟疑了一下道：“只是远远的看了一眼，也只看到眼睛……很像小哑巴，但是我不敢肯定是不是，而且小哑巴是我亲手埋葬的，所以……我也不知道了。”

　　亚玛黛就大咧咧的道：“为什么不上去看个清楚呢？”

　　吴蚍蜉摇了摇头，也不好在这里细细解释，他就说道：“先去兑换黄金吧，之后找个客栈之类落脚再说。”

　　两人点头，他们刚要随着吴蚍蜉向前走去，忽然三人肩膀上都被拍了一下，他们同时转身，就看到身后一个背着剑匣的少年正冲他们笑着。

　　吴蚍蜉浑身毛发瞬间倒立，脚下一扭一转就挡在了二人身前，他低声对二人道：“往人堆里跑，这人很……”

　　徐诗兰却是率先一步惊奇道：“楚明浩，怎么是你！？”

　　听到徐诗兰的声音，吴蚍蜉这才慢慢解除了戒备，而他浑身上下已经被冷汗湿透了。

　　楚明浩爽朗一笑：“好久不见了，徐小姐，还有两位人类的英雄，你们好，我是楚明浩。”

　　亚玛黛则大咧咧的道：“谁啊？别的区的维护人员？”

　　“不，他才不是什么维护人员。”

　　徐诗兰神色复杂：“七级公民，人类三大超脑辅助器使用资质者，四战中的战争英雄，人类统一政府机甲部队王牌中的王牌，龙骑士系统最强使用者，最年轻的总统竞选人……楚明浩。”

　　吴蚍蜉就低声问道：“朋友？敌人？或者是……仇人？”

　　徐诗兰愣了一下，她看了看吴蚍蜉，就用开心，又带着一些郁闷的笑容道：“不，算不上是敌人，更不是仇人，他啊，是一个理想主义的蠢货，勉强算是一个好人，也是我的大学校友，差点成为联姻对象的男人……”

　　她又对楚明浩道：“你为什么在这里？不，我想要问的是，你为什么能苏醒？不是说所有的公民全部都陷入到梦世界里，只有维护人员能苏醒吗？”

　　楚明浩是一副十七十八少年模样，笑得很是真诚爽朗，他笑道：“说来话长，这里也不是谈话的地方，走，找家酒楼详谈……放心，两位，我是来帮助你们的。”

　　徐诗兰似乎对楚明浩很是信任，她也对吴蚍蜉和亚玛黛点了点头，两人自然也就同意前往了。

　　可是才走没两步，楚明浩忽然停下脚步，他看向了吴蚍蜉，又看向了远处，他就笑道：“且等我几秒。”

　　众人不解，就看到楚明浩忽然一拍身后剑匣，霎那间，天地变成了一片黑白，所有人都陷入了静止，连落叶都停在了半空中，众人甚至连思维都消失了，唯有吴蚍蜉意识海中的不寐灵识猛的大放光明，同时他脖子上戴着的黄莲碎片也同样放出明光，两者一合，让他在这黑白世界里看清楚了一切。

　　一道璀璨得无法形容的剑光从剑匣中涌出，一眨眼间就闪向远方又回归，剑匣鸣响声中，天地又恢复了色彩。

　　徐诗兰和亚玛黛都是茫然不解，只有吴蚍蜉满脸骇然，不敢置信。

　　而在远处皇城御街上，正骑马急驰而来的道人，猛然间一声惊叫，就此滚落下马。

　　他惊恐的摸着自己的头颅和脖子，摸了半响，还没等他松口气，头顶道冠忽然裂开摔落。

　　道人看向道冠。

　　裂痕处光滑如镜。