第十四章：邀请

按照赵构的说法，折割采生并非是一个组织，一个门派，或者是一个势力，而是由众多邪术邪法修行者的统合称呼，其内部也各有各的山头，互不统属，甚至还各有矛盾。

　　但是其最大的聚集地与势力，就是在东京汴梁的地下排水系统里的两只组织了，鬼樊楼，无忧洞！

　　“……我朝自立朝以来，一直都在捕杀剿灭世间三邪，分别是皮影戏，巫蛊之术，以及折割采生。”

　　赵构谈到正经事时，还真是有一副人样子。

　　甭管怎么说，他是皇子，那怕不是太子，皇家教育也是必不可少，琴棋书画都会，政局朝廷也懂，只不过平日里没他发挥的情况，现在他说起这些来却也是头头是道。

　　赵构道：“只是这世间只有两种真实显世力量，一是阴灵奇诡，二是血勇煞气，我大宋自是掌握了血勇煞气，集众起来专破邪诡，战阵之下任凭你是十年道行也好，五十年道行也好，只要不超过一百年道行引发第一次质变，所过之处皆是无人可敌。”

　　吴蚍蜉沉声问道：“第一次质变？”

　　赵构恍然道：“是了，三位都是仙人子弟，自不受此限制……凡世间苦啊，凡人也是苦啊，三位世代居住蓬莱仙境，自是不知道这其中的苦楚。”

　　“人死之后有魂魄，魂魄中带执念，善也好，恶也罢，一旦身死，魂魄的执念就会被曲解，若是执念太强就会化为僵尸或者幽魂，也就是世间孤魂野鬼。”

　　“鬼死之后则化为聻，此为阴地鬼地诞生的根源。”

　　“聻死之后则化为希，希死之后则化为夷，夷死之后则化为微，这希，夷，微都为阴属之力，是天下一切法修之根本，三教九流也好，旁门左道也好，都需得以自身魂魄意念勾连阴属之力来施展法术，自身也需得容纳阴属之力来锻炼增长自身法力，若无正法善法，人就会被阴属之气所影响，长此以往，邪念越盛，正念越衰，也就都会化为邪魔之流了。”

　　吴蚍蜉三人都在认真听着，吴蚍蜉听到这里时皱眉问道：“全部都是如此？道教佛教这些正派呢？”

　　赵构苦笑道：“皆是如此，三教如此，九流如此，旁门左道，妖魔鬼怪都是如此，不过三教有正法善法，所以可以消解这吸收阴属之力影响，九流虽无正法善法，却也有部分消解之法来延缓影响，但是旁门左道，妖魔鬼怪却无此法，或者说他们觉得这影响反倒可以加强他们的法术妖术威力，所以他们反倒是乐此不疲了。”

　　吴蚍蜉大概知道三教是指道，佛，儒三教，九流他就不是很清楚了，不过旁门左道和妖魔鬼怪什么的一听就知道好坏。

　　赵构就继续说道：“正是因为如此，除了三教以外，朝廷只会册封正神正信，九流中若是无大恶之辈，有功于民，能够庇护一方者，朝廷也会予以承认，但是别的那些东西，本朝自立以来就一直对其剿灭不停，奈何这世间力量本就如此，剿灭一个，出来十个，剿灭十个，出来百个……凡世苦啊，世人苦啊。”

　　吴蚍蜉三人就看着赵构表演，三个人都是一言不发的喝茶看戏。

　　赵构说了这一番，他居然不觉得尴尬，只是笑着道：“所以三位仙家子弟若是能够剿灭位于汴梁地下的鬼樊楼和无忧洞，这无疑是造福苍生啊，在下替天下苍生感谢三位了。”

　　结果就这？

　　吴蚍蜉三人心中都是嘀咕。

　　说了半天也没说为什么在汴梁这个赵宋首都地底下会有折割采生的大总部。

　　不过这个原因吴蚍蜉三人都可以想象得出，大约就是官方妥协，有什么利益，或者是官私勾结之类，赵构自然不可能将其宣之于口。

　　就在这时，从大堂外就有几名官吏出现，然后王府管家走来在赵构耳边细语了几句，赵构笑着对三人道：“工部历代收集的地下勘察图送到了，三位是想要现在就看吗？”

　　三人自然都是点头，很快的，几名官吏就来到了这大堂内，他们看到三人时都是一愣，然后脸上自然就露出了阿谀奉承的笑容，各自先向赵构行礼，然后又向三人行礼。

　　仙家子弟，大宋国师，这等身份却不是他们这样的小官小吏可以轻忽的。

　　很快的，数十张图纸就摆在了大堂圆桌上，吴蚍蜉和徐诗兰立刻就让位给了亚玛黛，任凭亚玛黛趴在纸上仔细观看。

　　“很奇怪啊……”

　　亚玛黛粗略看过一遍后，他指着其中几张图纸问道：“为什么这几张图纸明明描绘的是同一片区域，可是内部的结构却截然不同呢？”

　　也不需要这几名诚惶诚恐的官吏回答，赵构先就说道：“这也是为什么始终无法剿灭鬼樊楼和无忧洞的原因了，因为地下的结构，房间，洞穴，布局，每时每刻都在不停变化，这里是因为折割采生的长时间存在，已经化为了阴地，甚至是跨越阴地去到了死地，绝地，血勇煞气在其中会被大大的压制抵消，甚至连国运金龙也只能够限制其不扩散，只能够将其镇压在地底罢了。”

　　这倒是让吴蚍蜉三人愣住了，他们却没想到赵宋朝廷没镇压的原因居然是这个？

　　三人的表情立刻凝重了起来，徐诗兰对着吴蚍蜉用唇语说出了两个字来。

　　梦魇！

　　吴蚍蜉微微点头，他就对赵构道：“今日得康王招待，又得了这妖邪所在情报，我们实在是感激不尽，今日夜已深，实在是不便打扰，我们也要回去商量一番斩妖除魔的计划，就此告辞。”

　　赵构就正色抱拳道：“三位也要小心仔细了，这折割采生虽然都是一些上不得门面的邪法，但端的是无比歹毒，一不小心就会着了道，虽然三位都是仙家子弟，肯定有长辈赐下的法器仙器，可是毕竟是来历练红尘，却是要小心再小心才是。”

　　三人就此告别，而在回去的路上，三人就在马车中商量起了下一步的行动。

　　“探索肯定是要去探索的，但是我们不必立刻就去。”

　　徐诗兰率先说道：“要杀死郭京的考验有五年时间，我们需要的是成长成长成长，这一个梦世界我们算是打下了很好的根基，但是还是太弱，而且我们对我们的技能掌握也不够，所以我不建议最近就去汴梁地底，这太冒险了。”

　　吴蚍蜉没说话，亚玛黛却问道：“所以你的想法是什么？”

　　徐诗兰也没什么好隐瞒的：“继续保持我们现在的作息，安心练习技能，我的皮影戏，你的炼铁录，还有吴小弟的国术与人仙武道，待到五天时间后就回归盖亚，然后我们往基准现实零点八的梦世界去探索，立下庇护所，介于我们的实力，零点九世界浪费避难所名额，零点七世界则过于危险，所以我们最好的选择其实是再立下一座零点八梦世界的庇护所来提高实力和底蕴，再之后则看情况而定。”

　　亚玛黛就没说话了，两人同时看向了吴蚍蜉。

　　吴蚍蜉在沉思着什么，隔了片刻他才道：“我的想法不同，倒不是莽撞突进，而是我怕树欲静而风不止啊。”

　　徐诗兰和亚玛黛都是皱眉，然后若有所思。

　　吴蚍蜉这才说道：“你们想，那郭京与我们已经是不死不休，而他假死脱身，且不管是皇帝帮忙，还是他的邪法作祟，他必然会心怀怨恨，然后想方设法的弄死我们，对吧？”

　　亚玛黛点头，徐诗兰皱眉道：“也可能是潜逃远离。”

　　吴蚍蜉摇头道：“这自然是最好的情况，但万一不是呢？万一他就是想要弄死我们呢？”

　　徐诗兰思考良久后，也是点头道：“确实，我们没法去赌对方到底是潜逃还是想要反击，如果从万全角度来说，以最大危险性来进行假设的话，那我们最需要防备的就是郭京暗中下手。”

　　“不。”

　　吴蚍蜉却是摇头，脸色阴霾的道：“郭京本身其实不足为虑，我真正担忧的是，郭京可能会化为梦魇，或者说其背后势力会化为梦魇！”

　　徐诗兰和亚玛黛都是不解，吴蚍蜉解释道：“梦魇从何而来我也不知道，但是我确实从前辈们口中听到过，自己也遇到过，本来是某些梦世界里的普通怪诞或者是邪恶，在遭遇到了我们这些维护人员后，快速的变强进化，化为梦魇的事情。”

　　“我担心的是，郭京或者其背后势力可能会化为梦魇，然后在这剩下三天多时间里偷袭我们，到了那时我明敌暗，我们说不定会被团灭！”

　　徐诗兰和亚玛黛都是心中凛然。

　　忽然就在这时，吴蚍蜉脸色一变，他猛的从马车车厢中站身而起，脚下一踏就撞破马车车顶，窜搞了至少三米多，与天上席卷而来的一道黑影对轰了一掌，同时，从这黑影上就有一张物件飘落向了马车车厢。

　　一记对轰，吴蚍蜉脸色一变，整个人落向了车厢。

　　徐诗兰和亚玛黛同时看向了半空，就看到一张有眉有目的人皮，露出着诡异恐怖的笑容，正在半空中飘远。

　　“三日后，鬼樊楼大拍卖场开门迎客，恭请三位仙家子弟准时到场。”

　　一个阴森诡异的声音在夜空中远远传递，伴随着的还有细微的呻吟，嘶吼，哭泣，以及……瘆人的笑声。

　　吴蚍蜉落到车厢里，他抬手一看，手掌上淡淡黑气正在腐蚀他的肉体，手掌皮肤都有些微微发红。

　　徐诗兰和亚玛黛都看向了他，他冲两人点了点头，居然直接脚下又是一踏，整个人已跳出车厢，往那人皮追赶而去。

　　下一瞬间，亚玛黛身上有淡淡银白色涌起，也同样跳出车厢，而徐诗兰虽坐于原地不动，可是仔细看时，却可以看到她的影子已经消失不见。

　　“既然来了……”

　　“那就不要走了！”

　　吴蚍蜉一声仰天大吼，国术气血搬运，人仙武道血气运转，仅仅一两秒而已，他猛的向上跳起四米多高，单爪往那人皮抓扯而去！