第八章：啾啾与回归

吴蚍蜉带着小哑巴来到了半山坡上。

　　这里有一片野桃林，可惜这时候已是深秋，却是不见任何桃花。

　　但是来年时，这里必然是漫天遍野的桃花灿烂，若是让小哑巴安葬在这里，她必是极欢喜的。

　　“说了带你走，活着的时候我没做到，但是那怕你已经死了，我定会带你走。”

　　吴蚍蜉呢喃着，蹒跚着，他的体力已经耗尽，同时立下了事件型庇护所，他随时可以脱离这个梦世界，但是他还有事未完。

　　就在这桃林边，吴蚍蜉用手臂绑着一截木块，同时用脚用手开始挖坑。

　　鲜血洒满了这片泥地，那只小鸟时而飞起，时而落在他肩膀上，时而落在地面上，偎依在小哑巴身旁。

　　这只小鸟确实有些灵性，仿佛知晓了生死，知晓了哀伤。

　　吴蚍蜉挖得很慢，他的独臂连手腕都没有，身上也是多处骨折多处瘀伤，连内脏都有了大量破损。

　　从早上一直挖到了下午，中途有好些过路人都看到了他，可是他浑身是血，同时因为虎魔功登堂入室，又自有一番威势，这些路人旁人也不敢多留，看过之后就赶紧走开。

　　待到大坑挖成，吴蚍蜉就小心将小哑巴放入其中，又填上泥土。

　　却是没有棺材，也没有墓碑，最后只能够移来一块大石放在坟头。

　　“小哑巴，你且等等我……这里太寒酸，之后定有风光大葬，就是不知道你喜欢不喜欢了……”

　　吴蚍蜉咳着血，笑着说话，同时他看向了那只小鸟，小鸟也歪头看着了他。

　　“以后跟着我可好？”吴蚍蜉沉默了一下问道。

　　小鸟啾啾叫了两声，吴蚍蜉就点头道：“那要给你取个名字才行……”

　　“啾啾……”小鸟继续轻声叫着。

　　吴蚍蜉想了半天，认真的对小鸟道：“那就叫做狗蛋吧，好养活。”

　　“啾啾！啾啾！！”小鸟愤怒的撞在了吴蚍蜉的脸上，不停的啄着他的脸庞。

　　吴蚍蜉无奈的道：“你的意思是不想叫狗蛋，只想要叫做啾啾？可是狗蛋……或者旺财？来福？”

　　小鸟怒叫道：“啾啾！啾啾！！”

　　“啾啾？也不错……”

　　吴蚍蜉取了小鸟的名字，他就带着小鸟往山坡之上而去，而一些远处一直关注他的路人旁人，就看到这个独臂男子，肩上立着一只小鸟，就此慢慢消失在了夕阳的烟雨之中……

　　“你立下了二级庇护所。”

　　“可以携带生命（非人类，非梦魇）往返该庇护所与现实世界。”

　　“你获得一次全随机抽奖（一级庇护所）奖励。”

　　“你获得一次个人属性提升一级（非破限）奖励。”

　　“你获得唤醒五个沉睡者（非公民）名额。”

　　“你需每三十日回到该庇护所所在世界停留七日。”

　　“你需要达成A%#、*……方可升级该庇护所至三级，三级奖励为该世界及另一指定世界个人信息数据化界面。”

　　“是否回归？是否携带翠鸟（异）回归？是否抽取奖励，使用提升奖励？是否立刻唤醒沉睡者？”

　　“确认。”

　　吴蚍蜉闭眼睁眼，再度恢复视觉时，他已经回到了那超高未来科技的船舱之中。

　　这里才是现实世界，这里才是基准现实一点零，可惜，因为？的缘故，这里早已经成为了梦魇遍布之地，指不定比梦世界还要可怕。

　　盖亚号，Z大区，6123片区。

　　吴蚍蜉是该片区117班次苏醒的维护人员，而在他之前的116个班次人员已经尽数死亡，或者是落到比死亡更加可怕的境地，比如变成了梦魇的衍生体，寄生体，或者是“异怪”化等等。

　　整个6123片区现在就只有他一个活人，上一个班次的最后两名幸存者王秀婷与李安，他的前辈，已经死在了二级梦魇手中。

　　整个6123片区非常大，从图纸上来说，包含了三条街区，两个维护主站，六个医疗单位系统，十二个内部安保系统，以及为维护人员配置的十八个休养，玩耍，健康，沉睡的娱乐中心。

　　可是现在，吴蚍蜉能够去的只有一个维护基站以及眼前的这个冷冻休眠舱室，别的所有区域都全部被主脑封锁了起来，因为那些区域遍布梦魇，异怪，恐怖，以及奇诡，一旦开启封锁，吴蚍蜉将完全凭借运气去赌他会不会死在下一秒，又或者是求生不得，求死不能。

　　当然了，他也没法开启这些区域，因为权限不足，他并不是公民，而要开启，必须要复数的维护人员同时启动开启指令才行……而且每一个区域所需要的权限等级都是不同，一些核心区域，比如通往主脑所在的通道，那需要数百，数千，甚至数万公民投票决定才能够开启。

　　吴蚍蜉现在可以唤醒五名维护人员，不过他并没有立刻这么做，而是从这冷冻休眠舱中往唯一一条开启的通道走去。

　　啾啾来到这个世界后，它对一切都非常好奇，东飞西啄，但是却又不离吴蚍蜉三米距离，当吴蚍蜉向着这唯一的通道走去时，啾啾又一次立在了他的肩膀上。

　　吴蚍蜉一路走着脚步越发蹒跚，嘴里不停咳出血丝来。

　　他伤得太重了，重到那怕用国术搬运气血都无法抑制伤势，他正在走向死亡，若是二十一世纪的环境，那他最好的结果是住进重症监护室ICU，有一定可能活下来，又或者是以植物人的方式活下来。

　　不过好在现在已经是2877年之后，人类已经经历过了第四次世界大战，科技发展到足以横跨五百光年的距离，就医疗手段来说，只要剩下一个头颅，同时大脑损伤不超过三成，死亡时间不超过半小时，这个时代的科技都可以救援回来。

　　吴蚍蜉走过了通道，通道不长，只有二十来米，在通道尽头则是一个堆满了杂物与少部分机械的房间……维护基站，也是维护人员最常使用的地点，如果没有发生梦世界畸变的话。

　　在这维护基站中心有一个多机械臂的透明仓室，这正是吴蚍蜉此行的目的地，万用医疗仓。

　　“吴蚍蜉，一级维护人员，工作证号……确认，可使用。”

　　合成音响起，医疗仓打开，吴蚍蜉对啾啾道：“你不要进来，在外面等我一下。”

　　啾啾就飞到了旁边一个架子上歪头看去。

　　吴蚍蜉这才走入到了医疗仓中，一阵光线扫描后，立刻就浮现出了一连串的损伤表与修复建议。

　　吴蚍蜉并没有关心这些数据，他只是立刻看向了最末尾的那段数字。

　　“主脑，目前还有多少碳基纳米单位？”吴蚍蜉开口问道。

　　信息直接出现在了吴蚍蜉的脑海中：“目前该基站还有二点六碳基纳米单位。”

　　吴蚍蜉就皱眉看向了治疗表最后的数字，上面显示的二点一。

　　这二点一是对他进行完全治疗，包括了他断掉的手臂，断掉的另一只手臂的手掌，内伤，皮外伤，还有诸多神经元损伤，甚至包括了练国术累积下来的暗伤。

　　治疗之后，还剩下零点五单位的碳基纳米单位了……

　　吴蚍蜉就看向了其中一些选项，然后他念头一动，那些选项就开始了取消，而结余时的数字也在不停的变换。

　　他就发现消耗最多的是一条手臂，足足消耗了零点八碳基纳米单位，而手掌只需要了零点二碳基纳米单位。

　　一时间吴蚍蜉陷入了沉思，他忽然又道：“主脑，显示那黑球属性。”

　　“佛泥。”

　　“传说中佛祖所在世界有着一种奇妙的泥土，名为功德八宝泥，可以塑造为世间一切生灵，此泥仿为功德八宝泥的下位模仿物，具备提升生命潜质，转化幻想器官肢体，赋予生命‘超凡’之力。”

　　“缺陷为将大幅度提升生命灵感。”

　　吴蚍蜉仔细看着这佛泥属性，特别是其负面作用。

　　大幅度提升生命灵感……

　　这个灵感可不是什么研究，艺术，或者学习时的灵感，也不是所谓的灵觉第六感。

　　这个灵感其实是非常恐怖的一种负面状态。

　　梦世界里的恐怖与梦魇，其中有一些具备着信息层面上的污染能力，据吴蚍蜉从前辈们处所知晓，一些恐怖的存在甚至光是知晓，或者念诵其名，就足以让生命化为扭曲污染，而这里描述的灵感，就是针对这些上位恐怖们的感知能力，越高的灵感死得越快！

　　“但是提升生命潜质，转化幻想器官肢体，赋予生命‘超凡’之力……若是我融入这佛泥，就可以重塑手臂，同时大幅度提升我的实力，至于灵感提升所带来的负面作用，我的虎魔功恰好可以克制，指不定这负面作用对我来说还是正面作用呢？”

　　吴蚍蜉暗自沉思了片刻，终于是下定了决心。

　　他的虎魔功在这一次生死缠斗中居然进阶到了登堂入室，同时立下二级庇护所，他还有一次属性提升机会，完全可以将虎魔功从登堂入室提升到下一阶的出神入化。

　　出入门槛，登堂入室，出神入化，登峰造极，至极显圣，虎魔功五个阶段，他立刻就可以去到出神入化，这使得他对魔念，杂念，或者是外来的异念抵抗力大幅度提升。

　　而且虎魔功本身就是另辟蹊跷，魔念杂念越重越多，负面意识越是浓厚，镇压之后反馈越多越强。

　　当下吴蚍蜉就开启了对自身全身深度治疗，除了断掉的手臂以外，他将进行全身修复，一共耗用一点三碳基纳米单位，还剩下一点三碳基纳米单位，这就是未来的救命药了，除非他能够在接下来开启通道，去往别的维护基站，甚至是维护主站，或者是医疗单元，不然他一旦消耗完毕，就将彻底失去这等治疗神术。

　　待到修复完毕，吴蚍蜉终于有时间来整理二级庇护所的收获了！

　　一次该梦世界全随机抽奖，一次不破限属性提升，还有……

　　五名新人的唤醒！！