第十三章：问答

众人入席，酒过三巡，菜过五味，又有舞女轻舞，又有丝竹之音，与席之人也就是吴蚍蜉三人，康王和永福帝姬赵佛保。

　　吴蚍蜉现在算是知道了这个小姑娘的名字了，赵佛保，这个名字让吴蚍蜉感觉到了某种因果联系。

　　不是什么姻缘之类，而对这么小的姑娘他压根没任何想法，而是这个名字让他联想到了小哑巴。

　　小哑巴是在尼姑庵里被收养，具体的身世他不知道，要么就是家里大人都死了，她作为孤女进入了这个掩门尼姑庵，要么就是父母养不活她，将幼小的她送到了尼姑庵门口，但不管是那种，她都和佛教有缘了。

　　而永福帝姬恰好就叫做赵佛保。

　　恰好这时，赵构借着些微酒意，开始聊起了神仙志异，又说到了海外仙山，有意无意的就说到了三大仙岛之一的蓬莱。

　　神仙嘛，长生嘛，逍遥嘛……

　　那怕是到了现代社会的二十一世纪，人们对于神仙的憧憬都从未消失过，更何况是这种古代封建迷信时期？

　　更何况，不知道真相的皇帝，朝臣，皇子们，他们更是亲眼见识过了楚明浩所装出来的那个大逼，要不是吴蚍蜉知道真相，他都会以为自己真遇到了剑仙呢。

　　所以赵构是真的对此深信不疑，以皇宫内大校场的那个直径五十米，深度三百米的深坑发誓，他是真相信有仙人有蓬莱的。

　　吴蚍蜉自然知道赵构将话题往蓬莱带的意思，他又看了赵佛保一眼，这个小姑娘正双眼放光的看着他，看到他看过来时，立刻羞涩的微微低头。

　　认真而论，赵佛保很是漂亮，虽然年龄尚幼，却是一个美人胚子，这一点从容貌上来说就与小哑巴不符……

　　（也不一定，小哑巴是长期营养不良，吃的又都是粗食，牙齿都磨损了，对小孩子来说牙齿牙床是否畸形，对容貌的生长影响极大……唯有眼睛，真的简直一模一样。）

　　吴蚍蜉看过赵佛保后，他笑着对赵构道：“康王是想要知道蓬莱里是什么情景吗？”

　　赵构一愣，眼中立刻就有惊喜神色发出，不过他还是强忍着这惊喜，举杯掩饰道：“怎敢怎敢，我一个区区凡人怎敢窥探仙人世界呢？”

　　吴蚍蜉继续笑着道：“其实也没什么好隐瞒的，无非是凡人进不去蓬莱罢了，说说里面的情景也无妨，不过啊……我们初来乍到，也有许多事情不明不知，所以不妨这样，康王问我一个蓬莱问题，我回答后，也问康王一个关于大宋，关于汴梁的问题，彼此坦诚，如何？”

　　赵构大喜，他看了看左右，除了两个太监以外，舞女和护卫都退出了这个大厅，他这才拱手道：“我实在是对仙人世界向往甚深，心中更是好奇得很，连二十六妹也是向往好奇，对吗？永福。”

　　小姑娘脸上还带着一些嫣红，闻言后脑袋埋得更低，但还是柔顺的微微点头。

　　赵构笑道：“既是如此，不如仙人先问？”

　　吴蚍蜉摇摇头道：“我算什么仙人啊，你称我为吴兄弟即可，还是康王先问好了。”

　　赵构也不再推辞，他立刻问道：“吴兄弟，我听人言，更见过古籍，有传闻的鸡犬升天之说，当真如此吗？”

　　吴蚍蜉当即点头道：“确实如此，在蓬莱啊，别说是仙人了，凡人也可以飞到万米高空，鸡犬也同样可以飞上去，这个毫无问题。”

　　赵构不敢置信，立刻问道：“鸡犬也可飞空？真有鸡犬升天乎！？”

　　“对。”

　　吴蚍蜉斩钉截铁的道：“确实可以，我一点没骗你，而且何止是升天啊，连月球，呃，就是月亮，广寒宫都可以去到，说起来……”

　　吴蚍蜉看向徐诗兰道：“从地球飞到月亮上，载人载物大约需要多久？”

　　徐诗兰没好气的瞟了吴蚍蜉一眼，但还是说道：“如果是特快特种飞行器，大约一分钟就可以到达，如果是民用飞行载具，三分钟左右吧。”

　　吴蚍蜉转头对着赵构道：“听到了吗？从我们这里去到广寒宫，短则一分钟，长则三分钟。”

　　赵构迟疑了一下道：“这个‘分钟’是？”

　　吴蚍蜉恍然道：“一分钟六十秒，呃，就是六十个呼吸，也就是从我们这里去到广寒宫，短则六十个呼吸，长则一百八十个呼吸。”

　　赵构震惊，赵佛保震惊，两名太监震惊，他们都不敢置信。

　　赵构吞了一下口水，拿起酒盏喝了一口掩饰震撼，他立刻又急急道：“真有朝游北海暮苍梧乎！？”

　　吴蚍蜉又看向了徐诗兰，徐诗兰无奈的说道：“最快的飞行器，在不影响稳定和乘客的情况下，差不多十秒不到绕赤道一圈，如果从南极飞到北极，也差不多是十秒左右。”

　　吴蚍蜉转头看向赵构道：“差不多十个呼吸左右就够了，不需要一整天时间，当然了，你要玩耍嬉戏游玩，那一天时间也差不多吧。”

　　赵构连吞几下口水，连他身旁坐着的赵佛保也是瞪大了那双晶莹的大眼睛。

　　两个皇家子弟在这一刻被神仙（科学）的力量狠狠震撼了。

　　赵构沉默了至少十几秒，这才回过神来，立刻告罪道：“真是神仙手段，真是神仙手段，连问吴兄弟这么多问题，吴兄弟可以尽情问我了。”

　　吴蚍蜉笑道：“就算一个问题好了，我的第一个问题是，这一位帝姬，也就是赵佛保小姐，她今年多大啊？有出过什么远门吗？”

　　赵构露出了了然的笑容，连其身后的两名太监都是微笑起来，而赵佛保直接将脑袋低到了桌面下，浑身都在微微颤抖。

　　赵构开心笑道：“这是我二十六妹，帝姬永福，年芳双七，明年及笄，尚未有尚者。”

　　吴蚍蜉：“？？”

　　他完全没听懂双七后的话语意思，不过这并不妨碍他继续问道：“可有出过远门？”

　　赵构立刻正色道：“二十六妹从小学得女德女红，端庄典雅，怎可远游呢？”

　　“不是，我不是这个意思。”吴蚍蜉摆手道：“我是指……这么说吧，我觉得赵小姐看起来好眼熟，我仿佛在别的地方见到她一样。”

　　赵构心中暗笑，莫不就是佛寺内呗，当初你偷偷窥探还引得了国师郭京出丑，不过他自然不可能这么说，当下就道：“或有缘分天定？所以一见如故？”

　　这意思已经非常明显了，赵佛保小姑娘都忍不住桌下伸手去拉扯赵构的衣袖。

　　吴蚍蜉再如何迟钝，这时候自然也反应过来，他有些尴尬的道：“不是，我的意思不是……这个……算了，康王问下一个问题吧。”

　　赵构轻声一笑，他继续问道：“不知蓬莱之中，凡人寿命几何？”

　　既然有鸡犬升天，又有吴蚍蜉三个仙人子弟，那就证明蓬莱里不可能全是神仙，也有神仙曾经的凡人亲眷，世代繁衍，这也是极有可能的。

　　赵构问完后，耳朵就竖了起来，两名太监更是全神贯注，连赵佛保都停下羞涩竖起耳朵。

　　寿命永远是凡人们最大的奢望。

　　吴蚍蜉照样看向了徐诗兰，徐诗兰叹了口气道：“普通公民寿岁差不多再八百年到一千两百年，每高一级等，寿命提升再两千年到三千年左右。”

　　赵构，赵佛保，两名太监全部张大了嘴巴不敢置信。

　　赵构立刻急急问道：“果真如此乎！？”

　　徐诗兰也无半点虚掩，她坦率的看向几人道：“确实如此，一级公民八百年到一千两百年，二级公民增寿两千到三千年，三级公民增寿四千到五千年。”

　　赵构等人震撼得无法言语了。

　　至于一级二级三级什么的，他们虽然听起来陌生，但是这并不妨碍他们快速理解。

　　毕竟等级制度是他们所熟悉的普世价值观，连官员都还有九品到一品呢，而神仙，不管是道教的，还是佛教的，不照样有高低强弱之分？

　　或许强的神仙的亲眷就有高等级，弱神仙的亲眷就只是低等级吧。

　　赵构忍不住问道：“那之前离去的剑仙尊者呢？他是几品，不，几级？”

　　徐诗兰只能回答道：“七级。”

　　“七级！？岂不是真有万岁之上了！？”

　　一时间赵构等人别说震撼得无法言语了，他们的三观都开始了裂开。

　　吴蚍蜉这时候就问道：“那么我的问题也要来了，康王。”

　　赵构立刻拱手道：“吴仙师，不，吴兄弟请问。”

　　吴蚍蜉并没有第一时间开口，他脑海里斟酌了一下词汇语言才说道：“我们三人奉师门长辈之命游历红尘，炼就道心，也为斩妖除魔，这一点你们也是深知，对吧？”

　　赵构连连点头，赵佛保则又用那晶莹的眼睛看向了吴蚍蜉，吴蚍蜉甚至觉得她瞳孔里似乎都再冒星星。

　　吴蚍蜉也不管，继续说道：“虽然我们才入中原没多久，但是我们也知道这世间有些大恶，可惜我们找不到那大恶踪迹，这就需要康王和皇帝陛下的协助了。”

　　这是正事，赵构立刻正色道：“受吴兄弟师门长辈的仙凡信约，敢不帮忙？敢不从命？”

　　吴蚍蜉这才点头道：“那好，我们三人听闻‘折割采生’为这世间三大邪之一，既然知晓，那就必要追查，必要会一会这红尘里的诸邪，所以……”

　　“康王可知，这折割采生的邪法之辈何在，可有总部？可有势力？”

　　赵构脸色微微一变，他用眼角看向了身后两名太监，这两名太监都是微微低头，不过其中一名太监的一只脚同时微微向前。

　　看到这个，赵构心里就有了底气，他低声道：“这确是世间大恶，而我恰好知道，折割采生之所在就在这上善之地的汴梁城中！”

　　“鬼樊楼，无忧洞！”