第十七章：海螺立功

“不好！”

　　吴蚍蜉立刻就要拉着三人逃跑，但是下一秒，青天白日，红光消散，周围的一切又恢复了正常，依然是行人路人，各种嘈杂之声，再没有之前的半点阴森可怖。

　　但是四人浑身都是冷汗，一时间都分不清现实虚幻。

　　几秒后，许荣宇怪叫一声道：“那是什么？刚刚那都是些什么！？”

　　吴蚍蜉不说话，而亚玛黛和徐诗兰都是脸色难看，接着他肩上的啾啾忽然飞了起来，盘旋着飞舞了一圈后就往城门处飞去。

　　吴蚍蜉就说道：“这里不是说话处，走，出城，我们出城！”

　　三人现在正是六神无主之时，自然是听从了吴蚍蜉的建议，三人紧随其后快步往城外走去。

　　一直到四人都出了府城，那种无处不在的窥视感与恐怖阴冷才为之一空，这时啾啾才从天飞落，继续待在了吴蚍蜉的肩上。

　　之前吃饭时，啾啾也吃了许多花生米，还有吴蚍蜉撕下来的肉丝，这时候它却显了神异，将四人给引出了府城内。

　　三人这时候惊魂稍定，各自都看向了啾啾，连许荣宇都是啧啧发声，当下就道：“这鸟好神异，居然知道离开府城就没了那怪异，看来这宣化府城必有大魔大妖啊。”

　　吴蚍蜉伸手轻轻摸了摸啾啾的羽毛道：“这鸟来自基准现实零点七的世界，那自然是与众不同，但你说错了，不是这宣化府有问题，而是所有的人都有问题！”

　　许荣宇没听懂，但是亚玛黛和徐诗兰却是听懂了，徐诗兰立刻道：“是梦魇！？所有生命都可能成为其载体？”

　　吴蚍蜉就摇头道：“现在还不清楚，但是我们到了没什么路人的地方，就没之前那种阴森感了，很显然，一定是和人多有关系，不管是不是，现在开始我们要避开人群！”

　　就在这时，一群马队也越过四人身旁，从官道往府城而去，而就在这群马队靠近时，四人确实都感觉到了那种阴森窥探感又一次冒了出来，而随着马队远离，这感觉又一次消失不见。

　　至此，众人再也不疑，赶紧的往远离府城方向而去了。

　　走了至少两个多小时，众人这才在路边一处林地外停息，看着不远处一处驿站，许荣宇就问道：“大师，这世上真有诡异吗？”

　　吴蚍蜉顿时无语，这话的语气加上内容，简直就像是某些港片里的富豪在询问那些江湖骗子一般。

　　吴蚍蜉就正色道：“事实就是真有那些东西，不过只是平日里潜伏着罢了，当然了，也可能是是我们的问题，我们与你们终究是不同。“

　　亚玛黛和徐诗兰这时候都在沉思，亚玛黛就说道：“这些东西的防御力如何？可以抗导弹吗？电浆武器呢？超磁武器呢？”

　　吴蚍蜉无语了几秒，这才说道：“不是，你要去什么地方找来这些武器？”

　　亚玛黛就认真说道：“我会一些简单的武器组装技巧，但是需要钢铁，零件，能量来源，若实在不行，也可以简单些办，机关，陷阱，远程冷兵器改造我也擅长，同时我对阵地战，防御战，武器平台改造也有心得。”

　　吴蚍蜉继续无语，不过他心头倒是认真思量了起来。

　　这时候徐诗兰问道：“不是说前五天是安全期吗？为什么我们这么快就遭遇到了梦魇？”

　　吴蚍蜉就回答道：“并不是什么安全期，而是前五天梦魇很难感知到我们的具体所在位置，主脑估计对我们的所在位置进行了某种程度的保护与干扰，除非是面对面……而我们恰好与一只梦魇面对面了。”

　　许荣宇且不说，其余二人都是莫名，他们问道：“什么时候和梦魇面对面了？”

　　吴蚍蜉就脸色阴沉的道：“之前那些红灯会的红衣女不是拿着符纸跳大神吗？当时我就看到了有一个人形虚影若隐若现，但是很快就被驱散，当时还不以为意，现在想来，那虚影很可能就是梦魇，至少是梦魇之一，我们就被发现了。”

　　亚玛黛和徐诗兰这才想起一个细节。

　　之前他们并没有看到纸人，是吴蚍蜉拉了他们一下，触碰到了吴蚍蜉后才看得到，换句话说……

　　“灵感二阶？”

　　亚玛黛和徐诗兰若有所思，几乎异口同声的问道。

　　吴蚍蜉点点头，他脸色依旧阴沉难看，他说道：“而且前辈们曾经多次提醒了我一句话，那就是……当我们看到它们时，它们也就看到了我们，现在梦魇已经明确知道了我们，那么接下来几天里就会袭击必至，就是不知道这梦魇是什么等级，是一级梦魇还是二级梦魇了。”

　　许荣宇一直在听三人的对话，其中许多词汇他根本听不懂，但是汉语就是这点好，可以听语解意，所以大体上也混个懵懂，他立刻浑身一激灵道：“不是，大师，我就一个被你们绑票的肉票罢了，万两白银虽然多，我爹就我一个儿子，这些钱他是出也得出，不出也得出，这个什么妖魔鬼怪可不是我这个小身板可以对抗的，大师您就当我是个屁，把我给放了吧！”

　　吴蚍蜉就乐呵呵一笑道：“你走就是。”

　　这么一说，许荣宇反倒是不敢踏出一步了，倒不是怕吴蚍蜉将他一掌打死，而是他真的怕极了之前的那种怪诞恐怖。

　　别说这个时代的人普遍迷信，那怕是到了吴蚍蜉诞生成长的二十一世纪中，若真有人见到了妖魔鬼怪，那保证要被吓个半死，这不是什么胆大不胆大的问题，而是只要人类还是生命就会对这些非生命的东西感觉到畏惧。

　　许荣宇对这些东西虽有好奇，但是往日里都是听个乐子，他杀的人也不少，死人堆里都睡过觉，自然不觉得会有什么冤魂报仇，但这时候亲眼所见，亲身感受，那立刻就是不同了，他居然扑通一下跪了下来，直接给了吴蚍蜉三个响头，然后低声下气的道：“大师，求您给我一个实信，我若这时候走了，那些东西就会放过我，对吧？毕竟这东西是对你们来的，我这个无名小卒根本无足轻重，对吧？”

　　吴蚍蜉就满脸怜悯的看向他道：“我也不瞒你，说句老实话，不好意思，现在你也是那东西的目标了，怎么说呢……你该不会以为那些东西也是靠眼睛来看东西的吧？”

　　许荣宇顿时呆楞住了。

　　那怕他不懂科学，也是这个时代惯有的封建迷信和愚昧，但是他也不会认为那些神奇怪异是靠眼睛来看东西，那定然是有什么仙家法术，或者是妖魔鬼怪的恐怖来寻找生人。

　　吴蚍蜉就继续说道：“当我们看到它们时，确实是‘看’，也可以是感知，那么它们同样‘看’到了我们，但是在它们的视野中，天知道我们是什么东西，或许是食物，或者是某些图像，颜色特异标注之类，而你和我们站在一起，你是要去赌一下它会不会对你分辨清楚吗？”

　　“还有一个，不要信那些戏文里所说的什么妖精报恩，什么平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，那是在教你们做个好人，但是真遇到鬼了，你还会去相信一个鬼的鬼话？那我可真是佩服你。”

　　这也是许荣宇下跪想要逃跑的原因，他是真想起来这些戏文里的说法啊，但是听到这里，他又想起了鬼话连篇这个词，立刻就呆愣原地，脸色阴晴不定。

　　这时候，徐诗兰问道：“那我们接下来该怎么做？要远离人烟，还要熬过五天时间，对吗？”

　　吴蚍蜉就边想边说道：“要远离人员，现在我们就要收集食物，远处那驿站看到了吧？去将里面的食物尽可能的带走，买也好，抢也好，现在也管不得这许多了，尽可能多的获得食物，然后还要寻找一处人少，来往人员也少，但也不能够完全是毫无遮蔽，毫无建筑的荒郊野外，我们要保存体力，也要有一定的防御设施……”

　　吴蚍蜉说到这里也是头疼。

　　因为这样的地方就太罕见了，有建筑的地方基本都有人，那怕是荒郊野外的废弃寺庙，也多有行人在那里落脚往来，客商也好，乞丐也好，不可能没有人烟。

　　忽然，吴蚍蜉想到了什么，他从腰间一个普通的布口袋里掏出了一个海螺。

　　三人都莫名的看着他，吴蚍蜉强忍着羞意道：“神奇海螺，我们该去往何处，才能够找到一个既有完整建筑，可以遮风挡雨，可以作为防御据点，也少有人员路过或者到来的地方呢？或者有什么办法可以避免与大量的人群接触呢？”

　　这海螺颤抖了一下，那混杂着海浪的女声就从海螺里发出声音道：“远离活人，靠近死人。”

　　吴蚍蜉差点没一把将这海螺给握烂掉，他被气得发笑道：“好好好，说得好，听君一席话，胜听一席话啊！我他娘还知道要远离活人呢，还让我靠近死人，靠近死人……靠近死人！？”

　　吴蚍蜉脑海里一道灵光闪过，他立刻看向了许荣宇道：“你之前说的肉票给钱的地方是什么？”

　　许荣宇一时间还没懂，他下意识道：“义庄啊。”

　　吴蚍蜉哈哈一笑，就看向了驿站道：“走，去买食物，或者抢食物，然后……”

　　“我们去义庄熬过这五天！”