第十三章：进入

吴蚍蜉以一个卷曲的姿势进入了睡眠。

　　这其实也是虎魔功里养法的一种，名为虎窝式。

　　虎魔功其实是变种的形意拳，形如虎，意如魔，但这是行功的要诀，在养法和练法时，多是模仿虎形为要，也有取虎之威猛与强壮为主。

　　虎窝式看着睡眠姿态不好，普通人这么睡要么就是筋骨麻痹，要么就是睡落了枕，总之别想要个舒服，而且还伤身，但是在他用来却是暗中搬运气血，感悟掌控气血的那种微操纵，于暗劲之上再行进步，一点一点累积达到化劲层次。

　　国术有意，要从明劲抵达暗劲就必须要有这股意。

　　若是别的国家功法，不管是形意，八卦，太极之类，要领悟这层意都有些撞运气的感觉，要么就是在生死中历练，要么就是在万事万物中求寻，或是家国情怀，或是心怀苍生，或是生活琐事，这股意将伴随修炼国术的武者一生，一旦意有损，那么其力就会衰败，甚至可能气血反涌导致暴毙。

　　但是虎魔功却是另辟蹊跷，入门极难，十之八九都是暴毙，但是一旦领悟了在无数杂念魔念中一点灵识不寐，这股意其实就成了，登堂入室，明劲到暗劲就是水到渠成。

　　吴蚍蜉睡足了十个小时，他起身后伸展了一番身躯，只觉得神清气爽。

　　之前一直忙碌，要么在梦世界里求存，要么斗夜叉，要么回来治疗加唤醒，还有面对了畸变体与寄生体，完全没有空余时间来细细整理他的收获，同时连休息时间都没有。

　　这十个小时的睡眠过后，吴蚍蜉只觉得自身脱胎换骨一般，浑身骨节一阵劈里啪啦的响动，他开始慢慢的起手虎爪式，虎跃式，虎尾式，几番架势打出，他只觉得双臂双腿有用不完的劲力，浑身上下无一不爽，当下就忍不住仰天咆哮，声如雷，亦如虎啸。

　　良久后，吴蚍蜉才收住了架势，慢慢搬运气血恢复了常态。

　　他已经领悟到了虎魔功的真意。

　　镇压！

　　镇压杂念，魔念，邪念。

　　一点灵识不寐，这道灵识就是他，而那无数的负面杂念魔念则是这世间。

　　形如虎，意如魔，本我则是连虎带魔一起镇压！

　　如此，方才得了这虎魔功的真意，这才有了继续进阶的资粮。

　　待到吴蚍蜉回过神来时，就看到亚玛黛和徐诗兰在不远处静静的看着他，直到他看向二人，二人才对他一笑，同时徐诗兰就拿着一个笔记本走过来道：“昨天你提到了几大诡异类型，分别是畸变，污染，侵蚀，寄生，除了畸变知道是纯粹物理的身躯与意识变化，那么污染，侵蚀，寄生这几大类别有什么特征与不同呢？”

　　吴蚍蜉回忆着从前辈们处得来的信息，他就随口回答道：“污染是之前我们遭遇到的那粉红之蛇类型，它光是存在就会导致其周边的环境变化，导致所有在这环境内的生命与非生命向着它趋同。”

　　徐诗兰认真问道：“是辐射？还是微生物？总不至于是智能纳米系统吧？”

　　吴蚍蜉就摊手道：“不好意思，我也不知道具体是什么，连那粉红之蛇我也是因为前辈提及得多，距离我们这个片区最近，刚好又遭遇了它寄生的苏醒者，不然我连一只污染存在都没遇到过呢。”

　　徐诗兰点头记录道：“污染是对周边环境和生命的潜移默化改变，这么记录没问题吧？那侵蚀又是什么呢？”

　　吴蚍蜉说道：“诅咒……咒怨总有看过吧？”

　　亚玛黛和徐诗兰同时摇头。

　　吴蚍蜉就捂着脑袋道：“是了，你们都他娘的是几百年后的人了……大约就是类似于一种没有实体的诅咒效应，初时不显，或者征兆非常轻微，但是随着时间，这侵蚀效应将会变化为各种恐怖，甚至是逆转因果，比如侵蚀变成一只无可匹敌的恶鬼，将你杀死后，把你的肉体传送回你才受侵蚀的那一天，让你将其吃下感染侵蚀，由此形成类似的时间闭环，总之，我也没遇到过侵蚀，但是这东西没有具体的主体，是类似诅咒一样的东西。”

　　吴蚍蜉原以为两人会不懂，但是当他说完，两人的表情都变了，各自脸色严肃。

　　“模因。”

　　两人异口同声的念出了这两个字来。

　　不过两人似乎有什么禁忌，或者是不想深谈，于是乎徐诗兰又继续问道：“畸变，污染，侵蚀，这三者都有了，那么寄生呢？”

　　吴蚍蜉又继续按照记忆里的信息照本宣科的道：“所谓的寄生是指在你没发觉时，恐怖就依附于你，然后汲取你的养分，最终将你吸食殆尽。”

　　这个两人倒是很好理解，徐诗兰就边记录边说道：“是类似微生物感染的那种吧？”

　　吴蚍蜉却是摇头道：“不，是指一切，物质的，非物质的，比如寄生型恐怖可以寄生在你的影子，声音，甚至是记忆中，而其抽取的可不光是血肉，我听前辈们说，曾经就有人被寄生型吸食到连存在的概念都消失了，然后前辈们忘记了那个人是谁，曾做过什么，唯一还记得的就是有一寄生型恐怖杀死了他们中某个不存在的人。”

　　两人呆愣了片刻，然后都从心底里觉得了毛骨悚然。

　　徐诗兰还想要问，吴蚍蜉就摇头道：“这些暂且告一段落，现在我们要立刻去往梦世界。”

　　两人都是点头，不过徐诗兰还是问道：“为什么这么急？”

　　吴蚍蜉就带着二人往休眠舱室走去，边走边说道：“这也是经验教训，你们估计现在肚子也都饿了吧？我也是，而且饿得很，之前有前辈的前辈有过惨痛教训，就是饿了好几天后才不得不进入梦世界，但是一进去立刻就遇到了袭击，虽然不是奇诡，怪物，或者恐怖，但那怕只是普通人的袭击，饿得惨了，没力气了，也几乎无法抵挡，所以必须要趁现在我们有力气时就进入，以应对梦世界的未知。”

　　两人都是了然，然后他们随着吴蚍蜉来到了休眠舱室，看着吴蚍蜉躺在了其中一个空位上，然后吴蚍蜉就示意两人也都躺在上面，当两人照做后，吴蚍蜉就说道：“主脑，开启梦世界向下穿透，组队模式。”

　　在两人的视网膜上和脑海里也都响起了主脑的声音。

　　“开启梦世界向下穿透，是否同意组队，是否开启穿透？”

　　三人同时选择了确认，下一瞬间，三人同时消失在了休眠舱中。

　　“红斗篷，红灯照，扶清灭洋有神通！”

　　“神功护体，刀枪不入！”

　　“白羊降世，天理循环。真空家乡，无生老母，赐我神通，超度众生。”

　　公元1900年4月3日，清廷宣化府城外。

　　基准现实零点九的梦世界，主脑会在维护人员进入梦世界时将时间与地点告知，这却是基准现实零点九以下的世界所不具备的。

　　吴蚍蜉三人就站在宣化府城外大道旁，和一群瘦弱的乡民们看着一群穿着红衣红裤，手提红灯笼的女子队伍大喊口号的进入到了宣化府城中。

　　“1900年？红灯会？”

　　吴蚍蜉摸着下巴仔细回忆。

　　练了国术的他，不但身体强壮，精神同样清明，许多过去的回忆都可以轻松记得。

　　“4月3日……距离八国联军攻下天津的7月14日还有三个月，那么这个时候应该恰好是慈禧和义和团的蜜月期。”

　　吴蚍蜉不是专业学历史的，不过这些都是他初中高中历史课文上有学的知识。

　　公元1900年，八国联军侵华，先是7月14日攻破天津，然后8月14日攻破北京，由此引发了慈禧往西逃跑，八国联军火烧圆明园……

　　这些信息吴蚍蜉都还记得，同时他还知道义和团，以及义和团的分支红灯会，这些民团组织在八国联军侵华前，得慈禧太后看重，算是半官方承认的民间组织，被认为是可以对抗洋人的一股力量，但是在八国联军侵华之后，慈禧一改最初态度，恐惧洋人强大力量的慈禧下达了命令，与洋人合力起来剿灭了义和团与红灯会。

　　不过在此之前，义和团与红灯会却是可以自由在直隶地区行走行动，当然了，也可能是历史的偏差，属于这个世界的特异点。

　　咕噜。

　　吴蚍蜉肚中传来了鸣响，他揉了揉肚子，也不再去看红灯会的队伍，转头对亚玛黛与徐诗兰道：“走，我们进城吃饭。”

　　两人自然无所谓。

　　他们距离这个时代太遥远了，不像是吴蚍蜉那样上学时还要学习这段历史，比如亚玛黛是战场上诞生，成长，存活的老兵，他的武器精通，战斗精通，一些关于武器或者生化兽的知识他也熟悉，但是要问他历史……他大概只知道三战爆发的东大和西大。

　　至于徐诗兰估计知道这个年代，但是她距离这个年代足有八九百年时间，而且她所处的年代正好爆发第四次世界大战，所以估计她也没学习过这个年代的历史知识。

　　两人对这个梦世界都不熟悉，所以只能够跟随吴蚍蜉行动了。

　　在往府城走去时，亚玛黛就问道：“我们没钱啊，怎么吃饭？”

　　徐诗兰也说道：“还是说我们要先去赚钱？这个世界都有什么特征？什么赚钱最快？”

　　亚玛黛就看着周围人群，以及看着了这个古典城市城墙，他深深呼吸了口气道：“我闻到了战争的味道，既然是战争，那要么就是军火商，要么就是雇佣兵，这两者最赚钱了，那我们就去当雇佣兵吧。”

　　吴蚍蜉却是摇了摇头，他带着二人走向了城门处，眼角看向了在人群里的某处。

　　有几个明显不是乡民的人，他们正用仇恨的目光看着了亚玛黛，其中两人手长脚长，虽然故意伏低了身体，但是他们的身高明显比瘦小的乡民高出一截，而且他们眼中有神光，手掌有老茧……

　　练家子啊。

　　“不必担心，钱……”

　　“会自己送上门来。”