第十九章：血脉替代与惊恐

“快快快，劝阻下小仙长们，万不可毁了鬼樊楼！！”

　　赵佶凄厉的声音响彻皇宫。

　　他整个人都麻了。

　　派出的供奉楼最强三大供奉天地人三者，最后只回来了半个人，而且还是小半个。

　　其带回来的信息太惊人了。

　　三个仙家子弟居然带了上百颗纯阳仙雷！？

　　据其所言，此雷一经放出，数丈之内尽是青焰雷霆，任凭你何等法术法器，一旦触碰立时湮灭，在他逃出来时，整个鬼樊楼鬼地道场都要崩裂了一般。

　　此世有所谓的“仙家洞天福地”，分别为阴地，鬼地，冥地，名字都是鬼气森森的，与仙家二字毫无关系。

　　但这确实是此世法修们的洞天福地，有助于修行，减少法术失败率，以及炼制法器，炼制各种阴灵药品所紧缺之地。

　　阴地都是难得，鬼地更是只有类似鬼樊楼，无忧洞的超大型法修势力才有，至于冥地就是传说之流了，世人那能得知？

　　可那怕只是阴地，都不是靠单独人力可以对抗的，一个修行十年的法修，可以靠着阴地对抗五十年道行的大修士，若是鬼地，那就非得百年道行的鬼仙或者大妖才可对抗了！

　　结果……

　　三个压根没道行的仙二代，就靠着祖宗给的那“点”底蕴，直接将鬼樊楼都给扬了，听讨回来半个供奉的意思，这三个小辈似乎是想要将鬼樊楼鬼地道场都给彻底毁灭？

　　赵佶又是震撼，又是羡慕嫉妒，又是惋惜无比。

　　纯阳仙雷啊！

　　他只在上古中古典籍上偶有所闻。

　　百年道行修行者，体内阴气有少少部分转为纯阴，因此可以用纯阴为种，包裹阴气来形成所谓的阴雷，道行越高者，阴雷越强，据说道行两百年以上的大魔大妖，更是可以将阴雷凝聚为珠，化为雷珠。

　　但是这一切的前提都是阴气，也即希夷微，同时凝聚一发阴雷就是动用体内的纯阴之种，这是大伤元气的啊，是属于底牌那种，谁会有事没事放两发啊？便是大魔大妖凝聚为雷珠也是少之又少，一颗两颗都是交予门下核心弟子的保命底牌，或者教派组织的镇压之宝。

　　谁他娘的一下子来上百颗试试成色啊！？

　　这是想要将他的东京汴梁都给抹去，是吧！？

　　最关键的是，鬼樊楼主，鬼樊楼鬼地都不能出事啊！

　　赵佶凄厉嘶吼，禁军，城防军，以及供奉楼的修士都被召集了起来，赵佶亲自带队，浩浩荡荡的往鬼樊楼所在城边区域而去，那里已经被从地底往上破开了一个大洞，而且还有青色电浆照耀夜空，好找得很。

　　但是大队人马才走到一半，就看到浩瀚无穷的幽魂鬼魂化为白色洪流，从那地洞之下涌向天空，足足喷涌了数分钟之久，而一旦喷涌到了高空，这些幽魂鬼魂就开始了消散，这不单单是赵佶看到了，整个汴梁城内所有人都看到了，甚至连城外村落的人们也看到了这神奇的一幕。

　　无知的村民市民们都是呆滞仰望，跪拜者有之，恐惧者有之，甚至抱头逃窜者也有之。

　　而稍懂内情的乡绅地主，城乡官吏，帮派豪侠们，他们望着望着脸色都变了。

　　唯有那真正知道内情，也知道今天到底发生什么事情的皇亲国戚，高官显赫，圈内修士，他们才是真的完全不敢置信，各个傻愣愣的看着那冲天而起的幽魂鬼魂洪流。

　　鬼地……

　　毁灭了！

　　这真是完全不可思议的一幕！

　　熟知历史，又或者是圈内修士们，他们才知道这一幕到底有多不可思议与多恐怖，从古至今，鬼地被破的事情连一只手指都数得过来，最早是商周之间，然后是始皇帝时，接着是楚汉争霸，再之后……没了！

　　历史上有明确记载的鬼地破灭事件就这三次，而这三次每一次都是百万血勇兵煞大军，加上举国的修士互相厮杀，到得最后才会有鬼地破灭的事情发生。

　　而现在呢？

　　并非战时，又无百万大军，更无举国修士，区区三个仙家子弟，居然就毁灭了一处鬼地！？

　　鬼樊楼……彻底全灭！

　　待到赵佶来到缺口大洞时，就看到了吴蚍蜉三人各自沉思的站在洞口上，赵佶没有坐辇车，而骑着一匹马就赶急在前，身后是禁军与供奉修士，他一看到三人，立刻叫唤道：“怎可如此啊，鬼樊楼虽是邪修，可怎么就将其灭了呢？还有这鬼地，多好的鬼地啊，你们怎就如此鲁莽呢！？”

　　吴蚍蜉和亚玛黛徐诗兰对望，他就呵呵一笑，手中若有若无的抛着几颗金属珠子，同时踏前一步喝道：“老官儿，你是在对我们说话！？”

　　声音洪亮，居然一下子压过了赵佶身后的诸多杂音，然后整个场面一片沉静。

　　赵佶错愕，脸色立刻变得又青又红，但是下一秒，吴蚍蜉居然无视了他左右的血勇之士，也无视了数十名至少二十多年道行的资深修士，一步一步的走到了他面前，用平静，但是隐含着某种怒火或者别的什么东西的语气再次说道：“老官儿，再问你一遍，你……是在对我们说话！？”

　　说话间，吴蚍蜉忽然扔出一颗珠子，远处一道逃窜黑影立刻陷入一片青色电浆火焰中，连惨嚎都没有就直接湮灭。

　　还不光是吴蚍蜉丢出这一颗，亚玛黛和徐诗兰也是直接对着周边疑似黑影处开始洗地，这一片本就是汴梁边区，又是鬼樊楼入口附近，根本就没有人家，到处都是鬼楼森森，这一轮轰炸下来，周边楼房全部湮灭，鬼哭狼嚎顿时停息，而数千禁军全部吓得尿都要出来了，个个浑身发颤软倒，而反应最大的是那十几个供奉修士，他们二话不说就直接跪了下来，连脑袋都压在了地面上，动都不敢动弹一下。

　　吴蚍蜉丢完周边，他从怀里一掏，又是数十颗的“纯阳仙雷”，然后转头看向了赵佶，眼中杀意止都止不住。

　　赵佶浑身一激灵，立刻大声说道：“仙长杀得好，杀得好啊！折割采生者，罪大恶极，天地不容，三位仙长杀得好啊！”

　　吴蚍蜉微微低目，将他眼中的杀意敛去，同时他道：“既然灭得了鬼樊楼，无忧洞也就顺便一同灭了吧，官家，请为吾三人指路，今日都一并除去了。”

　　赵佶眉目乱跳，但他最是识时务，这时候那敢说半句不字，立刻就要吩咐供奉带路，但是下一刻，在汴梁城远处夜空中就有浩浩荡荡的幽魂灵魂直冲云霄，同时一大团黑影渐渐远遁，直接从汴梁城的远端城墙上越空而去，短短片刻间就消失不见了。

　　赵佶目瞪口呆，众人目瞪口呆，整个汴梁的官吏们目瞪口呆……

　　无忧洞洞主自毁了无忧洞鬼地，然后挟裹着其部下与财富远逃而出，连片刻都不敢停留。

　　“鬼樊楼，无忧洞……都没了？都没了！？”赵佶傻眼的看着远处。

　　“不开心吗？”吴蚍蜉森冷的声音响起。

　　赵佶再打了个激灵，立刻大声吼道：“三位仙长清理了鬼樊楼和无忧洞，又破灭了汴梁地下两处鬼地，此乃大功大德啊，朕代全天下黎民百姓谢过三位仙长！”

　　“谨加封三位仙长护国大国师，晋一品，与国同休，永世不替！！”

　　吴蚍蜉，亚玛黛，徐诗兰三人都是微微一愣，面上都露出了错愕。

　　这让吴蚍蜉眼中的杀意略微掩饰，他一拱手道：“多谢陛下，我们劳累一通，就不继续叨扰了。”

　　说完，吴蚍蜉理也不理赵佶，带着亚玛黛和徐诗兰转身就走，向着自己所在的府邸而去了。

　　赵佶站在原地半响，脸色不停变换，时而阴毒，时而发狠，到最后却只能够悠悠一叹，冲身边人挥了挥手，也同样摆驾回宫去了。

　　待到吴蚍蜉三人回到了宅邸大厅，屏退了左右，亚玛黛率先兴奋的道：“四级庇护所了啊！真是轻松！”

　　徐诗兰就摇头道：“那有这么轻松啊，是这个世界恰逢了楚明浩，靠他的帮助我们才有了起势的资本，先是三级庇护所，有了你的炼铁录，这个功法对土著来说，连你万分之一的能力都发挥不出来，有了这个能力，我们才有了N5炸弹，不然，如何能够这么快的获得足够声望？这种事情完全不可复制啊。”

　　亚玛黛大咧咧道：“如何不能？这个梦世界就是我们的基地了啊，有了足够的材料，有着安全的环境，完全可以批量制造N5炸弹，以后零点九和零点七世界里，直接可以横扫了啊！”

　　徐诗兰沉思片刻，也是微微点头，她道：“不过威力压制太大了，恐怕零点六梦世界就没用了，而且零点七世界估计也有不同，所以可以作为我们的常规力量，却不能够依赖，我们自身的实力还是更加重要。”

　　两人就开始商量起各种手搓科技武器，科技防具来，而这期间吴蚍蜉一言不发，只是默默的在思索着什么。

　　徐诗兰就问道：“还在想那俱骷髅的话？”

　　鬼樊楼主是一具已经彻底枯萎的骷髅，镶嵌在鬼樊楼的地底下，由大量的骸骨，腐肉，魂魄凝固成一团，当时就被三人给炸翻了出来。

　　鬼樊楼主只是求饶，三人就要它交出郭京，结果鬼樊楼主异常诧异，它明言郭京根本不是它的人。

　　之后三人询问了郭京的黄金力士，而鬼樊楼主知无不言，将其涉及功法全部一一说出。

　　这种黄金力士需得取八岁幼儿生魂，又将肉身剥离，只留下还保持活性的大脑与脊椎，然后用邪法将生魂与这大脑脊椎束缚在一起，然后镶入黄金力士傀儡的核心中，如此，这傀儡才具备活性成为傀儡，而不是木头和黄金的堆叠。

　　但是据鬼樊楼主所言，从它处获得这邪术的人不是郭京，而是赵佶！！

　　“……吾虽不怕赵宋历代官家，但是毕竟受那国运金龙压制，所以与其定下誓约，而这功法就是誓约里的一项。”

　　鬼樊楼主讨饶道：“只是吾也知这功法伤天害理，所以一点都没敢帮那赵佶，这种幼儿将死不死之时，困束于生死之间的折磨怨气最大，而且不管是谁祭炼，其怨气因果都将直指使用者，却也不知道这赵佶到底是如何摆脱这恐怖怨气的，或是那国师郭京所为……”

　　“或是血脉替代也有可能。”

　　吴蚍蜉敏锐的感觉到了什么，他立刻问道：“血脉替代？”

　　鬼樊楼主道：“即用自己的骨肉来作为怨气承载者，又不让骨肉死掉，又让其受尽人间一切折磨，男为盗，女为娼，又让其残疾，悲苦，贫穷等等来承受怨气……如此自身就不沾因果了。”

　　吴蚍蜉脑海里只觉得轰隆一下，整个人都被炸得傻了一般。

　　吴蚍蜉脑海里不停回响着鬼樊楼主的这些话语，他坐在大厅椅子上一动不动，双手死死握紧，这时徐诗兰忽然托住了他一只手掌道：“放松些，有什么事情我们一起解决，你手掌都流血了。”

　　吴蚍蜉这才回过神来，他松开手掌，就看到黄莲碎片深深刺入到了手掌中。

　　徐诗兰对外吩咐了一声，让官家拿来了止血药粉和烧开清水什么的，就要给吴蚍蜉手掌清创，她看着这块黄莲碎片道：“这就是刚刚让我们感知到鬼樊楼主位置的东西吗？”

　　吴蚍蜉点点头，沙哑着声音道：“黄莲碎片，清末梦世界里的战利品，还是啾啾帮我找来的呢。”

　　啾啾在房梁上飞下，这一战她并没有跟去，这时候就得意的在桌上跳来跳去。

　　徐诗兰闻言一愣，她一边给吴蚍蜉清创，一边感觉自己仿佛想到了什么，然后她就下意识的问道：“无生老母的那个孔洞打碎后的东西？这还真是……”

　　“等一下，别的碎片呢！？”

　　徐诗兰脸色猛的变得了一片惨白，她急急的大声道：“黄莲碎片……不好！立刻回去和平饭店世界！”

　　“我们可能……”

　　“完了！”