第六章：超脑时空

楚明浩有许多话都没法告诉三人，就如同吴蚍蜉没法将“周”末是什么告诉亚玛黛和徐诗兰一样。

　　涉及到梦世界的许多秘密，涉及到这一切变化的根本原因，除非自己经历，不然是无法对旁人言的，不然不但自己要出事，旁听之人也会出大事。

　　而且那怕是自己亲身经历，若是实力不够，心性不够，意志不够，也照样会死亡，畸变，污染，甚至是消失不见。

　　所以楚明浩只能够简单的说明了一件事。

　　随着盖亚的活人越来越少，所有残存活人在面对“周”末时将会越来越危险，按照楚明浩所说，这是有数个临界点，当抵达下一临界点时，“周”末时间将会变成四十八小时，或者七十二小时之类，绝对不会二十四小时就回归。

　　随着临界点的不停突破，“周”末的时间将越来越长，同时深入的区域将会逐渐显现真相，最终突破人类所能够理解的范围，去到不可名状的混乱与混沌之中。

　　吴蚍蜉想到了他在上一个“周”末所看到的那些，最外层的现实是一个肉品加工厂，周围都是工人员工，但是深一层的“真相”，这些员工全是妖怪，而被加工的畜牲全是人类，若是再进一步的“真相”，那么这些妖怪全部都是各种赛博朋克机器人，而加工厂也变成了某种超高科技机械基地，而这还不是最终“真相”。

　　“因为某些原因，我差不多每三十天只能够在盖亚出现三十分钟不到，而且这三十分钟尽量的不要动用超凡力量，不然时间会被快速缩短，只能够出现几秒都有可能，所以没法在现实世界帮助你们解放盖亚，我所能够做的只能够是在梦世界中帮助你们所有维护人员。”

　　楚明浩坦率的说着。

　　徐诗兰还在发呆，似乎在思索所谓的死后世界的事情，而亚玛黛不擅交谈与思考，吴蚍蜉只能够问道：“那为什么现在才出现？据我所知，梦世界的变化最起码都有上百年了，甚至可能更久，你之前为什么没出现呢？”

　　楚明浩伸出手来弹出一根指头道：“第一，我才苏醒一年三个月时间，第二，我最初也没法在梦世界里追踪你们，第三，我被十三奇点集团和人革联这两大势力残余追杀，在上一次的‘周’末时我才反杀了追踪我的两只队伍，终于可以腾出手来，第四，魔镜也是才获得一个月不到，第五……”

　　“还有第五？”

　　吴蚍蜉和亚玛黛同时开口。

　　楚明浩似乎很喜欢吴蚍蜉和亚玛黛这种直爽，他哈哈大笑道：“对啊，肯定有第五……我也是在近两个月才知道了许多‘真实’，包括了主脑的真实，梦世界变化的真实，以及我们人类未来的真实。”

　　吴蚍蜉沉默了一下，忽然问道：“第几层的真实？”

　　楚明浩微微一愣，他仔细看着了吴蚍蜉道：“是了，刚刚你看到我的剑光了吧？你的实力真不错，而且在灵感方面，对‘真实’方面有着天赋……如果一定要说的话，我看到了基准现实零点三层面的真实，更深的真实我还无能为力，但仅仅只是基准现实零点三的真实，已经让我知道了许多东西了。”

　　吴蚍蜉心中默默算了一下，按照他在“周”末时的肉品加工厂所看到的，“员工”算是基准现实零点九，妖怪是零点八，机械是零点七，后面的他就看不到了，如果按照这么算，这楚明浩……恐怖如斯啊！

　　吴蚍蜉收拾了一下心情，沉声问道：“需要我们做什么？”

　　楚明浩道：“活下去，尽量的存活，只这一个目的即可。”

　　吴蚍蜉还没说话，亚玛黛就摇头道：“你又没法在盖亚牛逼，光是梦世界，你能救下几个人？整个盖亚已经一塌糊涂了，别的区域我不知道，但是我们Z大区6123小区，目前就有一个休眠舱室，一个维护基站，一个医疗基站，别的地区全部都在隔离之中，就这还是吴蚍蜉拼了命才开启，别的区域现在大多一片死寂，这些你知道吗？”

　　“我知道。”

　　楚明浩微微低头，声音略带沙哑的道：“我很抱歉，但是希望你们能够坚持，坚持的活下去，那怕仅仅只是为了你们自己，我只能够尽量在这梦世界里为你们提供些许帮助，但我会尽快恢复，尽快回到盖亚，在此之前……请尽量活着。”

　　亚玛黛还要说什么，吴蚍蜉却拦住了他，然后看向楚明浩道：“能够为我们提供什么样的帮助？”

　　楚明浩立刻说道：“首先，帮助你们在此世立下至少二级庇护所，其次，你们在本世有什么目标明确的敌人，诡异，或者梦魇，我可以帮你们全部清洗掉，第三，梦世界可以说出来的一些情报也会告诉你们……很抱歉，我目前只能够做到这些。”

　　吴蚍蜉和亚玛黛彼此对望了一眼，然后两人又看向了徐诗兰，徐诗兰这时候正在烦躁时，她挥了挥手道：“听他的吧，这家伙除了看人不太准，别的时候基本没错过，而且这家伙看起来一副不靠谱的样子，却是个实诚人……”

　　吴蚍蜉点点头道：“我在这个世界已经有了二级事件型庇护所，他们两人都没有，那就为他们两人立下庇护所即可。”

　　楚明浩又多看了吴蚍蜉两眼，笑着说道：“很厉害啊，已经在基准现实零点七的梦世界里立下二级庇护所了。”

　　吴蚍蜉就无所谓的道：“我这个庇护所得来真是全凭运气，你呢？以你的实力，怕不是已经去到了零点四，甚至零点三了吧？”

　　楚明浩却是正色道：“不，我虽然有三个庇护所，但是最强的庇护所是基准现实零点七梦世界的五级庇护所，并没有往更深层次立下庇护所。”

　　吴蚍蜉，亚玛黛两人都有些不信，反倒是徐诗兰一副果然如此的表情。

　　吴蚍蜉立刻说道：“不可能，你往剑匣一拍，天地都静止了，这等能力已经堪称神话神通了，我不信基准现实零点七梦世界可以做到这个！”

　　楚明浩恍然道：“你说那个啊，那是基准现实零点七的一套功法，凝剑术，练到至极显圣时，可以一剑出，留剑光，大约可以留下零点零三秒左右，普通人的视网膜也可以看到。”

　　“不可信！”

　　吴蚍蜉直接说道：“拜托，我又不是瞎子，那是一大片璀璨如星恒一样的剑光好吧！？而且天地都静止下来了，你告诉我那是基准现实零点七世界的凝剑术？？”

　　楚明浩满脸真诚的拍了拍剑匣道：“这件剑匣也是幻想物，效果是可以将其中的各种能量，道法，妖术超凡力量静止保存，我平日练剑时，就将凝剑术的剑光置入其中，久而久之就有了几十万道剑光，至于那天地静止的效果则是……”

　　“超脑时空，对吧？”徐诗兰忽然在旁边说道。

　　楚明浩笑了笑没说话，徐诗兰就转头对吴蚍蜉道：“这他所特有的一种能力，名为超脑时空，之前我不是有提到吗？在人类第四次世界大战时，出现了三个超人，他们拥有名为超脑的超级能力，被当时科学界认定是人类下一步的进化特征，所以这三个人又被称为新人类，他们可以在一霎那，大约是一皮秒的时间内经历常人三到五秒的时间感，虽然这时候他们的肉身依然和普通人一样处于近乎静止状态，但是思维却可以运转，因此科学家们为他们制造出了超脑辅助器，让他们可以靠思维来操控武器。”

　　“而且超脑状态下，其思维操控力和普通人截然不同，可以类似超级电脑一样，将思维分化万千，同时掌控数万，数十万，数百万的思考线程方向！”

　　楚明浩就接过话题道：“正是如此，虽然我的超脑辅助器在四战结束后就销毁了，但是我的超脑时空能力却是天生自带，而这凝剑术的剑光可以被我的思维操控影响，看似剑光只持续零点三秒左右，对我来说却是一段非常漫长的时间，我可以将其操控着百里之外取人首级，更可以做出种种绘图，凝形，托举飞行，保护罩等能力来，这就是你在那一霎那看到的真实了……我觉得，你除了灵感极强，或许也有超脑时空的潜质呢。”

　　吴蚍蜉和亚玛黛还没什么反应，徐诗兰却是反应异常惊人，她猛的撑起身体来紧紧盯着楚明浩，严肃的问道：“他真的可能有超脑能力！？”

　　楚明浩认真道：“你知道的，我从不在这些事情上开玩笑，如果光是感知力强，或者灵感强，那最多是察觉到异常，而无法在那一霎那的时间里，当天地都仿佛处于静止时看到我的剑光，这就是超脑能力的某种被动表现，也就是你们所说的新人类之间的彼此吸引。”

　　徐诗兰咬着下嘴唇发呆了一瞬，接着就苦笑道：“可惜只是潜质，和你，还有‘他’不同，不是天生自然激发的，想要激发出来，需要到主脑的主控室，通过主脑模拟超脑时空感触，这才能够彻底激发……”

　　楚明浩就笑着道：“所以才需要好好活下去啊，待我能够回归盖亚，到时候自然会帮助吴兄弟你激发超脑时空能力，我有主脑的操控权限。”

　　吴蚍蜉却根本不在意这些，他又问道：“说起来，徐诗兰，你之前提到了有三个人会这个能力，一个是他，还有一个……估计是人革联的某个高层？你们一直提到的‘他’，那第三人呢？有这么强大能力的人，总不可能没有名号吧？”

　　徐诗兰微微低头，一言不发，楚明浩则叹了口气，看了徐诗兰几秒，这才对吴蚍蜉道：“第三人……就是徐小姐的弟弟，隐性超脑能力者，如果你也有超脑能力，那么和你是同样性质。”

　　吴蚍蜉就不再问了超脑能力什么的了，他虽然是钢铁直男，却不是傻逼，不可能在徐诗兰的伤口上撒盐。

　　整个饭桌沉默了数秒，只有亚玛黛大口大口吃饭的声音，吴蚍蜉这才又问道：“那好，不说这个，你刚刚提到了情报，对吧？那么我确实有一些情报想要询问。”

　　楚明浩自然是点头，他坦然道：“你尽管问，只要不涉及有害污染，我知无不言。”

　　“那好，第一个问题。”

　　“为什么叫做庇护所？这个庇护所……”

　　“到底庇护了什么？”