第十六章：道君皇帝

“出城了吗？”

　　赵佶在书房翻看道典，正一字一句的仔细揣摩上面的真意，特别是在纯阳二字上来回看了好多遍。

　　当太监总管进来报告三名仙人子弟的去向时，赵佶不置一语，依旧脸色平静的看着道典。

　　又隔了许久，赵佶忽然问道：“老伴，你可知道为什么我深信来者就是真仙？”

　　太监总管微微低头道：“老奴不敢揣测上意。”

　　赵佶一笑道：“你这老奴，说来就是了。”

　　太监总管沉默了一下才说道：“可是毫无阴邪之故？”

　　赵佶闻言就深深叹了口气，一时间却并没有说话。

　　隔了许久，赵佶放下道典站起身来，他在这御书房中来回慢慢走动了片刻，又打了一套缓慢的道家拳架子，这才收功说道：“正是这‘毫无阴邪’的缘故啊。”

　　赵佶边回忆，边思考，边说话道：“这世间道术，邪术，妖术万千，威力大者也有许多，比如天门阵，当初杨家就差点全折在了上面，那阵势，绵延数十里，鬼哭狼嚎，天崩地裂，可谓是天地之大威，比之真仙的炼剑成丝也是不弱了，可那天门阵依然不属仙家力量，原因就在于阴邪二字。”

　　“世间一切力量皆分阴阳，阳者在于身，所以才有了血勇之士，苦熬力气，锻炼肉身，凝聚兵煞，从古至今成就了不知道多少百人敌，千人敌，乃至传说中万人敌的传奇之名，可是却不增寿，反倒是减寿，原因就在于孤阳不生是也。”

　　赵佶说话间居然挽起长袖，本来干瘦的手臂，一念之间居然开始肌肉鼓起，与他老瘦的身躯形成鲜明对比，就见得他伸手往前一打，一圈螺旋形气劲居然打破风声，远远传递出三四米开外才就此消散。

　　不过一击之后，赵佶的脸色就是苍白，他站在原地连连深呼吸了数十下，这才面色重新红润起来。

　　“唉，老了，真的老了。”

　　赵佶边叹息边说道：“血勇之气在于肉身，苦熬力气，凝聚兵煞，肉身就有破邪之力，但是血勇之气一旦练习，浑身精气神就会融于一体，神魂就再也无法离体，而兵煞坏身，越是凝聚深厚，寿命越是削减得多，从古至今又有几个豪勇大将可以白头呢？”

　　总管太监这时候忽然道：“上古之时，春秋战国时或许可以。”

　　赵佶一愣，指着总管太监哈哈笑道：“你这老东西，却是在这里消遣我啊？”

　　太监总管低头恭敬道：“怎敢消遣官家。”

　　赵佶摇了摇头，又是惋惜又是神往的道：“你倒是没胡说，上古到中古，肉身成道者都还不绝于史书，最有名的无过于黄帝，白日飞升啊，便是去到了春秋战国时，也有廉颇这样的年老武勇者，可是自汉以降却逐渐凋零，原因何在？皆因为天财地宝也在枯竭啊。”

　　“要练血勇，抵御兵煞，需得日食血肉，千人敌时，一顿需得三斗之食，若到万人敌，日食一牛都还不够，但这只是维持身体消耗啊，要修复损伤，要更进一步，还需得各种大补之物，百年千年人参灵芝何首乌都只是寻常，还需得朱果，九叶雪莲花，紫茄等灵物才可抵御兵煞。”

　　“若更进一步，有那万年石乳，九色灵花，芝人芝马，这才有可能肉身成道。”

　　说到这里，赵佶面色发苦道：“可是到得如今，练百年人参都算是稀罕物，千年都是难求，更别说什么朱果之类，至于万年石乳，九色灵花，芝人芝马等等都是传说中的传说，肉身成道，难难难……”

　　太监总管这时候又说道：“官家，肉身成道难，可也有法术灵魂可以得道啊。”

　　赵佶脸色更是发苦，他摇头道：“自上古中古以降，肉身成道越发艰难，及至晋朝，终于是让修士们找到了另一条路……尸解仙。”

　　“肉身无用，唯神魂永存，这就自上古中古天财地宝凋零后，修士们的选择，只练神魂，以意识永存，想法很好，结果很糟。”

　　赵佶随手翻开一本道书，指着上面的文字道：“所有的非肉身修行都可归于灵修或者法修，可是正如肉身修行要吃肉吃灵物一样，单纯的灵魂神识就如同无根之萍一般，若不汲取外来的补给，便是你观想内景做得再好，离体一时半刻就会直接消散，绝无例外可言。”

　　“可是灵魂神识所汲取的又是希夷微这些阴属之气，长此以往，人不人，鬼不鬼，终究会化为怪物，所谓的尸解仙，最终那一个不是成了怪物，然后被世人摒弃消灭？”

　　太监总管是一个合格的捧哏，他这时再次开口说道：“官家，可也有道行百年质变的说法啊。”

　　赵佶脸色更苦道：“确实是有这个说法，历朝历代也都证实，修行累积百年道行，阴属就有了第一次质变，气息中的阴邪将会有部分化为纯阴，虽是纯阴，却有了一丝阳性，待到两百年时，阴属就有更多化为纯阴，三百年道行时，阴属几乎全化纯阴，此即可称为鬼仙。”

　　“但是万劫阴灵难入圣，便是鬼仙也依然是属阴，不过受兵煞血气克制有了部分减弱罢了，若是脱离肉身肉体，照样需得汲取大量希夷微，久而久之也照样会被污染畸变，最终化为恐怖鬼物，照样不是自己……按照历代大功大德分析总结，需得累积九百年道行才算真正纯阴，毫无瑕疵，然后又再累积百年，突破千年道行时，神魂才会有一丝纯阴转阳，之后每千年受一次雷劫，又连过九次，前前后后需要九千年之久，方才化为纯阳，是为真仙！”

　　赵佶连连摇头，脸色苦得仿佛可以滴出水来一般，他唉声叹气许久才道：“九千年，九千岁……凡人如何能活九千年？做不到，做不到……”

　　太监总管恰逢时机的道：“可七品仙人就有万年之上的寿命啊。”

　　“对！”

　　赵佶连忙从御书桌上翻出一张白纸，白纸上详细记录了吴蚍蜉三人与赵构的对话，甚至还在旁描述了各人的神态动作之类，他痴痴的看着普通公民上千岁，七级公民上万岁的记录。

　　“我之所以认定了来者是仙，就是因为其气，其法都是纯净无垢，阳刚凌冽，大宋国运金龙固然可以压制一切法修，但其本质其实是压制阴属，若是有百年道行，压制效果就会打上折扣，道行越高，压制越弱，但是对真仙却是毫无压制，反倒受创，就是因为真仙不是阴属，而是彻底的阳气！”

　　赵佶斩钉截铁的道：“此必是纯阳真仙是也！”

　　太监总管低着头，又一次说道：“或许，这万年寿命指的不是仙人呢？而是仙人亲眷呢？”

　　赵佶小心翼翼放下纸张，接着指向太监总管哈哈大笑道：“你这老奴，就会说些好听的来唬我。”

　　太监总管头更低了一些，轻声细语道：“老奴不敢，只是想到历朝历代都有写明，仙者，与世长存，日月同升，恒世不朽，怎么可能只有区区万岁？而既然仙人们有亲眷，又有类似凡人子弟，那会不会这所谓的万岁指的不是仙人，而是仙人的亲眷呢？”

　　赵佶用力点头道：“我也是这么想，而且七级，不，七品，这不是九品中正制吗？只不过九为数之极，所以九品才是至高，而到来真仙是七品，蓬莱之中或有九品至高真仙？”

　　太监总管这时候就不说话了，他非常懂得什么时候该说什么，这是他的本能。

　　赵佶也没期待太监总管这时候说话，他立刻就摇头道：“不不不，这么想就太过亵渎真仙了，七品也足，七品也足，万年长寿，我也可慢慢修道以进纯阳……”

　　赵佶就在这御书房中遐想不断，又时不时看起道典，又时不时与太监总管说仙说道，又时不时询问永福帝姬赵佛保与吴蚍蜉之事。

　　时间就这么慢慢过去，忽然这时有一个小太监来到了御书房门口，太监总管轻手轻脚走了过去，片刻后太监总管回到了御书房中，对赵佶道：“官家，他们回城了。”

　　赵佶此刻正闭目观想，闻言后睁开眼道：“果是回来了，我就说仙家子弟那怕实力还弱，也不可能如此胆怯逃跑……他们可有带回来什么物件，或者跟随着什么人？”

　　太监总管摇头道：“没有，依然是他们三人。”

　　赵佶点点头，他沉思了片刻道：“既如此，明日就派遣供奉楼天地人三大供奉暗中保护，不可轻易泄露了踪迹，他们是来红尘历练，圆满那道心，这可轻忽不得，需得让他们历练，又要保证他们安全，想去就去罢，那鬼樊楼楼主与大宋国运金龙有过信誓，也知道轻重。”

　　太监总管点头应是，但迟疑了一下还是说道：“官家，若是仙家子弟使用了底牌底蕴呢？”

　　赵佶就轻声一笑道：“用就用了呗，不用我还不好安排呢，而且底牌底蕴估计威力巨大，但能有几件？能用几次？能出什么大事？正好看一看仙家手段，你不必多管。”

　　太监总管立刻低头道：“谨遵命。”

　　当夜无话。

　　第二日，吴蚍蜉三人起了个大早，各自修行吃饭不提，待到下午两点左右时，人皮请帖有了惨白微光发出，就在这请帖上出现了一条路径，显然这就是去到鬼樊楼的指引。

　　三人彼此对望，脸上都露出了笑容……狰狞的笑容。

　　“可惜，N5炸弹的威力被削弱太多，只能够炸烂二十平方米的区域。”徐诗兰叹息着道。

　　吴蚍蜉顿时无语道：“不是，大姐，二十平方米是指彻底炸烂，而不是波及好吧！？而且真来个五千平方米，那我们自己不也被炸烂了吗？”

　　亚玛黛一言不发，开始给两人递出N5炸弹，一颗颗拇指大小的金属珠子，一颗两颗三颗……十颗二十颗三十颗……一百颗两百颗三百颗……

　　最后，一人五百颗，足有一千五百颗N5炸弹！

　　然后……

　　“出发！”