第四十一章：野心图谋

吴蚍蜉之所以认定粉色之蛇是他的大敌，原因很简单，彼此就相隔一个隔离墙，既然粉色之蛇可以隔空污染这个医疗基站的怪物，那么之后潜移默化污染这里生活的他和其余人，想来也不是什么不可能的事情。

　　他还不知道这粉色之蛇的污染到底有多大威力呢，一个不好他都可能中招，只有千日做贼的，那有千日防贼的啊？

　　这还不算，目前来看，他所在的这片区域有两个大方向可以打开隔离墙，一个方向就是往6122区域的那个大广场，另一个方向则要越过6124区域，直到去到6125区域才有类似大广场，这中间全是死寂未知区域。

　　整个盖亚号中各种基础建筑，功能建筑，以及公共建筑极多，比如光医疗设施就有医疗基站，医疗区站，医疗中心站三个等级，其中至少需要医疗区站才有各种大型治疗设备，而医疗区站最起码都必须要广场上才会有。

　　不要小看人类2877年的科技水准，即便是最普通的治疗舱都可以创造奇迹，只要剩下一个脑袋都可以给你救活过来，而医疗区站这种中型医疗更还有快捷克隆舱，基因调试舱之类。

　　除此以外，武器库也只有广场上才会有，各种食物来源同样也是广场上才有。

　　所以只要吴蚍蜉继续活下去，那么未来进军广场，直面粉色之蛇就是肯定的事情。

　　虽然还有另一处通道可走，但是那边一切未知，至少这边已经知道粉色之蛇这么一个存在了，所以除非知道了另一个方向的死寂区域情况，不然肯定是选粉色之蛇这边了。

　　吴蚍蜉站立原地片刻，深深的看向了这条通道的尽头，那一道隔离墙后就是一处小广场，从主脑显示的地图上可以确定，那个广场上有一个医疗区站，一个小型武器库，两个员工餐厅与公民餐厅，一处休闲建筑，一处理疗院，这些全部都是吴蚍蜉想要的。

　　（唯一可虑的，这梦魇如何知道我叫做蚍蜉的呢？莫非它还具备着除污染以外，别的心灵层面的超自然力量吗？）

　　吴蚍蜉摇了摇头，将这些沉思暂且放下，开始举步往这条通道处的一扇金属大门走去。

　　金属大门自动开启，内里入目处就是六台治疗舱，同时还有一台别的功能舱，吴蚍蜉仔细看了几眼那功能舱，这时候也没有细问，而是径直走到了一处治疗舱旁，然后待其开启后就进入其中。

　　随着扫描与屏幕文字的出现，各种损伤，治疗等等信息后，吴蚍蜉终于看到了他期待已久的数字。

　　“剩余碳基纳米单位两千六百六十二。”

　　看到这个，吴蚍蜉总算是彻底松了口气。

　　这些也都是前辈们告诉他的，一般来说，维护基站会有一处治疗舱，为的是维护人员在使用仪器不当时，直接当场暴毙的那种，可以立刻进入治疗舱进行紧急治疗，但是其自带的碳基纳米单位很少，一般都在一百以下，需要时刻补充更换。

　　而医疗基站则是主要为小区域医疗而存在，其储存的碳基纳米单位通常在三千上下。

　　至于医疗区站和医疗中心这种就不知道了，但是基本上几万，几十万的碳基纳米单位是有的。

　　虽然这处医疗基站的碳基纳米单位没有满三千，但是两千六百多，这对少数个体来说，也是一笔巨大的财富了，那怕经常性缺胳膊少腿，估计也可以治疗上千次之多。

　　吴蚍蜉自然就当场治疗了伤势，这才用掉一点二碳基纳米单位。

　　吴蚍蜉同时也确认了，随着他持续性变强，同样伤势所需要的碳基纳米单位正在快速上涨，就是不知道未来会不会一次性消耗几十几百碳基纳米单位了。

　　不过这也是之后不知道多久远的事情，吴蚍蜉在治疗完毕后，立刻就赶回到了休眠舱室，他想了想，先将亚玛黛给唤醒。

　　随着休眠舱外盖打开，亚玛黛在其中慢慢睁眼，前十几秒他还有些迷糊，接着他眉头就皱了起来，显然冷冻解除后，他浑身伤势就开始生疼。

　　吴蚍蜉也不迟疑，单手提着他后脖，将其举了起来，然后大踏步的往医疗基站而去。

　　亚玛黛就叫唤道：“我之前看你是抱着徐诗兰走的，为什么到我就直接提起来了呢！？”

　　吴蚍蜉沉默了一下道：“意思是……你要我抱着你走？”

　　“……算了，这画面让我恶心。”亚玛黛顿了半秒，立刻坚决的拒绝了。

　　虽然亚玛黛背脊骨都断了，这么提着晃着走自然会加重伤势，但是有治疗舱自然无所谓。

　　数分钟后，亚玛黛从医疗舱中蹦了出来，他挥动手臂，扭动脊椎，浑身上下的疼痛全部一清而空，他这才哈哈笑道：“每次重伤后复原，都感觉到很爽，该不会我有什么被虐癖吧？”

　　吴蚍蜉认真想了起来，亚玛黛就拍了他肩膀一下道：“我开玩笑呢，你别真以为我有什么被虐癖吧？说起来，我休眠多久了？”

　　吴蚍蜉就算了一下时间道：“两天多，接近三天了。”

　　“……两天多？接近三天？”亚玛黛呆滞住了。

　　他随着吴蚍蜉走回到了休眠舱室，看着吴蚍蜉从休眠舱里抱出徐诗兰，他终于忍不住道：“不是，这不对啊，我记得我进入休眠舱时，你立下了二级庇护所，对吧？那怕是特殊二级庇护所，但是你也就提前多了一个个人信息数据化界面，莫不是你的提升奖励并没有用在实力上，而是用在了提升职称上？”

　　吴蚍蜉正在为徐诗兰操纵治疗，他也不隐瞒，点头道：“对，我现在是二级维护人员了。”

　　亚玛黛就带着一丝怒火的道：“糊涂啊，哥们，我说你糊涂啊！那怕我是才苏醒，也知道庇护所极难立下，而且每一个庇护所其实都是负担，想要获得实力提升也是极难，你居然把这么珍贵的奖励用在了职称上？我都说了让你别急别急，急了就会出错，你看，果不其然啊！唉……”

　　吴蚍蜉也没去理亚玛黛，而是继续操纵着治疗舱，很快的，碳基纳米单位随着治疗舱控制进入到了徐诗兰体内，然后在智能操控下开始修复徐诗兰体内的一切损伤，包括了大脑缺氧这段时间所出现的损伤。

　　隔不多久，徐诗兰睁开了双眼，她眨巴了几下大眼睛，这才确认了自己现在的状态。

　　待到徐诗兰从治疗舱中出来时，才发现这里居然不是维修基站，她本就聪慧，很快的就想明白自那场纸人一战后发生了什么。

　　她看向了亚玛黛，又看向了吴蚍蜉，接着就笑道：“看来我的小英雄救了我们呢。”

　　亚玛黛则不屑的道：“少发骚，还你的小英雄，这个家伙做了什么你知道吗？他简直就是在拿我们所有人的性命开玩笑！”

　　徐诗兰的脸色就严肃了下来，她问道：“发生了什么事情？”

　　亚玛黛就将吴蚍蜉将奖励提升用在了职称上，接着就是一阵叽里呱啦的抱怨。

　　可是徐诗兰脸色反倒放松下来，她微微摇头道：“其实事情也没你们想象的那么糟糕，这职称的价值其实比你们预想的还要高呢。”

　　看到吴蚍蜉和亚玛黛不解，徐诗兰就说道：“维护人员是消耗品，这一点我想你们也都该知道，那你们知道为什么从以及维护人员到公民，只需要提升区区三次职称就可以了吗？这并非是公民不值价，而是因为这种奖励很珍贵。”

　　亚玛黛立刻就说道：“所以我才说他浪费了啊！”

　　徐诗兰就摇头道：“我话还没说完，这也正说明了职称提升的珍贵，如果不是有这梦世界剧变，一般都需要那种至少拯救一个区域的大功劳才可以提升一次职称，而每一次职称提升对主脑的待遇来说都是质变，我不是很清楚公民以下的待遇，但是从公民开始，就拥有主脑的微量子份额。”

　　“微量子份额？”吴蚍蜉和亚玛黛都是不解。

　　徐诗兰就说道：“个人空间……仙侠小说总知道吧？就相当于一个空间口袋，空间宝贝一类，公民可以就这么随手一招，在主脑掌控的盖亚范围内打开微量子空间，按照公民等级不同，微量子空间有大有小，一级公民差不多有一立方米大小的微量子空间。”

　　吴蚍蜉和亚玛黛都是双眼放光，亚玛黛就率先说道：“牛逼啊，你们四战时的科技居然发展到这么强了？”

　　徐诗兰只是捂嘴轻笑，她摇了摇头道：“这还不是全部微量子份额，若是四战爆发前，整个地球都是主脑的微量子份额投送空间，比如你独自漫步在撒哈拉大沙漠，缺水了，就可以让主脑投送淡水和食物，如果受伤了，中毒了，也可以让主脑投送碳基纳米单位，然后以能量虚拟出治疗舱功能来治疗，一个一级公民，差不多一个月可以投送十单位的碳基纳米单位，投送的淡水和食物倒是不多，但是一个月的份额也足够消耗至少七到十天的量了。”

　　吴蚍蜉和亚玛黛心中更是震撼，徐诗兰就对吴蚍蜉道：“提升职称也没你们想象的这么无用，等到提升到公民时，就是一次质变了。”

　　亚玛黛就是无奈的闭嘴了，但徐诗兰还是说道：“不过我还是想要问你为什么，为什么会突然想到提升职称呢？”

　　吴蚍蜉就想了想道：“我没法对你们叙说‘周’末的真相，一旦说出来就会出大事，我和你们同时遭遇不测，所以必须你们亲眼去见证，不过我可以说的是，职称等级的不同，在‘周’末中可以得到主脑的不同优待功能，这是我提升职称的其中一个原因，至于第二个原因就是碳基纳米单位没了，一次治疗的量都没了，如果不在这一次开启隔离墙，进入到这个医疗站，万一我再进入梦世界里遇到恶战，那我也会死掉，就更别说解救你们两人了。”

　　亚玛黛愣了一下，片刻后还是点头，徐诗兰自然也是点头。

　　三人就慢慢从医疗基站走到了休眠舱室，徐诗兰就问道：“我们算是经历过一次梦世界了，我当时估计晕死过去了吧？后面发生了什么事，可有立下庇护所？”

　　“你可不是晕死过去，你是直接死了一回。”

　　也不等吴蚍蜉说话，亚玛黛大咧咧的道：“你胸前的两大坨连一点缓冲都没有，直接胸腔都凹进去了，死得不能再死，我怀疑你是不是玩了科技狠活啊？”

　　徐诗兰脸色涨红，恶狠狠的瞪着亚玛黛道：“你们两个都是超级钢铁直男！说，后面发生了什么事？给老娘把话说清楚！”

　　吴蚍蜉可没有亚玛黛那样的贫嘴，他就一五一十的将徐诗兰死亡后的事情说了出来。

　　徐诗兰沉思了片刻道：“也就是说，我们有了一处特殊二级庇护所？”

　　吴蚍蜉认真的矫正道：“不是我们，是我，不知道为什么你们没有立下事件庇护所，也没有购买建筑物和成立势力，所以你们没有立下任何庇护所。”

　　徐诗兰就轻笑了起来道：“可我们是伙伴了啊，我不信你会不帮助我们。”

　　吴蚍蜉再次认真点头道：“自然是会帮，我们确实是伙伴了。”

　　徐诗兰就开心的笑了一下，正色道：“你立下了特殊二级庇护所，同时结识了那个梦世界的土著，还是一个势力的领袖，而且你对那个梦世界的历史很熟悉，这些全都是优势，有你帮助，我和亚玛黛应该很容易在那个世界立下二级庇护所，至少购买二级庇护所等级的建筑是不成问题的，但关键不是这个，关键是……”

　　“你想要在那个梦世界里做什么？你给你的特殊二级庇护所取名叫做和平饭店，这绝非突然起意吧？”

　　吴蚍蜉对二人自然是没什么好隐瞒的，他就盘腿坐下，对二人正色道：“我想要立下三级，四级，甚至五级庇护所，在那个梦世界里，至于如何做……”

　　“我打算杀死那个时代的清朝最高统治者！”