第十二章：疑心

（PS：昨天看到有朋友说错字问题，在这里给大家道一个歉，确实，有好些地方出现错字，一来是写书一气呵成，往往有错字而不自知，二来前几天因为某个事而删了好多存稿，最近在赶存稿，所以在这里请求大家，如果看到了错字就在书评里留言，我看到了就去修改一下。

　　麻烦大家了。）

　　国师郭京！

　　这是三人目前最大的敌人，没有之一。

　　因为楚明浩这个“仙人”的威慑与五年后的奖励承诺，不管是赵宋皇帝还是文武百官，基本上都不可能与他们三人为敌，而且还会给予一些不涉及他们自己身家性命的帮助，这一点是可以确认的。

　　而除了梦魇必会与他们为敌以外，就只有国师郭京与他们算是死敌，而且绝对不死不休的那种，那怕有楚明浩的威慑都不顶用，所以楚明浩给予三人的考验任务第一条就是杀死郭京。

　　徐诗兰说道：“吴小弟，你对折割采生有什么信息吗？”

　　吴蚍蜉点点头，他边回忆边说道：“折割采生，也可以叫做采生折割，这是一个旧社会……封建社会，或者乱世中常见的恐怖行为，一般多见于人贩子或者是乞丐集团，他们会将拐来的妇女儿童，甚至是某些瘦弱成年男性通过残酷的手段，打断骨头，割开皮肤，人为的制造出残疾或者怪物，以此来作为乞讨或者骗取钱财的工具。”

　　对于这些三战前失落的信息知识，徐诗兰和亚玛黛都很重视，两人仔细听完后，徐诗兰道：“我功法里描述的折割采生更加恐怖以及……诡异。”

　　“分别为造畜，花瓶，画皮等等邪术，然后是祈神，养尸，折阴等诡术，还有拜灵，唤魂，献祭等等阴术，在描述里，用花瓶加养尸加唤魂，就可以制造出一种类人工智能的东西来。”

　　吴蚍蜉一时间没懂，就下意识问道：“类人工智能和郭京有什么关系？”

　　徐诗兰解释道：“从两具黄金力士破碎后的画面可以看到，里面分别有两个幼童的灵魂？两具傀儡里为什么会出来两只灵魂？”

　　吴蚍蜉就说道：“邪法之类的嘛，梦世界里这种东西多了去，梦魇也好，鬼魂也好，甚至各种怪诞之物也好，这不值得稀奇吧？”

　　徐诗兰点头，但还是说道：“是不值得稀奇，但关键问题在于……为什么偏偏是两具傀儡里有这孩童灵魂？你之前也提到了高达对吧？那是形容机甲的对不对？”

　　吴蚍蜉点头，徐诗兰就说道：“如无必要，勿增实体，这在机甲设计中尤为重要，我想那黄金力士即便不是机甲，也是属于某种构造体，如果没有必要，郭京为什么要在其中加入幼童灵魂呢？这幼童灵魂必然在其中起着作用，我有两个猜测，一是能源系统，一是操纵系统。”

　　吴蚍蜉张了张嘴，他本打算说这些奇诡邪法本就不科学，不过这时候毕竟不是抬杠的时候，他就顺着徐诗兰的猜测想了下去。

　　片刻后，吴蚍蜉道：“所以这种拘束灵魂的方法就是折割采生里的邪术咯？”

　　徐诗兰就摊开手道：“我毕竟对这些都不熟悉，还不如你对这个时代，这个世界熟悉呢，这只是我对现有情报的猜测与分析罢了，这也是我们现在唯一的线索。”

　　确实如此，对于郭京的去向和问题，目前他们确实没有任何线索可言。

　　“皇帝老儿呢？”

　　正在继续吃瓜果的亚玛黛忽然说道。

　　两人同时看向了他，亚玛黛则毫无自觉的边吃瓜果边说道：“皇帝老儿难道也不知道郭京的底细吗？那郭京可是他册封的国师，都不调查身份背景？也不知道郭京在做什么吗？不给工资？不给物资？”

　　吴蚍蜉和徐诗兰眼睛都是一亮，他们彼此对望了一眼，吴蚍蜉立刻道：“是了，皇帝老儿不可能不知道这些，那东西可是在他眼皮子底下造出来的！”

　　他又叹了口气道：“那我们该如何去打探真相呢？皇帝老儿怕的是楚明浩这个‘仙’，可不是我们这些仙家子弟啊。”

　　“无妨。”

　　徐诗兰说话间起身，从前厅桌面上拿起了一叠名帖，全部都是邀请三人去赴宴的请帖之类。

　　她从中挑选了一番，挑出了其中一张上书康王的名帖，就笑着说道：“别把皇帝想成什么人间之神，他不过也是个凡人，但凡要做事就必须要通过一个又一个的人传递下去，形成组织来做事，皇帝如此，组织如此，公司集团都是如此，收集材料也罢，折割采生也罢，只要做了就必留有痕迹。”

　　“我不信就没人知道这些痕迹！”

　　另一边，皇宫某处地下密室之中。皇帝赵佶正对卧病在床的郭京道：“国师且暂息，这里安静又隐秘，断不会让仙家子弟发现国师，待到国师将伤养好，再行督造黄金大军就是。”

　　郭京感激涕零道：“多谢陛下，多谢陛下，贫道必将鞠躬尽瘁死而后已！！”

　　赵佶微笑着拍了拍郭京的手臂以示恩宠，接着又让随行的太监总管放下了一些百年人参之类的补品，片刻后，赵佶走出了这处地下密室。

　　待到离开密室很远一段距离后，赵佶才沉声对身旁太监总管道：“还没彻底掌握黄金军团的祭炼法吗？”

　　总管太监低头道：“官家，供奉里三教九流都有，他们也详细分析了黄金军团祭炼法的术式构成，确认里面有折割采生与巫蛊术的邪法，可是除此以外，还有一部分内容他们闻所未闻，从术式分析来看，要么是保家仙，狐仙体系，要么就是……妖法。”

　　赵佶不耐烦的道：“这个郭京肯定是有些东西在身啊，不然我何至于册封他为国师？又给他如此的尊荣？但是现在不行了……一年，我只给你和供奉院一年，若是再没将祭炼法掌握，那你们也就不必来见我了！”

　　总管太监浑身一颤，立刻跪下道：“谨尊皇命！”

　　赵佶点头道：“起来吧，不是我心急，也不是我生性凉薄，实是仙人现世，这千载难逢的大机缘我如何能够放过？这可是连始皇帝都没有过的大德大福啊……好生做，若我有缘得道，必会带汝鸡犬升天。”

　　太监总管感激涕零自不必言。

　　在那密室中，郭京将头埋在床上，眼神中却满是冰冷，凶狠，杀意，以及疯狂……

　　另一边，吴蚍蜉命令皇室送来的管家，将他们将赴宴康王府的消息传递了过去，因为是晚宴，当天白天三人都是无事，各自就开始练习他们自己的功法。

　　吴蚍蜉练习的自然是虎魔功与青蟒蜕皮功，其中虎魔功只是练习了三周，差不多两个小时就停了下来，现在他的虎魔功已经是登峰造极阶，距离最高阶的至极显圣仅仅只差一阶而已，现在练习的效果非常缓慢，从个人信息数据界面来看，练习了三周，连百分之零点零一都没有增长，性价比太低了。

　　相反，青蟒蜕皮功这套人仙武道还处于初入门槛阶，他从早上练习到了下午，足足练习了四个多小时，直接将初入门槛熟练度从百分之一点六提升到了百分之二点三。

　　而且他还发现人仙武道对感悟，心性的要求非常低，除了练拳可以提升熟练度，他中午吃了一顿虎骨鹿血汤，熟练度居然直接飙升百分之一，现在他的青蟒蜕皮功熟练度已经有百分之三点三左右了！

　　“是了，人仙武道后面的我不知道，但是至少从练皮练肉层来看，都是对肉身本源的锻炼增强，这与国术是控制劲力不同，所以如果有什么大补之物，真的可以大幅度加快我人仙武道的累计速度。”

　　别的梦世界或许做不到，但是这个世界却可以。

　　他是赵宋皇帝御封的国师，是有官家供奉的，也就是什么都不做，每年都可以直接分钱分粮，而且品阶还不低，他和亚玛黛，徐诗兰三人都是正二品朝臣大员的薪俸，更还有皇帝时不时的恩赏，足够购买那些大补之物了。

　　“赵佶，赵佶，赵佶……”

　　三人都练了一天的功法，现在差不多是下午四点多，他们准备五点赴宴，这时候三人都在休息喝茶，顺便吃一些糕点。

　　亚玛黛在摆弄着一些金属零件，徐诗兰则在一张纸上用拔下来的一根鸡尾羽毛记录着什么，两人都听到吴蚍蜉不停的念着赵宋这一代的皇帝名，亚玛黛大咧咧的道：“怎么的？想要干掉他？”

　　吴蚍蜉摇头道：“倒也不是，你们也知道，我对历史并不熟悉，仅仅知道个大概，而这个赵佶我隐约记得好像很快就要死了还是退位了，接下来赵宋会有一个新皇帝，好像就是这个康王赵构。”

　　听到他这么说，亚玛黛就失去了兴趣，反倒徐诗兰问道：“如果是这样，那我们其实还可以从中操纵一番，继续获得更大的名气声望，这对于我们的庇护所等级提升有好处。”

　　吴蚍蜉点头道：“我尽量回忆……还有这个郭京，我真的有些熟悉啊，不是郭靖，郭靖是靖康之耻后才诞生的，而郭京，郭京，好像历史上他搞了一个什么六甲阵还是六甲法的，需得七千七百七十七人布阵，号称所向披靡……莫非，是七千七百七十七具黄金力士？”

　　徐诗兰笑着说道：“真有七千七百七十七具黄金力士，那这宋朝可真不得了，连全球都可以统一了。”

　　吴蚍蜉摇头，他也说不出个什么来，一来他对自己记忆没信心，二来他也不觉得赵宋真可以造出七千七百七十七具黄金力士来。

　　约定之时很快到来，三人上了一辆豪华马车就往康王府而去。

　　待到三人来到康王府外时，才一下马车，居然就看到了康王赵构微笑的站在府门口，身后就有他的官家与护卫，都是恭敬站立。

　　除此以外，还有一个人是吴蚍蜉想都没想到的……

　　那个眼睛像极了小哑巴的小姑娘，似乎正是赵宋的公主帝姬。

　　就在吴蚍蜉三人下马车时，他肩膀上的啾啾忽然飞起，往这个小姑娘的面前飞去。

　　却不想这小姑娘居然一点不怕，反倒是双眼瞪大了的看着啾啾，然后伸出手来让啾啾站立。

　　啾啾就站在她手掌上歪头看她，小姑娘也是歪头，一鸟一人一时间居然都显得了可爱。

　　吴蚍蜉却是心头一沉。

　　啾啾其实很怕生的，平日里甚至不会让亚玛黛与徐诗兰触碰她，现在却肯让这个小姑娘触碰，还是立在其手上。

　　当下吴蚍蜉心中做了一个决定。

　　他一会准备在宴席上询问赵构，关于小哑巴，关于这个小姑娘的事情！