第四十章：好厉害！必是大敌！

吴蚍蜉现在也不知道整个盖亚上的这些怪物到底都来自何处。

　　其中有一部分怪物是二级梦魇穿透而来，比如那个前辈们再三说起的粉色之蛇就是如此，接连造成了数个区域的维护人员团灭，使得那里变成了死寂之地。

　　但是绝大多数的怪物却并非如此，因为最初的维护人员那怕全体的庇护所都穿透来了梦魇，也不足以将整个盖亚全面封锁，这需要的庇护所至少需要千万计才行，根本就不可能有这么多的庇护所来让梦魇穿透过来，因为一个庇护所只要穿透过了一个梦魇，那么这个庇护所就会彻底粉碎消失。

　　可惜的是主脑不会回答任何关于盖亚变化的问题，所以吴蚍蜉也无从猜测。

　　这时随着隔离墙缓慢升起，吴蚍蜉也不去想旁的任何东西，而是全神贯注的盯着了隔离墙内。

　　这是他所在这个片区第二次开启隔离墙！

　　根据前辈们所说，所有的片区都只有休眠舱室开放，周边的一切通道与区域全部都是隔离状态，连他们的6123区都是最初只有休眠舱室，维护基站都是后面打开隔离墙才有的。

　　每一个片区都会有苏醒的维护人员，当所有存活的维护人员全部死亡后，主脑才会在一次周末刚结束时复苏五名维护人员，一直到整个片区的所有沉睡维护人员全部死光为止，而那个片区将在地图上进行特殊标识，以表示该区域已经彻底陷入死寂。

　　吴蚍蜉因为权限问题，所以所能够看到的盖亚地区只有周边区域，现在权限提升了，地图扩大了一倍还多，他能够看到周边十几个区域的大小，其中只有他所在的6123和远处的6127两个区域还有活人，别的区域全部都是标注着死寂漆黑色。

　　其中6120到6122这三个区，都是由名为粉色之蛇的二级梦魇所毁灭，只有这一点是确认的。

　　隔离墙彻底洞开，在其后的区域灯光开始出现，吴蚍蜉也不迟疑，举步就往这片区域走了进去，而啾啾迟疑了一下，却是没有跟随飞来。

　　这片区域虽然被隔了不知道多少百年千年，但是一点异味都没有，地面，墙壁等等也都是干净洁白，可是吴蚍蜉并没有因此而放下任何的戒备，他能够隐约感觉到前方所传来的某种威压波动，这是一种冥冥之中的感觉，毕竟他的虎魔功已经去到了登峰造极阶，距离顶点的至极显圣也只剩下最后一次升级，而这也给他带来了一些精神上的特异。

　　虽然肯定不如国术里传说中的秋风未动蝉先觉，但是也有了少许对危险的预感。

　　随着吴蚍蜉深入这条通道，眼前渐渐色彩有了一些不对，周围地面墙壁天花板都有了粉色出现，不过仔细凝神去看时，这粉色却又消失不见，只有在眼角处才可以看得到。

　　这一发现让吴蚍蜉心中更加谨慎，他大约已经猜出这个医疗基站的隔离怪物是什么了，估计是粉色之蛇污染源所导致的衍生体。

　　走着走着，吴蚍蜉就觉得浑身上下开始燥热，下面也自然而然硬起，不过这只是简单事情，他略微搬运了一下气血就足以解决，真正麻烦的却是脑海里开始出现各种色彩念头，不过这时脑海里的不寐灵识大放光明，一个呼吸之间就将这些杂念给镇压了下去。

　　开玩笑，不寐灵识连负面心灵反涌都能够镇压，至少现阶能，区区的色彩念头而已，那怕是没有不寐灵识，吴蚍蜉也是身经百战（网络），怎么可能会被其影响？

　　而随着吴蚍蜉越发深入，他听到了一阵仿如呻吟，又仿佛是轻微痛苦的声音，接着他看到了一团扭曲的，剥皮的，只剩下肌肉，筋骨，内脏的肉团在不停扭动。

　　这个肉团没有任何规律可言，既看不出来头和脚，也看不出来具体的器官，只有扭曲而恐怖的肉。

　　但是不可思议的，看到这团肉时，吴蚍蜉心中欲念大盛。

　　这实在是非常不可思议的一件事，明明是一团看着就让人恶心想吐的肉团，可是他的身体和意识都莫名的亢奋，甚至有一种不管不顾扑上去的欲念。

　　“此乃小道，安敢欺我？”

　　吴蚍蜉低声一念，虎魔功气血搬运，青蟒蜕皮功则运转血气，浑身骨节都在劈里啪啦的响起，他伸手成爪，就要扑上前去。

　　却不想这时那肉团种浮现出了一只粉色蛇头来，这蛇头颇具人性化的一笑，又让他体内气血一阵颤抖，粉色蛇头就说道：“小哥，我说了，我记住你了，现在……”

　　话还没说完，吴蚍蜉已经冲到了蛇头面前，在其身后所站之处，金属甲板都在冒烟，两个脚印浅浅的印在了地面上，十几米距离眨眼即至。

　　在粉色蛇头目光聚焦还盯着远处时，吴蚍蜉已经来到了它面前，一爪刺下，五根手指仿佛钢钉一般刺入到了蛇头骨肉中，然后另一只手则五指伸直，高高举起，如同长鞭一般啪的给了粉色蛇头一耳光。

　　场面虽然可笑，但是这一耳光直接将粉色蛇头半边脸都给扇碎掉了。

　　蟒抽尾！

　　这是青蟒蜕皮功里的一招。

　　如果说虎魔功是以爪形为攻击主体，那么青蟒蜕皮功就是以掌为攻击主体，模拟的乃是巨蟒身躯尾巴等攻击方式，多是甩掌，碾掌，缠掌之类。

　　可是外人不知道啊，这一巴掌打下去，不但将粉色蛇头半边脸打没了，连同其气定神闲也同样给打没了。

　　粉色蛇头直接有些破防的尖叫道：“你这个匹夫……”

　　吴蚍蜉本来正要展开连续攻击，闻言后手脚一顿，立刻暴怒的爆发几乎全部气血和血气，皮肤变得赤红，身躯肌肉都膨胀了一圈，手上更不留情，一爪刺入蛇身血肉，如同五把小匕首一般向上方肉块划去，划过之处皮开肉绽。

　　另一只手则化手为掌，不停的往这粉色蛇头招呼而去，每一掌打下时都会爆发暗劲，表面看着血肉完好，但是内部却是已经成了稀泥。

　　同时，吴蚍蜉又惊又怒的吼道：“你怎么知道我的是谁！？说！！你到底怎么知道的！？”

　　吴蚍蜉很肯定自己没有被腐蚀，不管是肉体感知，还是精神内的不寐灵识都无异动，既然没有被腐蚀，这二级梦魇怎么可能知晓他的名字！？

　　粉色蛇头短短两秒内就被打烂，从那肉块里又冒出来一条蛇头，这蛇头对着吴蚍蜉就喷出一口粉色气息，吴蚍蜉立刻矮身躲避，但是脚下依然不停，双腿一缩，就窜到了蛇头的侧面，单爪送上，再一次扣住了蛇头脑门。

　　“你这个匹夫！你这个匹夫！”蛇头更是惊怒，脑袋晃动之间，从那三米多高的巨大肉块里就有数条蛇身蛇尾延申而出，就在吴蚍蜉对着它脑袋继续拍掌时，数条蛇身蛇尾就鞭打在了吴蚍蜉的身躯上。

　　每一击都带着巨大的破风轰鸣声，啪啪啪数下，打得吴蚍蜉也是口鼻眼耳往外渗血。

　　不过也亏得他已经修得了人仙武道中的练皮阶，血肉比修成前至少坚韧了三成左右，硬挨下了这一轮攻击而只伤不死，就见得他双手都化爪，直刺入到了蛇头里，在下轮蛇身蛇尾鞭打而来前，他一声怒吼，居然硬生生将蛇头连带半边肉块都举了起来，然后抡圆了直砸在旁边的墙壁上。

　　轰隆闷响，蛇头被硬生生扯断，眼看着又有新的蛇头将要从肉块中冒出，吴蚍蜉这时候也是凶性大发，特别是那若有若无的粉色气息弥漫，让他血脉喷张至极，这时候也无甚保留，他怒吼之中就一爪一掌带动身走，整个人硬生生撞入到了肉块之中，将那还未曾冒出来的蛇头直接挤了回去。

　　“你这个……”

　　蛇头嘴巴大张，说话却是一顿一顿，被吴蚍蜉又撕又扯，又拍又打，甚至在其张口时，居然直接一口往其伸出的舌头上咬去，然后脖子一扭，就将这条舌头给直接扯断。

　　待到这时，甚话都是徒劳，从肉块里延申出来的各种蛇形器官也开始了疯狂反击，全部打在了吴蚍蜉的背部和身侧，每一击力量都有上吨之重。

　　可是渐渐的，这些器官的攻击越发疲软，待到吴蚍蜉从整个肉块中撕扯出了一条通路时，几乎直接将肉块给撕成了碎片烂肉，那粉色气息开始了减弱，连同那些衍化的器官躯体也开始了消散。

　　吴蚍蜉刚刚站定，立刻回身一扯，将最后变化出来的半颗蛇头捏在了手上，那蛇头只是用狠毒的目光看着了吴蚍蜉，同时说道：“匹夫，我记得你了，我记得你了……我记得你了！”

　　“回答我！你是如何知道我的！？”吴蚍蜉则冷着脸问道。

　　可是粉色之蛇再没有什么回应，肉块和他手上的蛇头都再消散之中，只是须臾间，粉色气息彻底消失，肉块也彻底消散，整条通道再也没有任何异常。

　　吴蚍蜉脸色阴沉的站在原地，几秒后就是几口淤血从嘴中喷出。

　　又隔了数分钟，一阵啾啾声响起，就见得一只翠绿色小鸟直飞而入，落到了吴蚍蜉的肩膀上，同时不停啾啾叫着。

　　“没事，只是受了一些内伤，背骨和侧肋骨断了几根……”吴蚍蜉面无表情的说道。

　　啾啾围绕着他飞了一圈，又啾啾叫着。

　　吴蚍蜉就摇了摇头道：“那粉色之蛇污染性极强，这个隔间的不知道什么怪物，都被它隔空污染了，而且其实力非常强大，这里不过是其微不足道的污染体而已，都将我打至内伤，若是本体……那种污染源一旦用出，我都可能会被其污染成怪物。”

　　“我现在远远不是对手……”

　　与此同时，在距离这处通道一墙之隔的外面广场上，一条十米多长的粉红色巨蛇盘旋于此，这粉色巨蛇忽然间喷出了几道粉红色鲜血来，这些鲜血接触空气立刻就消散不见，与此同时，周边立刻有一些奇形怪状，但莫名的会让人产生某种欲望与念头的生物出现，它们都冲粉色巨蛇发出怪诞之音。

　　粉色巨蛇吐出蛇信，居然口发人言道：“不碍事，虽然那是我最强的分身，温养了六百多年，就等着打通这条通道，就可以用于征战那只鸟人，光以肉体力量而论，这分身比我本体还要强……功亏一篑啊。”

　　“那个人类，上次见他还很弱小，这才几天，居然肉身就强大到这种程度？若光是肉身强大也就罢了，为什么主人赐予我的情欲领域对其一点作用都没有呢？这才是我最强的力量啊，连使徒级存在都不敢轻易触碰！”

　　吴蚍蜉和粉色巨蛇同时异口同声的道：“好厉害！”

　　“未来必是我的大敌！”