第八章：仙人子弟

楚明浩微笑着对这太监道：“请在外面等一会，我们饭还没吃完呢。”

　　太监动作略微一顿，然后立刻就乖巧的将雅间大门关上。

　　楚明浩看着满桌饭菜，笑着对三人道：“说了半天话，我还没吃上一口饭呢。”

　　说完后楚明浩就端起饭碗大口大口吃饭吃菜，看那样子虽然不如亚玛黛粗鲁，也不是什么故作矜持，真真的给人一种真性情的感觉。

　　吴蚍蜉对这楚明浩的好感越甚，亚玛黛显然也是如此，他提起一坛酒，拍开泥封倒了一大碗，然后又给吴蚍蜉和楚明浩各倒了一大碗，自己就先咕噜咕噜喝了起来。

　　吴蚍蜉也开始大口大口吃饭吃菜，饭量十足，楚明浩也同样不亚于他，两人看到了酒碗，各自端起几口喝完，对视一笑，又开始了干饭。

　　与此同时，在雅间门外，几名太监都是满脸的焦躁，而随行几名高壮披甲大汉则面无表情。

　　为首的壮汉小声问向太监首领道：“中贵人，官家不是很着急吗？我们这样……合适吗？”

　　太监首领瞟了这大汉一眼，不过两人似乎关系还不错，他就细声道：“正是这样，我们才不能够有任何失礼之处，这一位可是仙人啊！”

　　为首壮汉对“仙人”二字不置可否，不过他却是没有再多说一句话，只是如铁塔一般站在太监首领身后。

　　雅间内，三个男人稀里哗啦的一阵胡吃海喝，虽然不说酒足饭饱，但是至少也吃个滋味，楚明浩就喝了一口茶水，笑着说道：“味道真是极好，你们不知道，我立下五级庇护所的三个梦世界，一个时代在三战中期，吃的全是什么双头牛，烤蜥蜴，巨蚯蚓，一个时代在侏罗纪中期，肉很多，但是全没滋味，还有一个梦世界偏差非常巨大，不过污染性不足，所以还算是基准现实零点七，那个世界全是冰天雪地，整个世界全被冰封，我每次进去都只能够吃冰……”

　　吴蚍蜉就笑着说道：“那你为什么不在类似这个梦世界里立下庇护所呢？”

　　楚明浩就笑着摇头道：“我想要突破入基准现实零点六啊，越是危险，越是怪诞，偏差越大的梦世界，好东西也是越多……不拼不行啊，盖亚上光维护人员都有数以千万，更有十多亿的公民陷落在梦世界里，我必须更快的变强，更快的承担下我的责任与义务。”

　　吴蚍蜉虽然没这等胸怀与想法，但是却对这一类人很是佩服，当下又敬了楚明浩一碗酒。

　　楚明浩大口喝完，就对三人道：“基本上能说的都说了，剩下的不过是一些旁支末节，或者是不能说，只能够等你们实力高了自己去知晓，那现在我们就来谈谈立庇护所的事情如何？”

　　三人都是点头，楚明浩就伸出五根手指道：“庇护所有五种立法，第一，获得某栋建筑或者某片地区的所有权，第二，组建一个由大部分梦世界原住民组成的势力，第三，更改所在梦世界的时代走向或者留下记录，第四，以上三者占据其二或者其三，第五……第五就不说了。”

　　徐诗兰没好气的道：“你每次说到不好的就会不说，知道为什么联姻相亲时我拒绝了你，就是因为你这温吞性格让我实在不爽！”

　　楚明浩也不生气，只是摸着脑袋傻笑了一下，然后他就正色道：“行，说出来也不是什么大事，最后一个立下庇护所的办法就是杀人，杀得越多，立下的庇护所也就越高级，而这最后一种办法也被称为血色庇护所……购买，势力，事件，特殊，以及血色庇护所，各自奖励与功能都有些微的不同，我个人建议是能弄出特殊庇护所最好，不行就要弄事件庇护所。”

　　三人都是沉默的思考着血色庇护所的信息，楚明浩道：“现在正是好机会，这里应该是古代封建王朝，具体情况我不知道，但是既然是封建王朝，迷信的当权者，贵族，以及依托前两者的宗教就是必不可少，那外面的宦官和卫兵，就是这个封建王朝统治者派来的，那我们就以这个契机来立下二级特殊庇护所如何？”

　　亚玛黛和徐诗兰都是点头，吴蚍蜉就忍不住吐槽道：“不是，亚玛黛是三战时的人，乱世之中我可以想得通，你们两个明显都是高级公民，有权有势，你们难道都不读史吗？”

　　楚明浩就摇头道：“没法看啊……蔚蓝将所有过去的历史全部抹去了，只留下来最简单的一些记录，所以我们只知道大体的东大的封建皇朝，西大的一些国家名字，具体有什么样的历史，我们全然不知。”

　　“还有这种事！？”

　　吴蚍蜉，亚玛黛，徐诗兰都是惊讶说道。

　　楚明浩没好气的看向了徐诗兰道：“不是，他们也就算了，你惊讶个什么劲啊？十三奇点集团的前身，一度掌控了三战后人类一切的蔚蓝，你的祖先还参与了围剿蔚蓝的那一战啊，我不信你的家族图书馆里没有对此的记录。”

　　徐诗兰耸了耸肩膀，楚明浩就继续说道：“因为这个缘故，我们对三战前的历史真的不熟……吴兄弟，听起来你对历史似乎很熟悉？”

　　吴蚍蜉也没什么好隐瞒的，直接说道：“我是二十一世纪冷冻的未来者。”

　　楚明浩沉默了，他看向吴蚍蜉的眼神里带着了怜悯，但他立刻笑着道：“不怕，如果你真的有超脑资质，数百年的心灵黑暗反涌还是可以压得住，即便不行，等我能够回到盖亚时，也可以动用主脑份额来为你压制消解……你还剩下多少天？”

　　吴蚍蜉道：“差不多一百六十天左右。”

　　“一百六十天……”

　　楚明浩思考了一下道：“你最好练习一些涉及心灵，意识，灵魂等领域的超凡功法，这些可以大幅度增强你的自我人格，延缓心灵黑暗反涌率，尽可能的拖延时间。”

　　吴蚍蜉点头应是，楚明浩就问道：“既然吴兄弟熟悉这个时代，那接下来我们该怎么做？”

　　吴蚍蜉就思索了起来，其余三人都看向了他，片刻后，吴蚍蜉就笑着道：“不是派人来邀请我们了吗？那我们去就是，至于如何做嘛……有你在这里就太简单了，只需要……”

　　“仙人？”

　　在皇宫之中，赵佶，十数名紫袍绯袍的官员，三个皇子，外加面如土色的国师郭京，他们全部都在看着一副画面。

　　一名少年背着剑匣，画面中的少年轻笑中拍了拍剑匣，霎那间天地一片黑白，万物静止，唯有从那剑匣里透出煌如烈日般的璀璨光芒，一闪之间就此消逝，天地又恢复了正常。

　　天子六玺！

　　乃是大宋天镇国重器，上决浮云，下绝地纪，勾连国运金龙，万邪不侵，诸恶不染，在这汴梁城中只要国运不倒，可镇压三百年以下道行之人神妖鬼。

　　可是就在方才，天子六玺同时鸣响，六玺之上都有了些微裂痕。

　　这让宗人府主管惊骇得魂魄都要散了，立刻禀告了大宋皇帝赵佶。

　　这事大不可量，赵佶连忙带着众臣与皇子亲临天子六玺镇放之处，然后就从天子六玺里看到了这么一副画面。

　　及至之后国师郭京面无人色的回来，虽然一言不发，但是所有人都看到他道冠已无，披头散发，再联想到画面里那少年面前所站的窥探帝姬异人，众人如何猜不出事情因果，赵佶也不再和善，厉声询问了郭京事情经过。

　　郭京这时候正是惊心动魄之时，生死之间逛了一圈后，心神大乱，面对皇帝的质问，他也只能够坦言遇到了恐怖真仙，一闪之间他的所有防御手段全部告破，要不是对方没有杀意，恐怕他现在尸体连凑都凑不出一块完整肉块来。

　　“剑仙……当是传说中的剑仙无疑，这等手段，当是剑仙中至高无上的炼剑成丝之法。”郭京说这话时眼中全是恐惧。

　　赵佶和众臣皇子彼此对望，虽然觉得荒谬不可信，但是事实却在眼前，由不得他们不信。

　　要知道世间万物皆有天寿，那怕是山间妖精灵物也有天寿，所以才少有数十年道行的妖物出现，每一尊百年妖物都是大妖。

　　像国师郭京这样的修道人，道行已有三十余年，这已经是天下数一数二的道术强者了，据说张天师一脉有老祖道行七十年以上，这已经是绝顶了。

　　而这少年只是一招，就破开了天子六玺的法禁封印，甚至让天子六玺都产生了些微裂痕，还不知道需要多少国运才能够弥合呢，这起码都是四五百年往上的道行了，而世人谁可以活到四五百年？

　　非仙人不可！

　　赵佶和众臣诸皇子们一遍一遍的看天子六玺所记录的画面，越是看着，他们眼中越是神往，特别是皇帝赵佶，眼中的狂热简直到了要喷涌出来的地步。

　　“真有仙人乎？真有仙人乎？”

　　就在这时，几名太监急匆匆的跑入殿内，然后在赵佶耳边说着什么。

　　赵佶脸上大喜道：“还不请仙人到紫宸殿，宴席可已备好！？”

　　为首太监立刻点头称是，赵佶就要对众臣说话，太监就急切的又道：“可是仙人就在皇宫外，并没有进来。”

　　赵佶大急道：“为何？可是因为寡人没有亲迎！？寡人也是怕惊扰了仙人大驾，这就去，这就去。”

　　众臣和皇子们都是心中暗诽，什么怕惊扰啊，无非就是怕死，不敢确认这仙人来意如何，所以才派人前去邀请，若是前来就证明对皇宋无碍罢了。

　　太监连忙说道：“官家，并非如此，而是仙人的随行子弟，也就是方才窥探帝姬的那名异人不愿，他言方才被人远程偷袭，他不服，要和偷袭他的人战过一回，确认个高下，不然他就不来这皇宫！”

　　赵佶错愕，众臣错愕，皇子们错愕，他们实在是没想到是这么一个理由。

　　就有一名紫袍大臣抚着呼吸道：“我曾见那些志怪神仙书籍里有所提及，凡人要成仙，需得道心通和，不可有缺，莫非这名异人……不，这名仙人子弟正是炼心之时，容不得道心有缺？”

　　“是极是极！”

　　赵佶立刻点头，他看向了郭京道：“国师，可否前去与那仙人子弟比过一场？”

　　郭京脸色大变，正要拒绝，太监又说道：“仙人有言，他不会再次出手，任凭他的弟子比较就是，但若是有人赢了一招就想要跑，他心善，看不得血腥，下辈子小心一些即可。”

　　郭京呆愣片刻，好半天后才想明白下辈子小心一些即可的意思，当下脸色变成了苦瓜脸，又沉默了几秒，皇帝，众臣，皇子们都看着他。

　　郭京一咬牙，拱手道：“臣愿去比试一番，请官家许我从道殿中取出黄金力士傀儡，诸般所炼法器，不如此，我又如何能够与气血勇士近战呢？这对我也不公平啊！！”

　　赵佶想了想，觉得这也无妨，反正有仙人压场，当下就笑着点头道：“有劳国师了，且快去，且快去。”

　　郭京就带着仿佛要哭的笑容，仿佛是在写遗言一般与皇帝，每一个大臣，每一个皇子拱手拜别，从他当上国师到如今，还从未如此恭敬过。

　　又拖拖拉拉了至少一两分钟，郭京这才向着道殿方向慢慢走去。

　　待到郭京离开，赵佶低头想了半天，他忽然一笑，招呼了一名太监，对其耳语道：“永福已经回宫了吧？她从小天真浪漫，最是喜欢这些神仙志怪，就让她也前去观战。”

　　太监领命，快步离开了宫殿。

　　而此刻的永福帝姬，一个十三十四岁的小姑娘，正对着铜镜梳妆长发，脑海里想的却是今天看到的那个莽夫，特别是最后打破墙壁那一幕，想着想着，小姑娘忽然就笑了起来。

　　她的眼睛……和小哑巴真仿佛一模一样。