第十二章：现实问题

这是一个非常现实的问题，那就是人被杀就会死，人不吃饭，照样饿死。

　　而盖亚Z大区6123分区几乎全部被封锁，吴蚍蜉自从苏醒后所面对的就是这一个休眠舱一个维护基站，除了各种仪器与器具，就只有前辈们抽奖得来的各种垃圾，吃饭问题就成了他们这些维护人员最主要的生存问题。

　　其实说白了，他们对这个人类统一政府可没什么好感。

　　虽然是人类统一政府将他们从冷冻状态给复苏过来，但是人类统一政府为的是让他们当奴隶一样来还债，虽然名曰维护人员，但是除了苏醒班次两百位，甚至两百五十位以后的人有机会抵达新家园，并且成为公民，其余人的一生都将终老于这冰冷的太空飞船上。

　　至于班次在两百及两百五十位之后的那些维护人员，其实大多是关系户，或者是贿赂了的。

　　要知道，人类统一政府看似是未来民主政府，但其实在吴蚍蜉看来却是一个等级森严的封建贵族乌托邦政府。

　　所谓的公民也分等级呢，一级公民，二级公民，三级公民什么的，每个等级能够享受什么，有什么权限，以及能活多久，这些全都是不同的。

　　所以维护人员怎么可能会拼了命的去维护这样的一个政府主体？更何况这维护契约还是类似高利贷的那种呢。

　　只要有机会，这些维护人员完全可以不进入梦世界，反正都是混吃等死，那为什么非要冒着求生不得，求死不能的危险去梦世界里解救这样的政府，以及那些名为公民，实为贵族的人呢？

　　但还是那句话，这其实是一个非常现实的问题，维护人员必须要吃饭，而被封闭的狭小空间里除了淡水根本没食物，所以他们必须要进入梦世界里去求生求存，那怕仅仅只是为了吃饭。

　　而一旦进入梦世界，虽然待上五天时间就可以回归盖亚，但是五天时间里就有一定可能遇到梦魇，或者那怕梦魇迟钝，万一遇到梦世界里别的诡异也会死无葬身之地。

　　而立下了庇护所，不但可以根据庇护所等级来唤醒维护人员，同时还有主脑的奖励，而第一次庇护所的随机抽奖往往可以抽到该梦世界的力量体系，这就有了自保之力。

　　但是立下庇护所后，一级庇护所就必须每三十天进入十天，二级庇护所则是三十天进入七天，而这期间就可能遭遇梦魇，同时若是你铁了心不进入梦世界里，任凭这庇护所荒废，那就有很大可能引来二级梦魇，然后从梦世界穿透到现实来杀死所有人。

　　比如那造成6120到6122覆灭的元凶粉色之蛇，据前辈的一些记录描述，就是属于从梦世界庇护所穿透而来的二级梦魇！

　　“所以我没得选，要吃饭，要活下去，就必须去梦世界，而要进入梦世界，你们也需要力量，那就必须立下庇护所，而有了庇护所就更需要进入梦世界去阻挡梦魇穿透而来，一环扣一环，那怕我们不想给人类统一政府卖命，我们也没法可想。”吴蚍蜉低沉的说道。

　　亚玛黛和徐诗兰都是沉默了。

　　两人自然不是什么菜鸟或者笨蛋，一个是曾经三战的战场老兵，一个是诈骗犯，军火贩子，他们立刻就想明白了吴蚍蜉所说的这些意思。

　　他们没法可想，无路可选。

　　要么在这里饿死，要么就是进入梦世界去挣扎求存，求得那一线生机。

　　接下来，吴蚍蜉就给两人介绍了一下梦世界的情况。

　　从主脑处有两种进入梦世界的办法，一种向下穿透。

　　比如你在基准现实零点九有一个庇护所，那么你就可以以这个梦世界为锚定点向下穿透，穿透到基准现实零点八的梦世界里，同样的，若是现实往下穿透，则会去到基准现实零点九的梦世界。

　　第二种办法则是随机穿透。

　　这种穿透就是真的大随机，你可能去到基准现实零点九的世界，也可能去到基准现实零点一的世界，全看随机运气。

　　“在唤醒你们之前，我和两个前辈遭遇了二级梦魇，他们两人都已死了，而我机缘巧合下得了一个基准现实零点七梦世界的二级庇护所，你们看我现在实力这么强，其实大部分都是得自这个二级庇护所。”

　　吴蚍蜉也不对二人隐瞒，虽然他对徐诗兰有些戒备，但是三人其实都是一根绳子上的蚂蚱，在这样的噩梦世界里，不精诚合作就是找死，所以他就对二人公开了他的属性界面。

　　“吴蚍蜉。”

　　“一级维护人员。”

　　“肉身二阶，灵魂一阶，灵感二阶。”

　　“国术：暗劲，虎魔功：出神入化。”

　　吴蚍蜉也是在强化完成后第一次看自己的属性界面。

　　收获比他预想的还要大，原本他肉身是一阶，灵感也是一阶，而现在这两者都变成了二阶，这意味着他现在跑得和博尔特一样快，那怕不搬运气血，拳击力量也不会输给泰森，体力耐力更是铁人三项标准，这将大大增加他在梦世界里的求生能力。

　　两个新人就看着了这属性界面，然后他们也各自唤出了自己的属性界面，也都给吴蚍蜉看了。

　　“亚玛黛。”

　　“一级维护人员。”

　　“肉身二阶，灵魂一阶，灵感一阶。”

　　亚玛黛不亏是三战老兵，估计也进行过一定程度的基因调试，肉身居然同样是二阶，这让吴蚍蜉有些诧异，不过仔细回忆亚玛黛之前扛起坦克炮管的那一幕，他的肉身确实是属于二阶层次，不过估计是刚刚到二阶边缘的那种。

　　至于另一个就更是让吴蚍蜉诧异了。

　　“徐诗兰。”

　　“一级维护人员。”

　　“肉身一阶，灵魂二阶，灵感一阶。”

　　灵魂二阶！？

　　这还是吴蚍蜉第一次见到灵魂不是一阶的人！

　　之前的老前辈们，他们的属性界面他也看过，也有肉身二阶的，也有各种功法或者奇术的，也有灵感二阶的，但是从来没有灵魂一阶以上的人！

　　虽然不知道灵魂二阶意味着什么，但是吴蚍蜉总觉得这好是厉害的样子！

　　而亚玛黛和徐诗兰则紧紧盯着吴蚍蜉与他们不同的地方……功法，境界！

　　同样是肉体二阶，吴蚍蜉甚至可以轻松虐杀之前的那只畸变怪，而亚玛黛则会被畸变怪轻松吞噬。

　　两者的战力差距最起码都有十倍左右！

　　亚玛黛迟疑了片刻，刚想说话，徐诗兰就率先说道：“吴大哥，你的这个国术能够教给我们吗？”

　　吴大哥三个字从徐诗兰口中说出来时，其实并没有什么矫揉造作，但是吴蚍蜉和亚玛黛都是身体微微一激灵。

　　吴蚍蜉就点头道：“自然是可以，但是先说了，这个功法是我立下一级庇护所抽奖而来，根据前辈们所说，第一次在梦世界立下庇护所时，随机抽奖时一般都会得到该世界的力量体系功法，主脑可能作弊了，而且这功法还会很适合你，这国术适合我，可能却不适合你们，而且还有一点我也要事先言明。”

　　“这国术修行起来其实异常凶险，我所知道的这国术信息全部来自于主脑直接传递给了我的大脑，而且直接强行让我记忆下来，那怕想忘都忘不掉，可是语言和信息不同，我可以讲给你们听，也可以将我的修炼心得告诉你们，但是你们的理解或许并不是我脑袋里的功法原本，修炼起来时，毫厘之差就可能失之千里，到时候气血逆转，暴毙而亡都是有可能发生的事情，倒不是我小气什么的。”

　　亚玛黛和徐诗兰彼此对望了一眼，却是没有再提国术功法的事情。

　　接下来吴蚍蜉又给二人说了许多梦世界，庇护所，以及他所知道的盖亚各个区域的事情。

　　“梦世界源自人类统一政府所构筑的梦境网络，里面的世界无穷无尽，基准现实我刚刚说了，越是低等，越是偏离现实，我最多只去到过基准现实零点七，再往下是什么样子我也不知道。”

　　“庇护所各个等级的奖励……”

　　“……以上三种是立下庇护所的方法，第一种购买，庇护所就在你购买的建筑物里，算是最好立下的庇护所，但是也是限制最大，最为危险的庇护所，因为你的庇护所无法移动，一旦被梦魇找到，那就要么逃回现实，祈祷那梦魇不是二级，无法跟随你来到现实，要么就是和梦魇决一死战。”

　　“势力庇护所，你势力的总部就是庇护所的所在位置，但是这是可以迁移的，只要你势力的大部分人都迁移走了，那么这个庇护所可以去到别的地方，也可以躲避开梦魇，但是人多人心也杂，一旦势力失去，你的庇护所就会崩溃，同时人多也容易被梦魇寄生。”

　　“最好的是历史记录庇护所，名声，名留青史，你所在就是庇护所，所以你可以在那个梦世界里随意游走，躲避梦魇，也可以随时随地的回归，只是若是遇到二级梦魇面对面，你若回归，那二级梦魇照样可以来到现实世界。”

　　“……各个片区已经沉寂，据前辈所说，之前维护人员有过一段兴盛期，好多大区片区都出现了二级三级庇护所，有的片区甚至有数十名维护人员，而且齐心协力打开了好几条封锁通道，找到了类似食堂，医疗站，各种购物中心的好去处，但是渐渐的，这些片区的人员消声觅迹，比如我所提到的粉色之蛇，就是不知道多少班次前的前辈记录下来的。”

　　吴蚍蜉断断续续说了至少两个小时，说得口干舌燥，他去倒了一杯淡水咕咕咕喝了下去，然后他才说道：“基本上该说的我都说了，这些就是我所知道的这个世界的情况，梦世界的情况，还有一些我没回忆起来，你们若有疑问也可以问我，然后你们就准备一下……”

　　亚玛黛和徐诗兰都是点头，徐诗兰就娇声道：“吴大哥是要带我们进入梦世界了吗？”

　　吴蚍蜉却是摇了摇头道：“不，你们自己准备，这里杂物多，我也不知道有什么可用的没，你们要带就带上，若不带，就自己休息，做好心理准备，也储存一下体力，接下来我要睡一觉，恢复我的体力。”

　　“十二小时后在休眠舱集合，然后……”

　　“我们出发，进入梦世界，去吃早餐！”