第十一章：选择与信息

“三级庇护所！”

　　“对，三级庇护所，我的事件庇护所也升级到了三级。”

　　吴蚍蜉，亚玛黛，徐诗兰三人坐在富丽堂皇的大堂中，看着一群太监宫女不停的往屋内搬运丝绸，布匹，金银，瓜果，书画……

　　昨天的一天经历，让三人现在都还没有缓过来，说起来其实不过是从中午到傍晚，连十二小时都没有，但是经历之丰富却让他们感觉仿佛过了几天之久。

　　吴蚍蜉喝着茶水，持着瓜果道：“楚明浩一直都这么叼吗？”

　　徐诗兰神色复杂的道：“没错，他从小就这么……叼，呸呸呸，是从小就这么光芒万丈。”

　　亚玛黛也说道：“而且很厉害！”

　　徐诗兰脸色依然复杂道：“对啊，很厉害，但是……太过厉害了，他和‘他’都太过厉害了，以至于我们和他们比起来简直不像是同一种生命一样……”

　　吴蚍蜉知道徐诗兰和楚明浩肯定有过什么故事，不过这是别人的私事，他没兴趣了解这些八卦，他就问道：“所以，想好怎么选择了吗？”

　　亚玛黛和徐诗兰都是点头。

　　昨天楚明浩走了之后，大宋皇帝赵佶立刻册封三人都为国师，仙人子弟，御赐豪宅，宫女太监各百人，金银布匹不计，更是明发天下，记载史册，赵宋官家赵佶与众臣，于宣和六年见得真仙，更与真仙定下五年之约，是为仙凡信誓。

　　就因为这个历史性记录，吴蚍蜉的事件庇护所升级到了三级，而亚玛黛和徐诗兰也各自立下了三级特殊庇护所。

　　不过他们的特殊庇护所与吴蚍蜉在清末所立的那个不同，他们只有建筑与历史事件这两项达成，组建势力这个庇护所目标却没有达成，所以他们所获得的奖励也与吴蚍蜉那个三项达成的特殊庇护所不同。

　　吴蚍蜉的特殊庇护所奖励分为两种，要么获得普通庇护所的常规奖励，要么就是选择保留一项常规奖励，然后获得提高一级的庇护所奖励。

　　从此以后每一次庇护所等级提升，都可以提前获得下一级奖励，当时吴蚍蜉就选择了后者，所以他才能够在二级特殊庇护所时获得个人信息数据化界面。

　　而亚玛黛与徐诗兰的这个特殊三级庇护所却没了保留一项普通奖励的这个选项。

　　换句话说，他们要么就是获得三级庇护所的普通全部奖励，要么就是选择前三级奖励全部没有，但是可以提前获得四级庇护所奖励。

　　“这根本没什么好选的。”

　　徐诗兰说道：“如果说这不是我们的第一个庇护所，那么应该会选择特殊奖励，提前一级获得奖励这个选项真的太厉害了，三级时获得四级奖励，四级时获得名号抽取，五级时获得与死人通话权柄……可惜这是我们的第一座庇护所，如果失去了前三级的奖励，那对我们来说才是真的得不偿失，所以，我选择放弃特殊奖励，获得三级庇护所的全部常规奖励。“

　　亚玛黛边吃着瓜果边道：“我也是如此。”

　　吴蚍蜉点头。

　　这确实是最合理的选择。

　　一级庇护所奖励是随机抽取所在梦世界物品，第一次抽取时因为主脑干涉，基本上都会获得一套完整和超凡功法，这才是最为重要的安身立命之物。

　　二级庇护所奖励是任意选择一项个人属性进行提升，甚至连主脑处的职称都可以提升。

　　光这两项奖励对于一个新人维护员来说就是保命起家的核心，徐诗兰和亚玛黛都果断的选择了保留原奖励，而没有去眼红提前得到四级庇护所的奖励。

　　“明智。”

　　吴蚍蜉心中感叹，他同时又问道：“那我劝你们最好现在就进行奖励抽取，主脑的奖励并非是必须回到盖亚才可以使用，在梦世界里照样可以使用，只不过在过往的梦世界里危机重重，一来没有心思去细想该如何规划奖励，二来只有在盖亚上，主脑才会给出半数据化界面，所以才会回到盖亚才抽取奖励，可是你们却不必。”

　　三级庇护所的奖励就是所在世界显现个人信息数据化界面，同时指定一个世界同样显示个人信息数据化界面。

　　同时，他们在这个世界算是获得了合法的官方身份，不说别的，光这个豪宅外院就有五十名禁军作为护院而存在，甭管这是监视也好，还是真的护院护卫也好，至少在常规安全上有了保障。

　　至于梦魇来袭之时也不怕，这里可是汴梁啊。

　　在楚明浩离开时，将一些信息塞到了他们脑海中，基本上都是关于这个世界的一些探索信息，也不知道楚明浩是如何探索得到。

　　这个基准现实零点七世界有着名为国运金龙的力量，这种国运金龙对物理性力量没什么作用，但是对非物理性的鬼怪，怪诞，恐怖，梦魇，幻觉等力量却有着巨大的压制作用，只要身在汴梁内，越是靠近皇宫，越是不可能被梦魇袭击，而他们的豪宅就立在皇宫旁边，算是整个汴梁最金贵的地段。

　　亚玛黛就乐呵呵笑道：“我早上起来就已经抽取了奖励，刚刚也将奖励提升到了登堂入室阶。”

　　“这么快！？”吴蚍蜉和徐诗兰都惊奇的问道。

　　亚玛黛放下瓜果，他往上看了一眼，然后主脑所显示的虚拟屏幕居然直接出现，连吴蚍蜉和徐诗兰都可以看得清楚。

　　别的信息都和之前没什么变化，不过在功法一栏却出现了新东西。

　　“炼铁录：登堂入室。”

　　吴蚍蜉和徐诗兰都仔细看着功法名，吴蚍蜉问道：“是什么样的功法？有什么特效之类？”

　　亚玛黛伸出手来，就在吴蚍蜉和徐诗兰目光中，一团银白色流体从他袖子中冒出，然后在其手掌上汇聚成球。

　　“就是这样。”亚玛黛道：“我可以操控金属，功法的五阶段，初入门槛时可以操控五十克左右的金属，同时肉体万分之一的部分可以为金属所替代。”

　　“登堂入室时，我可以操控三百克左右的金属，肉体万分之五的部分可以为金属所替代，一直到至极显圣时，可以操控一万公斤的金属，也就是十吨，肉体百分之七十的部分可以为金属所替代，而且这种替代不会影响原本器官功能。”

　　吴蚍蜉和徐诗兰都陷入了沉思，几秒后，吴蚍蜉问道：“金属可以离体吗？也就是隔空操控？”

　　亚玛黛摇头道：“不行，金属必须接触我的肉体，当然，也可能是我功法位阶还低。”

　　吴蚍蜉顿时有些遗憾，他还以为自己可以多出一位万磁王队友呢。

　　徐诗兰也问道：“这个功法除了操控金属，还有别的功效吗？比如让你力量增加？身体素质增加什么的？”

　　亚玛黛哈哈大笑道：“那是自然！现在我是登堂入室阶，根据吸收的金属种类不同，可以大幅度提升我的身体素质和力量，我之前在门厅那边举了一下鼎，我现在的双臂力量大约是一点五吨左右，具体测试还要回盖亚才行，至于别的身体素质提升不大，不过有一个关键提升让我很是开心！”

　　也不待二人询问，亚玛黛直接说道：“铜皮铁骨！我的肉体防御力大幅度提升了，现在只要不是非常锐利的刀锋，甚至无法切开我的皮肤，按照功法里的描述，等我的功法进阶到登峰造极时，那时候我的肉体就可以号称铜皮了，待到至极显圣时，就是铜皮铁骨，刀枪不入，最关键的是……”

　　“功法里全是铁啊，金啊，铜啊什么的，太落后了，我完全可以吸收盖亚上的各种合金啊，强度估计比功法里描述的还要强大许多！”

　　吴蚍蜉和徐诗兰闻言一愣，然后都是大喜过望。

　　按照这个描述，亚玛黛之后定然可以成为团队里不败的肉盾啊！

　　亚玛黛还在继续道：“这还没算该功法的一些旁支能力，比如我可以分解合金内的单独金属出来，也可以将一些金属里的杂质分离，以及不需要高温就融合合金，锻造某些零件，手搓现代化武器，可惜是……随着基准现实层次越低，科技武器越是会失真与威力下降。”

　　这也是楚明浩留给他们的一个信息，基准现实层次越低，科技武器威力越会下降，甚至可能出现失真，自爆之类。

　　眼看着亚玛黛越说越是得意，徐诗兰就打断了他道：“行，那我也现在就抽取奖励好了。”

　　吴蚍蜉和亚玛黛都看向了她，看着她闭目，两人都各自期待。

　　数秒后，徐诗兰就睁开双眼，一时间她表情有些茫然，吴蚍蜉和亚玛黛以为她没抽到功法，两人都是大急，亚玛黛直接吼道：“老女人，莫不是你没抽到功法！？”

　　徐诗兰顿时怒目看向了他，但是接下来却忽然嫣然一笑，然后冲亚玛黛吹了一口气，亚玛黛还在疑惑之时，他忽然发现自己看人的位置不对，为什么他脑袋贴在地面上，身体却倒立着呢？

　　唯有吴蚍蜉看得清楚，他亲眼看到亚玛黛眼神茫然，然后自己翻身起来，脑袋贴在地面上，双脚却倒立朝天。

　　徐诗兰也不说话，她照样呼唤起了主脑，然后公布了自己的个人信息数据化界面。

　　“皮影戏：初入门槛。”

　　待到两人都看完了这功法名，徐诗兰立刻正色道：“这套功法不光是记录了如何修炼之类，还描述了与这功法齐名的另外几个功法的名字与简介，其中一个功法，我觉得和郭京有关系！”

　　两人一愣，同时正色看向了徐诗兰。

　　徐诗兰说道：“皮影戏这个功法号称天下三邪之一，另外两邪分别是巫蛊术，以及……”

　　“折割采生法！”