第十五章：惊喜

一爪之间，就有风雷之声。

　　可是那人皮居然一卷一缩躲开了这一爪，若是换成一个人或者是实体生物绝对躲不开，可是人皮扁平一张，却可以做出这种匪夷所思的动作。

　　吴蚍蜉又没法飞行或者滞空，一爪落空，他就落到了地上，看着那人皮飞出了十米开外，他又重新追了上去，脚下踏动之间速度远超人皮飞行速度。

　　而亚玛黛虽然也跳下马车在后追赶，但是他的速度比普通人也快不了多少，那怕力量足够大，每一步踏出都将地面青石路给震裂了表层，可是他的速度依然快不起来，这或许就是他这套功法的弊端。

　　吴蚍蜉这时第二次冲到了那人皮之下，他正要跳得更高，双手都可以笼罩那人皮时，忽然从不知何处传来了一声婴儿啼哭，这声音一入脑，吴蚍蜉就恍惚看到一具浑身插满了竹签的婴儿分裂尸体，竹签连接着这具婴儿的四肢和脑袋，而这婴儿正冲他哭嚎。

　　就这一霎，整个身躯都立刻僵硬了，再也无法跳向人皮，不过与此同时，他体内的气血快速流遍全身，血气则从体内涌到了皮肉上，前后估计零点五秒左右，他就有可以行动了。

　　不过这一打岔，又无法再次跳起，而那人皮转折了一个方向就往民居之上飞去。

　　这可不是现代化的社会，那怕算是同时代最为繁华的东京汴梁，许多楼房也都是杂乱无章，若是让人皮飞入进去，那他们是无论如何都追不上了。

　　却不想就在这时，那人皮忽然静止在了半空之上，吴蚍蜉眼尖的发现，这人皮落在地面的影子有问题，一个莫名多出来的人形正扯着了这人皮影子。

　　眼见如此，吴蚍蜉甚至不及多想，整个人猛的往前扑出，一招疯虎扑涧就扑到了人皮下方，然后猛的一跳而起，双手程爪，同时往这人皮抓去。

　　就在他双手即将触碰到人皮之时，又是一道婴儿啼哭声响在他耳边，可是这一次吴蚍蜉有了心理准备，在婴儿啼哭声响起来的前一刻，他浑身气血和血气同时爆发，居然硬生生抗下了这幻觉和声音的冲击，双手终于死死扯住了人皮。

　　人皮上传来了巨大的力量与阴冷的腐蚀感，但是吴蚍蜉双手如铁，更是不管不顾手上的些微疼痛，只是将血气和气血都往双手集中。

　　果不其然，这人皮仿佛也被火焰燃烧一般，两者力量彼此互克，黑气腐蚀他的肉体，而的气血和血气则可以燃烧这黑气。

　　这人皮仿佛生物一样，被燃烧着时就开始痛苦的挣扎，同时，从那空洞洞的人皮嘴里居然发出着声音：“放，放过，放过……”

　　可是吴蚍蜉怎么可能放过？

　　他的心眼小着呢！

　　而且现在的他们看似风光，其实真是如履薄冰，靠的是楚明浩所留下的仙人威慑，但若他们三人不表现出足够的实力来，这威慑随着时间就会消退，到了那时妖魔鬼怪且不说，便是大宋朝廷都可能会出问题！

　　吴蚍蜉就死死扯住人皮，任由这人皮缓慢燃烧，不多时，亚玛黛跑到了近处，又隔了十来秒，徐诗兰也跑了过来。

　　两人都是无言，只是看着这人皮燃烧，直到人皮燃烧成灰后，三人这才回到了顶棚破开的马车处，这时候就有几名巡逻士兵在马车附近，又有驱赶马车的马夫表明了身份。

　　之后，三人坐在马车里，士兵则围绕着马车，保护着三人回到了御赐豪宅中。

　　三人脸色都是有些阴沉，一路无言，直到去到了豪宅大厅里后，徐诗兰才拿出了一张纯白色请帖，将其抛到了桌面上，同时厌恶的擦拭手掌。

　　吴蚍蜉拿起请帖，入手就感觉不对，他皱着眉头摸了一下，就冷声道：“人皮？”

　　徐诗兰厌恶的点头，亚玛黛接过请帖也摸了一下道：“对，是人皮。”

　　三人就看着请帖上大书鬼樊楼三个字，心中一时间都觉得了荒谬。

　　他们没去找这鬼樊楼，没想到鬼樊楼却反倒邀请他们去了？

　　只是宴无好宴，这分明就是鸿门宴啊！

　　吴蚍蜉立刻说道：“这里是基准现实零点七，我们实力可能也就相当于基准现实零点九的高手，或者零点八的普通超凡者，那郭京是因为国运金龙压制的缘故才显得弱，今天这人皮都可以抵御我的血气气血，我们不能去这鬼樊楼！”

　　亚玛黛没说话，但是徐诗兰却是眼神锐利的死死盯着请帖道：“不，我们要去！不但要去，还必须去给这个鬼樊楼来一个狠的！”

　　吴蚍蜉反驳道：“实力呢！？想法很好，我也知道为什么要来一个狠的，不如此，我们如何立足，但是实力呢？这是最现实的问题！”

　　徐诗兰就笑了起来，她微微摇头道：“吴小弟，你的思维要放开一些啊，我们可不是这个梦世界的人，所以怎么可能按照这个梦世界的想法来做事呢？”

　　吴蚍蜉皱眉道：“什么意思？我没懂。”

　　徐诗兰就将请帖接过，狠狠拍在了桌面上道：“我是四战中活下来的人，亚玛黛是三战老兵，还有金属操控能力，而你则是二十一世纪的人，熟知各个古代梦世界的历史与常识，我们干嘛要像这个梦世界土著那样靠拳头，靠邪术来打斗呢？”

　　“亚玛黛！用你的金属操控力，我们来制造高爆炸弹，我知道好几种超高威力的炸药配方，我来给出配方和调试方式，你来制造出来，吴小弟，由你找大宋朝廷拿材料，你来和他们打交道，也负责给这高爆武器取符合这个世界观，符合‘仙’味的名字！”

　　徐诗兰整个人充满了一种肃杀的气息，这是自她苏醒以来从未表现出来的模样，但是吴蚍蜉和亚玛黛却莫名觉得这才是真正的她。

　　也对，一个被人类统一政府判了这么多罪名与刑期的女人，却又认识人类统一政府的总统候选人楚明浩，她必然有着惊心动魄的过去。

　　三人分工明确，很快就行动了起来，徐诗兰和亚玛黛先就去处理各种金属，以制造合适的合金与原材料，同时徐诗兰也交给了吴蚍蜉一份材料清单，不过让吴蚍蜉诧异的是，这份清单里居然没有硫磺黑炭什么的，反倒是多了各种动物油脂以及各种植物之类。

　　就在吴蚍蜉思考着如何从赵宋朝廷拿到物资时，就在这已经临近晚上十点的时候，管家忽然来报，康王赵构来访。

　　很快的，赵构就从府外进到了大厅内，当下第一眼就看到了摆在桌上的请帖，他脸色带着一些愤怒的道：“三位受惊了，这实是我大宋的耻辱啊……吴兄弟且放心，父皇已经知道了此事，他已经命令供奉院诸多法师高功们做好了准备，禁军也将出动，对这鬼樊楼和无忧洞进行一次大清剿！”

　　吴蚍蜉笑着说道：“可否将鬼樊楼和无忧洞连根拔起？”

　　赵构就脸露一些尴尬道：“一定尽力而为，一定尽力而为。”

　　“不必了。”

　　吴蚍蜉摇头道：“对方亲自向我们下了请帖，若是我们不去，这岂不是堕了我家长辈的面子与威望？什么时候凡人也敢如此践踏仙人了？没这个道理不是？”

　　赵构迟疑了一下道：“虽然知道仙长必然给三位留下了依仗，但是毕竟有五年时光，现在就用了……吴兄弟实在不必与那等邪魔赌气啊。”

　　吴蚍蜉道：“这可不是什么赌气，而是真的打算亲自去一趟，不然我们到这红尘里来干什么？在这府邸里养尊处优吗？不除了这邪魔，我们道心难平！”

　　赵构听到道心二字，他就知道自己劝不动了，当下就说道：“需要本王做些什么吗？需要大宋做些什么吗？”

　　吴蚍蜉这才笑着道：“也是需要，我们需要做一些小法器，毕竟那是对方老巢，自是不可大意了，还需要康王帮我们准备一番。”

　　赵构立刻拍着胸口道：“此是小事，易也！吴兄弟尽管说来。”

　　吴蚍蜉就按照徐诗兰所提供的物品一一道出，赵构就吩咐管家取来了纸笔，将其一一写下，虽然他也对这些东西能够制造什么很是好奇，不过这个时候他自然不可能多事。

　　一个统一的，拥有上亿人口的帝国，那怕是封建时代的国度，其动员力也是单独个人所无法想象的。

　　第二天一大早，徐诗兰所要求的物品就全数送到，而且每一种的分量都是以“车”来计算，其中也有吴蚍蜉要求提供的珍贵中草药以及类似虎骨，鹿茸，熊胆之类的大补之物，嗯，也同样是以“车”来计算。

　　在这豪宅里就有巨大库房，随着这些物品被送入库房，徐诗兰和亚玛黛就开始挑选其中所需要的材料。

　　徐诗兰对材料进行加工，调试，提纯，而亚玛黛则用金属制造出各种仪器，零件，以及爆炸物的外壳。

　　待到他们来到这个世界的第三天晚上时，就在徐诗兰的房间中，吴蚍蜉看到了几颗大约大拇指大小的金属珠子。

　　“N5型高爆特性炸药。”

　　徐诗兰笑着说道：“可惜没有更加高等的精密仪器，不然连N7型都可以制造出来。”

　　吴蚍蜉自然不知道什么N5N7，他只是拿起一颗问道：“威力呢？”

　　徐诗兰看了看周围道：“如果是基准现实一点零的现实世界，N5型威力可以一颗炸掉这栋豪宅二分之一的区域吧。”

　　“哈！？”

　　吴蚍蜉张大了嘴巴道：“你知道我们这套宅院有多大吗！？至少上万平方米大小！”

　　徐诗兰微笑道：“没错，就是炸掉这里的一半，不过那是现实世界，这里是零点七梦世界，威力多大我也不知道，所以我们还需要实验一番，明日我们就出城去测试一番！”

　　亚玛黛就在旁边嘿嘿笑道：“那怕威力小一些，我们就用数量取胜啊，这东西制造起来也不困难，之前大半的功夫都用在仪器制造上了，现在开始一天至少可以制造一千枚，到后天邀请日时，我们可以制造接近两千枚呢！”

　　两千枚爆炸范围五千平方米的炸弹吗？

　　是打算将东京汴梁给抹去吗？

　　吴蚍蜉顿时有些无语，不过他心中还是欢喜，捏着这金属小球道：“如果可以炸开，威力缩小到十分之一也足够了，到时候……”

　　“给这个世界的邪修们来点科学的惊喜！”