第四章：佛像

“好汉饶命，好汉饶……”

　　吴蚍蜉单手成爪，捏着黝黑汉子的脖子，眼神一点波动都没有，手爪用力，直接将其喉结都给撕碎，这黝黑汉子就掉落在地，捂着脖子拼命挣扎，十来秒后就僵硬不动了。

　　待到其不动，吴蚍蜉这才蹲下来开始搜身。

　　一把小匕首，一颗碎银，一把铜钱。

　　吴蚍蜉将这些东西全部收在怀中，看着这黝黑汉子几秒，这才将其拖入了路旁的树林中，也不管，随意将其抛尸，然后就大踏步的往尼姑庵走去。

　　“看来零点七的普通人也没什么变化。”

　　吴蚍蜉走在夜路上，脑海里回想着他才苏醒时，前辈们给他所说的一些重要信息。

　　因为“？”的注视，梦境网络畸变后化为梦世界，所有的公民全部沉入到了梦境网络中再也无法苏醒，唯有他们这些维护人员因为不在梦境网络中，所以要么是时间到了自然苏醒，要么就是在梦世界中立下庇护所后获得主脑权限，可以解放三到五名休眠舱里的维护人员。

　　依照基准现实度的不同，梦世界越是偏离基准现实越是恐怖。

　　他们进入梦世界后，就会被该梦世界的诡异之物所察觉，前辈们将其称为梦魇，一共分为三级。

　　这并非是梦魇本身的实力划分，可能有些一级梦魇比二级的还要强大，这个一二三级不是实力的划分，而是梦世界层次的划分。

　　一级梦魇只能够存在于其诞生的世界，二级梦魇则可以穿越庇护所来到物质现实，又或者跟随他们进入梦世界。

　　这就非常恐怖了，一旦遭遇二级梦魇，除非将其彻底消灭，否则几乎一定会被其追杀致死，因为你逃都逃不掉。

　　唯一幸运的是，二级梦魇会被梦世界压制。

　　比如基准现实零点九的二级梦魇，若是进入基准现实零点八的梦世界，那么其实力和诡异会百倍下降，这也是吴蚍蜉苏醒前的前辈们，曾经杀死过的一只二级梦魇的方法，将其带入到更深层次的梦世界中杀死。

　　至于三级梦魇……

　　“小吴，我们肯定没遭遇过三级梦魇，但是别的区遭遇过！”王秀婷当时对吴蚍蜉解释道。

　　“别的区？”

　　“对，整个盖亚这么巨大，我们这里的编号是Z-117-6123，Z代表着我们的主区域，第二组数字117代表着我们的苏醒班次，最后的6123则代表着我们的维护与巡逻地点，一共有二十六个区，由字母标定，而苏醒班次则分为了三百个班次，每个班次维护两千时间，这期间我们可以时不时使用休眠舱进行短期沉睡，这差不多要消耗我们三百年的寿命，然后我们就可以成为公民，进入到梦境网络中，这些你都知道的吧？”王秀婷问道。

　　吴蚍蜉点头确认，三百个班次，每个班次维护两千年时间，这远超过了航行总时间，但其实这是算上了维护人员的损耗，所谓三百年寿命，其实已经相当于2788年人类寿命的五分之三了，但这只是理论上而已，有超过百分之九十的维护员都会死在岗位上，他们没可能精确计算自己的短期沉睡时间，所以三百个班次的维护人员全部都是消耗品。

　　王秀婷就又说道：“梦世界其实就是梦境网络的诡异变化，我们进入的梦世界其实全部都在梦境网络里诞生，换句话说，如果巧合的话，我们是可以在其中遇到别的区域的维护人员的，而在我的苏醒前，我的前辈就遇到过别的区域的维护人员，而且你也知道，发生畸变的可不光是梦境网络，是整个盖亚都发生了畸变，大量的妖魔鬼怪，奇诡之物，规则恐怖，它们已经弥漫到了整个盖亚上。”

　　“主脑将整个盖亚的链接通道与大门几乎全部封闭，这才阻隔了这些恐怖到处肆虐，所以我们是没法去到别的区域的，别的区域自然也没法来到我们这里，我们唯一的希望就是进入梦世界立下一级，二级，三级，四级，乃至是顶级的五级庇护所，获得主脑权限，这才能够打开这些通道，唤醒更多的人，特别是那些掌握了主脑权限的公民！”

　　王秀婷说到这里，她叹了口气道：“我的前辈告诉我，他遇到过另一个区域的守夜人，他们也在梦世界里挣扎求存，而那只队伍比我们要强大许多，一共有十六个队员，前辈和他们交换了情报，并且说好了彼此守望，但是很快的，他们的队伍全灭了，在一个和他们共有的约定梦世界里，前辈找到了他们所留下的信息，他们遭遇到了三级梦魇……”

　　“三级梦魇，在任何世界都不会被压制，那怕是……来到物质世界也一样！！”

　　吴蚍蜉这时候已经看到了尼姑庵，他叹了口气，心中对于王秀婷和李安的怀念暂且放下，现在他有更重要的事情要做了。

　　“不能够在这个世界立下庇护所，基准现实零点七，这不是我现在可以待的地方，每一处一级庇护所，每隔三十天就必须要在这里待上至少十天，不然就会被梦魇察觉，如果其中有二级甚至三级梦魇，它们就可以通过庇护所来到物质现实杀死我。”

　　“但是十天时间……待的时间越久，超过五天开始，这个世界的梦魇就可以大体上察觉到我的位置，追杀和袭击就会逐渐到来，十天时间太漫长了，我对付不了基准现实零点七的任何怪物，所以，不能够在这里立下庇护所！”

　　“今天是来到这个世界的第三天凌晨，天一亮我就先去查探这里的情况，朝代，地点，然后想办法搞钱，最好能够买一套房子，或者弄一块地，接着安顿好小哑巴，我就必须立刻离开这个世界，那怕失去这个梦世界的坐标……”

　　“而且搞钱也要小心再小心，算算我之前立下的一级庇护所是赚取了二十块大洋，那么就算是二十两白银好了，我不能够在这里赚到超过二十两白银的钱！”

　　要在梦世界里开辟庇护所，吴蚍蜉从前辈处得到的经验是赚钱，在那个世界赚到二十到三十块大洋的钱时就可以立下一级庇护所。

　　想到这里，吴蚍蜉脑海里闪过了哑巴小尼姑那并不好看，甚至可以说是略丑的模样，但是那大颗大颗泪水滚落下来的样子，还有她被泼皮殴打时的样子，最关键的是，她救了他的命！

　　吴蚍蜉心里变得了烦躁，却也只能走一步看一步，他的秉性和良知让他不可能弃救命之恩于不顾。

　　就在吴蚍蜉追着泼皮离开尼姑庵时，在尼姑庵中，整个破烂的尼姑庵里唯一像样的建筑，正是那摆放佛像的大殿，在那大殿正中央的释迦佛主像上，似乎有什么东西在蠕动。

　　一些黑色的淤泥从这佛像的眼口耳鼻中涌了出来，落到地面上，然后向着大殿外蠕动而去……

　　虽有泼皮闹事，但是客舍里依然还有好几条精壮大汉在累倒后沉睡，而这淤泥仿佛有某种感知能力，蠕动着就往其中最高最壮的一条大汉所在位置而去。

　　这时候已是深夜，那这条大汉身高八尺，浑身皮肤黝黑，胡须若钢针，身形若野猪，左右手各搂了一个娇小尼姑，此刻正在鼾鼾大睡，而这淤泥从门缝中涌来，一点一点涌到了这大汉的身旁，接着以迅雷不及掩耳之势猛的扑到了其脸面上。

　　这大汉猛的睁眼，立刻就要怒吼咆哮，同时他双臂用力，两名还在朦胧中的尼姑立刻被他甩飞了出去。

　　但是在这大汉下意识的怒吼咆哮时，淤泥立刻就从他嘴巴里涌入，在这一瞬间，这大汉居然还有反应意识，他一个鲤鱼打挺跳跃起来，身形居然无比矫健，翻手一捞，就从床头边拿起了一把朴刀，正要挥舞着攻击他以为的敌人时，他的动作居然渐渐缓慢了下来。

　　淤泥从他口耳鼻眼涌入到了他体内，然后顺着皮肤，血管，经脉传递到了全身，使得他皮肤表面一条条狰狞的青黑色，前后不过数秒，淤泥消失，大汉也静止在了原地。

　　两名尼姑都是头破血流，呻吟着爬了起来，对这大汉却是敢怒不敢言。

　　这是十里八乡有名的游侠，专做那不要钱的买卖，连官府都不怕，是这掩门尼姑庵绝对惹不得的存在。

　　两名尼姑畏畏缩缩的站在一旁，也不知道这立在床上的大汉到底发了什么疯，却看到这大汉从僵硬里慢慢扭动身躯，一阵骨头劈里啪啦的声响中，借着窗外微弱的月光，两名尼姑就看到这大汉眼睛瞳孔从黑白分明渐渐的黑色越来越多，最终，两眼瞳孔变成了纯粹漆黑色。

　　然后大汉猛的扭头看向了她们，脸形扭曲着露出了一个狰狞无比的笑容。

　　两名尼姑浑身都战栗了起来，一种超越对恶人，泼皮的恐惧忽然降临，那是人这种生物对更高层次恐惧的直觉，她们两人尖叫着就要从房门冲去。

　　可是这大汉速度更快，只是一扑，就将二女压倒在地，接着那浑身鼓起青筋的手臂捏着一名尼姑的脑袋，在其惨嚎之中，只听得骨节错落的声音响起，然后……

　　这大汉居然生生将这尼姑的脑袋连带着脊椎一同扯断了出来！！