第十九章：黄莲圣母林黑儿

却说当吴蚍蜉等人慌乱之中离开宣化府城时，一只低调的商队也进入到了宣化府城之中，然后在巷道里左拐又转，最后来到了一处不起眼的小院子中。

　　而后当天无话，第二天临近中午时分，一群人又从这院子中向着府城外而去，所出的府城城门正是通往依家义庄的那个方向。

　　另一边，四人在一处干净的，没有停留棺材的柴房里将就对付了一晚，大清早起来，三个男人就开始收拾一间大堂，而徐诗兰则用米面蔬菜，还有腊肉鱼干做起了早餐。

　　虽然食材不多，但是徐诗兰居然是个会做饭的，很快的就有米面香味夹杂着腊肉香味传递而来，三个男人都是饥肠辘辘，昨天虽然午时吃了一顿大餐，可是自来到这义庄后就一直在熟悉，探索，以及记忆这义庄的建筑，防御路线，逃跑路线，又商量了许多应对鬼怪，应对那纸人的方法，所以就饿了一晚上，这时候三人肚子里都是鸣响不停。

　　待听到徐诗兰的招呼声时，三人都急匆匆来到了伙房外的大石桌前，果然就看到徐诗兰已经将几大碗食物摆在了上面。

　　“面我做了汤面，米饭蒸熟后，和蔬菜还有腊肉混合着炒过，将就着吃。”徐诗兰微笑着说道。

　　三人也不客气，各自用在驿站购买的碗筷装满了炒饭，大口大口吃着后，各自都是赞叹徐诗兰的厨艺，又有片面汤喝下，顿时肚子里就有温度，三个男人都是大肚汉，多亏得在驿站购买的米面食材足够多，这时候也是放开了吃。

　　徐诗兰就微笑着看向他们，特别是看着吴蚍蜉，而吴蚍蜉现在可是暗劲大师，对目光非常敏感，连续被看好几次后，他就干脆的问道：“有什么话就直说好了。”

　　徐诗兰愣了一下，就娇笑道：“你怎么知道我不是在和你调情？万一我看上你了呢？”

　　吴蚍蜉就认真道：“不对，你不是这种人，虽然看你的身材……咳，但是你确实是个守身如玉一样的女人，如果我没看错，你还是个处女吧？”

　　徐诗兰难得脸红了，她嗔了一声道：“怎么说话的呢……还有，你怎么看出来的呢？”

　　许荣宇就哈哈大笑道：“眉目都未散，这不是处女是什么？更何况兄长可是大师啊，大师看人，恐怕连骨头架子都可以看得透，若是宗师来了，只是一眼，连你五脏六腑有什么病变都可以看得出来，你还想瞒过谁来着？”

　　吴蚍蜉就无语的看向许荣宇道：“不是，你一个肉票，谁是你兄长？”

　　说完，他又看向徐诗兰道：“不过他倒没说错，随着我进阶暗劲，许多的特异也开始逐渐出现，比如看人走动动作，就仿佛可以投射看到其骨头的动向，肌肉的动向一般，很有点那个什么天才病的感觉，就是看一个东西，会在脑袋里将其拓展，计算，或者看到内部一样的病，反正就是这样，而在我眼中，你的走姿，动作，无一不说明你是处女。”

　　徐诗兰呸呸了几声，待到脸上嫣红消失，她才叹了口气道：“你的动作神态其实蛮像我弟弟的，他当初也是这样潮气蓬勃，又带着冷肃，胸中总有这样那样的热情想要宣泄……”

　　亚玛黛就是个干饭人，他边吃边问道：“所以你弟弟在那个区？公民吗？”

　　徐诗兰脸色沉了下来，她微微低头道：“死了，他觉得人革联才是人类的未来，所以趁我不注意就去投了人革联，然后驾驶新锐机‘火光’，参与到了地球攻防战的战役中，最后在四家奇点科技公司陨落一战里，和‘黑洞’一起蒸发了。”

　　亚玛黛却是面色不变道：“哦。”

　　吴蚍蜉倒是没亚玛黛这么没心没肺，他就说道：“节哀。”

　　徐诗兰就笑了起来道：“早就节哀了，我也算是替他报了半个仇，不然我这一身罪……”说到这里，她就只是微笑，却也没再多说什么。

　　当下四人都是无话，吃过了这顿早餐后，各自商量了一下，亚玛黛和徐诗兰继续整理房间，整理院落，以及研究如何制造防御陷阱，而吴蚍蜉则带着许荣宇开始巡逻这义庄，以及熟悉这义庄后山的路线，以方便在逼不得已时可以有一条退路。

　　就在吴蚍蜉与许荣宇走了约莫一个半小时时，正在摆弄一把锄头的亚玛黛猛的站了起来，伸手拿过旁边的一杆长枪……没枪头，说是一杆长棍子也行。

　　徐诗兰微微一愣，立刻下意识的就要从腰后掏什么，但是只是手微微一动，她就苦笑着停了下来，同时说道：“我没法帮你什么。”

　　亚玛黛就冷声道：“我理会得，去，将烟囱点起来！”

　　徐诗兰立刻就窜到厨房去，将早就准备好的潮湿草根草茎送到了灶台下。

　　亚玛黛握住了手上的长杆，又伸手从墙角下掏出了一个被蔓藤扎好的木制三棱刺，将其别在了腰上，然后就大踏步的来到了义庄门口。

　　从义庄外走来了一群穿长斗篷或者穿蓑衣的人，为首几人骑着马匹，在看到义庄路口上持着长枪而立的亚玛黛时，为首几人嘴里都是念叨了好一条大汉的意思。

　　为首几人翻身下马，身后的人就将马匹牵住，然后这几人带着身后十几个蓑衣人走上前来。

　　亚玛黛就挥舞了一下手中长枪，大喝道：“义庄有重要事忙，不接待任何外来者，诸位，请回吧！”

　　为首几人都掀开了斗篷，露出了下面的红衣，看到这个，亚玛黛眼神一缩，手中长枪又挥舞了一回。

　　最先一人是一个容貌很是靓丽的女子，看起来小脸大眼小嘴唇，身材也并不高，估计只有一米五左右身高，但是身材玲珑有致，该大的地方大，该小的地方小，居然是一个漂亮女子。

　　这女子虽然容貌十分靓丽，但是动作却颇有豪气，她拍了拍手道：“好一条壮汉，洋鬼子居然可以这么流利的说我们的话？那好，姑且不杀你，现在将许荣宇许少主交出，我保你不死。”

　　亚玛黛看到红衣红裤的女子，他立刻就知道来人是什么了，就是那些很有可能是梦魇寄生的人群，他现在已经是杀意心中冒，恶向胆边生，他也不听这女子的来意如何，只是丈量着彼此之间的距离。

　　亚玛黛本就是三战老兵，能够在三战那种环境下成一老兵的，拿到吴蚍蜉成长的二十一世纪起码都是个兵王，而且还不是和平年代的那种兵王，这时候他的身体却放松了下来，只有关节等少数地方的肌肉开始紧绷。

　　靓丽女子本来正在走向前，但是这时候却突兀停下，甚至还一把拉住了仅在她身后半个身位的两女，距离亚玛黛就只有五米距离，却是一步都不在前进。

　　亚玛黛站在原地一动不动全神贯注，而靓丽女子嫣然一笑道：“今天才确认，古时还真有那种万夫莫开的猛夫，以前听老人们说起时还觉得不屑，顶多就是官府人多势众，又有战阵配合，否则单打独斗，那怕其肉身天赋异禀，天生就是明劲力道，怎么也不可能单打独斗拼得了暗劲大师……我真是小瞧了这天下英雄。”

　　说罢，靓丽女子笑着摇头，就对身后道：“取我红软枪。”

　　身后就有人打开了一匹马的背包，从中取出一大截的红绳来，然后快步跑到了靓丽女子身旁，将其递送了过去。

　　靓丽女子伸手取过红绳，顺手一抖，这红绳居然展开化为笔直一根，形如一根红色长枪一样，同时靓丽女子就高声道：“兀那汉子，你虽是洋鬼子蛮夷，但却颇有勇气，接下来可就是刀枪无眼，你且让开，让我会一会你那身后的大师，再要回了许少主，好朋友也可以喝上一杯，解了这仇怨，若是不然，死了也休得怪我什么。”

　　亚玛黛怎么可能让开，他现在的注意力高度集中，眼中已经只剩下了持着红色软长枪的靓丽女子。

　　靓丽女子等了三秒，就一托手道：“红灯会林黑儿，见教了。”

　　说话间，林黑儿脚踩莲花步，一步一踏空，只是一进，就欺到了亚玛黛身前两米距离，手中红软枪以螺旋轨迹往亚玛黛咽喉刺去。

　　这步法喝枪法都是不俗，乃是其主修功法黄莲圣母经中的杀招。

　　但是亚玛黛这时候已经完全进入到了三战当初的杀伐状态下。

　　三战中后期，到亚玛黛当兵时，已经不是人与人之间的战争，而是人与生化兽的战争，那时候可不讲什么对人杀伤，或者是道德观之类，基本上就是我死可以，你也必须死的人类种族情怀。

　　这时候亚玛黛甚至看都不看那红软枪刺向何处，而是双眼死死盯着林黑儿，手中木杆削尖处就对着其胸膛直刺而出，他的双臂和后腰肌肉高高鼓起，出手之时居然有风雷爆响之声，一枪刺出，一往无前，甚至身体还迎着红软枪顶了上去，只为了让手中木杆刺得更快。

　　林黑儿面色微变，一瞬之间，红软枪就要刺中亚玛黛的咽喉，但是与此同时，她也必然被这木杆枪给直接贯穿。

　　交手第一秒，双方就要两败俱伤！