第十五章：初闻噩耗

所谓的大师，在国术里就是暗劲强者。

　　明劲，暗劲，化劲，三大外功境界，每一重境界战力都是跨越式的差距。

　　明劲者，爆发时手脚都有两三百公斤之力，普通人面对明劲高手，一拳一脚就会要了人性命。

　　暗劲者则可以将巨大力量在方寸间爆发，看似轻飘飘一掌，但是在这掌内的力量怕是可以爆发到七八百公斤，所以刚刚吴蚍蜉和虎爪练家子只是一触，其虎爪直接被扭曲，这力量其实相当于冲撞锤打在其手上一般，别说是人肉人骨了，便是甲胄钢铁都要被打得凹陷。

　　唯一的缺陷是，这种爆发力量不可持久，现在吴蚍蜉因为身体基础素质的提升，相当于竞技全能奥运冠军的身体素质，也最多一场战斗爆发十次上下，再多就要伤及根本，体内有大量暗伤了。

　　化劲者则近乎返璞归真，一拳一掌不用爆发，浑身上下都有暗劲爆发之力，绵绵不绝，可以持久，甚至有蚊虫不可落的说法，任何蚊虫一旦触及化劲者的皮肤，直接就被震死了，这就没了暗劲的不可持久缺陷了。

　　明劲是武者，武行里的高手，而暗劲则被称为大师，往往某些势力的头领，红花双棍就是暗劲，至于化劲则神龙见首不见尾，往往都是带着传奇色彩的当世顶级强者，当世估计也就只有四五人而已。

　　至于更高级的内功三阶，丹劲，罡气，见神不坏，这就是属于超越凡人的神话等级了，比如传说中佛陀释迦穆尼就是见神不坏的存在，这都是多少年才出一个的陆地神仙。

　　知道了吴蚍蜉是暗劲大师，这十几个教民，红衣女，两个被废了一半的练家子，包括那之前趾高气昂的公子哥都是低眉顺眼，各自是问什么说什么，一点隐瞒都不敢有。

　　“我奉我爹之命，此来宣化府是与红灯会大师姐会面，商谈扶清灭洋之大计。”公子哥许荣宇还是带着一些得意的说道。

　　扶清灭洋，这是义和团的对外宣传口号，家国情怀，对于这些黑得不能再黑的马匪黑帮，确实是一次漂白的机会，特别是现在清廷正是与义和团蜜月期，若是顺利，他们甚至可以被清廷收编，吃上皇粮。

　　吴蚍蜉对此确实不屑一顾，他冷笑着道：“若是林黑儿，那我还高看一眼，你算什么东西？你爹又算什么东西？算了，和你说这么多也没意思，现在把身上的钱全部拿出来。”

　　许荣宇脸色涨红，平日里只有他带着人打家劫舍的，现在却被人打劫了，不过人在屋檐下，他还是乖乖拿出了身上的银两，银元，还有一叠银票，连同那两名练家子和几个红衣女身上的碎银也都被搜刮了出来。

　　光是这里估计就有几百两银子了，不过吴蚍蜉，亚玛黛，徐诗兰都是面色淡然，丝毫不以为意。

　　收下银子，吴蚍蜉单手提起了许荣宇，他就对练家子，红衣女道：“人我绑了，赎金限你们五日内送到，一口价，万两白银，若是五日内没收到钱，那我就撕票。”

　　许荣宇一句话不敢说，两个练家子迟疑了一下，虎形武者就道：“我们何处寻大师呢？”

　　吴蚍蜉就想了想，问向了许荣宇道：“你觉得什么地方成你的葬身之地为好？”

　　许荣宇又惊又怒，终于忍不住道：“你想要讹诈！？”

　　吴蚍蜉就笑着摇头道：“不，只是觉得他们估计不会舍得万两白银，所以提前说好罢了，说吧，你想要什么地方葬身？”

　　许荣宇死死盯着吴蚍蜉，他就对两名武者道：“托两位先生回禀我父，就在城外三十里官道侧旁的义庄处，我若死了，就死在这义庄里也是省事！”

　　两名武者彼此对望，都是作了个揖，鹤形武者就对吴蚍蜉道：“大师，你堂堂大师，也不至于说话不算，且留下少主性命，我们必会将话带给大当家。”

　　说完，两人却是头也不回的走了。

　　十几个教民则是伤的伤，残的残，这时候都各自跪倒不敢说话，唯有那几名红衣女的态度倒不似许荣宇或者两名武者那样激烈，皆因为刚刚吴蚍蜉说若是林黑儿来了，他还高看一眼的话。

　　一名红衣女就做了个教团内的手礼道：“大师莫非和大师姐有旧？还是团里的兄弟姐妹？”

　　吴蚍蜉就摆手道：“我和她有什么旧，无非是看她之后英雄英烈，死都不惧，虽然路线是错误的，但是这等一以贯之的英雄之气，着实是让人佩服，若是有暇，见上一面也不错，行了，你们去吧。”

　　几名红衣女都是不懂，但都牢记在心，为首红衣女就托手道：“必会将大师的话带给大师姐。”

　　说完，几名红衣女也都去了，只剩下十几名教民各自发抖。

　　吴蚍蜉却是理都不理他们，依然提着许荣宇，带着两名新人就往城中走去，三人都已经是饿得很了。

　　虽然是府城，但以这个时代，特别是清廷的水准，其实也没什么繁华的，三人提着一人，随意找了一家看得过去的酒楼就走了进去，然后在楼上雅间里坐定，就等着食物端上来。

　　这时亚玛黛就问道：“你好像对这里很熟悉的样子？”

　　徐诗兰也看了过来，吴蚍蜉也没什么可隐瞒的，他直接点头道：“对，我是二十一世纪冷冻的未来者，这里距离我所处年代不远，学校里都有学，所以我自然知道许多。”

　　亚玛黛和徐诗兰都是一愣，然后各自脸上的神色都复杂了起来。

　　吴蚍蜉心中一咯噔，他又看到了那让他疑惑的表情。

　　在他苏醒的这一百五十六天里，才苏醒时可还有七八名前辈，当他说起自己是二十一世纪的冷冻未来者时，这些前辈们也都是露出过同样表情，而他多次询问都是无果，这实是成了他的一块心病。

　　就在这时，店小二和几个九楼帮工开始了上菜，因为三人都是饿极，特别是吴蚍蜉与亚玛黛都是大肚子汉，所以这些菜肴有二十多道，还都是大鱼大肉的那种，为此吴蚍蜉甚至是先行付了三块大洋压在了柜台。

　　看到菜肴来了，亚玛黛打了个哈哈就道：“吃饭吃饭，都饿得很了。”

　　徐诗兰也是沉默的点头，唯有吴蚍蜉心中越发的感到不妙。

　　之前是面对前辈，那些前辈帮衬了他许多，也保了他好几次性命，不然他早在进入的前几次梦世界里就死了，别人不愿意说，他自然不可能强迫，但是这两人可都是新人，现在可是他在保他们的命啊。

　　吴蚍蜉就脸色一沉，伸手在桌面上弹了一下，一股暗劲迸发，两人去拿筷子的手仿佛触电一般被弹开，这意思已经很明确了。

　　两人都是叹了口气，徐诗兰看向了亚玛黛，亚玛黛就点点头道：“那行，我说了你可别后悔啊……所有的三战前未来者，他们在苏醒没多久，呃，差不多一年左右就会发疯而亡，无一例外……所有的，三战前的未来者全部如此。”

　　吴蚍蜉满心冰凉，他看向了徐诗兰，徐诗兰也是点头。

　　吴蚍蜉立刻说道：“为什么？凭什么？我的疾病不是全部都治好了吗？还是说人类统一政府在我体内安装了什么？比如微型炸弹之类！？”

　　两人都是摇头，亚玛黛就用无奈和悲伤的眼神看向了吴蚍蜉道：“是疯了，而不是病死炸死什么的……你知道梦境网络制造出来的最初目的是什么吗？”

　　吴蚍蜉就说道：“是因为冷冻休眠状态下五十年后，意识就会初步苏醒，那怕是在冷冻状态下也无法……”

　　说到这里，吴蚍蜉顿时说不出话来了，徐诗兰就温柔的为吴蚍蜉倒了一杯酒液，同时说道：“答案其实你早就知道，只是你不敢面对罢了。”

　　“三战时，科技才有了虚拟实境手段，所以从三战开始的冷冻未来者，他们都有属于个人的意识虚拟实境，当意识复苏时，可以在虚拟实境中继续沉睡，而不必被关小黑屋，但是在此之前……所有未来者都被困入到了小黑屋中百年，两百年，五百年，甚至是如你一样的七八百年，你知道这意味着什么吗？”

　　吴蚍蜉沉默着拿起酒杯，一口饮尽，徐诗兰又款款伸手，为他夹菜，又为他斟酒。

　　亚玛黛这时候也说道：“普通人被关在什么感知都没有的黑暗中，恐怕十几个小时就崩溃了，那怕心志坚韧的人，也会在几天后疯掉，这是最可怕的酷刑，而你们……恐怕在其中待了几百年之久，你知道吗？在我诞生成长的那个年代，你们这些很久远的未来者其实全部都被视为死人，或者说某种披着人皮的‘东西’，意识上的怪物，因为谁都不知道你们的意识到底变化为什么了，几百年时光的小黑屋，说你们变成了某种非生物都有可能。”

　　徐诗兰接过话道：“我在的那个年代，倒是有十三个奇点科技公司解冻了二十一二十二世纪的未来者，这个实验一开始的目的是追寻生命意识的极限，但是苏醒的你们却恍若常人，就有学者认为这是一种大脑的自我保护机制，也就是将那无法形容的痛苦彻底遗忘，所以你们才可以表现常人模样，但是……所有的三战前未来者都在一年左右的时间里变得疯狂，然后死掉，无一例外，那时候我们才知道。”

　　“你，你们，其实早就已经疯了，或者意识死了，现在的你们不过是某种表象，你甚至可能都不是原本的吴蚍蜉，而是吴蚍蜉的意识碎片组合而成的表象，那数百年虚无累积下来的酷刑折磨其实一直都在，无非就是还没爆发而已，但是随着苏醒，这些恐怖折磨就会一点一点浮现，一年时间……一年之后，你就会没了。”

　　“无一例外！”