第十八章：本尊……

吴蚍蜉提着二人从火海里直接穿透而出，待到落地，他将二人放下后，手上又捏着了十来颗金属珠子。

　　从三人暴起扔出N5炸弹，待到这时鬼樊楼倒，前后连一分钟都没有，

　　鬼樊楼周围的那些修士还处于懵逼之中，完全不知道发生了什么事情，虽然已经有数十名修士直接被蒸发，但是这些修士并没有逃窜之类，反倒还站在原地继续观望，一副草原土拔鼠的样子。

　　这就是古代社会的人没有遭到过热武器打击的傻样，听到爆炸，看到火光，居然还敢站在原地吃瓜？

　　吴蚍蜉站起来后直接往周围洒豆，既然那么喜欢吃瓜，那就一次性吃个够好了。

　　顿时，一连片的恐怖光热直接蒸发了周边的一切。

　　吴蚍蜉其实心中也满是震撼。

　　这种N5型炸弹与他所知道的什么手雷炸药之类截然不同。

　　这并不是靠金属破片来增加威力，也不是靠爆炸的波动来摧毁物体，这是一种他娘的超高科技炸弹，直接迸发出来的是二十平方米的等离子电浆反应。

　　这就是为什么吴蚍蜉之前提到这种炸弹是直接炸没了二十平方米，并不是波及范围是二十平方米的原因了，因为这就是真的二十平方米直接没了！

　　一连片的能量消融蒸发中，这一个地下空洞所有建筑物几乎被完全清空。

　　但是让三人惊奇的是，居然还有活人存在，而且还不是一个两个，就这么恐怖的洗地式轰炸，居然还有数十个修士存活。不但是鬼樊楼内有，连外面摆摊的那些修士里也有活人。

　　不过这些修士的状态明显都十分凄惨，基本上连粉身碎骨都比他们强，要么有的变成了破碎肉块，要么有的变成了一张人皮，要么有的只剩下一个脑袋加上一截脊椎，甚至还有只剩下虚影的，这画面乍一看简直就像是百鬼夜行一般。

　　这时候徐诗兰和亚玛黛也同时立起，三人彼此对望一眼，接着全部都狰狞笑了起来，开始往这存活下来的数十个修士抛出“纯阳仙雷”。

　　根本不需要想，能够在N5炸弹洗地中活下来的修士，几乎个个都是那种资深大魔老怪，若是让其逃了出去，那他们才是后患无穷。

　　而这些残缺修士基本上都是飞空遁走，这自然难不倒可以抛飞出去的N5炸弹，拇指大小一颗，很轻松的就抛向了半空，然后直接将头顶的岩层都给湮灭抹去，露出了外面的夜空。

　　因为这并非是爆炸波动所导致的破坏，所以对于地质结构的破坏并不强烈，但是青色火焰电浆的光芒在这夜色中无比显眼如同一颗小太阳出现在这黑暗的城市边缘一般。

　　一轮轰炸结束，居然还有几个修士这都没死，残余碎块跌落在地，但居然都还想要蠕动逃窜。

　　小半块人皮就落在了三人附近，就是那个名为黄药妍的修士的，她只剩下了半张脸皮，而且已经焦黑一片，居然都还显得有生命力。

　　那焦黑的空洞嘴巴一张一合，有阴森嘈杂的声音响起。

　　“……姐姐，不是我狠心，想要练成这画皮青的手段，必须要同血脉的双胞胎，取其中一人的皮肤包裹身体，然后侵入……”

　　“……姐姐，好疼，姐姐，我好疼……”

　　“……姐姐……”

　　人皮忽然寸寸崩裂，徐诗兰和亚玛黛看不到更深层次的东西，吴蚍蜉却看得到，他就看到一个浑身没有皮肤的女子，在她身上缠绕着一张女性人皮，两者纠缠着消散不见了。

　　三人都没说话，而是开始对着地面上的一些蠕动残骸抛出N5炸弹，就在这时，一个声音在一团肉块上响起：“饶命，仙长饶命，我知道鬼樊楼楼主何在！”

　　另有一个破碎的瓷片，瓷片背后也缠绕着一些碎肉，这瓷片也大叫道：“我也知道，饶我一命，我也知道！！”

　　三人又对望了一眼，默契的避开了这两个畸形肉块，听声音来看，似乎是之前的花瓶手江贤之与养尸人杨木易，果然出来露面接待的人都是门面级强者啊。

　　而其余的碎片，肉块，各种物件都开始惨嚎饶命，但是三人那管得这些，都是一股脑的炸弹洗地，任凭他们是魔道祖师也罢，邪道老怪也罢，N5之下众生平等，也都皆数将其彻底灰飞烟灭。

　　肉块和瓷片在这时都在快速蠕动和自愈，不过也只长出两个头颅，头颅之下什么都无，而这两个头颅彼此对望，都从对方眼中看到了无与伦比的惊骇。

　　去他妈的仙家之物难得！

　　去他妈的长辈给予的底牌稀少！

　　光从炸开鬼樊楼到现在，这三人至少抛出了三百来枚的纯阳仙雷，这还能够叫做稀少？

　　用来洗澡都够了好吧！

　　两人自然不知道所谓的军火商军火库的意思，但是这时候两人脑子里都产生了同样的念头。

　　莫非这三人的长辈是传说中仙界天庭雷部的神仙？

　　不然如何能有这么多的雷珠？

　　若早知道，那个傻逼才会去招惹这等仙二代啊？

　　人家是来历练的吗？不，人家是来玩他们这些凡人的啊！！

　　两人心中MMP，脸上只能够笑嘻嘻，一脸讨好的看着围过来的三人。

　　“说吧，鬼樊楼楼主在什么地方。”吴蚍蜉率先问道。

　　两个脑袋都沉默着，江贤之忽然道：“仙长，可否先立……”

　　吴蚍蜉连其话都没听完，直接伸手将其将其脑袋提了起来，体内气血和血气同时爆发，虽然他的手掌也在腐蚀之中，但是这头颅同样在被燃烧着，而且此消彼长，这头颅燃烧速度要比手掌腐蚀速度快了无数倍。

　　“饶命，饶……”

　　吴蚍蜉又看向了地面上杨木易的头颅，杨木易脸色惊恐的叫唤道：“饶我一命，我愿为仙长奴仆，实在是不敢说，楼主拘过吾等魂魄。一旦说了立时暴毙，饶命，饶命！！”

　　徐诗兰和亚玛黛都看着听着，亚玛黛就哈哈笑道：“你不说当场就死，说了还有可能活下来，所以要赌一把吗？”

　　杨木易却只是脸色惨淡的摇头。

　　吴蚍蜉仔细看着杨木易，又看着手上燃烧成焦炭的人头，他冷笑一声，接着伸手从脖子上一掏，将黄莲碎片捏在了手中，然后他就集中注意力往这两个头颅看了去。

　　吴蚍蜉现在也大概发现了，他的灵感强弱与他的集中注意力程度有关系，越是集中注意力，而且意念中越是想要看到“真相”，那么他的灵感就会往更深层次的真相探去。

　　这时候他就集中了注意力，连同黄莲碎片都贴在手掌内，这也是他最近发现的黄莲碎片功效，其与他肉体的相贴面积越大，他能够发挥出来的黄莲碎片功效越强。

　　随着他灵感的发挥和黄莲碎片完全与他手掌贴合，他看到了更深层次的“真相”，那是两道虚影，他手上燃烧头颅和地面头颅的虚影，是两个人形，而手上燃烧头颅的虚影已经开始了消散，地面上头颅的虚影则还算完整。

　　这是灵魂。

　　吴蚍蜉大约猜测，他凝神往这两道灵魂看去，就看到这两道灵魂确实有部分残缺，然后残缺处有一条线体往远处延申，他的眼睛就随着线体看了过去，那线体直接落在了远处燃烧的鬼樊楼残骸地底之下。

　　徐诗兰和亚玛黛也顺着吴蚍蜉的眼神看向了那地底下，与此同时吴蚍蜉手上的炭灰头颅与地上正在自愈的头颅同时惨嚎，两个头颅都同时粉碎开来，在吴蚍蜉眼中，两个残缺灵魂被某种力量给直接摧毁了。

　　三人彼此对望，同时举起了手中的N5炸弹。

　　就在这时，一道低沉的声音响在了整个地下空间里。

　　“小辈敢尔！？”

　　“欺人太甚，毁我楼房，灭我徒弟，现在难道连这道场都要毁了我的？”

　　这声音出现的同时，自那鬼樊楼倒塌之处地面忽然凸起，一张巨大的，由岩石所构成的人脸浮现了出来，这张大脸足有七八米的长度，其口耳鼻眼都冒出绿油油的磷火光芒，而一从地面立起，三人都觉得浑身发凉，阵阵阴风吹拂，一股深入骨髓的寒意扑面而来。

　　除了吴蚍蜉以外，亚玛黛和徐诗兰居然感觉到浑身僵硬难动。

　　这人脸放出声音道：“小辈，本尊乃是……”

　　迎面而来就是上百颗“纯阳仙雷”抛洒而来。

　　这人脸甚至来不及做出更多动作，眼看上百颗“纯阳仙雷”正面轰来，它都吓得快要魂飞魄散了，嘴巴大张，无数肉眼可见幽魂残魂鬼影，化为一片绿油油的洪流直冲而出，将这上百颗“纯阳仙雷”定在了距离人脸两三米位置。

　　“小辈，若是汝等长辈来也就罢了，本尊乃是……”

　　人脸脸上露出了讥讽与庆幸笑容，可是下一瞬间，所有的“纯阳仙雷”全部爆发，青色的光焰化为等离子体，进而化为球状电浆，一切幽魂残魂鬼影全部烟消云散，所有触碰到的一切直接湮灭，整张巨大的人脸有一大半都被烧得穿透。

　　恐怖的惨嚎响彻整个地底，甚至这一片空洞都在剧烈颤抖，仿佛有什么恐怖之物正从原鬼樊楼地底下涌出来。

　　三人彼此对望，一言不发，只是从口袋中又开始往外掏出一把把的N5炸弹，然后一把把的往那人脸残骸与其连接下方抛去。

　　又是一百多颗“纯阳仙雷”，这人脸彻底烟消云散，而整个洞窟空洞的颤抖都被强压了下来。

　　三人依然不停息，又是一把掏出大量N5炸弹，然后继续轰炸。

　　一切恐怖来源火力不足，这一点在三战和四战时都是如此，不然，怎么可能整个太阳系都被打烂掉了呢？

　　都可以炸星球了，谁他娘还在敌人堆里玩什么精细手术刀操纵啊！

　　一轮炸完，三人又下意识的从怀里口袋继续掏出N5炸弹，然后那阴森鬼气的声音再一次响起：“本尊……饶命！仙长饶命，老朽，不，小人无意冒犯仙颜，饶命！！”

　　本来阴森鬼气的语气声音，说到后面越来越正常，也越来越凄厉。

　　这凄厉的声音通过上方岩层空洞远远传递了出去，响彻了半个汴梁城。