第六章：带她走……

小哑巴并不是天生哑巴，她尤还记得自己很小很小的时候，她仿佛是说过话的……

　　那时候的记忆已经非常朦胧，只有隐约的虚影，好像有一座桥，好像有很甜的红红的糖果，好像有一座寺庙，她被人牵着看到了佛像。

　　那可不是木塑的佛像，而是仿佛金子做成的一般，寺庙也是金碧辉煌……

　　那佛像微笑着，慈祥，仁善……

　　可是佛陀，不该是保佑人们的吗？

　　那为什么她会被人从亲人身边抱走，然后给她喂了那苦苦的药，连一句话都说不出来呢？

　　殴打，饿饭，罚跪……

　　好冷啊，好痛啊……

　　小哑巴一点一点往佛像挪去，小小的个头，浑身都是鲜血，肌肉在沙砾地上被磨破，满地都是鲜血和碎肉……

　　与此同时，在燃烧的倒塌客舍中，吴蚍蜉与这夜叉壮汉正在疯狂缠斗。

　　此时此刻，吴蚍蜉仅存的手臂已经半残，手掌粉碎性骨折，身上更是多处瘀伤撞伤。

　　而那夜叉壮汉也不好受，半边脸都烂掉了，后背更是被之前吴蚍蜉的虎爪给扯断了几根筋肉，同时刚刚一手相扑天地返，却被吴蚍蜉用双手扯脖给扭转了过来，这力量如此巨大，连夜叉壮汉的脖子骨都给扭弯了一截，导致夜叉壮汉呼吸之间异声极大。

　　但是他却仿佛不知疼痛一样，出手力气依然极大，虽然不成章法，但是这种不知疼痛，不惧死亡，又是近处的乱摔乱打，对任何人来说都是极为可怕的。

　　吴蚍蜉现在已经满脑子混沌混乱，各种杂念魔念几乎堆彻满了他的思维，但是身体却仿佛有某种本能一样总是可以找到克敌之机。

　　就在这客舍的中堂，夜叉壮汉咆哮着一拳打向吴蚍蜉的脑袋，另一只手则想要去掐其脖子。

　　而吴蚍蜉低头弓身，躲过了这一拳一掐，同时单脚向夜叉壮汉的小腿踢去，单手则侧面用手腕翻出来的骨刺往其抓来的手腕上刺去。

　　前后一刹那之间，吴蚍蜉手腕上的骨刺就刺中了夜叉壮汉的手臂静脉处，同时他的脚也踢在了夜叉壮汉的小腿上，这力量导致夜叉壮汉整个向前倾倒，骨刺就顺着他的手臂向上划破，几乎将其手臂一面的肌肉整个划开。

　　若是正常人，这时候就只能够抱着手臂惨嚎翻滚了，但是这夜叉壮汉却是理都不理，居然又伸手往下一扯，刚好抓住了吴蚍蜉的头发，他狰狞笑着用力往上一提，然后那条被划破肌肉的手臂就握成拳头往其脸上砸去。

　　嘭嘭嘭三声闷响，吴蚍蜉整个面门都被砸得凹陷了进去，几颗牙齿也被打得脱落，夜叉壮汉狰狞笑着就提起吴蚍蜉，然后对准倒塌的一个房梁断茬处就冲撞而去，要将吴蚍蜉给贯穿在上面。

　　三拳殴打向了面门，吴蚍蜉整个意识都开始涣散，但这时候他正在运转着虎魔功的气血搬运法，意识中杂念横生，在这生死关头，他那混乱混沌的杂念中居然开始出现了一丝清明。

　　或是回光返照，或是否极泰来，在这生死的一霎那，吴蚍蜉的虎魔功居然从初入门槛抵达到了登堂入室，于那混乱魔念之中保持了一丝清明，由此可以存了一念清明神识不灭，更可以反照内心，观察自身种种。

　　国术是杀人术，也是修行功法，所以自然有进阶变强一说，其在虎魔功的总篇介绍里就有提及，分别为明劲，暗劲，化劲三外功，待到化劲大成，就由外而内，分别又有金丹，罡气，见神不坏三内功，待到见神不坏时，已可号称陆地神仙了。

　　这其中最为重要的其实就是对自身的精神和肉体进行自我观照。

　　肉体的暗伤需要修复，气血搬运需要改进到完全贴合自身，从而引发身体的再进化再发育，最终到达见神不坏时，身体可以抵达生命的巅峰，而且长期保持巅峰直到寿命将尽。

　　而对精神的观照则可以保持精神清明，不为外物，危险，生死所迷，其至高境界号称秋风未动蝉先觉，甚至可以做到对危险的前知预感。

　　而这自我观照对国术来说就是核心中的核心。

　　依照一般的国术阶位来说，明劲到暗劲是一道关卡，过了之后就有了最初的自我观照，然后化劲时自我观照进一步提升，之后每一个位阶都可以大幅度提升自我观照，待到见神不坏时，更是可以连最细微的细胞，与心猿意马中的每一道杂念都可以观照清楚。

　　而这虎魔功另辟蹊跷，入门极难极难，一旦练功行功就会杂念横生，若无养法，甚至连最初的初入门槛都会死人，气血搬运之中还满脑子杂念，直接一个气血走岔当场就暴毙了。

　　但是虎魔功一旦练成登堂入室，那么立刻就是第一道质变，自我观照立刻就比肩别的功法的化劲阶段，一丝神念清明不灭，其威能才当真显现！

　　这时候吴蚍蜉双眼一片赤红，身后那断梁断茬离他后背仅只一米，身前则是夜叉壮汉狰狞面目。

　　在这一刻，周围的一切仿佛都开始变得缓慢，唯有吴蚍蜉杂念之中一道神念不灭不乱，周边的一切外景都印照心田，在他被提着推着往后退时，他脚下在一块凸起的燃木上用力一扭，连带着夜叉壮汉也被带歪了少许，然后吴蚍蜉上半身用力扭动，在那千钧一发之际，断茬没有刺中他后背，而是擦着腋下肌肉贯穿而出，反刺在了夜叉壮汉的胸膛之上。

　　夜叉壮汉胸膛被刺中，两条手臂的力量就减弱，趁此机会，吴蚍蜉猛的张开嘴巴，对着掐在他脖子上的手掌虎口处用力咬下。

　　夜叉壮汉虽然感觉不到疼痛或者恐惧，但是作为肉体，肌肉断裂，筋骨错位，他自然是发不出力来，一只手被吴蚍蜉咬在了虎口上，撕扯之间他手掌自然松软开来，而另一只手则因为胸膛被刺穿，一时间居然抬不起来，电光火石之间，吴蚍蜉就脱出了他的掌控。

　　可吴蚍蜉却是不退反进，脚下扭动之间，他就窜到了夜叉壮汉身侧处，一脚踩在了夜叉壮汉脚背上，整个人就往夜叉壮汉身上扑去，张口之间就撕咬在了夜叉壮汉的脖子喉结上，缺少了几颗牙齿的嘴巴咬不结实，而就在这时，夜叉壮汉没有被踩脚背的另一条腿用力踢出，直接踢在了吴蚍蜉的肚子上，嘶啦响声中，吴蚍蜉咬着半截喉管被踢入到了火堆之中。

　　夜叉壮汉嘶嘶喘息了片刻，他的喉咙，胸膛，虎口都有淤泥涌出，将伤口填补，同时，他浑身肌肉更加膨胀，身高至少有两米三左右，身躯宽大，足有两个吴蚍蜉宽度与厚度，身上的皮肤几乎完全崩裂，露出下面黑红交杂的肌肉，整个人看起来已经是某种黑红色的异种，几乎快不复人形了。

　　夜叉壮汉双眼一片纯黑，头上的尖角已经有两寸长短，它的胳膊骨，肋骨都开始往外延申，形成了类似骨刺一样的增生，这时候它嘴巴里嘶吼着不成意的声响，就要往火堆里继续追击吴蚍蜉。

　　但是在它即将冲入火堆时，它居然猛的停下了脚步，因为……在那火堆中有某种黑暗，某种恐怖在潜伏，那是让无知无痛，连死亡都不知为何的它都感觉到恐惧的东西。

　　就在同时，小哑巴已经爬到了佛座之下，她仰头看着这佛陀泥像，咬着牙支撑起身体，就用双手去推动这佛像。

　　可是那怕是泥雕，不是什么金铜所造，这佛像的重量也不是她可以推动，任凭她如何用力，这佛像依旧纹丝不动。

　　小哑巴啊啊发出着声响，她拼尽全力去推动，手指骨都因此脱臼和撕裂，就在这时，忽然从天空上传来了啾啾声响，一只翠绿色小鸟从天落下，想要飞落到小哑巴肩膀上，可是最后却停在了其脚边。

　　这只小鸟非常焦急，想要去啄小哑巴，可是小哑巴浑身皮肤都没了，身无寸布，小鸟又不敢去触碰，只能够焦躁的不停发出啾啾声响。

　　小哑巴一边用力推动佛像，一边看向了小鸟，同时她也焦急的发出啊啊声响，同时还用脚去踢这小鸟，想要赶它走。

　　小鸟一蹦一蹦的在供桌上来回跳动，依旧啾啾声不断。

　　小哑巴看着小鸟，然后看着了供桌，她愣了几秒，然后忽然翻身下了供桌，跪着看向了供桌的桌角。

　　她没力气去推动佛像，但是她可以破坏这供桌，让这泥雕的佛像摔倒下来……

　　那怕是朝她摔倒下来！

　　从记事起就无依无靠的她，哑巴了的她，因为营养不良而瘦弱与难看的她，其实也渴望着能够得到幸福，那怕只是粗衣陋室也行，那怕只是一个粗鲁的，会心烦时打她的男人也行，那怕是……

　　他说了的，他说了的，他会带她走！

　　小哑巴用尽浑身力气掰断了供桌的一根桌角，供桌向她倾倒，那狰狞笑着的佛像也随之移来，千钧之重压在了小哑巴身上……

　　那种红红的，甜甜的，酸酸的，一颗颗串在木棍上的糖果……

　　好好吃啊……