第十四章：绑匪绑了绑匪

吴蚍蜉自知道这个梦世界的时间与地点后，他就有了一些想法。

　　首先是金钱问题，这是一个非常现实的问题，吃喝拉撒都需要钱，一文钱难倒英雄好汉，其次若是想要立下庇护所，用钱购买建筑物毫无疑问就是最快的选择，至于立下势力，或者是青史留名，这些都不是短时间内可以达成的。

　　而且吴蚍蜉心中也有着野望！

　　他想要在这个世界立下二级庇护所！

　　一级庇护所是没法携带任何东西回归现实世界的，除了通过主脑抽奖以外，那怕有什么宝贝都无法带走，但是二级庇护所却可以与梦世界交互物质，他肩膀上的啾啾就是明证。

　　抛开二级庇护所的奖励，光是交互物质就足够让他冒险了，这意味着他可以从这个庇护所里源源不断的获得粮食，这才是救命之物，不至于几天不进入梦世界就必然会被饿死。

　　而要立下二级庇护所，这就需要好好谋划一番了。

　　不过幸运的是……

　　吴蚍蜉看向了亚玛黛。

　　亚玛黛被看了几秒后，他就奇怪的问道：“有什么问题吗？还是说我们已经被怪物什么的盯上了？”

　　“不，只是觉得你的头发黄得不错。”吴蚍蜉却是说了一句亚玛黛莫名其妙的话来。

　　亚玛黛是混血儿，三战时期的大部分新生儿都是混血儿，反倒是第四战时的人反倒又是白的白，黄的黄，黑的黑了。

　　三人轻松通过了城门检查，事实上，当亚玛黛来到城门时，城门的检查清兵根本不敢对三人阻拦，任凭他们大摇大摆的通过了城门。

　　就如此，三人进入了宣化府城，可是里面也没什么好看的，对于三人来说，就是土矮房，砖瓦房，亚玛黛和徐诗兰都看着了吴蚍蜉，想要看他怎么变出钱来。

　　吴蚍蜉也不细说，只是在城门空地上站了一分钟左右，然后就带着二人往城内建筑物的小道巷道钻了进去，二人也不疑什么，只是紧随着他的脚步。

　　就如此，三人在这错综复杂的巷道里七绕八回，走了半响，亚玛黛忍不住道：“我说，你该不会是迷路了吧？”

　　徐诗兰也点头道：“这个地方我们来了三遍了，你要不是迷路了，要不是在等什么。”

　　吴蚍蜉只是笑了笑，还未说话，就有十来个人从巷道各处涌了出来。

　　这十来个人穿得五花八门，既像是乞丐，又像是难民，兼之大部分人都是又黑又瘦，虽然各自都拿着“武器”，比如草叉，锄头，菜刀什么的，说实话，看着真是一点威胁都没有。

　　虽是十来个人围了上来，但是这丝毫没有引起亚玛黛与徐诗兰的警惕，他们正与吴蚍蜉对话，说话间就要从这十几人中穿过去。

　　最先的一个“难民”直接举起手中的竹竿就往亚玛黛身上刺来，不过他瞄准的地方并不是胸膛，脑袋，喉咙，或者肚子之类的致命处，而是将这竹竿对准了亚玛黛的大腿上。

　　别看亚玛黛长得凶悍，他其实就不是什么善人，虽然是突然刺来，但他依然反应及时，单腿用力一踢，不但将这竹竿踢断，更是一脚踢在了这个“难民”身上，将其踢飞了至少四五米开外，人都还没停下翻滚，五孔就开始往外喷血，眼看着就是不活了。

　　周围十几人都是一惊，然后各自怒骂怒吼，但是一开始围攻上来的趋势却是被打断，甚至有几个人开始若有若无的向后挪移。

　　“好狠毒的手段。”

　　“洋鬼子就是阴狠狡诈！”

　　“还有那两个为虎作伥的汉奸！”

　　“杀了他们，上啊，杀了他们！”

　　十几个人鼓噪起来，可是却没人敢先上，个个都在等别人先上，就在这时，一阵手鼓声响起，伴随着手鼓声的就是几名穿着红衣红裤的女子，然后是那两名练家子，他们护卫着一个公子哥模样的人走在最后。

　　亚玛黛笑了起来，不过他的笑容有一股嗜血的狰狞感，他看向吴蚍蜉道：“要留活口吗？”

　　徐诗兰这时候也说道：“附近有合适的诊所医院什么的吗？器官不管在任何时代都是上好的商品。”

　　这让吴蚍蜉很是无语。

　　维护人员里看来真是人才济济啊，但是上几轮的前辈们为什么就这么正常？

　　就在这时，那几名红衣红裤的女子已经来到了这十几个难民身旁，而一看到这些女子，难民们立刻血气上勇，纷纷移动脚步护卫在了几个女子身侧。

　　一女子就走到难民之前，她一手抱腕，一手翘起道：“么哈么哈，亮个腕子，显个招子。”

　　这话却是对着吴蚍蜉所说，显然来人已经看出吴蚍蜉才是这三人的头，虽然他们很诧异洋鬼子居然听国人的话，但这时候既然对上了，又死了人，他们却是必须要把场面弄干净不可。

　　这自是黑话，或者说土匪话，密码话，吴蚍蜉自是不懂，但是主脑会将所在世界的任何话语都转化为吴蚍蜉懂的话语，同时也会将他们这些维护人员说出的话语转化为所在世界知性生命懂的语言，所以这番话听在吴蚍蜉耳中就变成了：“兄弟在那个山头立足，说一个来历，或许我们还有什么关系呢。”

　　吴蚍蜉回答道：“不是，是你们拦下我们的，怎么搞得好像是我们先找茬一样呢？”

　　这话说得十几名难民，几名红衣女，包括那两个练家子和公子哥都是愣住了，然后那公子哥就哈哈笑道：“看走眼了啊，居然是良家子，李叔杨叔，上吧，洋鬼子别弄死，呃，那个女的也别弄死。”

　　两名练家子各自点头，就大踏步向吴蚍蜉三人走来。

　　与此同时，几名红衣女子居然现场拿出了符纸，甩手就是自燃，然后在那里念叨着跳起了大神。

　　三人立刻戒备，不过这戒备的对象是那几名红衣女子，

　　而随着红衣女子念咒烧纸，这些难民们个个狂热起来，大喊着神功护体，刀枪不入就往三人冲来。

　　亚玛黛依旧是一脚踢去，当先一人手拿草叉，依然是一脚踢碎了草叉，巨大的力量踢在其身上后将其踢飞了四五米开外，倒在地上开始了喷血。

　　二阶肉体了解一下，差不多就是一个能打如泰森，能跑如博尔特，耐力是铁人三项的那种，更何况亚玛黛本就人高马大，身体强度至少是这些难民的三四倍左右，一脚踢出去的力量仿佛一辆跑车正面撞击一般，除非是穿戴甲胄，不然拿着冷兵器就是被其虐杀的份。

　　“……没什么特异啊？”亚玛黛看向了吴蚍蜉。

　　吴蚍蜉却是抬头往红衣女子头顶上方三四米看了一眼，然后他就摇头，也大踏步往正面战场走去。

　　与常人所见不同，在这几名红衣女子念咒烧纸时，吴蚍蜉就看到在她们头上浮现了一个隐约轮廓的人形，但是却看不真切，似乎是有什么力量，或者是现实强行驱散了这人形一般，看到这里，吴蚍蜉立刻就松了口气。

　　毕竟是基准现实零点九的世界，基本上不可能出现太大的世界偏差，那怕真有神异，也不至于随便出来几个路人就可以使用的地步，那至少也得是基准现实零点五以下的世界了。

　　既是如此，吴蚍蜉也不迟疑，大踏步往两名练家子迎去，同时也对亚玛黛说道：“谁打你，你打谁。”

　　亚玛黛微微一愣，就懂了吴蚍蜉的意思，无非就是谁攻击他，他攻击谁，谁对他下狠手，那么他也就手下不留情即可。

　　这时，两名练家子已经来到了吴蚍蜉三米距离处，两人明显会一套合击术，而且两人身高样子都有些相似，要不就是师兄弟，要不就是亲兄弟，国术里必须要非常默契的人才能够练成合计术。

　　不过吴蚍蜉却是不惧，他率先探手，出手之时就慢慢化为了爪形。

　　这一手立刻就让两名练家子神色变得了慎重，但这时候亚玛黛已经如同猛虎入羊群那样，打得那十几个乡民教民哭喊逃窜，甚至还挟裹着红衣女都在后退，两名练家子这时候也顾不得什么，一人使爪如虎，一人使啄如鹤，一左一右往吴蚍蜉杀来，却是虎鹤双形。

　　在这两人冲来时，吴蚍蜉双目一瞪，他已进入虎魔功的气血搬运之中，这一瞪之下，让两名练家子手脚都是微微一顿，仿佛他们要扑向的不是一个人，而是一只真正的吊睛白额虎，更有腥风血雨扑面而来。

　　就是这么微微一顿，普通人甚至连察觉都没有，可是吴蚍蜉却在这弹指之间猛进猛冲，一爪对上一爪，两爪居然五指齐对，但是下一秒这虎爪练家子就是惨嚎后退，他的五根指头尖端都在冒血，手指更是骨折扭成了一团，仅仅只是触碰了一下，他的这虎爪直接就被废掉了。

　　“大师！是大师！”虎爪练家子惨嚎出声。

　　这时鹤形练家子已经止不住身影，他的啄就要往吴蚍蜉侧身腰眼上打去，闻言的一瞬间，他浑身都在激灵，身形立刻就要猛退，可是吴蚍蜉怎么可能让他退？虽是侧身，但是却仿佛脑后长眼一般，另一只手就竖手成掌，仿佛一刀向下斩落，直直斩向了鹤形练家子的鹤啄前臂。

　　啪的一声脆响，这鹤形练家子也是惨嚎倒退，他的一条手臂倒折垂下，显然已经被彻底打断。

　　这一番交手可谓是电光火石之间，一秒不到就分了胜负，两个练家子手掌手臂都被废，直接没了战斗力，而那十几个教民被亚玛黛打得哭爹喊娘，连同几名红衣女都是懵逼。

　　这时吴蚍蜉直接看向了那公子哥，脚下用力一踏，就已经冲到了这还在震惊中的公子哥面前。

　　公子哥浑身都在颤栗，他当然听到了练家子所喊的大师二字，他父亲就是国术大师，自然知道这等人物轻轻拍你一下，你就内脏崩裂而死了，他立刻尖声喊道：“我父亲是燕山响鹞子大当家许震山，你不可杀我！！”

　　响鹞子也是黑话，其实就是所谓的马匪，或者是土匪，山匪一类，用现代化说就是绑匪。

　　吴蚍蜉倒没有杀了他，而是直接单手放在了他肩上，公子哥身体差点软倒在地，吴蚍蜉就乐呵呵的道：“行了，知道你是绑匪头子的儿子，那么现在……”

　　“你被绑架了。”