第四十二章：宇宙之梦

杀死一个人口上亿，幅员辽阔的国家的最高统治者……

　　而且还不是什么趁着其游街之时枪械偷袭，而是杀入由重兵把守的紫禁城，这几乎是不可能的事情。

　　“这基本上做不到。”

　　徐诗兰和亚玛黛同时说道。

　　亚玛黛说道：“你说你经历‘周’末后变强了，比之前至少强了一倍还多，那也不可能做到，我问你，你和那个世界的化劲宗师之间的差别有多大？”

　　吴蚍蜉想了想道：“如果我进入可控入魔状态，应该可以五五开，毕竟没有打过，胜负如何也要打过才知。”

　　亚玛黛立刻低吼道：“你自己也说了，你在‘周’末中两次使用可控入魔状态，你的心灵负面反涌率提升了百分之一，对吧？你继续使用，死得越快！”

　　吴蚍蜉微微摇头，这时候徐诗兰也说道：“就算你用了可控入魔状态，可以匹敌化劲宗师，你可以一个打两个吗？你可以一人匹敌一千名士兵吗？你可以靠肉身冲撞列好队列的线列枪兵吗？你可以肉身抵挡大炮吗？”

　　吴蚍蜉坦率的摇头道：“做不到。”

　　徐诗兰就摊开手道：“那你凭什么去杀清朝最高统治者？”

　　吴蚍蜉就说道：“因为她会自己跑过来让我杀。”

　　亚玛黛和徐诗兰都是愣住了，吴蚍蜉就说道：“因为是基准现实零点九的世界，只要我不大规模的干涉各种历史走向，事实上我也没办法在这么短时间内干涉历史走向，那么清朝的最高统治者会在四个月后来到和平饭店周边，而且是以逃难姿态到来，其随行人员不知，但是应该不会多于一千，还多是宫女太监，拿时候就是杀她的最好时机！”

　　亚玛黛和徐诗兰再一次陷入了沉思，亚玛黛就边思考边说道：“如果是有四个月缓冲期，那么我应该可以制造出简陋版的一次性高斯武器，远程狙击应该可以做到。”

　　徐诗兰也说道：“或者制造一些超高威力炸药，如果有放射性元素的话，我也可以帮助制造一些类核能武器，用于埋伏的话，一千左右的逃难队伍应该可以搞定。”

　　吴蚍蜉顿时满额头黑线，他熟视两个队友许久，这才摇了摇头。

　　都什么人啊，难怪他们是维护员，消耗品，纯粹的超级恐怖分子啊！

　　呃，我也是维护员，消耗品……那没事了。

　　吴蚍蜉就说道：“可以考虑，反正还有四个月左右，我们慢慢计划就是。”

　　两人都是点头，亚玛黛就问道：“那么接下来是打算回到和平饭店梦世界里吗？现在？”

　　吴蚍蜉想了想道：“我和林黑儿约定的时间临到明天，今天我也累极了，就在这盖亚中睡一觉，休息一晚，好好养足精神，明天再去到和平饭店梦世界，然后在那里度过七天，将这每三十日七天的驻守任务完成，再之后……估计我就必须要去到宋朝的佛泥夜叉梦世界去才行了，你们……”

　　亚玛黛就哈哈笑着拍着胸膛道：“那不是一起吗？毕竟没了你这个主力军，我们两人那怕去基准现实零点九的世界也是危险重重，还不如跟着你一起混呢。”

　　徐诗兰也是微笑着点头。

　　吴蚍蜉就心头一热，微微低头道：“那行……先去和平饭店梦世界，然后转道去宋朝佛泥夜叉梦世界，将佛泥夜叉梦世界的三十日驻守任务完成，再之后……我带你们去立下你们的庇护所！”

　　三人当下也都放松下来，各自有说有笑。

　　虽然亚玛黛和徐诗兰都是险死还生，但是他们一个是三战老兵，刀口舔血都不足以形容，另一个则不知道是什么经历，但是从她自言给自己弟弟报仇雪恨，又被主脑公布了这么多恐怖分子罪行，想来心底估计也是一个不要命的。

　　这时候虽然三人还没有彻底安全，连吃饭问题都还没有解决，但是至少有了一处医疗基站，有了两千六百多的碳基纳米单位，短时间内至少在保命方面不用愁了，而路总要一步一步走下来，三人在这时都有些放松。

　　吴蚍蜉将剩余下来的馒头分发给了其余二人，他们各自吃了馒头，喝了一些睡，就用维护基站里的杂物布匹什么的随便弄了三个窝，各自躺着，又聊了一会，亚玛黛就率先打起了哈欠。

　　徐诗兰忽然在这时开口说道：“你们说，会不会现在这个盖亚，其实也是梦境网络里的一个虚拟场景呢？”

　　亚玛黛顿时从眯眼状态睁开了双眼，吴蚍蜉也同样如此，片刻后，吴蚍蜉摇头道：“缸中之脑嘛，二十世纪就有人提出来了，关键是我们没法验证，不是吗？”

　　徐诗兰就苦笑着道：“对啊，我们没法验证……”

　　亚玛黛忽然开口问道：“如果这里真是虚拟实境，梦境网络的一个虚拟场景，人类统一政府这么做的原因是什么呢？总要有理由啊。”

　　徐诗兰就仰躺着伸手向上道：“一场社会性实验？一个对人类精神极限的模拟？或者是对死后世界的探索？或者是别的什么？你们或许不知道，但是我太清楚了，十三个奇点科技集团，他们做得出来这种事，而人类统一政府虽然不是完全由十三个奇点科技集团所把控，但是这十三个集团也占据其中很大的份额，那些完全彻底丧心病狂的实验，他们做得可是不少呢……”

　　吴蚍蜉没说话，因为他记忆中的那些网络小说，那些科幻小说里，那些漫画电影中，所描述的丧心病狂的未来集团可真是不少，这些虽然是文艺作品，但是艺术来源于现实，甚至现实往往更夸张，他并不怀疑徐诗兰所说的话。

　　亚玛黛却是真的不解了，他诞生和成长的时代是三战中后期，是人类团结起来与生化兽对抗的时期，他无法理解这样的事情到底是如何诞生的，他就想了想道：“一直听你说十三个奇点科技集团，奇点科技我知道是什么，就是所谓的超越想象，超越理论极限之外的科技，那这十三个奇点科技集团，他们到底做过什么丧心病狂的实验呢？”

　　徐诗兰笑了笑，笑容甚至有些阴森恐怖，她就用一种让吴蚍蜉和亚玛黛有些不寒而栗的语气说道：“旁的我就不多说了，就说一个我亲眼见证，甚至算是半参与的实验……死后复归实验。”

　　“死后……复归？”吴蚍蜉和亚玛黛都是重复了一遍这个名字。

　　徐诗兰就继续用这语气道：“并非是意识形态的转变或者转移，更不是什么灵魂离体之类，而是真正的灰飞烟灭，魂飞魄散，彻彻底底的绝对性消亡，从量子层面的绝对湮灭，然后，靠着一种极为可怕，极为恐怖的非道手段，将数以千万计的生命以这种绝对湮灭的方式来送入死后世界，接着再用他们的克隆体，模拟人格，模拟意识来企图达成某种类似量子纠缠态的影响，以确认死后世界信息的实验……”

　　徐诗兰停下了话语，两个男人也没说话，隔了许久，吴蚍蜉才问道：“成功了吗？”

　　“我不知道。”

　　徐诗兰摇头道：“这场实验预计要进行三百年之久，可是才进行到一半时，四战爆发了，而我也脱离了该实验的知情人名单范围，再之后我就开始为我弟弟报仇了。”

　　吴蚍蜉和亚玛黛这才真切知道了这十三个奇点科技集团的疯狂，也知道了为什么会爆发四战。

　　吴蚍蜉就问道：“所以说，人革联是正义的咯？”

　　徐诗兰嘲讽的笑了起来道：“如果是正义的，那么地球是如何消失的？太阳系是如何变成一片混乱根源，甚至我们不得不进行这场星际大远行的呢？和人类统一政府也就是半斤八两罢了。”

　　三人就都沉默了下来，亚玛黛忽然问道：“所以说……我们现在到底是不是在梦境网络里？我们是不是变成了实验对象呢？”

　　徐诗兰摇了摇头没说话。

　　吴蚍蜉倒是斩钉截铁的说道：“不知道，但是我是不会尝试的，我的父母将我冷冻起来送往未来，不是让我在这种是不是真实的哲学领域里纠结，然后用自己的性命来试探的，而是希望我活下来，活着就有希望，所以我不会去想现实是不是虚幻，也不会去思考要如何证明这里是真是假，我只知道……”

　　“饿了就要吃，累了就要睡，是敌人就必须战斗，是伙伴就必须保护……就这么简单！”

　　亚玛黛和徐诗兰都静静的听着，各自都没说话。

　　又不知道隔了多久，亚玛黛的鼾声传来，他居然睡着了。

　　吴蚍蜉也准备入睡，这时徐诗兰忽然开口道：“真好啊，活得真是纯粹……”

　　吴蚍蜉沉默了一下道：“睡吧，明天我们就进入和平饭店梦世界。”

　　又隔了一两分钟，徐诗兰忽然轻声的道：“或许不是我们处于虚拟实境，也不是什么十三个奇点科技公司的残余搞什么大型社会实验，这里……”

　　“或许是我们正在经历宇宙的梦境也说不定呢。”

　　宇宙之梦……吗？

　　吴蚍蜉渐渐进入了梦乡。

　　许荣宇正在林黑儿的指导下摆出拳架子，虽然他现在还一瘸一拐，但是却是努力的挺直腰杆，努力的珍惜这难得的机会。

　　忽然间许荣宇和林黑儿眼前一闪，吴蚍蜉，亚玛黛，徐诗兰三人一鸟出现在了他们二人面前，直接凭空而来。

　　林黑儿和许荣宇先是一愣，然后各自脸上都露出了笑容来。

　　吴蚍蜉看着二人，又看着收拾了一番的义庄残壁，他郑重抱拳道：“二位果是信人，今日是第三日……见过了！”

　　林黑儿和许荣宇彼此对望，林黑儿自然而然抱拳以对，许荣宇也是立刻恭敬的对吴蚍蜉抱拳。

　　“见过了！”

　　天色正是当午，阳光灿烂，众人脸上都带着真心的笑容。