第1章 发现潜在养成对象，杨超跃

“哎哎哎，这不能停车。”

　　“我明明开到停车位里了。”

　　江阳刚把卡罗拉开到纺织厂的停车区，便瞅见戴工牌的停车管理员大爷使劲拍打车窗玻璃。

　　江阳拉上手刹，推开车门：“一会儿就走。”

　　“那也得挪车！”

　　“为啥啊？停车费少不了你的。”

　　“后胎压我脚了！”

　　江阳赶紧重新把车挪好，对着大爷一顿道歉，掏出手机想给大爷扫个红包，才反应过来，现在是2015年，微信支付处于快速发展尚未普及阶段。

　　连停车费付的都是现金。

　　塞一张100元的红票子，加一包软中华，大爷才眉开眼笑。

　　重生回到10年前，社会风气还没那么败坏，换做是前世，不讹江阳3万5万的，这事没个完。

　　大爷咧嘴笑：“来纺织厂搞对象啊小伙子？”

　　“不搞对象，搞女团。”

　　江阳嘴里呼呼冒着白气。

　　现在是11月1日，即便是魔都，这段时间温度低的时候也快到零度，秋衣秋裤都穿上：“就是去对面贴个招聘广告，招个好看的厂妹搞女团。”

　　女团？

　　啥玩意？

　　打仗的么。

　　大爷听不懂，时代发展快，很多年轻人从互联网上传出来的新鲜词汇听得一头雾水的。

　　看江阳掏出火机给大爷点上烟，大爷多说两句：

　　“去年年初来一批缝纫女工，有个小姑娘长得挺标志的，嘴甜爱笑，帮我带过几回猪脚饭，叫什么跃来着……”

　　“杨超跃？”

　　“哎对对，好像就是这名，江苏妹子，给我带的猪脚饭辣得嘴唇冒泡。”

　　果然，中午在街角沙县看见的漂亮妹子，就是杨超跃。

　　幸好系统提醒得及时，不然等杨超跃以后成为大明星，就没法从对方身上薅属性。

　　毕竟他的系统，叫小花养成系统。

　　养成系统绑定对象后，提升对方的能力，江阳能从对方身上获得成倍的反馈，包括但不限于音乐，演技，舞蹈方面的能力。

　　具体效果如何，江阳自己也不清楚，杨超跃也才是自己第一个目标。

　　揣着打印好的A4纸和胶水，来到招聘栏前，上面贴满各种泛黄的招工招租广告。

　　角落粘贴一张“高薪诚聘KTV公主”的传单，边角卷曲，夹杂着油污和灰尘。

　　纺织厂机器轰鸣声一阵阵的响。

　　空气中飘着棉絮和机油味。

　　“一个月开5000的工资，会不会太高了？按爸妈给我创业的10万积蓄，以及花销，搞不好发不出工资人家一年后还得进厂。”

　　“算了，先把杨超跃签到手再说。”

　　贴完招聘广告，经过一家张贴英雄联盟LPL联赛海报的网吧，网吧门口几个黄毛少年蹲着扒盒饭，手机外放《我的滑板鞋》。

　　旁边沙县玻璃门上“WiFi密码：88886666”的贴纸卷了边，混着《小苹果》鼓点震得吊扇直晃。

　　江阳推门进去，刚坐下发现塑料凳裂了口，用透明胶粘着。

　　正值饭点时间，店里有两桌穿着破洞牛仔裤和松糕鞋的顾客在用餐。

　　江阳点了份猪脚饭，抽张纸巾擦干净手指头上的胶水，默默等待。

　　斜对面的位置，正是招聘栏。

　　快到点下班了，有心谋求更好工作的女工出门就能看见。

　　热气腾腾的猪脚饭端上桌，江阳刚扒拉两口，便看见乌泱泱一群穿着制服的女工从纺织厂大门出来。

　　女工们的制服袖口沾满线头，流水线机器轰鸣声压过街角摊档的吆喝。

　　大部分女工对于招聘栏上的广告视而不见，径直离开，有少部分驻足停留几秒，掏出手机给江阳打电话。

　　江阳通通挂断。

　　因为不是他要找的姑娘。

　　这种守株待兔的等待，一等就是10天。

　　等到11月11日，手机新闻里铺天盖地全是淘宝双十一的促销活动。

　　在纺织厂女工们踩着夕阳下班时，江阳再次来到这家沙县店，点了份餐，偏头看去，10天前贴在招聘栏上的传单都发卷了。

　　没一会儿，便注意到一个妹子在招聘栏前晃悠。

　　少女从厂房阴影迈入招聘栏底下的夕阳里。

　　巴掌大的小脸，琼鼻微翘，褪色工装裤膝盖处磨出毛边，随着步伐一开一合，手里捏着啃了一半的馒头像是上一顿饭留下来的。

　　头发随意扎起，脸上沾着棉絮，肌肤白皙。

　　江阳一眼便认出，这是他要找的姑娘。

　　因为面前的控制面板上，出现系统提示：【发现潜在养成对象，杨超跃，是否绑定？】

　　江阳毫不犹豫的选择否。

　　目前只有一个绑定位，按照系统的意思，必须把杨超跃养成到一定程度，至少薅到2点属性，才能解锁下一个绑定位。

　　万一自己和杨超跃处不来，薅不到属性，岂不是浪费位置。

　　招聘栏铁皮在暮色中泛着冷光，杨超跃盯着招聘广告上月薪5000的字样，指尖无意识抠着工装裤的破洞，喃喃念着：“包吃住，提前发工资……”

　　身旁传来三十多岁流水线女主管的声音：“我们厂累死累活一个月也才3500，这上面一个月五千，还包吃住，哪有那么好的事，肯定又是个骗小姑娘的皮包公司，指不定是拉去夜场陪酒的呢！”

　　闻言，杨超跃歪了歪脑袋离开，没走几步却又折返回去。

　　要不打电话问问看？

　　自己的学历，本来就很难找到一份好工作。

　　在纺织厂一个月3500，去掉伙食费以及和厂房室友平摊的房租水电费，剩下的钱有时候不够自己花的，偶尔还要向老家辛苦干活的老爸救济。

　　小时候爸妈离婚，妈妈有新家庭了，也生了新的孩子。

　　农民工家庭长大的孩子，在经济压迫的窒息感中成长，得到的关爱一片荒凉。

　　老爸辛苦把她养大。

　　当初辍学出来，才知道大城市并非像偶像剧里演的那样美好。

　　有钱人才能在这里过上惬意自在的生活。

　　钱一点也不好赚。

　　好想每个月能给老爸转点钱，让老爸在工地不用那么辛苦，也让老爸心里踏实一些不用担心自己。

　　过年回家最不愿意看见的就是老爸佝偻的背，还有工地安全帽下花白的鬓角。

　　杨超跃反复确认江阳招聘广告上写着的“包吃住”和“零经验可培训”字样，犹豫地掏出老式翻盖诺基亚手机。

　　手机壳上Hello Kitty的漆皮斑驳脱落，杨超跃手指在拨号键上反复摩挲。

　　膝盖并拢，肩膀内扣，微微弯着脊背。

　　自卑与渴望交织。

　　她当然知道什么是女团。

　　毕竟在这个韩流侵袭的时代，EXO，bigbang之类的男团在几年前就已经火起来。

　　纺织厂里的同事经常模仿少女时代成员的发型梳妆打扮。

　　如果能成为女团，不需要多火，只要能在电视上露露脸，自己一定能成为全村的骄傲。

　　老爸也不用被工头骂了。

　　不想再为了50块加班费点头哈腰。

　　不想在招聘广告前反复徘徊。

　　不想告诉家人自己在大城市里打拼留下的眼泪。

　　特别想在老爸打电话问自己过得怎么样时，自己能发自内心实话实说的告诉老爸自己过得很好。

　　落日余晖，棉纺厂的夕阳把杨超跃的影子拉得很长，如同一条看不见尽头的流水线。

　　“您好。”

　　深棕色木制餐桌上的玫瑰金iphone6响起铃声，江阳接通电话，听筒里传来杨超跃礼貌客气中夹杂几分紧张的甜美嗓音，混合街边汽笛声，和小贩叫卖声：

　　“我在我们纺织厂门口看见一则招聘广告，说是招女团，请问是联系您吗？”

　　江阳闻言，第一想法就是，如果能够签下杨超跃，需要训练一下她的普通话发音。

　　毕竟是江苏盐城村里来的妹子，江淮官话味道很重。

　　平翘舌音混淆，“招”说成“遭”，“是”说成“四”。

　　应该还有前后鼻音不分，具体的江阳没听出来，因为他自己也改不了这臭毛病。

　　“你好。”

　　江阳偏头便看见杨超跃缩着脑袋，紧张兮兮的在招聘栏前来回踱步，他笑道：

　　“我是阳光娱乐人力资源部经理，你那里有点吵，听不太清楚。”

　　“奥奥，您稍等一下。”

　　阳光娱乐？听上去是娱乐公司名字。

　　人力资源部经理？

　　似乎职位很高。

　　感觉很正规的样子。

　　杨超跃往街角跑去，找到个僻静的地方，才小心翼翼的和江阳聊起来：“真的不用会唱歌，可以培训吗？我五音不全，肢体协调能力也很差劲，但是能干活，我可以搬箱子……”

　　还真是实话实说。

　　江阳乐了。

　　女团不需要搬箱子，但杨超跃未来可以搬运流量。

　　“女团名额还剩下最后一个，电话里聊不清楚，你知道的，女团外形很重要，也就是颜值方面有要求，我需要面试才能了解你的情况，如果通过的话，可以提前发放一个月的工资。”

　　提前发工资？

　　也就是说，只要被选上，就能白白得到5000元。

　　多好的工作啊。

　　等不及明天，只剩下最后一个名额，很容易被人抢走，杨超跃应道：“您现在有时间面试吗？”

　　“这个时间点，公司下班了。”

　　“可以给我个机会吗，我学习能力很强，也很能吃苦的，打扫卫生的活我也能干。”

　　“行，你定个地点吧，我带上合同过来，希望你能通过，我也尽早完成这项公司交给我的任务。”

　　详聊几句，挂断电话。

　　江阳瞄见杨超跃饭也顾不上吃，急匆匆的往纺织厂跑，应该是去换身正式的衣裳，应对即将和他的面试。

　　面试地点定在离厂区有两条街远的星巴克。

　　幸好是杨超跃定的面试地点，省得他临时租个像模像样的公司岗位，否则人家警惕心理强一些的话，搞不好在签合同前就会发觉，自己这公司，确实是个骗小姑娘的皮包公司。