第16章 露肚脐会着凉的

总觉得哪里怪怪的，说不上来的感觉。

　　先把角色拿到再说！

　　《极限挑战》是一档上星综艺，哪怕是综艺里的NPC角色，也是有机会在电视里露脸的！

　　如果老爸能看见的话，一定会为自己骄傲的！

　　走廊的LED屏的光投在她脸上，像打下一束专属舞台的追光。

　　选角间。

　　“你和那姑娘认识？”唐书亮随意问道。

　　“一块来的。”江阳笑道。

　　“男女朋友？”

　　“谈不上。”

　　“认识就行，反正你俩能通过的话，群演的活给你俩安排在一块儿，好有个配合，对了，你叫什么名字来着？”

　　“唐导，我叫江阳。”江阳再次对唐书亮微微鞠躬，态度恭敬，脸上的笑容让人看得舒心。

　　“行，直接进入主题，希望你的回答也能像刚刚那个叫杨什么的姑娘一样，做足功课。”

　　十分钟后。

　　选角间的房门打开，江阳迈步出来，回身对办公室里的唐书远问道：“唐导，门要关上吗？”

　　“不用关，轻轻带上就好。”

　　走廊对面座椅上坐着的杨超跃立刻站起，喉咙滚了滚，小心翼翼的问：“通过了吗？”

　　自己能通过，阳哥肯定更能通过。

　　即便知道大概率会是这样的结果，杨超跃还是莫名的紧张。

　　如果试镜的时候江阳不在身边，光是想想，她就心慌。

　　“一起试镜去。”江阳笑道。

　　“我就知道，阳哥，我就知道！”杨超跃顿时眉开眼笑。

　　……

　　选角间，唐书亮摘下眼镜，擦了擦，重新戴上。

　　刚刚面试的这对年轻男女，带来的惊喜一个比一个大。

　　一开始那姑娘就不用说，很有灵气，对答如流，功课做得很足，叫杨什么来着？

　　面试过太多人，总是难以记住人名。

　　后面那男生的名字，他倒是记住了。

　　叫江阳！

　　非但把他提问的《极限挑战》第一季相关的问题都回答上来，并且更精简，干练。

　　甚至，他顺嘴问了一句，在筹备第二季内容方面，需要相比第一季做出哪些优化，需要从两个不同方面回答。

　　江阳几乎想都没想就从内容主题方面和节目环节方面回答他。

　　这小子说内容主题方面第一季侧重户外挑战和团队竞争模式，第二季建议尝试增加文化传承，和社会热点主题。

　　节目环节方面，江阳说第一季规则相对简单直接，第二季不妨对规则进行创新，加入卧底机制，使游戏更有悬念性。

　　真是见了鬼了。

　　简直和第二季的节目规划思想一模一样。

　　思路清晰得很。

　　唐书亮甚至动了想让江阳当他执行助理的想法。

　　“这个叫江阳的，之前有过什么演绎经历？是不是参与制作过什么节目？”

　　唐书亮在简历栏里搜索江阳的名字。

　　相比于杨超跃，他现在对江阳更有兴趣。

　　“江阳的简历呢？”

　　唐书亮扶了扶眼镜，微微蹙眉：“根本没有收到江阳的简历？这小子和那姑娘，是来霸王面的？”

　　这可不合规矩。

　　……

　　杨超跃沉浸在江阳也通过面试的喜悦中，随着二人往试镜间走去，她有些笑不出来。

　　试镜间的大门是敞开的，空间比面试间大得多。

　　140平的空间，墙壁是好几块双透明的玻璃幕墙组成。

　　透过玻璃幕墙，能看见里面刚上班不久的摄像助理，协助着摄像师进行设备调试。

　　杨超跃感觉自己的耳膜随快门声突突直跳。

　　里面穿着女士商务西装的群演统筹坐在角落里翻阅文档，三十岁左右的年纪，等着试镜人员进来。

　　她身后墙壁上，嵌着一块LED大屏，上面播放着《极限挑战》在网络上播放量很高的片段。

　　最里面还有一个房间，上面写着服装间三个字。

　　来到试镜间大门前，江阳正要抬手叩门，杨超跃两腿发软如同踩棉花，拉住江阳抬起的胳膊：“阳哥，先坐一会儿。”

　　“又紧张了？”

　　“刚刚唐导都夸我呢，我有什么好紧张的，不紧张。”杨超跃有些局促的拽着裙摆。

　　既是对江阳说，同时也是安慰她自己。

　　因为试镜间里的一切，都是她没有见过的。

　　过了这趟试镜，群演角色就能敲定下来。

　　最关键的一步。

　　如果不稳住心态，很容易影响接下来的发挥。

　　【在您的饲养下，杨超跃的演技有所提升，您得到反馈，演技+1】

　　这都能薅到属性？

　　原本江阳想一股脑的把杨超跃送进试镜间，薅到属性后，想法有些改变。

　　看得出来，试镜间工作人员是干嘛的，那些设备有什么用，杨超跃啥都不懂，所以会本能的紧张。

　　如果自己给杨超跃讲解一下，算不算是在自己的养成下，提升杨超跃在这方面的认知？能不能反馈给自己属性？

　　倒是可以试一试。

　　江阳江阳坐下身子，长腿交叠，斜倚座椅：“要不喝点水缓缓。”

　　他自己也有点渴，早餐吃的是炒粉，没喝多少水。

　　杨超跃反复咽口水，偏头往电梯方向看的同时，伸手往那边指：“确实有点口渴，阳哥，你去帮我倒杯水，出电梯前台那里好像有个饮水机。”

　　话刚说完。

　　便对上江阳偏头凝眸看过来的目光：“群演还没试镜上，搁这耍大牌呢？”

　　杨超跃微微缩肩，下眼睑不受控地抽搐两下，才发现自己紧张得糊涂了，一下子忘记江阳的身份是自己的老板。

　　她讪讪的起身：“老板，我是说，我去给您倒杯水！”

　　“前台迎宾盒里的糖果味道不错，拿一颗薄荷味的来。”

　　“好咧！”

　　杨超跃匆忙离开。

　　试镜不成功，顶多就是缺少自己在电视里露脸。

　　要是把自己老板惹怒了，江阳不知道会给她安排多少家务活。

　　自己一紧张起来，脑子全乱了。

　　先前面试时，无非就是回答一些问题。

　　以前读书时，老师上课点名让自己回答过问题，辍学进厂工作，面试时，车间主任也是问自己一些问题。

　　相比起来，无非就是环境换了而已。

　　更何况，自己准备充足。

　　可是一看见试镜间的环境布局，光是看见那块巨大的LED显示屏，立起来的摄影灯和摄像机，她心里就直泛哆嗦。

　　还有那些背景幕布，电视剧拍摄花絮里才看见过的反光板，以及群演统筹桌前的监视器，都看得杨超跃两腿有些发软，想和江阳多说说话。

　　杨超跃来到饮水机前，接水时，被饮水机咕嘟咕嘟的水流声吓得一哆嗦。

　　而后用只有自己能听见的声音喃喃道：

　　“纺织厂的机器比这个吵多了，我怎么就不怕呢……”

　　她突然掐了一下自己的虎口，给自己打气。

　　争气点。

　　阳哥说过，站在镜头前发抖的人不配吃这碗饭。

　　“一会儿的试镜流程是什么？”

　　“需要注意哪些细节，这些阳哥知不知道？”

　　肯定知道的！

　　面试时的题目，阳哥都给自己押中。

　　如果试镜的题目，阳哥还能给自己透透题，被选上的概率，肯定会加大不少。

　　杨超跃没有忘记，自己的老板有时候凶是凶了点，但是在培养她方面，对她很上心。

　　同时，自己老板是个很懂行的人！

　　端着两杯水过来，杨超跃正要把自己心里的想法告诉江阳，却看见江阳正在刷着手机，屏幕上是一件女款短袖绑带式上衣。

　　“这衣服好看吗？”江阳问了句，这是他给杨超跃挑的夏季舞台服装款式。

　　半年时间如果能把杨超跃捧火，到时候可以找业内设计师设计一款这样的，还需要增加一些细节。

　　衣长仅到肋骨或肚脐，下摆常采用弹性收边方式。

　　肩带是交叉绑带。

　　一侧露腰，另一侧稍长，营造动态层次感。

　　前世棒子骨女团的服饰大多如此，放在现在这个时代，很超前。

　　“挺好看的。”

　　“想穿吗？”

　　“不想。”杨超跃摇头，看着江阳手机屏幕里的女团露脐装：“从小爹爹就告诉我，穿衣服不能露肚脐，会着凉的。”

　　村花现在思想这么封建的吗。

　　看来还需要慢慢引导。

　　江阳没继续聊这个话题，熄灭手机屏幕，接过杨超跃递过来的水和薄荷味糖果，听着杨超跃问他知不知道一会儿的试戏流程是怎样的。

　　江阳撕开包装把糖果塞嘴里，薄荷味清凉入口，他摇头道：

　　“试镜和面试不同，面试主要是回答问题，知道范围就可以死记硬背，试镜考验的是你的演技水平，演技这玩意，需要长时间磨炼，这两天光顾着给你押面试题，哪有时间磨炼你的演技，只能靠你自己的临场发挥。”

　　“好吧。”

　　杨超跃抿了抿嘴，只能靠自己一会儿随机应变了。

　　江阳补上一句：

　　“不过可以给你讲讲，试镜间里面那些人是干嘛的，那些设备有什么用，一会儿试镜需要注意哪些细节，让你心里有个数，你有什么想知道的，现在赶紧说，每个公司试镜间布局都有些不同，有的小公司只是一间简陋的房间，有的大公司连摄像机角度以及顶灯氛围都给你模拟好，我只能像现在这样，到现场了临时告诉你。”

　　闻言。

　　杨超跃眼睛发亮，悄悄的伸出手指头，指着坐在监视器前的戴着胸牌的女人：

　　“她是给我们试镜打分的评委吗？”

　　“她啊。”江阳喝一口水，烫得舌头缩起，呛出声：“你要烫死我啊！”

　　“不是，阳哥，我平常喝这个温度的喝惯了，没注意。”杨超跃赶紧解释。

　　她接过江阳的水杯，轻轻的往水杯里吹气：“给你吹吹，一会儿就凉了。”

　　江阳看得出来，杨超跃不是故意的。

　　她没那心眼子，但是有时候脑子也不咋好使。

　　“对了，超跃，记住刚刚我们俩正在发生的这一幕。”

　　“啊？”

　　“一会儿进去后，如果让我们俩搭配着演戏，配合着把这一幕演出来，足够真实，因为就是我们刚刚经历过的。”江阳正色道：“当然，前提是要有合适的题目。”

　　“奥奥，我懂。”杨超跃似懂非懂的点头。

　　江阳望向玻璃幕墙，继续说：“你刚刚说的那女人？看她胸牌上挂着的是职务群演统筹工牌，一会儿就是她给我们试镜，你知道她正在看的那些文档是什么吗？”

　　“不知道。”杨超跃摇头。

　　她知道啥，她啥都不知道。

　　但她很认真的听。

　　“那是之前通过面试和试镜的群演简历，她要及时做出规划，安排这些群演在《极限挑战》第2期的拍摄区域划分，协调群演和各部门的工作。”

　　“奥奥。”

　　杨超跃心里有了些概念。

　　再次向正在里边忙碌的群演统筹看去，杨超跃忽然感觉紧张的程度减少一些。

　　【在您的饲养下，杨超跃对于综艺试镜的认知，有所增加，您得到反馈，综艺试镜认知+1】

　　果然薅到属性！

　　江阳当即尝试感受自己的综艺试镜认知属性。

　　抬眸向试镜间的玻璃幕墙看去。

　　原本他只是大概的知道，里面的工作人员具体负责什么试镜内容。

　　这一刻，他仿佛有了几十遍综艺群演试镜经验。

　　连桌上的题词板怎么正确使用，监视器如何准确显象，以及三脚架摇臂轨道这些摄影辅助设备在拍摄时的重要性，都了然于胸。

　　收获很大。

　　还能继续从杨超跃身上薅到属性吗？

　　杨超跃把一次性杯里的水喝完，深吸一口气：“阳哥，我好了。”

　　“不急，我们是第一批试镜的，还有时间，你现在心理状态没恢复到最佳，会影响你接下来的发挥，我是你老板，要对你负责。”

　　江阳轻拍杨超跃的肩膀：“还有哪些不懂的吗？”

　　“那个摄像机是干嘛的？”

　　“记录我们试镜的表演画面。”

　　这次没收到系统的反馈奖励。

　　“旁边小桌子上的那些小玩意呢？”

　　“领夹式麦克风，连着群演统筹的监听耳机，可以清楚听到试镜人员的台词和表达。”

　　依旧没收到系统的反馈奖励。

　　“明白了……那个服装间呢？”

　　“进行服装搭配，化妆造型设计的，我们试镜《极限挑战》第二季第2期的群演，是个古装主题，群演没准要换上古装，搭配特定的服饰。”

　　和杨超跃聊了5分钟，也就一开始薅到1点综艺试镜认知的属性值，再无其他，江阳当即意识到，系统又在防止他卡BUG呢。

　　一个个问题问下来，杨超跃倒是对于一会儿试镜流程了解得愈发详细。

　　里面那些陌生的工作人员，设备，也都了解得七七八八，那种未知带来的紧张感不知道减轻多少倍。

　　看得出来，阳哥确实是懂行的。

　　尤其是江阳最后说道：“怕什么，我陪着你一块儿呢。”

　　有道理！

　　阳哥是带着她走后门来的。

　　哪怕表现不好挨骂，也只是挨阳哥的骂，无非就是惩罚她回出租屋打扫卫生而已，怕什么。

　　“阳哥，我还有个问题。”

　　“走一遍试镜流程，什么都明白了，以后你的试镜角色也不会只有这一个。”薅不到属性，江阳耐心有限。

　　“好吧！”

　　杨超跃深吸一口气，站起身，迈开腿。

　　进入试镜间，她抬手叩响房门，轻声细语道：“您好，请问是这里试镜吗？”