第14章 你这个年纪，怎么睡得着

如果真能面试上，或许会是自己人生的转折点。

　　哪怕仅仅只是一个综艺节目里的路人NPC，火起来的几率渺茫，也比在纺织厂当女工那看不见的未来要好得多。

　　听阳哥说，面试成功了，会是特约演员，可以进组拿片酬，起步就是3500元。

　　3500元，是在纺织厂当女工一个月的收入。

　　有这笔钱，自己可以换一个连上4G网的智能手机。

　　再攒点钱，过年回家，给老爸也换上智能手机，以后就能和老爸开视频，让孤零零在家的老爸不用担心自己。

　　通过自己的努力，让家人的生活好起来，是杨超跃努力最大的动力。

　　翻开自己的老式诺基亚。

　　顶上有一则醒目的新闻：《微微一笑很倾城》电视剧全部戏份杀青，饰演肖奈大神的杨阳曾带病拍戏，饰演校花贝微微的郑塽被导演称赞努力给角色加分。

　　新闻里配着一张杀青剧照。

　　对于男主演杨阳，杨超跃印象不是很深刻。

　　长得好看是好看，但是感觉没有她老板好看，身高也没有她老板高。

　　女主演郑塽，她很有印象。

　　《一起来看流星雨》这部电视剧，她完整的看完过，很向往里面的大学生活。

　　杨超跃凝视C位的郑塽，眸光里满是羡慕。

　　咚咚咚。

　　房门被扣动的声音忽然响起：“是醒着的吗？”

　　杨超跃下意识的有些警惕，听见江阳的声音，稍稍踏实一些。

　　警惕没有完全松懈。

　　白天和江阳一起看极限挑战，欢乐归欢乐，并不意味着江阳深更半夜敲她的房门，她不会有所防备。

　　看一个男生长得帅，就喜欢上对方，甚至愿意奉献自己，那是文娱小说里才会有的情节。

　　“我睡了，阳哥。”杨超跃蜷缩在白炽灯光晕里，语调里夹杂浓浓的困意，顺便熄灯：“有什么事吗，手机上发消息说吧。”

　　【杨超跃在您的饲养下，演技有所增加，您得到反馈，您的演技属性+1】

　　江阳听着系统提示声响起，明白怎么回事。

　　杨超跃又在演他。

　　还真担心职场性骚扰呢。

　　担心对了，他现在就是来骚扰的。

　　“你这个年纪，怎么睡得着，今晚忘记给你布置作业了，现在补上。”

　　江阳把一张写了几行字的A4纸，从门缝里塞进去，带着工作式催促：“是和白天看的《极限挑战》内容有关的作业，写完从我房门底下塞进来，没写完不准睡觉。”

　　门缝透出的暖光斑被阴影切割，江阳修长的手指将A4纸推进。

　　瞄见门缝底下塞进来的A4纸。

　　杨超跃蹑手蹑脚的下床，捡起来扫一眼，捏着A4纸的指节骤然用力，睫毛在眼下投出迷茫的阴影，待看清内容后又转为咬唇思索的专注神态。

　　最上面写着5个问题：

　　每一期的主题是什么？

　　各个嘉宾之间的互动引发过哪些笑点？

　　节目组制造的任务，嘉宾们是怎样通过团队合作完成的？

　　哪些任务场景贴近生活？

　　嘉宾在节目中探讨的哪些话题容易引起观众情感共鸣？

　　问题下面，则是第1期到第6期的竖状列表。

　　“我的天，看个综艺，怎么还要写作业啊。”杨超跃看得头都大了。

　　“这些问题，面试的时候，选角导演可能会问你，我们不打没准备的仗。”

　　房门外传来江阳慵懒的语调：“要不是想尽快把你捧红，你以为我想给你检查作业啊？”

　　“我写！”

　　杨超跃忽然就意识到江阳的良苦用心，心里一片感动。

　　穿上外衣，拿起笔。

　　事关自己的未来，杨超跃睡意全无，坐在床头仔细思索。

　　外头响起江阳回主卧的关门声。

　　杨超跃拉开房门插销，赤足踩在客厅冰凉地砖上，脚趾无意识蜷缩着抵御寒意，轻手轻脚的出来拿IPAD，仿佛生怕打搅到江阳一样。

　　回到房间。

　　手里捧着江阳写给她的那张A4纸张，看着上面江阳亲手写下的题目。

　　字迹带着笔锋，横竖撇捺，苍劲有力，十分好看。

　　杨超跃心里一阵触动。

　　原来被人认真对待的感觉是这样的，比厂里机器轰鸣声下的任何承诺都真实。

　　“不能让阳哥失望呀。”

　　……

　　半个月时间，一晃而过。

　　2015年11月25日。

　　早上7点，江阳吃完杨超跃买来的早餐，两人稍微收拾一番，便驱车前往徐烩区的魔都灿星文化公司。

　　这半个月里，杨超跃把《极限挑战》全部看完，也做了半个月江阳给她布置的课后作业。

　　虽然刚开始江阳都给她打出不及格的评分。

　　随着江阳给她讲解，她对这档综艺的理解也愈发深刻，明白这档综艺的明星效应，任务设置新颖程度，以及节目制作精良体现在哪里，主题如何富有深度。

　　准备工作做得很足。

　　真正前往试镜的路上，杨超跃手心还是不受控制的渗出薄汗：“阳哥，我好紧张啊。”

　　江阳单手搭方向盘，指尖随意敲击节奏，哼着杨超跃听不懂的歌：“没事，这个如果通过不了，就带你吃顿好的，再给你接别的通告。”

　　“真的咧？”

　　“通告多得很。”

　　这次他和杨超跃的试镜，他连大众投递通道这条路都没走，是直接去灿星文化公司。

　　完全属于野路子。

　　这样的野路子多得很。

　　没办法，现在的他，没资源，时间紧，也只能这样安排。

　　幸好面试的是群演，选角导演要求再高，也高不到哪去。

　　杨超跃乖巧的点了点头。

　　阳哥一会儿，应该是要和灿星文化的工作人员对接，毕竟她的通告是改了的，原本是前天来试镜，被阳哥改到今天。

　　她算是走后门的。

　　挡风玻璃将阳光切割成菱形光斑，在杨超跃洗得发白的牛仔裤上跳动。

　　车驶出淞江工业区，杨超跃一路上数了十几个工厂招工包食宿的广告牌，当路边出现进入徐烩区的路牌，杨超跃无意识的攥紧安全带。

　　尤其是当陆家嘴金融中心的鎏金路牌闪过，杨超跃局促肩膀都有些僵硬。

　　“你来魔都工作快两年了，没来过市中心吗？”江阳目光瞄向中控后视镜。

　　“没，没来过，没时间，也没钱。”

　　她一开始坐在车里，还能和江阳闲聊几句，看着窗外繁华的市区，以及街道上穿得光鲜亮丽的行人，她渐渐沉默不语。

　　这里的物价肯定很贵吧？

　　这里一套房的首付，可能是她在纺织厂工作一辈子也买不起的。

　　有种不真实感。

　　那些高楼里的人，会不会像自己在纺织厂看车间机器一样，觉得自己这些打工妹就该一辈子在流水线上

　　总感觉自己，不属于这里。

　　从小在盐城农村老家长大，最常见的就是农田和低矮的平房，可能那才是自己生活的舒适区吧。

　　杨超跃望着窗外飞速后退的城市景观，在陌生环境里偷偷给自己打气：

　　“别怕，就算这里的马路比老家田埂还宽，可呼吸的空气，还不都是一样的。”

　　努力恢复平静。

　　“那就是我们一会儿要去面试的地方。”江阳指着前面的星空广场：“灿星文化在6楼。”

　　杨超跃顺着江阳指的方向看去，播放《极限挑战》的巨型LED屏幕非常吸睛。

　　上面是孙宏雷，黄博等MC综艺定格画面。

　　大门入口处立着《华夏好声音》标志性红色转椅。

　　这是灿星系综艺的产业矩阵。

　　“你要不先进去？停车场要绕一下。”江阳把车停在路边，正对着灿星大门。

　　“别。”

　　杨超跃看一眼大楼一整栋的玻璃幕墙，紧张得肩胛骨都绷得紧紧的：“阳哥，我跟着你。”