第17章 选角色，即兴表演

正在调试设备的摄影师连头都没偏一下。

　　泛着冷光的LED屏幕将蓝调洒满房间，蒋芳胸牌的反光金属边在光影中忽明忽暗，胸牌上‘统筹’两个宋体字被空调风吹得微微颤动。

　　“请进！”她抬起头，放下手里的文件夹，戴起眼镜，向门口看去。

　　今天试镜人员来得挺早，看来唐导那边效率挺高。

　　目光在杨超跃和江阳身上扫一眼。

　　蒋芳得出和唐书亮一样的结论。

　　上戏来的？

　　女的水灵，男的帅气，颜值很顶。

　　居然来试镜综艺群演？

　　通常这样的颜值，起步是特约。

　　“蒋导。”江阳微微躬了躬身。

　　杨超跃跟着一起躬身，脖颈绷出青涩的弧度，动作明显自然许多：“蒋导！您好！”

　　一声蒋导，喊得蒋芳眼角露出笑意。

　　她本科专业学的是财务，毕业后折腾几年，28岁才误打误撞进入这个行业，从小助理干起。

　　每次过年回家，总是被亲戚询问能不能见到明星。

　　好在自从《跑男》火了后，网综项目越来越多，行业晋升渠道多，很缺人才，2年时间，让她干到群演统筹的位置。

　　还没达到导演的水准。

　　在公司的职权倒也说得上和执行导演差不多。

　　但是谁又不喜欢听别人喊自己一声导演呢。

　　蒋芳直入主题：“相信唐导和你们说过了，现在试镜的是《极限挑战》第2季，第2期，真三国无双主题的群演，你们在剧情。”

　　“需要扮演各种NPC，在没有和MC嘉宾互动时，只能做出符合NPC行为逻辑的举动，明白我的意思吧。”

　　“多余的话我也不多说了，时间紧，你们直接选角色，演给我看，可以各自演各自的，能互动最好，全靠即兴。”

　　蒋芳手指头在桌上IPAD上滑动几下。

　　背后原本播放《极限挑战》片段的LED大屏幕，忽然中断。

　　出现一张图片，是文档的截图，上面显示几十种职业供群演挑选，分别是：农民，宫女，太监，侍卫，士兵，丫鬟，书童，商贩，轿夫，店小二，媒婆……

　　密密麻麻的职业，都是筹备这一期极限挑战所需要的群演。

　　杨超跃抬头看着大屏幕，强行压住心里逐渐蔓延的慌乱。

　　脑海里不断回荡江阳刚刚在门外，给她做心理辅导时说的一句话。

　　“一会儿选角色时，想要通过率大的话，有个小技巧，如果可以的话，不要选择你可能会演的，要选你生活里本来就经历过的。”

　　江阳稍微扫一眼大屏幕，心里便有数。

　　这趟带杨超跃过来，除了薅杨超跃的属性以外，另一个目的，就是验证他的演技提升到什么程度。

　　扭头看一眼杨超跃。

　　小姑娘有些发愣，虽然在外头做了心理辅导，但是从杨超跃额头渗出来的细汗，能看出来，杨超跃还是很紧张。

　　这样的效果，正是江阳需要的，反而更容易让他有薅属性的机会。

　　“阳哥，我选什么职业？”身旁传来杨超跃小心翼翼的声音。

　　“你之前是纺织厂的女工，有什么类似的职业吗？”

　　“没有。”

　　“你当纺织厂女工之前，还当过餐厅服务员。”江阳循循善诱。

　　“有一个店小二的职业！”杨超跃眼眸一亮。

　　她正要对翻动简历做统筹的蒋芳说出自己的选择：“蒋导，我选店小二。”

　　“反串？倒也不是不行。”

　　店小二不是太监，没必要非得是男的。

　　“蒋导，我演客栈掌柜的。”

　　江阳这个角色一说出来，杨超跃就知道，江阳是配合自己选的。

　　现实里，江阳是她的老板，这场即兴表演里，江阳也演她的老板，演起来总感觉没那么突兀。

　　蒋芳指着靠近角落的道具柜：“自己去选道具，2分钟后，试镜开始，一会儿我将以MC嘉宾的身份进场。”

　　“记住群演是活体布景，当PD给近景时，你们要主动退到景深三分线外。”

　　说完。

　　蒋芳起身离开。

　　2分钟后，高跟鞋啪嗒声在门口响起，蒋芳迈步进来，发现试镜间中央摆上几张道具座椅。

　　江阳坐在靠近门边的道具桌旁，头戴一个黑色圆顶的瓜皮帽，帽檐上挂有一条丝带，是从道具柜那边找到的服饰。

　　他低着头，手指头清扫着算盘，旁边放着笔记本，空白封皮上用笔新写了两个字：账本。

　　确实利用有限的道具，把客栈老板的身份扮演出来了。

　　尤其是江阳皱着眉头，手指头时不时敲击桌面烦躁清账的神情，惟妙惟肖。

　　随着摄像师调度镜头，向蒋芳拍去，江阳忽然抬头，盖上账本，脸上堆起笑容：“客官，您一位？”

　　蒋芳这才发现，江阳脸上贴了两个带毛的色素毛痣。

　　一个贴在眉弓，一个贴在颧骨。

　　完美的把江阳面部轮廓的帅气遮挡住，简单来说，就是特意扮丑，不抢MC嘉宾的风头。

　　最重要的是。

　　她明显察觉到，江阳微微往旁边挪了挪位置。

　　从摄像机拍摄的角度来看，她正处于镜头的中心C位，而江阳则是在角落刚好勉强露出个轮廓。

　　懂得扮丑，懂得用道具体现身份，懂得即兴，最重要的是，懂得镜头调度，不抢戏，清楚自己的群演定位。

　　明显是个有丰富经验的。

　　群演的要求再高，能高到哪去，达到这样的水平，足够了。

　　“一位，没吃早饭。”蒋芳随口应道，眉眼线条突然柔和几分。

　　剩下的，就看另一个姑娘怎么演。

　　“客官里面请。”江阳满脸笑容的对着一张桌子，做了请的手势，然后不耐烦的回头，凶巴巴的喊：“小二！洗个菜磨磨蹭蹭！客人都进门了，一位！”

　　“来啦来啦！”

　　杨超跃清脆的嗓音，伴随着急促的脚步声，从角落道具柜那边小跑过来。

　　双手湿哒哒的在滴水。

　　单手提着个酒壶，肩膀上耷拉一条白毛巾，腰上系着围裙，别着个铜钱袋。

　　她来到蒋芳桌边，摘下肩膀上的白毛巾，仓促的擦拭一遍道具桌后，从铜钱袋里取出一个空白的本子，双手递给蒋芳：“客官，这是菜单，您看想吃点什么。”

　　杨超跃加上一句：“我们店的豆腐脑是特色！昨天晌午就卖光了，今天还剩两份，姑娘特别喜欢吃，当下酒菜或者饭后甜点也很开胃。”

　　杨超跃说得很顺口。

　　因为这就是她曾经干餐馆服务员时，经常说的话，只不过稍微改了几个词而已。

　　蒋芳打量着杨超跃。

　　酒壶，白毛巾，围裙，钱袋，空白本子。

　　能把这些结合起来，让观众一眼就相信这杨超跃店小二的身份，说明角色定位是准确的。

　　“嗯……”蒋勋翻开面前空白道具本，心里给杨超跃现在的行为打分。

　　杨超跃语调里带着笑意。

　　听着就很有青春活力的感觉，是综艺观众喜欢看的。

　　说话发音说不上特别标准，但还过得去。

　　台词是过关的。

　　特意加上豆腐脑这份特色菜，并且说出具体细节，说明随机应变的能力也有。

　　这些都是优点。

　　缺点也很明显。

　　杨超跃没有注意镜头调度，挡住一半镜头了。

　　她现在扮演的是MC嘉宾，镜头是绝对不能被挡住的。

　　看得出来，这个小姑娘很注意细节，但是缺乏经验。

　　不过不注意镜头调度通常是群演的通病，算不上什么大事，现场的执行导演会提醒群演注意这些细节。

　　杨超跃心里七上八下的，脸上努力带着笑，目光毫不避讳的看着蒋芳。

　　【在您的饲养下，杨超跃的演技有所增加，您的演技+1】

　　薅到属性了。

　　江阳没有多余的举动，注意镜头调度的同时，依旧在低头拨动算盘珠子算账，手指头敲击桌面。

　　蒋芳没有喊停。

　　她想看看二人还能怎么演下去。

　　这两个试镜的，男的扮演的是客栈老板，女的扮演的是店小二，二人的身份是有交集的，互相之间，如果能演出配合戏份，观众会看得更有代入感。

　　“给我来一份豆腐花，都把我说馋了。”蒋芳吩咐道。

　　“好嘞，客官您稍等。”

　　杨超跃正要走，忽然被蒋芳叫住：“你家掌柜的心情不好吗？算账算得咬牙切齿的。”

　　“他啊。”

　　杨超跃心里咯噔一下。

　　只感觉摄像机红灯像瞄准器的红点一样在她脊椎游走。

　　刚刚准备时，江阳有和她交代过，蒋导肯定会和他们聊一些乱七八糟的事，增加角色扮演难度。

　　她要做的，就是保持她店小二身份和定位。

　　第一次演，当然很难。

　　实在应付不了，就喊江阳。

　　但是当杨超跃回想一下，曾经在餐馆当服务员，老板算账算得心情不好时，她立刻知道应该怎么演了。

　　杨超跃闻言，怯生生的看江阳一眼，微微躬着腰，悄咪咪的对蒋芳说道：“店里好像遭贼了，少了一大笔钱，掌柜的心情好才怪了。”

　　“这样啊，去吧，豆腐花要热的。”蒋芳赞赏的点点头。

　　杨超跃松一口气，返回道具柜，掏出一块白色的橡皮糖，正准备充当豆腐花时，江阳忽然喊了一声：“小二，口渴了！倒碗水来，这账怎么越算越对不上呢。”

　　闻言。

　　杨超跃眼睛一亮。

　　仿佛接受到什么暗号一样，应道：“来了掌柜的，我去后厨给你舀水。”

　　杨超跃向角落的桶装水跑去，拿了个道具碗，咕咚咕咚接水。

　　蒋芳饶有趣味的看过去。

　　这两个群演，有交互剧情？

　　有意思。

　　如果演得好，那就演活了。

　　桶装水温度冰凉，杨超跃倒了大半碗，急匆匆放在江阳桌上：“掌柜的，我去后厨了，有事叫我。”

　　“去忙你的，别偷懒。”

　　江阳不耐烦应道。

　　他放下算盘，喝一口碗里的凉水，舌头瞬间卷起来，呛出声，一边滋滋吸气一边说：“你要烫死我啊！”

　　“不是，掌柜的。”

　　杨超跃转身见状，睁大眼睛，赶紧解释：“我平常喝这个温度的喝惯了，没注意。”

　　她接过道具碗，轻轻的往碗壁吹气：“我给你吹吹，一会儿就凉了。”

　　整个过程，流畅自然。

　　推轨镜头完整的拍摄下来。

　　因为正是俩人先前在外头经历的，所以江阳一把话题点出来，杨超跃立刻心领神会，演得惟妙惟肖。

　　蒋芳看着这一幕，眉眼含笑，满意得不得了。

　　流畅的表演，别说在综艺里当群演，哪怕是在电视剧里当特约演员，只要注意一下镜头调度，拍摄起来都是一遍过。

　　【在您的饲养下，杨超跃的演技有所增加，您的演技+1】

　　又薅到演技属性。

　　说明选的这个掌柜的角色，和杨超跃互动着演，能让自己有所收获。

　　从面试，到试镜，分别薅到演技属性，以及心理承受能力这两种属性。

　　这场试镜，够了。

　　美中不足的是，江阳并没有放开手脚来演。

　　配合着杨超跃演一个客栈遭贼的掌柜，并不是什么难事。

　　看得出来，蒋芳对于他的表现很满意，实际上，这才哪到哪。

　　他需要一个让他放开来演的契机，可惜没有。

　　算了，知足。

　　今天这趟，至少是赚到的，不但面试试镜过关，薅到不少属性，签合同后还能拿到薪酬。

　　蒋芳正准备喊停，让两人去服装间换装，确定一下服装，然后就签合同。

　　门口忽然响起皮鞋踩动瓷砖的脚步声。

　　唐书亮迈步进来，打量一下试镜间的道具布局，从其他人身上扫一眼，最后目光落在江阳身上。

　　江阳和那个姓杨的姑娘，已经试镜试上了？

　　试镜具体内容是什么，唐书亮心里有数，以前这种活他没少干，在剧组也当过两年场记。

　　从蒋芳的反应来看，两人的试镜应该是过关的。

　　但在他这里不过关。

　　既然是来霸王面的，打乱他们招聘方的面试安排，增加工作负担，那么想通过，自然要求更高。

　　常规的试镜流程，是给常规的面试者。

　　霸王面的面试者，得来点有挑战性的。

　　唐书亮随便选了张桌子坐去，道具椅腿刮擦地板发出刺耳声音：“掌柜的，来一坛汾酒，不好喝把你店砸了！”

　　摄影师立刻调度镜头，拍摄唐书亮。

　　蒋芳心领神会，明白唐导是在给两位试镜人员增加难度。

　　没必要吧？

　　试镜个综艺群演而已，有必要唐导亲自上场吗？

　　有什么疑惑一会儿再问，先配合唐导的安排。

　　“阳哥，唐导怎么来了？”杨超跃瞳孔颤动，心里有种不安的预感，手腕因为过于紧张而控制不住的抖动，悄声说道。

　　连语调都带着颤音。