第13章 接的是《极限挑战》群演通告

“综艺？”

　　杨超跃瞳孔微微放大，身体前倾。

　　她没看过综艺，以前看的都是电视剧，倒是听纺织厂的室友聊过综艺内容。

　　江阳夹一个小笼包往嘴里塞，漫不经心地滑动IPAD屏幕，把IPAD横在杨超跃面前，点开《极限挑战》第一季这档综艺：

　　“之前没看过？先看看，心里有个数，这档综艺第二季正在筹拍，我们今天要去的魔都灿星公司参与了《极限挑战》的制作，你没有演技，直接去影视剧里试戏只能当个连面都露不了的群演，特约演员都当不上，去综艺里混个当个NPC反而有更多的镜头。”

　　“好咧，我会认真看的！”杨超跃脖颈绷直。

　　极限挑战模仿的是棒子国无限挑战这档综艺，灿星文化与棒子国的MBC合作，获得无限挑战的版权。

　　随着极限挑战播出，热度一飞冲天，MBC公司和灿星文化因为收益问题打起了官司。

　　这些后续问题，江阳并不关心。

　　这次去魔都灿星文化试镜，有三个原因。

　　一是想知道自己现在的演技提升到怎样的程度。

　　二是通过灿星这种专业选角公司，让杨超跃接触一下选角导演，综艺PD，和艺人统筹，感受一下试镜流程。

　　再通过初试现场的情景模拟，以及应对突发状况的压力测试，这些面试综艺NPC的流程，对杨超跃的演技提升多多少少会有些帮助，从而给自己反馈更多的演技属性。

　　三是让杨超跃能在他身上看见希望。

　　这样一来，自己以后把杨超跃当个吉祥物一样带在身边，使唤杨超跃干活，在杨超跃身上薅属性时，也能心安一些。

　　“阳哥，这综艺我要全部看完吗？”杨超跃手指头在IPAD上点几下，把集数列表拉出来。

　　“是的，全看完，心里有个数。”

　　“可是总共有12期，我全部看完的话，哪怕不睡觉，也得看一整天才行，会不会耽误今天的通告啊？”

　　“不耽误，因为今天的试镜通告推迟到半个月后了。”江阳喝一口豆浆，眉头也不挑一下说道。

　　“什么时候推迟的？”杨超跃疑惑道。

　　“现在。”

　　闻言。

　　杨超跃捏着IPAD边缘的指节骤然发白，又缓缓松开。

　　江阳语重心长道：“我们不打没准备的仗，如果你连这档综艺的内容是什么都摸不清，试镜时难免压力会很大。”

　　“和艺人统筹谈档期和合约意向的活交给我，至于怎么让综艺PD那一关怎么过，就要靠你自己的努力了。”

　　“综艺群演选角，和影视剧选角有些不一样，更注重即兴情景模拟，以及突发状况应对。”

　　“面试时综艺PD通常会考验你遇到道具故障的表现，以及被嘉宾刁难的临场反应，会不会有综艺效果，反应看上去是否足够真实……”

　　“接下来半个月时间里，我会培训你这方面的内容。”

　　江阳说了一堆，杨超跃听得很认真。

　　什么是综艺PD？什么是艺人统筹？什么是选角导演？

　　她生活里一个也没接触过。

　　什么是综艺效果，她同样不知道。

　　之前的日子里，每天接触的人基本上是宿舍室友，流水线操作工，质检员，车间主任，以及技术主管。

　　所以江阳说的话，她基本上啥也没听懂。

　　总体感觉就是，江阳对她很负责，很专业。

　　通告说给就给，档期说改就改，说明江阳在这一行很有能量！

　　有种已经在这一行摸爬滚打好几年的感觉。

　　相信江阳应该和她一样，早早的辍学，来社会上打拼了吧。

　　突然用力掐自己大腿一把。

　　疼……原来不是做梦。

　　在厂里，动作慢一秒就要被骂，江阳却愿意给自己半个月时间准备。

　　“阳哥，我不会让你失望的！”

　　杨超跃点开《极限挑战》，开始观看。

　　江阳吃饱喝足，双腿一撂，往客厅的皮革沙发躺去，顺手拿起沙发扶手上的那本《演员的自我修养》时，江阳偏头看杨超跃一眼。

　　杨超跃正坐在茶几边的塑料板凳上，认真的看着IPAD屏幕。

　　前额几缕碎发落下。

　　阳台缓缓升起的朝阳打在她的脸上，好看极了。

　　之所以让杨超跃先看一遍极限挑战，不仅仅是让她熟悉这档综艺。

　　更重要的一点是，江阳想测试这样的举动，能不能让他从杨超跃身上薅到什么属性。

　　毕竟，杨超跃看综艺的这个举动，是他饲养出来的。

　　再次翻阅这本《演员的自我修养》，江阳忽然有种感觉。

　　自己的阅读速度，比以前更快。

　　以前阅读一页，要花费十几分钟，反复的看，并且还无法完全领悟上面的内容，此刻阅读，像是开窍似的，几分钟便能看完一整页。

　　这部斯坦尼斯拉夫斯基编著的书，影响了华夏好几代包括巩利，姜闻等演员，被中戏，北电，上戏列为表演系大一基础课教材。

　　全书分为两卷，第一卷侧重想象，情绪记忆之类的内心体验，属于心理战术。

　　第二卷涉及如台词，形体之类的外部表现，属于实践方法。

　　详细讲述了表演的三大体系，观察与共情能力，以及心理技术的迁移。

　　作为一个外行，江阳起初是看不懂的，现在却能看进去，并且理解字里行间的意思。

　　莫非我是天才？

　　如果没有系统，江阳真会这么认为。

　　“看来我从养成的小花那里，薅到的演技属性，不单单可以帮助提升表面的演技，还能增强对与演技有关事物的理解。”

　　系统的功能，被进一步挖掘。

　　杨超跃能领头功。

　　江阳向杨超跃看去。

　　杨超跃依旧在看极限挑战。

　　起初还是仿佛接触新事物一样，一脸好奇的神情，越看，脸上的笑容越多，此刻正拍着大腿直乐：

　　“哈哈哈哈，孙宏雷说话不算话，把张艺新箱子偷了！”

　　这档综艺，杨超跃看进去了。

　　对杨超跃接下来去灿星文化面试群演NPC肯定是有好处的。

　　江阳却没捞着好处。

　　因为杨超跃都看一个小时了，他也没从杨超跃那薅到演技属性。

　　看来给杨超跃看综艺，薅属性的方法行不通。

　　那么看影视剧呢？估计多半也是行不通的。

　　倒也正常，系统不让卡BUG。

　　否则把杨超跃关小黑屋里，天天给她投喂影视剧，疯狂薅演技属性，自己成为影帝是早晚的事。

　　“孙宏雷趁着张艺新上厕所的功夫，转头就把张艺新的箱子偷走了……”

　　杨超跃猛地一拍大腿，塑料凳腿刺啦一声在地板上刮出短促的尖叫，冲着江阳嚷嚷：“阳哥你看啊，孙宏雷居然连自己人都骗！张艺新发现后得多伤心啊？”

　　“我看过了，你自己看。”江阳摇摇头，翻书的动作顿了顿，嘴角微不可察地扬起，继续看书。

　　没一会儿，杨超跃又嚷嚷：“哇，张艺新在地铁上哭了啊，眼眶都红了，惨兮兮的，阳哥你快看啊。”

　　一惊一乍的。

　　江阳正仔细研究书里写的体验派核心原则，思绪被杨超跃打断。

　　书页上的字句被她笑声搅得七零八落。

　　他眼皮半垂，视线懒散扫过IPAD屏幕上的内容。

　　张艺新在地铁上，拉着吊环，处于被孙宏雷戏弄的悲伤中，仰着脑袋，眼里蓄满泪水。

　　情绪收敛不住，外放得很厉害。

　　哪怕有剧本也不可能演得这么真实。

　　这一片段，播出时，网上热度很高，后世也成为极挑名场面。

　　只不过江阳都看过了，再看没意思。

　　他目光从IPAD上挪开，落到杨超跃身上，正想让杨超跃抱着平板去侧卧看，别打扰他看书。

　　【在您的饲养下，杨超跃对综艺有了更深的认识，您得到反馈，您的综艺属性+1】

　　“薅到属性了？！”江阳心中暗道。

　　不应该啊。

　　杨超跃看综艺这么长时间，自己一直没有薅到属性，怎么现在就薅到了。

　　是由时长决定的吗？

　　还是说，自己刚刚做了什么举动导致的？

　　饲养是重点。

　　怎么才算饲养？

　　江阳目光往IPAD上瞄去，好似明白什么，他放下书本，继续看屏幕上播放的内容。

　　“阳哥，孙宏雷居然向张艺新道歉了，张艺新还不接受孙宏雷的道歉，好解气啊，换做是我，我也不接受。”

　　杨超跃看得十分投入，捂住嘴憋笑，肩头一耸一耸，发梢扫过锁骨泛起细碎流光。

　　“哈哈哈，罗智祥好鸡贼，他把孙宏雷的箱子偷走了，阳哥你快看……咦，阳哥你在看啊，哈哈哈，我们一起看。”

　　江阳也笑起来。

　　因为他听见脑海里响起系统熟悉的声音：

　　【在您的饲养下，杨超跃对综艺有了更深的认识，您得到反馈，您的综艺属性+1】

　　让杨超跃单独看综艺，并不能薅到综艺属性。

　　但是和杨超跃一起看却可以。

　　饲养饲养，‘饲’在于投喂，‘养’在于互动，二者皆有，方能薅到属性，这是江阳对自己系统的初步结论。

　　“超跃，坐沙发上，一起看。”江阳拍拍沙发。

　　“不会打扰你看书吧？”

　　“不打扰，综艺嘛，一起看才有意思，有什么不懂的地方，你问我。”

　　“好咧！”

　　杨超跃去厨房拿了个碗，配合着一次性筷子，简单的做了个IPAD支架，立在茶几上。

　　然后靠在沙发上，坐在江阳身边，继续看综艺。

　　起初杨超跃还有些局促，没和江阳坐得太近。

　　但看着看着，掌心拍得大腿啪啪响，引得江阳训斥：“杨超跃，你笑就笑，拍大腿干嘛？”

　　“对不起，没忍住，一笑起来就控制不住。”

　　“那你拍你自己的大腿！”

　　……

　　一个小时后。

　　“阳哥，你坐过去点，屁股太大挤到我了。”

　　“我都被你挤到边边去了，你看就看，好好坐。”

　　“对不起阳哥，哈哈哈，我没控制住。”

　　杨超跃笑得直不起身子：“黄博送快递被大妈拒签，理由是香蕉坏了，气得黄博把快递箱摔了，好心酸，又好好笑啊。”

　　杨超跃歪着身子，显得格外放松。

　　笑容像骤然炸开的玻璃汽水瓶，清甜里带着莽撞的活力。

　　“这和我屁股大有什么关系吗？还没说你胸小呢。”江阳连瞧都不屑瞧一眼杨超跃的胸口。

　　“江阳，你这是职场性骚扰！”

　　“是你先说我屁股大的。”

　　杨超跃怼得正起劲，忽然听见IPAD响起电量不足的提示音。

　　她赶紧改口：“充电器在哪？”

　　“主卧在书桌上，快去拿。”

　　“好咧！乖乖，这综艺看得真过瘾。”

　　江阳起初是愿意陪着杨超跃一起看《极限挑战》的，因为每看一期，江阳会从杨超跃身上薅到1点综艺属性。

　　“演技属性，可以提升我的演技。”

　　“警惕性属性，可以提升我的警惕性。”

　　“综艺属性的作用是什么？提升我的综艺感吗？”

　　江阳尝试过使用这方面的能力，立刻发觉客厅里茶几上的IPAD镜头位置，敏锐的注意到杨超跃老式诺基亚手机镜头的反光程度，以及他手机搁在皮革沙发上iphone6的手机镜头是否开着的。

　　先是对镜头的敏感度提升。

　　然后是如何通过微表情和肢体动作传达信息。

　　以及通过镜头分配，在群体中突出自己但又不显得突兀。

　　这仅仅只是提升1点综艺属性带来的效果。

　　当综艺属性提升到2点时，江阳脑海里已经有如何在综艺节目方面，把控氛围的技巧。

　　注意避免过度抢镜，保持自然，遵守节目规则，以及应对突发状况的准备。

　　杨超跃坐在江阳身边，笑得前倒后仰，初步了解综艺节目是怎么一回事。

　　江阳则深刻感受到录制综艺节目的注意要点。

　　“幸好通过杨超跃薅到了综艺属性，否则去灿星公司面试，没准真会出茬子。”

　　江阳心理准备充足不少。

　　只可惜，当他陪杨超跃看到《极限挑战》第三期时，却发现，系统提示音不再响起。

　　陪杨超跃看了一整天，综艺属性值都没有增加。

　　“怎么薅不到杨超跃的综艺属性值了？”

　　晚上10点，江阳躺在床上，临睡前，琢磨着通过系统薅属性的规律。

　　白天一整天，陪着杨超跃看了6期的极限挑战。

　　只有第1期和第2期，薅到属性值。

　　是因为每一档综艺节目，只能薅到2点综艺属性值吗？

　　暂时没找到规律。

　　和杨超跃接触的时间越多，规律总能摸清的。

　　与此同时。

　　隔壁侧卧。

　　杨超跃洗漱完，给手上抹上一层百雀羚护手霜，面颊拍上10元买的补水霜。

　　回到房间，下意识的反锁房门，钻进被窝。

　　明白让观众笑，就是综艺效果。

　　她翻个身，把脸埋进枕头：“是不是只要我学会好笑，就再也不用怕做错了？”

　　从明天开始，要努力学极限挑战里每个人的表情进行练习。

　　要记住孙宏雷骗人时的挑眉，学黄博被拒签时的苦笑……

　　杨超跃最后把iPad贴在心口，屏幕还停留在张艺新第二期哭红的眼眶。

　　张艺新哭的时候会有人心疼，自己要是搞砸了，阳哥会不会也这样看着自己？

　　如果不是实在太困，她真想熬夜把《极限挑战》剩下的内容全部看完。

　　“半个月后，阳哥就要带我去灿星公司，面试极限挑战第二季的路人选角，这半个月的时间里，一定要把这档综艺内容搞懂。”