第12章 听懂掌声

看着杨超跃涨红的脸，江阳知道，杨超跃是真生气了，不是演的。

　　因为没有收到从杨超身上薅到演技属性的系统提示。

　　这丫头是真的气急了，看来得下剂猛药。

　　“江阳，我是不是被你骗了！”杨超跃手指无意识地揉搓衣角。

　　明明觉得江阳在骗自己，可自己问出的这问题怎么像拳头打在棉花上。

　　“杨超跃，你先回答我三个问题。”江阳正色道：“第一，那份贴在厂区的招聘广告，上面吸引你的条件是什么？”

　　“5000元的工资，包吃包住。”杨超跃喉咙滚动。

　　“第二个问题，5000工资，给你了吗？”

　　“给了。”杨超跃有些不情愿的开口，咽下想反驳的话。

　　不但给了，还是预付的，她直接把这笔钱给老爸转过去了。

　　“第三个问题，是包吃包住吗？”江阳接着问。

　　杨超跃偏头看一眼自己侧卧房间敞开的房门。

　　凌乱的被褥半垂到地，蛇皮袋里散着堆满廉价衣物。

　　又回头看一眼茶几。

　　油渍在一次性餐盒上凝结成块，一次性筷子歪斜地戳着剩饭。

　　最后把手里江阳给她买早餐的那张红票子攥牢，嘟囔着，喉咙发紧：“包吃包住...是嘞。”

　　“那我骗你什么了？”江阳不再倚靠门框，脊背站直，嘴角微微扬起又迅速压下。

　　“骗我……”

　　杨超跃一时语塞：“好像也没骗我什么。”

　　对自己这种底层的劳动者来说，稳定的收入和基本生活保障是最大的吸引力。

　　江阳手指轻叩门框，说话节奏逐渐加快：“别看我们这家公司，现在只有我们两个人，以后肯定是要做大做强的，你是我公司的第一个员工，什么都不会，我都愿意手把手的培训你，亲自给你对接资源，安排通告，等以后我们公司好起来，做大了，你想要赚钱还不是分分钟的事。”

　　“你先前想解约的时候，10万元的解约费我说不要就不要，你现在对公司忠诚，我以后让你赚几个亿，还不就是轻轻松松的事。”

　　听懂掌声。

　　杨超跃歪了歪脑袋，没有听懂，但是莫名的感觉很有道理的样子。

　　最重要的是，她从江阳的话里捕捉到一个关键信息：“你给我安排了通告？”

　　“今天要去和魔都的星灿公司对接工作，安排你和罗智祥，孙宏雷，黄博，张艺新，黄垒，王讯演对手戏。”

　　杨超跃原本有些焉了吧唧的神态，立刻振奋起来。

　　脚尖不自觉踮起，身体前倾仿佛要抓住江阳说出的每一个字。

　　以前读书时，看过孙宏雷在《征服》里演的刘华强。

　　罗智祥在《篮球火》这部电视剧里出演过元大鹰。

　　前几个月点赞了网友辱骂周节伦的言论，事后道歉了。

　　黄博演过一部很出名的叫《泰囧》的喜剧电影。

　　黄垒也知道，在《爸爸去哪了2》里面是个厨子。

　　张艺新更不用说，EXO的成员之一，纺织厂隔壁宿舍墙壁还贴着张艺新EXO时期的海报。

　　至于王讯，没听说过，可能是自己对娱乐圈的那些明星事迹了解得不多的原因，除非特别出名的，其余的都认识。

　　而刚刚江阳说的这6个人，自己认识5个。

　　都是大明星！

　　“您说的是真滴咧？”杨超跃期待得眼里直冒光，甚至有点小紧张，盐城方言都冒出来。

　　“不然我为什么要培训你说普通话，你以为我想啊？还不是怕你这一口盐城方言普通话，连选角导演那一关都通过不了。”

　　“我会努力的，阳哥！”杨超跃仿佛体会到江阳的用心良苦。

　　“大声的告诉我，你现在要做什么？”

　　“给您买早餐！”

　　“还有呢？”

　　“清理客厅茶几，丢垃圾！”

　　没有从杨超跃身上薅到演技属性。

　　说明杨超跃现在兴奋的状态是真实的。

　　“去吧。”

　　江阳回到房间，钻进余温有些消散的被窝，听着杨超跃在客厅匆忙收拾垃圾，最后提着垃圾袋出门的动静。

　　心里踏实不少。

　　忽悠懂行的人，可能有点困难。

　　忽悠现在涉世未深的杨超跃，还不是手到擒来。

　　更何况，自己刚刚展现出的演技，还是从杨超跃身上薅来的。

　　江阳继续睡个回笼觉。

　　杨超跃迫不及待的穿鞋出门，对于江阳给她安排的通告，她心里很是期待。

　　刚从楼道里出来，便感觉一阵寒风吹面。

　　七点未散的晨雾裹着冷空气，哈气成霜。

　　杨超跃的红色棉袄在灰蒙蒙的街景中格外扎眼，袖口脱线的线头在寒风中胡乱颤动。

　　出了小区大门，街道上好几个早餐摊支棱起来。

　　蜂窝煤炉子窜着青烟。

　　油条入锅的滋啦声混着三轮车回收旧手机的喇叭声。

　　早点摊蒸笼掀开时白汽轰地漫过半条街。

　　杨超跃来到一家牛肉面馆，看着菜单，下意识的开口，想点一份6元的素面。

　　以往在纺织厂工作，她都是点这个价格。

　　牛肉面比素面贵4元，杨超跃舍不得。

　　可是看着兜里江阳给的100元，杨超跃犹豫一下，喊道：“来一份大碗的牛肉面，额外加3元的牛肉，多少钱。”

　　“13元。”

　　“再加个虎皮蛋呢？”

　　“16元。”

　　“都给我加面里！”

　　杨超跃把红票子递给老板，把找的零钱揣兜里。

　　当浮着金黄油花的汤碗端上来，她喉咙不自觉地吞咽。

　　呼啦嗦一口，热汤熏红鼻尖，湿润眼眶。

　　物质匮乏下的卑微满足感。

　　透过朦胧的视线，她在面汤倒影里，看见两个礼拜前，自己厂里机器轰鸣中一边啃冷馒头，一边加班纺纱的画面。

　　揉了揉眼睛，视线变得清晰。

　　牛肉片厚得能看清肌理纹路，咬下去汁水混着辣子冲上颚。

　　咬下虎皮蛋时溏心烫得舌尖发麻，杨超跃直呼几口气，咧嘴笑了。

　　这疼比纺织机扎破指头轻多了。

　　汤碗见底，碗沿凝着的牛油让她想起上个月自己在缝纫机边工作，油脂蹭到布匹上被组长扣了50元。

　　此刻兜里江阳给的100元还剩84块，纸币被攥得潮乎乎的。

　　她突然把碗扣在脸上，假装擦嘴，实为挡住通红的眼眶。

　　强撑体面。

　　杨超跃吃得津津有味，酣畅淋漓。

　　一碗牛肉面带来的幸福感。

　　把汤全部喝完，回想起在厂里过得紧巴巴的日子，心里有些酸楚。

　　来到旁边的早餐店，买好江阳吩咐的早餐，往回走时，杨超跃看见几个穿着青灰色工厂制服的厂工，袖套沾着机油渍，佝偻着背，急匆匆的在早餐摊买份早餐。

　　宛如看见昨天的自己。

　　她下意识拽了拽衣角，喉咙发紧。

　　打开自己的老式诺基亚手机，啪嗒一声翻盖，屏幕泛着蓝光，点开短信页面。

　　看一眼昨天给自己老爸转账5000元的短信。

　　5000这个数字像刀刻的，比掌心的茧还厚实。

　　杨超跃加快步伐，攥紧手机，往富丽小区小跑，手里握着的热豆浆塑料杯轻微变形。

　　自己现在住的是空调房，有单独的房间，餐饮方面也不需要自己出钱。

　　这么好的工作，不知道有多少大学生会和她抢呢。

　　熬夜培训自己，一给自己接公告就能让自己和明星对戏，这么好的老板，上哪找啊。

　　自己一定要在江阳面前好好表现，不让江阳失望，留住这份工作。

　　被生活毒打，又被梦想吊着前行。

　　前两年从盐城老家离开时，她对老爸说过，自己一定会成为全村的希望。

　　可不能食言啊。

　　回到出租屋，把江阳叫醒，等待江阳吃早餐，杨超跃手指无意识摩挲着桌角，小心翼翼的询问道：

　　“阳哥，你给我安排的通告，是要和你说的那几个明星演哪部影视剧啊？”

　　“不是影视剧，是综艺。”