第11章 睡什么睡，给我说清楚

主卧的房门是木板门，隔音效果并不好。

　　江阳当然听见杨超跃在偷摸着骂自己，他才不会在意这种细枝末节。

　　毕竟想要改变说话的语感，并非是件容易的事。

　　人自幼形成的发音习惯很难改变，需要长时间练习才能纠正，并不是谁都像自己一样有系统可以瞬间学会。

　　只要杨超跃在自己的养成下，乖乖听话学习，不作不闹，背地里骂自己一两句，自己当然可以当没听见。

　　再优秀的员工背地里也会骂老板。

　　更何况杨超跃背地里骂他，还能让系统给他反馈台词感染力。

　　没有江阳手把手教学，杨超跃的学习效率显著降低。

　　一遍又一遍的用诺基亚录下自己的发音，按照江阳先前教导的技巧，一点一点的尝试纠正。

　　“终于学会了，当女团好难啊。”熬到凌晨1点，总算达到江阳的要求，困得眼皮发颤。

　　杨超跃按照江阳的吩咐，在布艺沙发缝隙里找到空调遥控器。

　　关了空调，拉开推拉门的瞬间，金属轨道发出刺耳的吱呀声。

　　寒风像针尖般扎进脖颈，激得杨超跃猛吸一口气，手指扣住毛呢外套的立领。

　　向阳台外看去，对面那栋楼都熄灯了。

　　底下是空荡的街道，暖黄的路灯亮一整晚。

　　小区附近24小时便利店的荧光灯牌在路面积水中碎成粼粼光斑。

　　一辆亮着空车灯的出租碾过水洼，尾灯在潮湿路面拖出暗红色的疤痕。

　　更远那条街的一家烧烤店里有不少顾客，大声喝酒聊天的声音在街道上回荡。

　　视线往更远一些看去，是杨超跃熟悉的厂区。

　　一片冰冷的漆黑。

　　自己大概能看到纺织厂的位置，甚至能透过黑暗，看见自己昨天蜷缩在厂房宿舍冰冷的铁架床上，听着机器轰鸣声入睡的模样。

　　光是这么想想，鼻尖仿佛就能嗅到纺织厂的机油味。

　　来到卫生间，打开变温水龙头，拧到热水的方向，外头墙壁的海尔燃气热水器开里储存的燃气开始燃烧，加热流经热水交换器的冷水。

　　热水很快从水龙头里涌出来。

　　“真舒服呀。”

　　洗漱完，熄灭客厅灯，杨超跃来到侧卧。

　　打开屋子里的空调。

　　暖风吹得一阵舒爽。

　　空气里没有异味，房间空间大，躺在床上能随意的翻身，不知道比厂房宿舍好多少倍。

　　这份工作带给自己的居住环境，实在让自己满意。

　　盖上棉被，杨超跃却还是不敢安心入睡。

　　空调房的温暖让自己惶恐。

　　这舒适感像是偷来的。

　　终于躺上软床，身体却还记得铁架床冰冷的温度。

　　确认房门反锁后，她才关灯。

　　依旧很警惕。

　　隔壁房间，住的是江阳。

　　自己才和江阳刚认识，怎么可能摸得清江阳是个怎样的人。

　　记得年初时，电视上看到过中纪委严查影视行业潜规则的新闻。

　　而自己先前签约的这家娱乐公司，似乎就是和影视行业打交道。

　　以前在纺织厂，深更半夜有男人潜入女生宿舍猥亵女生的事并非没发生过。

　　她不是质疑江阳的人品，只是早早的辍学，吃过社会上的苦后，警惕性不知道比校园里高多少倍。

　　此刻。

　　主卧空调开得暖和，江阳身上只盖了一条薄薄的被褥，睡得像死猪一样，连脑海里响起的系统提示音都没听见：

　　【杨超跃的警惕性有所增加，您得到反馈，警惕性+1】

　　凌晨三点。

　　杨超跃实在熬不住，警惕性再强，精力也有限：“江阳怎么还没来，我是不是以小人之心渡君子之腹了……”

　　打开她的老式翻盖诺基亚手机，设置个早上的闹钟，翻身入睡。

　　第二天。

　　江阳被敲门声吵醒，伴随着杨超跃困倦的语调：“阳哥，起床啦！”

　　江阳眯着眼睛，摸到床头的手机，点亮屏幕看一眼时间，7点10。

　　屏幕上还有一则新闻消息，挂着醒目的标题：邓朝示爱孙丽事件。

　　下面是新闻的详细概况：邓朝半小时内连发10条微博示爱孙丽，24小时内获赞超过1000万次，刷新此前范晨恋670万个赞的峰值，使微博点赞功能因数据溢出导致异常。

　　打开门，便看见杨超跃站在门口，见江阳开门，慵懒道：“早上好阳哥，要去上班了。”

　　江阳打个哈欠，揉着惺忪的眼，看见杨超跃眼皮肿得像磨砂纸磨过一样：“你昨晚没睡好吗？干什么了。”

　　“什么也没干，我睡得挺好的。”杨超跃一激灵。

　　她昨晚确实没睡好，防备江阳防备到凌晨3点呢，到现在满打满算也才睡4个小时。

　　早上被闹钟吵醒，发觉房门依旧是反锁的，自己床铺上也没有江阳来过的痕迹，心里踏实之余，也对江阳有些愧疚。

　　当然，自己的这点小心思，肯定不能告诉江阳。

　　【在您的饲养下，杨超跃的演技有所增加，您得到反馈，演技+1】

　　杨超跃又说谎了？

　　杨超跃昨晚其实睡得很不好。

　　通过系统的反馈，江阳一眼看出杨超跃的小心思。

　　白白得来的属性值，不薅白不薅。

　　他没打算揭穿杨超跃，也没询问杨超跃没睡好的原因。

　　江阳只关心杨超跃普通话现在练习得怎样：“昨晚那两个词，发音学会了吗？”

　　杨超跃神情变得严肃起来。

　　按照江阳教她的技巧，舌根后缩，抵住软腭，充分利用鼻腔共鸣：“出生，苍鹰。”

　　“发音是正确的，进步很大。”

　　江阳应了声，打开系统的控制面板，并没有收到来自杨超跃台词进步，反馈得到的奖励。

　　这倒正常。

　　说明杨超跃的平翘舌音，和前后鼻音，有明显的提升。

　　已经不单单只学习几个词汇，才会进步，需要更大量的内容才行。

　　诶。

　　不对。

　　台词属性这次确实没从杨超跃身上薅到，但却薅到其他属性。

　　警惕性+1？

　　这是什么属性？

　　从时间来看，是昨晚凌晨3点从杨超跃身上薅到的。

　　系统解释说是，在江阳的养成下，杨超跃的警惕性有所增加。

　　江阳看得一头雾水的。

　　怪不得杨超跃昨晚没睡好，在防谁呢？一问还不肯说实话，在他面前演。

　　“阳哥，我不用被解约了吧？”

　　“解什么约，去带份早餐，我睡个回笼觉。”

　　江阳掏出一张红票子塞给杨超跃：“我要一份小笼包，一个茶叶蛋，豆浆也给我来一份，出小区大门那条街有早点摊，你自己那份的随意，出门把茶几上的垃圾清理掉。”

　　“好的！”

　　杨超跃接过钱，揣口袋里，一脸期待：“吃完早餐，就能带我去公司见老板了吧。”

　　“老板你见过了，公司就在这。”

　　“阳哥，你的意思是说，公司在这附近？”

　　杨超跃愣神一秒，微微愣怔：“我什么时候见过老板的，面试的时候，老板也在吗？”

　　“公司就是这间出租屋。”

　　江阳困倦得很，丢下这句话，顺手把门关上。

　　这句话像枚图钉扎进耳膜，杨超跃看着主卧房门在眼前砰然闭合，门缝里飘出来的风一下子把她吹得清醒。

　　只感觉攥在掌心的红票子突然变得滚烫。

　　自己是不是被忽悠了？

　　环顾一下周围。

　　晨光在瓷砖上拉出细长光带，照出茶几上未收的快餐盒和散落的A4纸张，廉价的皮革沙发在冷空气中泛着人造革的哑光。

　　阳台外泛红的空调外机嗡嗡作响。

　　这间出租屋的居住环境，和厂房宿舍比起来，不知道好多少倍。

　　可是，哪家正经公司会在出租屋里啊？不应该在商业区的写字楼里吗！

　　杨超跃脑海里，忽然回荡起昨天在招聘栏前，主管提醒她的话。

　　自己签的这家公司，不会真是皮包公司吧？

　　可是江阳看上去，明明不像是个会忽悠小姑娘的坏人啊。

　　真相像耳光，打碎自己精心养护的侥幸。

　　江阳的被窝还有余热。

　　他刚打开房间空调，没一会儿，房门砰砰砰的被敲响：“江阳，开门！睡什么睡，给我说清楚！”

　　刚喊两声。

　　房门打开。

　　江阳低垂着眼眸，倚着门框：“什么事？”

　　“你给我说清楚！”

　　“注意发音。”

　　对上江阳忽然变得凌厉的目光，杨超跃后颈一缩。

　　江阳眼底浮动的暗色如同化不开的松烟墨，和昨夜教导她时的温文尔雅荡然无存。

　　杨超跃被这突如其来的压迫感逼退半步。

　　信任是奢侈品，身为厂妹的自己，只买得起怀疑。

　　杨超跃鼓起勇气，仰起脑袋，一字一顿，毫无怯意：“您给我说清楚！”