第19章 头一回被试镜群演的演技忽悠

知道自己的表演已经结束，杨超跃这才松一口气，心里却又有种无力感。

　　再次向江阳看去。

　　却看见江阳佝偻着身子，躺在门边，一只手捂着自己的脖子，歪着脑袋，往她这边瞧。

　　嘴巴微微张着，似乎想说什么，却只能发出滋滋的声音。

　　眼睛睁大，眸光由震惊，转变为痛苦。

　　眼神先是无力，然后绝望。

　　胸膛起伏弧度越来越小，如风中残烛，每一次吸气都带着破风箱似的颤音。

　　摄影机红点在江阳发白的面容上聚焦。

　　唐书亮明明用的是道具匕首，空调暖风却好似裹挟着血腥味钻进每个人的鼻腔。

　　唐书亮扶眼镜的手悬在半空，镜片反光遮住骤缩的瞳孔，喉结滚动一下，咽下心底的震撼。

　　江阳没有什么多余肢体的动作，更多的是展示微表情。

　　因为将死之人，是做不出什么动作的。

　　摄影机的红点，对准躺在地上的江阳。

　　整个试镜间，一片安静。

　　安静得只能听见江阳小腿肌肉无意识抽搐带动鞋底摩擦地面，发出垂死的细碎声。

　　随着江阳的气息减弱，慢慢没了声音。

　　捂着脖子的手无力垂下，轻微抽搐。

　　随着捂着腹部伤口的那只手落在地上，江阳彻底静止不动。

　　眼神也由无力，变成绝望，一双瞳眸在这一刻失去焦距。

　　“阳哥……”杨超跃喃喃道。

　　不知道为什么，明明知道江阳是演出来的，杨超跃却还是看得鼻头发酸。

　　“惊喜，上一次看见这么有演技的群演，还是去年。”唐书亮扶正眼镜。

　　“上戏的学生，受过系统专业训练的，就是不一样。”蒋芳笑道。

　　她看杨超跃一眼：“这姑娘演得也不错，她看掌柜的死亡的眼神，也很真实，鼻头都红了。”

　　“哦？”

　　唐书亮回头看一眼身旁的杨超跃，才发现杨超跃不仅鼻头红了，眼眶也泛着晶莹的光芒。

　　一只手揪着围裙，另一只手掐着自己的胳膊。

　　看来这小姑娘，演得也还行。

　　“你是真情流露，还是演的？”唐书亮凝眸问道。

　　“我就是，看着阳哥这样，心里难受。”

　　杨超跃嘴巴瘪了起来，喉间泛起的酸涩冲得太阳穴突突直跳，语调夹着沙哑的哭腔，还有几分骤然收紧的抽气声。

　　她这样的表现，倒是把唐书亮逗乐了：“优秀的表演，是有很浓的情绪感染力的……算了，你也过关，你这种真实的反应，观众肯定爱看。”

　　“唐导，你刚刚用的不是真刀吧？”摄像师忽然说道。

　　“怎么可能。”

　　唐书亮从兜里取出伸缩道具刀，目光向江阳扫过去，心脏忽然一紧。

　　江阳依旧躺在那里。

　　原本被他用道具刀捅过的腹部，透过宽松的白色毛衣，能看见里面蔓延出来的一片血红。

　　仿佛有血从江阳的内衬里流出来。

　　由里向外，染红外头的毛衣。

　　“别吓我啊，这玩意能捅伤人？”

　　唐书亮心跳快得自己都能听见，赶紧向江阳走去。

　　“江阳！”

　　“喂，江阳！”

　　“别演了，起来！过关了！”

　　江阳毫无动静。

　　看着江阳和刚刚没有一丝变化的死状，连瞳孔都是失焦的，唐书亮双脚仿佛踩在水里一样有些发软。

　　别他妈的……真出意外了！

　　怎么会有血？！

　　蒋芳不说话了，没敢靠过去。

　　杨超跃整颗心都揪起来。

　　唐书亮来到江阳身边，蹲下身子，屏住呼吸，颤抖着掀开江阳的毛衣，里面是一片浓稠的血红沾染在衬衫上。

　　“草！你啥时候抹的番茄酱汁，我刚刚和你对戏的时候咋没发现！”

　　唐书亮重重拍一下江阳的大腿，疼得江阳瞬间坐起身子：“唐导，我现在是死人，打我会走霉运的。”

　　“你挺能整啊，搞得和真的似的。”唐书亮把江阳拉起来，笑道。

　　“把你往门外推的时候弄的，节目效果咋样？”

　　“太顶了，妈的，干这行好几年，头一回被试镜的群演忽悠，真怀疑你死过一回，一点表演痕迹都没有。”

　　……

　　在服装间简单的更换服装，确定群演戏份，签合同。

　　整个过程，都是江阳操办。

　　杨超跃跟在江阳身边，负责提包，递笔。

　　当在合同上，写下自己名字的那一刻，杨超跃手都有些哆嗦，钢笔划过纸张的沙沙声被心跳声盖过。

　　上一次签名，签的是江阳公司的经纪合同，签得很匆忙。

　　再上一次，好像是几年前在试卷上冒充她老爸的字迹。

　　不论是在纺织厂当女工，还是在餐馆当服务员，都没有签过劳动合同。

　　以至于，签完自己的名字，杨超跃感觉自己的字迹歪歪扭扭丑丑的，很拿不出手。

　　可是合同上3500元的报酬，看得她眼眸发烫。

　　参与拍摄一天，就可以拿到3500元的工资，抵得上她当女工一个月的工资，剧组还包盒饭。

　　不需要一整天的干活，只需要镜头拍摄过来的时候，按照角色演就好。

　　这钱赚得，实在轻松啊！

　　跟着江阳乘坐电梯下楼，杨超跃主动推开印有灿星LOGO的浮雕门，感觉门把手都是滚烫的。

　　外头太阳升得老高，却还是感觉冷风往衣领里钻。

　　冬季星空广场周围的树木，秃得只剩下光溜溜的树干。

　　人流量明显多起来。

　　小贩系着围巾扛着糖葫芦叫卖。

　　穿着商务厚实西装的上班族刚下午班。

　　写字楼时不时有穿着美团，或饿了么服饰的外卖员进进出出。

　　“阳哥，我真的通过试镜了吗？”

　　杨超跃嘴里哈着白气，有些恍惚的问道。

　　“你说呢？合同都签了。”

　　“通过了，那肯定是通过了！”

　　回想整个面试和试镜过程，杨超跃心跳忍不住的有些加快，雪纺裙摆随着步伐荡漾。

　　想快点坐进江阳的车里。

　　仿佛这样才能让自己自在一些。

　　来到停车场，江阳按动车钥匙，车灯闪烁两下，车门解锁。

　　旁边原本停着的那辆白色卡宴，换成了一辆宝马。

　　鲜红的车衣，以及流畅的造型，红在冬日灰白停车场灼烧视线，让杨超跃拉开江阳卡罗拉后座车门时，驻足两秒。

　　“阳哥，旁边那辆什么车啊？”再次坐上后座，杨超跃不再像先前那样局促。

　　她蜷起腿抵着出风口烘烤冻红的脚踝，顺便对着车窗哈出一口白气，用冻得冰冷的指尖画笑脸。

　　“宝马Z4，跑车。”

　　“跑车？很贵吧！”

　　江阳缓缓倒车：“选完配置，算上保险和税，落地上路得50多万，可以买5辆我这破车。”

　　“卧槽！”

　　50多万！

　　听得杨超跃直吸气。

　　在自己盐城老家乡下，建一套三层的砖瓦房，算上建筑材料，人工成本以及装修费用，也才20万。

　　这一辆车的价格，抵得上老家两套房了。

　　“这车好看是好看，但是太贵了，还只有两个座位……那辆呢？”

　　杨超跃指着前面的一辆黑玉色保时捷卡宴：“那辆看上去应该也很贵吧。”

　　江阳发动车子：“那辆，两个卧槽。”

　　杨超跃听得心惊。

　　一百万，对自己来说是天文数字，用来买一辆车，真有钱啊。

　　她啧了一声，倾着身子，探着脑袋对江阳说：“阳哥，你的车坐得特别舒服，我要是工作几年，可以买一辆你这样的车开回老家，让老爸坐坐，我老爸在村子里肯定会特别骄傲，觉得我有出息了。”

　　“会有这么一天的。”江阳指节在方向盘上敲出笃定节奏。

　　车辆开出停车场没一会儿，江阳把车停路边：“合同都带着吧？”

　　“带着呢，在你公文包里。”杨超跃应道。

　　“你别坐后排了，往前面坐，回去要开二十多公里，我有点困，陪我说说话。”

　　“奥奥，好咧！老板。”

　　杨超跃下车，拉开副驾驶的车门，倾着身子坐进去。

　　湛蓝的天空阳光倾洒，丝丝缕缕的碎发随颠簸在阳光里。

　　头一回坐小轿车的副驾驶，杨超跃有些局促的并着膝，把江阳的公文包叠在雪纺裙遮挡的双腿上。

　　“系上安全带。”江阳提醒道。

　　“奥奥，安全带……”

　　杨超跃侧着身子，在座椅缝里摸了半天，也没摸到安全带。

　　听见后头车辆鸣笛催促声，她有些手忙脚乱。

　　“不要慌，我们没违反交规，慢慢来不着急，安全带是这样系的。”

　　忽然感觉一股温润的气息靠近。

　　江阳探过身子，骨节分明修长的手掌从她身前绕过，抓住靠近车门的安全带，轻轻扯过来。

　　冰凉的金属扣贴上锁骨。

　　杨超跃回头，便看见江阳那张轮廓立体的俊脸。