第18章 江阳的表演还没结束？

“怕什么，来都来了，你尽管演，实在没招就喊我。”江阳低声道。

　　试镜环节，按道理来说，不需要唐书亮参与。

　　唐书亮特意来这么一趟，直入主题的加戏，显然是有原因的。

　　被发现他和杨超跃没投简历？

　　还是别的什么原因？

　　不重要。

　　江阳的精神劲头，一下子提起来。

　　自己正愁没有契机放开来演呢，机会送上门来了。

　　唐书亮作为选角导演，见过的演员不计其数，如果自己的演技能在唐书亮这里过关，来年参加北电，上戏，中戏的艺考，在评委老师面前表演，自己心里也有点底。

　　江阳不耐烦的大声冲杨超跃嚷嚷道：“吹吹吹，还吹什么，没看见客人在催啊，去上一坛汾酒！”

　　说完，江阳冲着唐书亮笑道：“马上就好。”

　　杨超跃心领神会，回道具柜上，摸了个啤酒瓶，使劲掐一下自己的手腕，让自己冷静下来。

　　最后一轱辘了，可别露怯啊。

　　这半个月，阳哥陪自己看综艺，教她练普通话，给她押面试题目，甚至试镜前，还在教自己试镜流程。

　　所有准备都给自己做足了。

　　成败在此一举。

　　她想起在餐馆打工时被客人辱骂的回忆，手心渗出汗，这场试镜可能是她逃离底层生活的唯一机会。

　　“客官，汾酒来了，刚出窖的。”

　　杨超跃挤出笑容，乐呵呵的来到唐书亮桌边。

　　空调暖风裹挟着唐书亮的古龙水味扑面而来，杨超跃喉头发紧。

　　接下来，唐导会怎么和自己互动？

　　杨超跃完全没有经验。

　　但已经做好随机应变的准备。

　　酒瓶刚放下，瓶颈便被唐书亮握住，仰头喝一口。

　　道具酒瓶里当然倒不出酒水，唐书亮做个样子，忽然抬手擦嘴，破口大骂：“这酒里灌了尿吧，真他妈难喝！糊弄鬼呢！”

　　话音落下。

　　杨超跃还没反应过来，就见唐书亮抬起酒瓶，冲着她脑袋砸过来。

　　杨超跃缩着脑袋，整个人都哆嗦一下，尖叫一声躲闪。

　　但却被唐书亮揪住围裙。

　　哗啦一声。

　　酒瓶瞬间在杨超跃脑袋上炸裂。

　　试镜间一片安静。

　　摄像机红灯如嗜血的眼，随着酒瓶碎裂声猛地颤动。

　　蒋芳睁大眼睛。

　　唐导这是按照试镜特约的规格，来试镜普通群演。

　　杨超跃下意识的惊慌捂脑袋，却发现一点也不痛，更多的是懵。

　　道具酒瓶是搪胶做的，很容易碎且脆，摸起来还有点粘手。

　　怎么演？

　　接下来怎么演？

　　杨超跃脑海里一片空白。

　　她刚刚和蒋芳对戏时，完全是根据现实里，她当餐馆服务员的状态来演。

　　可是现实里，她从没被顾客用啤酒瓶砸过脑袋。

　　足足愣神2秒。

　　世界在这一刻失声。

　　她听见自己心跳如擂鼓，指甲掐进掌心的刺痛感突然变得遥远。

　　完全不知道接下来应该说什么话，做出什么反应。

　　槽牙咬得太紧，血腥味在口腔蔓延，她才惊觉唇腔已咬破。

　　自己的试镜，是不是要失败了？

　　脑海里忽然响起江阳对她说的话。

　　不知道怎么办……就喊江阳！

　　“掌柜的！”杨超跃仿佛试着抓住救命稻草一样，连台词都念得打颤，本能地揪住围裙

　　话音落下。

　　兜里揣着两个道具酒瓶的江阳跨着大步冲过来：“他娘的打我店小二，冲我来啊！”

　　江阳踹飞挡着的道具桌，动静大得让唐书亮一惊。

　　下一秒。

　　哗啦一声。

　　糖胶碎片落一地。

　　江阳一个道具酒瓶，直接砸唐书亮脑袋上，把他的眼镜都砸得歪斜。

　　这还不算完。

　　江阳又从兜里掏出另一个糖胶酒瓶，顺手把杨超跃拉到自己身后：“我家店小二，只有我打得！”

　　唐书亮没有扶正自己的眼镜，眸光里闪过一丝赞赏。

　　这个姓杨的姑娘，没接住他的戏，江阳接住了。

　　他倒要看看，江阳还能怎么演。

　　伴随着糖胶酒瓶再次在唐书亮脑袋上炸裂，一把匕首从唐书亮兜里掏出，重重的捅进江阳腹部，猛的哗啦搅动，然后拔出。

　　匕首当然是可伸缩的道具匕首。

　　考验的是江阳的反应。

　　只见江阳身体僵了一下，低头看着一眼自己的腹部，用手捂着，目光惊恐，身体如断线木偶般歪斜。

　　“从后厨跑。”他鼓起腮帮，回头对杨超跃喊一声，旋即抓紧唐书亮的西装衣领，往门口推。

　　杨超跃起初没反应过来，发觉江阳腹部没有血，才相信唐导用的是道具匕首。

　　她扭头就跑。

　　【在您的饲养下，杨超跃的演技有所增加，您的演技+1】

　　刚跑两步，就听见哐当一声。

　　回头看去，江阳栽倒在房门口。

　　唐书亮已经被江阳推到门外，隔着玻璃幕墙往里瞧江阳的反应。

　　有即兴，有反应，台词清晰。

　　行为符合逻辑，动作顺畅不僵。

　　从江阳刚刚的台词和举动，唐书亮甚至能联想到，江阳扮演的这个掌柜的人物性格，以及和店小二的人物关系是怎样的。

　　足够了。

　　蒋芳起身正要喊停，但却被唐书亮抬手制止住。

　　江阳正在玻璃幕墙里，歪斜着身子躺在地上，睁大眼睛盯着唐书亮。

　　“江阳的表演还没结束？”唐书亮微微凝眸。

　　江阳栽倒前，用来抵住房门的凳子被推开。

　　唐书亮迈步进来，脚尖踹了踹江阳的肩膀，配合江阳继续演下去：“命挺硬啊，还没死，那娘们后厨在那边是吧？”

　　他掏出匕首，蹲下身子，在江阳脖颈上哗啦一刀。

　　随着他这个动作做完，江阳的脑袋居然非常配合的偏向一侧。

　　喉结应激性上下滚动。

　　颈部肌肉呈现防御性痉挛。

　　脖颈青筋如濒死的蚯蚓暴起，同时发出一声短暂的，痛苦的喘息声。

　　要不是江阳的脖颈没有伤口，看着这一幕的蒋芳差点以为唐书亮用的是真刀。

　　唐书亮起身往杨超跃后厨的方向走去。

　　杨超跃见唐书亮向自己走来，惊慌得有些手足无措。

　　却看见唐书亮靠近后，对她做了个抬手下压的手势：“可以了，现在看江阳怎么演。”

　　演一个将死之人，是很有技术含量的。

　　涉及到生理细节，心理状态，以及无言的表达。

　　唐书亮目光审视的向江阳看去。

　　杨超跃和蒋芳，也都望向江阳。

　　摄影师调度镜头，红点对准江阳。