第15章 奇怪，阳哥怎么也面试了

江阳把卡罗拉开往停车场，旁边是一辆魔都牌照的保时捷卡宴。

　　杨超跃不认识这是什么车，但就是感觉很贵。

　　下车时，车门小心翼翼的打开，生怕磕着。

　　来到一楼入口，握着冰凉的门把手，推开刻有灿星制作LOGO的金属浮雕门，里面是挑高的钢结构穹顶，空间宽阔。

　　“您好，我们来面试灿星文化《极限挑战》这档综艺的群演。”江阳迈步到前台，直接了当。

　　“灿星在楼上。”前台扫一眼江阳和杨超跃，心里有谱：“你们是上戏的？”

　　“是的。”杨超跃应道。

　　主动冒充上戏的学生？杨超跃在耍心眼子吗。

　　江阳瞥杨超跃一眼，没有揭穿。

　　演技挺好的啊。

　　不对。

　　脑海里没有响起系统提示音。

　　杨超跃不是演的，说的是实话，她真认为自己是上戏的。

　　“怎么看出来的？”江阳不动声色的对前台问了句。

　　“颜值。”

　　她笑道：“今天面试第一轮，刚开始，你们是第一批来的。”

　　前台指着右边的通道：“那边电梯上去，6号楼，出门右拐，选角导演唐导在办公室里。”

　　电梯里极限挑战海报贴得满满当当的，总导演一栏的严闵名字加粗了。

　　严闵正在外地筹备第二季的拍摄，负责节目的创意和执行。

　　群演招募工作通常由各项目组的执行导演，或制片统筹和选角导演对接。

　　随着电梯门关闭，电梯缓缓上行，里头只有江阳和杨超跃两人，江阳这才问道：“上戏是什么意思？”

　　“上楼演戏。”

　　果然。

　　江阳有种想要捂脸的冲动。

　　杨超跃没有耍心眼子，只是单纯的搞错了。

　　“难道不是吗，我是不是搞错了？”杨超跃似乎明白什么。

　　“上戏指的是魔都戏剧学院的意思，里边的学生颜值偏高，前台以为我们是从这所影视院校来的。”江阳解释道。

　　杨超跃一愣，她并不觉得自己颜值有多高，纺织厂里很多女工都比自己漂亮：“那我要下去和前台说清楚吗？”

　　“不至于，来都来了。”

　　与此同时。

　　选角导演唐书亮已经到办公室有一会儿，坐在电脑前筛选这个月收到的群演简历。

　　戴着一副金色的方框眼镜，一米七的个头，体态有些胖，三十岁的年纪，头发有些秃了。

　　他一开始是执行导演助理，参与第一季节目筹备，艺人对接，现场执行，现在升到第二季独立选角导演的职位。

　　如果这一季工作干得出色，手里积累一定资源，以后没准能成为项目总监，或者成立个人选角公司，承接其他综艺项目。

　　群演招募在一个月前，通过行业影视院校和群演经纪公司发布出去，到现在收到的资料有两千多份。

　　没几天时间看不完。

　　已经挑选一部分，让助理打电话通知对方过来试镜。

　　基本是不招外行的，因为在没剧本的情况下，外行演得特别紧张，演不出路人的真实感。

　　而节目里，MC嘉宾和大部分路人的互动过程，又缺乏综艺效果。

　　所以才会特别招募群演充当MC嘉宾偶遇的路人角色。

　　助理敲门进来：“唐导，有群演来面试了。”

　　“这么早？本地的吧。”唐书亮抬头看去。

　　“看长相，应该是上戏的。”

　　唐书亮看一眼电脑屏幕。

　　前不久的确筛选出两份简历，发给助理，是上戏的学生。

　　名字叫啥来着？

　　不重要，看那么多份简历，哪里记得住名字。

　　群演不需要名字，只需要配合MC嘉宾制造综艺效果。

　　“综艺又不是拍戏，对颜值要求没那么高，不过专业一点也好，这一批有几个人？”

　　“两人。”

　　“让他们进来，我先问几个问题，通过了带他们去隔壁试戏。”

　　唐书亮起身，往保温杯里塞一撮茶叶，泡一杯茶水。

　　一男一女两个年轻人相继进来。

　　男生身形高大，穿着宽松的针织毛衣，一表人才，形象气质没得挑，目光如炬，非常客气的对唐书亮微微鞠躬：“唐导您好。”

　　唐书亮点了点头，衬衫袖口卷到小臂，目光落在穿着雪纺裙的女生身上。

　　浅粉色裙摆随步伐晃动，露出磨损的帆布鞋。

　　穿这一身来面试？

　　上戏的学生家底大多都殷实，这姑娘大抵是拿助学金的那一类。

　　对此，唐书亮倒是无所谓。

　　面试个群演而已，比的又不是家境，专业水平过关就行。

　　杨超跃挨着江阳，触碰到唐书亮的目光后，低下头去，怯生生的跟着江阳说了句：“唐导，您好呀。”

　　心里慌得打鼓，脸上挂着练习过的微笑。

　　“门都是开着的，你怕什么，抬头。”唐书亮笑道，金色方框眼镜反光遮住他的眼神。

　　杨超跃喉咙滚动咽下空气，手指头攥着雪纺裙：“我叫杨超跃，来自江苏盐城，今年17岁……”

　　这是江阳让杨超跃背的个人资料。

　　在家时，她就背诵过很多遍，流畅得很，现在真正面试，一开口却有些结结巴巴。

　　看清杨超跃的面容，唐书亮心里有数。

　　小姑娘长得挺有灵气的，颜值很高，且不是浓颜，属于放在路人里很像路人，和MC嘉宾互动时，注意一下镜头位置，不会抢镜的那种。

　　至于这个男生。

　　好看得有些超标，属于镜头怼脸颜值也扛得住的那种。

　　在影视剧里，这样的颜值很抗打，但是作为综艺节目的路人NPC，这样的颜值，则非常考究镜头调度，否则很容易抢MC的风头，降低节目效果。

　　“资料我看过了，不然也不会让助理打电话叫你们过来，时间紧，直接开始面试环节吧。”

　　唐书亮冲杨超跃说道：“我这次选的是第二季第二期真三国无双的群演，古装剧情，你还记得第一季哪一期是古装剧情吗？”

　　“第七期！极限男人帮来到丽江，上演穿越大戏！”杨超跃思索一秒便开口，指甲掐进掌心。

　　“嗯，做过功课的，挺专业。”唐书亮赞赏道。

　　杨超跃耳尖泛红，心里紧张得砰砰直跳，丝毫不敢看身旁的江阳。

　　这题阳哥押中过！

　　这两天，江阳训练过她类似的问题，在给她布置的作业里。

　　不敢相信自己配得上这样的夸奖。

　　原来背过的答案真能用上啊……原来我这样的人也能被夸专业。

　　唐书亮接着问：“那一期，各个嘉宾之间互动引发过怎样的笑点？简短一点，直接说重点。”

　　类似的题目，同样出现在江阳给她安排的作业上。

　　杨超跃稍微回忆，脊背不自觉的挺直，很认真的说道：“孙宏雷抢走黄磊的线索卡后一脸无辜的说，磊磊，我帮你保管，怕你累着！”

　　“王讯在需要花钱的任务中拼命省钱，用方言和摊主讨价还价，结果反被摊主嫌弃。”

　　杨超跃一连说出两个，正要继续说下去，被唐书亮打断：“可以了，下一个问题，这一期节目里，哪些环节容易引起观众情感共鸣？”

　　杨超跃语速渐快：“节目唱有素人采访片段，有凌晨工作的清洁工，有坚持创业的小店主，黄博感叹说这些素人才是真正的极限挑战。”

　　发觉自己的声音没有发抖，杨超跃紧张的情绪缓解不少。

　　唐书亮点头：“对这一期做个总结。”

　　“既有孙宏雷式无厘头搞笑，也有黄磊的智商碾压，任务既考验团队协作，也映射普通人生活，节目里关于友情、奋斗的讨论，让观众在欢笑中感受到温暖和力量。”

　　杨超跃不再像一开始那么紧张。

　　手指头松开裙摆，在膝头蜷成小拳头：“我觉得这种笑中带泪的平衡，以及发人深省的正能量，是节目长盛不衰的关键。”

　　“说实话，这几天来的群演里，没几个有你功课做得这么足的，你叫杨什么来着？”

　　“杨超跃！”杨超跃眼里闪着光。

　　“对，杨超跃。”唐书亮笑道：“你面试通过了，去隔壁试镜吧。”

　　“我可以去试镜了！”杨超跃有些愣神。

　　回过神后，她欣喜的攥了攥江阳的大手，眼眶发热，咬住下唇憋回泪意：“阳哥，我能去试镜了！”

　　她心里很清楚。

　　自己面试能过关，功劳全在江阳身上。

　　没有江阳对她的突击训练，刚刚选角导演的问题，她根本回答不上来。

　　这半个月被江阳训练得累归累，但值也是真的值啊。

　　自己这样的人说的话也会被认真听，只要准备够多，连紧张都会变成答案。

　　纺织厂的杨超跃，今天也能靠脑子过关了。

　　“去吧。”江阳笑道，顺便掏出一包纸巾给杨超跃：“擦擦手，全是汗。”

　　杨超跃接过纸巾，小跑两步出门又急刹，鞋跟敲出凌乱脆响：“我在外面等你！”

　　选角间房门关上。

　　杨超跃没有急着进旁边的试镜间，她坐在候场区的座椅上等江阳出来，心跳渐渐平复。

　　忽然意识到一件事。

　　有点不对劲。

　　“咦，阳哥不是靠他的资源，走后门给我接的这个通告吗，怎么他也来面试了？”