第10章 江阳，畜生

晚上10点。

　　“江阳，我好像学会了……人民。”

　　“你学会个锤子。”

　　江阳吃着外卖送来的土豆丝盖饭，包装不是塑料餐盒，而是泡沫降解餐盒。

　　泡沫餐盒边缘沾着油星，在白炽灯下泛着微光

　　扒拉两口。

　　杨超跃咽着口水：“别吃那么香，我都馋了。”

　　干饭人，干饭魂，干饭还要学发音。

　　她舌根抵住软腭，封闭口腔通往咽喉的通道，让气流从鼻腔通过，产生共鸣：“人……名！这回对了吗？”

　　江阳脑海终于响起系统奖励的提示音：

　　【在您的培训下，杨超跃台词功底有所进步，您的台词功底+1】

　　江阳停下嘴里吞咽的动作，抬头看杨超跃一眼，露出笑容：“不容易啊。”

　　“真的咧？”杨超跃激动得飙出盐城方言口头语，咧字拖出小尾巴似的上扬音调：“我可以吃饭了吗？”

　　“饭冷了，给你热一下，对了，这两份猪脚饭多少钱来着。”

　　“16元，怎么？”

　　江阳拿起茶几上，两盒猪脚饭往厨房走，顺便从兜里掏出16元：“好好听话，好好学，不会亏待你的。”

　　杨超跃有些愣神的看着茶几上硬币纸币混合的16元。

　　空调外机嗡嗡震动声与锅铲碰撞声交织，她心绪有些复杂。

　　忽然想起流水线上那个油头组长，总借着教操作蹭她手背。

　　以前是厂妹的时候，很多厂里的男生追求自己。

　　一和她接近，就总是想占便宜，动手动脚的，言语里也不尊重。

　　让自己清醒的厌恶。

　　以至于，自己下意识的认为，所有男生都是如此。

　　可江阳却明显不一样。

　　连递钱都只捏纸币边角，零散的几个钢镚在茶几上折射着清清白白的微光。

　　江阳虽然和自己待在一个屋里，却有意的和她保持距离，连荤段子都没和她开过，更别说肢体上的接触。

　　丝毫没计较自己先前想解约的冒失举动。

　　感受到体面。

　　她这个笨脑子，学什么都很慢，在纺织厂的时候，犯一点错误，就被主管骂得狗血淋头的，江阳对她的教导却很有耐心。

　　说包吃就包吃，一分钱都不用花自己的。

　　最重要的是，江阳教她的这些，会成为她自己的本事，对未来是有帮助的。

　　热腾腾的猪脚饭再次端上茶几，江阳在卫生间洗漱一番，回房前提醒道：“睡觉前记得关空调，把垃圾清理干净。”

　　“包我身上！”杨超跃吃得十分享受，嘴角带着猪脚饭的油渍：“好好吃，好得味！”

　　“得味是什么意思？”江阳听出杨超跃话里的盐城方言腔调。

　　“得味在盐城老家，就是表示心情好的口头语。”

　　“懂了，早点休息，明天有新的安排。”

　　“收到！”

　　明天应该就能去公司报道了吧。

　　也不知道公司有哪些人，哪些部门，同事之间关系如何，好不好相处。

　　杨超跃心里有些期待。

　　“差点忘了。”

　　江阳刚关上的房门打开，瞄一眼茶几上A4纸上剩下的两个词汇：“出生，苍鹰，把这两个词读一遍。”

　　杨超跃心头浮现一丝不妙的预感，小心翼翼的读道：“出森，苍蝇。”

　　“放下筷子，继续学！”

　　“别啊，会凉的。”

　　“学会了再给你热，没学会今晚没得睡。”

　　杨超跃再次被收缴筷子时，悬在半空的手尴尬蜷起。

　　腮帮微微鼓起像囤粮的仓鼠，喉间发出小猫抗议般的咕哝。

　　江阳则抬腿躺在沙发上，监督杨超跃的同时，戴上耳机，用IPAD观看当下热播的影视剧和综艺。

　　先前通过纺织厂保安大爷的反应，江阳便知道，自己的演技有所提升。

　　具体提升到什么程度，则需要通过市场检验。

　　最好的方法，就是能在观众足够多的影视剧或者综艺里，崭露头角。

　　热播的影视剧有《花千骨》，《微微一笑很倾城》。

　　这两部剧都拍完了，去当群演也来不及。

　　即便能当上群演，江阳也不会这么做，因为很耗时间。

　　所以去综艺节目里当群演，反而是更合适的选择。

　　目前热播的综艺节目有《跑男》和《极限挑战》。

　　《跑男》的群演需要遵守很多规章制度，可以发挥的空间不大，《极限挑战》则不然。

　　前世极限挑战有自己的群演，但是也有一部分是男人帮成员和路人互动的反应，造成很多名场面，远远比《跑男》出圈。

　　江阳虽然有检测自己演技的想法，但也不能为节目组白白贡献自己的演技，如果能留下一个出圈的名场面，在节目播出时，也能为自己增加名气。

　　等自己成名后，被网友拔出来，倒是可以立一个自己曾经当群演多么心酸的人设。

　　现在这个时间点，向《极限挑战》节目组投递简历肯定来不及，直接去魔都徐烩区的灿星公司蹲点吧。

　　这家公司长期承接东方卫视外包业务，面试通过很快就能对接进组。

　　明天就出发。

　　至于杨超跃，当然要带上，这是自己养成的人形外挂，时不时就能给自己提供属性。

　　江阳瞥杨超跃一眼，看见杨超跃手里抓着A4纸的边角，很努力的练习发音。

　　学习效率低归低，但是学习态度很好。

　　耳机里的声音太大，江阳只看见杨超跃动嘴唇，听不见杨超跃说的是什么。

　　江阳把耳机声音调小，再次向杨超跃看去，却看见杨超跃正瞅着他，学习态度无比端正：“畜生！畜生！”

　　说实话，进步很大。

　　发音是正确的。

　　就是听起来总感觉哪里怪怪的。

　　明白了，原来是音调读错了，这个很好改正，小问题。

　　【在您的饲养下，杨超跃的台词感染力有所提升，您的台词感染力+1】

　　江阳眼眸发亮，意外收获。

　　用杨超跃刚刚教他的那句盐城方言来说就是，这两声畜生听起来好得味！

　　“出生这个词的翘舌音和后鼻音是正确的，但是第一个字是发一声，注意一下。”

　　江阳困意翻涌，起身回房，不忘提醒杨超跃：“你自己看着学，我就不陪你熬了，明天早上七点敲我房门，给你检查作业，完事后上班。”

　　“要是我没学会怎么办？”杨超跃试探性的问道。

　　“解约，公司不养闲人。”

　　“我能学会的！”

　　杨超跃无比肯定道。

　　待江阳关上主卧房门，杨超跃才偷摸着扒拉一口茶几上的猪脚饭。

　　上班第一天，偷偷摸鱼。

　　享受的啧啧嘴，赶紧把嘴角的油光擦干净，继续训练。

　　笨拙的努力。

　　“出声，出森，江阳，畜生。”