第2章 成年了吧

杨超跃要回厂房换一身衣裳面试，江阳作为面试官，自然也要换上一身正式的西装。

　　驱车来到自己租房居住的富丽小区，电梯间贴着《十万个冷笑话》电影宣传海报。

　　江阳按下6楼，电梯门即将关闭时，瞥见楼道外蓝色身影急匆匆的赶过来。

　　江阳按开电梯门，饿了么小哥拎着蓝色帆布袋挤进来，对江阳点头笑：“谢了哥们。”

　　“最近外卖生意咋样？”电梯门关上，江阳闲聊道。

　　饿了么小哥嘿嘿笑：“还行吧，一单算上补贴能有六七块，饿了么和美团打得凶呢，高校补贴贼猛，纯粹钱多了烧的，赔钱赚吆喝，便宜我们这些骑手了。”

　　这年头，团购，外卖，电商市场尚未被巨头垄断，资本家都在烧钱抢占市场。

　　过个几年，行业一家独大，就是割韭菜的时候了。

　　江阳并非没想过抓紧这些时代的风口，创业赚钱。

　　只是重活一世，还累死累活的赚钱，不好好享受生活，意义何在，反正只要不投资，只是吃喝玩乐，自家的家底完全够挥霍。

　　爸妈在雾都开的超市生意一直很好，虽然抵不上沃尔玛，大润发这样的大型商超，但规模也不小，还有些品牌影响力。

　　要不是觉醒小花养成系统，江阳真就想踏踏实实啃老。

　　江阳来到出租屋，刚掏出钥匙，接到老妈打来的电话，一开口就是浓重的雾都话：“寄给你嘞腊肉，收到没得？”

　　“在冰箱里放着呢，腌过头了，齁咸齁咸的。”

　　“出切闯了一个月唠，找到工作没得嘛？在哪点儿哎？”

　　“魔都淞江区，这边制造业集中，工厂多，面试过几个小厂的会计，财务，都没通过。”

　　自己是在一个月前，和老爸吵架赌气离家出走闯事业那几天重生的。

　　青春期的叛逆。

　　总是想向父母证明自己。

　　幼稚得可笑，倒也符合十年前自己的作风。

　　关上房门，环顾自己的出租屋。

　　2000元一个月的二室一厅，装修当然谈不上多豪华。

　　燃气灶，空调，冰箱，独立卫浴，该有的都有。

　　客厅里摆着小米第一代空气净化器，茶几上堆着《盗墓笔记》实体书。

　　夕阳透过阳台“福”字静电窗花，照得屋里一片敞亮。

　　手机听筒里传来家里熟悉的超市广播：支付宝扫码领红包，全场满50减5。

　　老妈应该是在自家超市忙活，抽空打的电话：“还找不找工作哦？”

　　“不找了。”

　　“不找逗对唠！”

　　仿佛是期待已久的回答，老妈笑出声：

　　“莫跟你老汉儿赌气唠，回来继续读高三儿嘛，你老汉儿说你不混出个人样儿就莫回来，都是气话，你老汉儿也是，晓得你成绩不好，还不多说点儿鼓励你嘞话，非要让你切社会上吃苦，有必要迈。”

　　老妈补充道：“我们屋头超市嘞生意好得很，你读大学选个工商管理专业嘛，也可以继承家业撒。”

　　爸妈希望他接管家业，自己当年觉得没意思，不如自己打拼出来。

　　这种差着辈分的价值观冲突，让那时候自己对父母的安排格外抗拒。

　　“我没和爸赌气，再给我点时间，说不定真能混出点名堂在电视上露脸，给你们长长脸。”

　　“你莫不是在开玩笑哦？”

　　“认真的，公司都开好了，马上就要和一个未来的女明星谈签约事宜，从纺织厂的女工里挑出来的。”

　　“果然是在开玩笑哦。

　　电话那头的老妈松一口气。

　　儿子是自己养大的，自己还不了解么。

　　开个收据单都开不明白，还能开公司？

　　别的不说，就说今年上半年，好几次班主任把她喊去学校，都是因为儿子谈恋爱的事。

　　在纺织厂女工选了个未来女星谈签约事宜？

　　扯淡呢！

　　哪个厂妹能逆天改命成女明星，儿子十有八九是找不到工作，去厂里泡妞了。

　　江阳来到主卧，打开衣柜：“妈，你要是心疼我，回头给我转10万，以后要给员工开工资，手头有点紧。”

　　“又要10万？想都莫想！离家出走的时候给你嘞10万嫩个快就用完唠？你老汉儿要是晓得你在外头嫩个潇洒，回来还要给你一耳屎！”

　　老妈呵斥几句。

　　语调又软下来：“你妹儿都在念你，早点儿回来，注意安全措施，莫搞出人命来，在外头没得哪个护到你。”

　　“过年就回来，高考我也会参加，爱你，老妈！”

　　江阳说的是实话。

　　不仅要参加高考，北电，中戏，上戏的艺考江阳也打算参加，否则半个月前报名白瞎了。

　　至于会有怎样的成绩，当然要看自己能从杨超跃身上薅到多少属性。

　　电话挂断。

　　手机收款短信提示音响起，10万元到账。

　　嘴上说着独立，经济上仍依赖家里支援。

　　老爸说他走了就别回来，想让他在外头吃苦回去才能发奋学习，实际上肯定对他格外担忧，只不过放不下来给他打电话。

　　老妈嘴上说不给他转钱，电话挂断后，库库的转。

　　江阳可太了解自己家庭成员那点小心思。

　　嘴上狠心，实际心疼

　　扫一眼衣柜里的服装。

　　最贵的，当属衣柜里那套当初从家里带出来的西装。

　　2万元定制款。

　　前世自己是为求职而穿，没想到现在用来忽悠还是厂妹的杨超跃。

　　这具18岁的身体尚未被烟酒侵蚀，1米80的身高，像株笔直的白杨。

　　江阳不由得感叹：“年轻真好。”

　　身体机能变年轻了，思想依旧和前世一样。

　　永远喜欢18岁的漂亮妹妹。

　　对青春本能的留恋。

　　扣上纽扣。

　　全身镜右下角裂着纹路，仿佛把镜中人切割成2015与2025两个时空。

　　左侧是江阳俊朗紧绷的下颚线，右侧则倒映着前世酒局应酬练就出来的游刃有余的眸光。

　　一边是曾经的幼稚，一边是无限可能。

　　既熟悉又陌生。

　　……

　　杨超跃回到厂里，脱掉工装，梳妆打扮一番，尽量把自己身上纺织厂那股机油味清洗干净。

　　提前半小时，来到先前和江阳约定面试的星巴克咖啡厅。

　　玻璃幕墙倒映着杨超跃借来的粉色雪纺裙。

　　这是宿舍室友在老家县城商场买的撤柜款，袖口还留着没剪净的线头。

　　也是她能在纺织厂借到的，最好看的服饰。

　　为了保持形象，保暖的秋裤自然没有穿上。

　　数着台阶往里走，杨超跃鼻尖冻得有些发红，推开玻璃门，雪纺裙被迎面的暖气吹起褶皱。

　　突如其来的温差令杨超跃有些不适应。

　　毕竟她没来过星巴克用餐，觉得不是她这种收入的人去得起的地方。

　　以往要么是路边摊，或者是沙县这样的店面。

　　有种自己不属于这里的局促感。

　　害怕自己的穿着显得格格不入。

　　前台系着绿色围巾的店员扫了杨超跃一眼。

　　里头座位，坐着几个裹着茧形羽绒服的都市白领，敲击着初代MacBook Air的背光键盘。

　　桌上放着最新款玫瑰金IPHONE6。

　　前台正在点餐的顾客，手机里的微信绿泡泡图标是杨超跃没见过的。

　　她的老式翻盖诺基亚，最常用的聊天工具，是手机QQ。

　　别人习以为常，自己像个闯入者。

　　杨超跃找了角落靠窗的位置坐下，局促的听了会儿店里播放的《All of Me》钢琴曲。

　　起身去前台，怯懦的瞄着价目表，然后又抬头瞧着店员胸口别着的金属铭牌上写着的‘欢迎使用星礼卡’，问道：

　　“你们这里，是要办了星礼卡，才能消费吗？”

　　“可以直接付现金的。”

　　闻言，杨超跃心里松一口气。

　　再次打量一番价目表，发现最便宜的热美式也要35元。

　　“我要两份热美式，小杯的。”

　　“没有小杯的，美女，最少是中杯的。”

　　“奥……”杨超跃缩了缩肩膀，很不习惯这种消费场景，心底露怯：“那就来两份中杯的。”

　　取出钱包里叠放整齐的零钱。

　　自己学生时代会省吃俭用买一件衣服。

　　刚进厂打工时会计算一小时的工资能买什么。

　　两杯咖啡就花了70元，在纺织厂踩300个线头才能赚回来。

　　这地方果然不是她来得起的。

　　为了给面试官一个好印象，这钱不能省。

　　硬着头皮消费。

　　杨超跃握着两杯热美式，来到靠窗的位置，一杯放在对面座位上，等待江阳到来。

　　咖啡香气闻起来很不习惯。

　　她自己那杯品了一小口，苦苦的，没娃哈哈好喝。

　　有钱人为什么都喜欢喝这个？

　　杨超跃不懂，但羡慕。

　　羡慕人家收入高，羡慕人家有好工作。

　　小时候羡慕同学穿名牌，自己只能穿平价衣服。

　　工作后羡慕收入高的年轻人能出国旅游，自己预算有限。

　　羡慕别人能有团圆完整的家庭。

　　面试女团的流程是怎样的？

　　一会儿面试官会问自己哪些问题？

　　杨超跃心里一点底也没有，以往不论是在纺织厂当女工，还是在餐馆当服务员，都是不需要面试的，能干活就行。

　　不论怎样，这次的机会，自己一定要好好表现。

　　哪怕心里没底也要硬撑。

　　搁桌上的老式翻盖诺基亚响起铃声。

　　正是先前招聘广告上的电话，杨超跃备注的是江经理。

　　“江经理。”杨超跃接通电话，心底忐忑：“我到星巴克了。”

　　“我刚进门，你坐哪个位置？起身招招手。”

　　杨超跃下意识的起身招手，抬头看去，第一眼便看见推门进来的江阳。

　　一身西装笔挺，认不出是什么牌子，只觉得穿在对方身上像韩剧里的财阀特助。

　　超过一米八的身高，肩膀宽阔很显眼，梳着大背头，看上去精明干练，手里提着公文包。

　　鼻梁高挺，眼尾狭长，下颚线清晰流畅，皮肤白皙，帅气得令她有些愣神。

　　一点也不像中年男人的样子。

　　抛开穿着打扮不谈，光是这张脸，似乎和她年纪相仿。

　　这是，她的面试官？

　　在娱乐公司打拼到人力资源部经理的职位，应该差不多也有三十岁的年纪吧。

　　还是说，对方只是显年轻而已？

　　杨超跃下意识捏住裙摆，一点欣赏帅哥的心思都没有，忐忑的看着江阳走来。

　　“请问是杨超跃女士吗？”

　　“是的，是我。”

　　杨超跃下意识的调整坐姿，试图掩盖衣服的线头。

　　有青涩，有窘迫，以及想要变得更好的倔强。

　　江阳一副职场老干部的姿态对杨超跃伸手，笑道：“你好，杨女士，我是阳光娱乐人事部的经理，江阳，也是你这次的面试官。”

　　江阳的笑容，好看得令杨超跃有些晃眼。

　　她更忐忑了。

　　因为江阳整个人散发出来的气质，成熟，老练，和她之前在厂里接触到的人，完全不一样。

　　“您好，江经理。”杨超跃有些仓促的伸手过去。

　　江阳轻轻握一下杨超跃的手指，便招呼对方坐下：“成年了吧？”

　　“成年了的！这是我身份证。”杨超跃用舌尖快速舔过门牙掩饰紧张，嘴角保持微笑。

　　发觉江阳的视线扫过出生日期，她下眼睑轻微抽搐，突然补充：“算上虚岁，成年了的！”

　　“原则上来说，我们公司签约艺人的年龄，得按身份证上来算。”

　　江阳拉开公文包拉链，取出面试登记表和一支万宝龙钢笔，摘下笔帽，照着递来的身份证，在姓名这一栏里写下杨超跃三个字。

　　万宝龙笔尖墨迹渗透纸张。

　　字体带着笔锋，十分工整，看得杨超跃莫名的紧张。

　　指尖微微颤抖的推了推咖啡杯，纤细手腕上露出纺织女工特有的薄茧：“江经理，您的咖啡。”

　　又苦又贵的热美式，令杨超跃很不适应，但她不敢说出来，脸上挂着笑：“挺好喝的，趁热。”

　　“谢谢。”

　　江阳接过咖啡，微微抿上一口：“时间宝贵，我们直入主题，面试正式开始吧。”

　　“好的！”

　　“杨女士，你的身高是？”

　　“1米68。”

　　“体重呢？”

　　“100公斤。”

　　江阳提笔写下，抬头瞄对方一眼：“公斤？纺织厂的伙食这么好吗，杨超重。”