第22章 江阳该不会，想再签一个艺人吧

“这两个，不是一回事吗？”

　　“什么一回事，区别老大了！富士康是搞电子产品制造和智能服务的，红富士哪里是苹果的品牌，那纯粹是苹果的一个品种。”

　　差点以为自己记忆出问题了，原来是这丫头吃了没文化的亏。

　　“原来是这样，我晓得咧。”杨超跃恍然大悟。

　　【在您的饲养下，杨超跃对企业认知有所增加，您得到反馈，您的企业认知+1】

　　这也能薅到属性。

　　江阳一下子就不困了。

　　企业认知属性，能干什么？

　　等红绿灯时，江阳尝试使用一下，魔都一些知名企业品牌瞬间出现在江阳的脑海里。

　　汽车制造的上汽，钢铁生产的宝钢，造玻璃的福耀，做房地产开发的绿地，以及专营旅游服务的携程。

　　还有其他大大小小的公司，只要江阳仔细思索，都会出现在脑海里。

　　这些公司，江阳前世也有印象，但顶多是停留到了解企业文化的程度。

　　此刻的他，却能清晰的知晓对方未来10年内的业务范围，产品特点，以及财务状况和组织管理。

　　“倒是可以把企业认知范围圈定在娱乐圈里，娱乐圈赫赫有名的经纪公司有哪些？”

　　江阳看着面前红灯10秒的倒计时，脑海里理清思路。

　　把范围圈定好，这项能力的作用一下子就体现出来。

　　娱乐圈的经纪公司来来回回也就那几家。

　　早在上个世纪培养谢霆峰和阿娇的英皇娱乐。

　　十年前通过《超级女声》《快乐男声》选秀节目挖掘李雨春，周笔唱，章杰的天娱传媒。

　　更别说去年以杨密为代表成立的嘉行。

　　还有在扬天真带领下，签约欧阳那娜的壹心。

　　还有发崛赵露诗的银河酷娱。

　　在企业认知属性作用下，江阳稍微思索，便明白这些知名经纪公司核心人物的成长历程，以及他们的思维方式，商业运作技巧。

　　知道这些，有什么好处吗？

　　当然有！

　　等公司资源多起来，他可以和这些擅长不同业务的公司，置换资源。

　　还有就是……可以提前截胡未来会爆火的艺人，给自己养成！

　　比如现在的银河酷娱，尚未发掘赵露诗。

　　壹心娱乐创始人扬天真也没有签约后世会爆火几年的欧阳那娜。

　　“赵露诗还在弯弯省明道中学读书，和杨超跃一样，还是一张白纸，养成起来，能薅到不少属性。”

　　至于欧阳那娜，再说吧。

　　自己现在没钱没背景。

　　欧阳那娜今年在首都国家大剧院举办过个人演唱会，成为2008年首都国家大剧院开幕以来，举办独奏音乐会的演奏家。

　　属于在行业内小有名气，没那么好忽悠。

　　比起未来不确定的事，江阳更在意眼下的计划。

　　灿星群演面试和试镜通过，合同签了，只需要等待灿星的通知。

　　等《极限挑战》节目去象山影视城搭建拍摄场景，灿星那边应该就会发通知过来，安排他和杨超跃进组。

　　去极限挑战当群演，是为了检验自己的演技，薅杨超跃的演技属性。

　　以及让杨超跃知道，他这个老板是靠谱的，能给她接到通告。

　　这一点很重要。

　　毕竟学习高中内容，是一件很烦躁的事，无法短期看到成果，反正他是这么认为的。

　　所以明年的高考，只能靠杨超跃这个人形外挂。

　　觉得他靠谱，才更容易被他忽悠着学习，从而顺利薅到杨超跃学习高中课程时的属性。

　　“超跃，灿星那边的事敲定了，我们回去等通知就好，这段时间里，你的首要任务是什么，知道吗？”

　　“知道。”

　　“说说看，是什么？”

　　“是在家里把你伺候好。”杨超跃笑道，眼角泛着明媚的光。

　　富丽小区的那间出租屋，已经被杨超跃当成自己在魔都的家。

　　江阳蹙眉道：“好好说话。”

　　“是在家里把您伺候好。”

　　“对喽……不和你开玩笑，说正事，以后你的首要任务，是学习。”

　　杨超跃有些没明白：“学习什么？”

　　“这个等回家你就知道了。”

　　“好咧！”

　　江阳不打算现在说，杨超跃也不会追问。

　　反正，老板肯定是对自己好的。

　　感觉自己成为江阳公司的员工后，每天都很充实，时间特别紧。

　　她感叹道：“感觉时间有点不够用了。”

　　时间就像海绵里的水，怎么挤都挤不出来……这是江阳的心里话，他当然不会告诉杨超跃。

　　因为他知道，杨超跃接下来会非常忙碌：“超跃啊，时间挤一挤就会有的。”

　　江阳给杨超跃算了笔账：“如果你每天早起15分钟，你一年就比原先多了91.5个小时，可以拿来做你喜欢的事情，是不是很棒很吸引人？”

　　“感觉是呢，原来早起15分钟，可以多出这么多时间。”杨超跃赞同道。

　　江阳笑道：“想想看，你喜欢的事情是什么？”

　　“睡懒觉。”杨超跃实话实说。

　　江阳脸上的笑容一滞，专心开车。

　　随着车辆开进淞江区，繁华的高楼被一个个厂区取代，杨超跃细碎的话变少，手指无意识地摩挲着副驾驶座的仿皮革纹路。

　　好几个厂区门口手写的红纸招工广告贴得层层叠叠，边角被雨水泡得卷起，墨迹晕染着‘急招流水线女工’的字样。

　　穿蓝条纹制服的年轻工人蹲在马路牙子上啃包子，油渍在冷空气里凝成白霜。

　　途径一个打印店，江阳停车熄火。

　　杨超跃先前工作的纺织厂，就在过十字路口前面那条街上，对面是招聘栏。

　　不知道为什么，来到这个地方，杨超跃心里头下意识的有种危机感。

　　这片厂区，有很多比她好看的女工，也有很多普通话说得比她好的，还有很多家务活干得比她勤的，只不过她运气好，成为江阳公司的员工。

　　这个机会，未必不会被其他人抢走。

　　见江阳缓缓把车停在路边，杨超跃担忧得脖颈绷直。

　　江阳该不会，想再签一个艺人吧？就像当初签她一样。

　　“阳哥，怎么停这了？要下车吗。”杨超跃压住心底的不安，尽量语调平稳的开口询问。