第25章 群演居然懂得镜头调度？

副驾驶车门打开。

　　葱肉饼的味道钻进车里。

　　杨超跃怀里揣着油纸袋，手里拎着几份打包好的熟食坐上车，鼻尖沾着葱花碎：“阳哥，葱肉饼吃吗，有辣的和不辣的。”

　　“辣的那份你自己吃吧。”江阳喉结微微滚动。

　　品尝过杨超跃加辣的猪脚饭，江阳丝毫不敢从杨超跃手里接下带辣的食品。

　　他咬一口葱肉饼，油纸包边缘捏出细密的褶皱：“超跃，打印简历花了多少钱，给你报销。”

　　“1元。”

　　“这么便宜？”

　　“原本是要2元的，这家打印店我以前来过不少次，帮厂里的主管打印材料，知道怎么和老板讲价。”杨超跃眉毛高高挑起，眼尾弯成月牙，嘴角的豆浆汁随着笑纹漾开。

　　“怪不得，我就说呢，还挺会砍价的……”江阳心里有数。

　　难怪车上打盹时，薅到杨超跃的演技属性。

　　原来杨超跃是在和打印店的老板飙演技砍价，让老板硬生生的打了5折。

　　杨超跃这点演技，在试镜的时候没咋表现出来，生活里倒是用得炉火纯青。

　　……

　　聊聊笑笑，江阳把车缓缓停在富丽小区大门前，指尖在真皮方向盘上轻轻叩两下：“超跃，取个快递，快递站点在18栋。”

　　杨超跃打开副驾驶储物格，拿一颗她藏在里面的糖果，牙齿咬住糖纸豁口，撕开包装：“晚一天再取可以嘛？我有个快递明天到，到时候一起取。”

　　以往在纺织厂，室友让她帮忙取快递，她习惯性的等自己的快递到了一块取。

　　“你搁着把我当男朋友来对待呢？”江阳眸光斜过来，慢条斯理道。

　　杨超跃大腿瞬间绷紧：“对不起，我现在就去给你取！”

　　“注意发音。”

　　“我现在就去给您取，江老板！”

　　杨超跃匆忙的解开安全带，不忘把撕开包装的糖果塞江阳嘴里：“取件码发来，您的快递再重，我都给您扛上楼。”

　　江阳不仅是自己的室友，更是给自己发工资，给自己接通告，培养自己才艺的老板。

　　以往在纺织厂，和室友相处的那一套，不能用在江阳身上。

　　这么好的工作，不知道有多少大学生，和条件比她优秀得多的厂妹和她争抢，自己一定要好好珍惜。

　　杨超跃推门下车，忽然听见天上响起一阵轰鸣声。

　　抬头望去，一辆客机由东向西飞行。

　　“飞机啊，阳哥你看。”

　　“没坐过？”

　　江阳顺着杨超跃的目光，看方向和高度，应该是从魔都虹桥机场那边起飞的。

　　“机票那么贵，普通人哪里买得起，以后有机会，一定要自己坐一次，也带我爹爹坐一次。”杨超跃自顾自的说着，渐渐走远。

　　江阳看着杨超跃踩着落叶离开的背影。

　　栗色发尾勾住冬日里的暖阳，身姿曼妙，青春灵动。

　　不知道是不是自己的错觉。

　　杨超跃坐久了他的车，车里有股留下的淡淡清香味。

　　出租屋浴室里，有一块舒肤佳香皂，是杨超跃买来给她自己洗的，江阳当然不会碰，就是这个香味。

　　“倒是省下买车载香薰的钱。”

　　江阳舌尖顶着糖球，品尝嘴里的甜味，盖上副驾驶储物格，藏好杨超跃从灿星那给他偷来的糖果，又抬头看了看渐入云层的飞机，笑了笑，把车开往停车场。

　　……

　　魔都JA区东方卫视大楼。

　　《极限挑战》节目组办公室。

　　严闵坐在办公桌前，捏了捏睛明穴，喝一口助理带来的咖啡。

　　忙到现在，刚和节目组各部门的人开完下一期拍摄主题的研讨会，再回到办公室，空调暖风吹得犯困，不喝杯提神的咖啡真顶不住。

　　第二季第一期的主题是‘与你同行’，上个礼拜在海南取景拍摄完成。

　　节目录制过程中，涉及到城市街道，旅游景区，以及海边等不同场地。

　　好在与各个场地的管理员沟通过，取得拍摄许可证，场地协调得非常顺利。

　　没有意外情况发生。

　　任务的连贯性和逻辑性有所保证。

　　设备没有出现故障，跟拍PD铆足了劲，在MC嘉宾快速移动过程中灵活调度拍摄角度，留下许多精彩瞬间给节目后期制作。

　　MC嘉宾还是原班人马，片酬上涨了一些，氛围倒是比上一季更浓。

　　张艺新没上一季那样傻傻的。

　　孙宏雷的脑回路却更清奇。

　　第一期的后期制作还在进行中，现在严闵面前电脑屏幕上显示的节目脚本，记录着自己第二期的拍摄流程，环节设置，嘉宾台词和任务要求。

　　房门被敲响，穿着羽绒服的外联制片进来：“严导，您找我？”

　　严闵钢笔尖戳进文件页：“过阵子去象山影视城拍摄第二期真三国无双主题，这次要搭出三个主场景的转场动线，飞行嘉宾的档期敲定了吧？”

　　“薛芝谦的妆造团队要求提前一天进场，宋晓宝，岳雲鹏档期都确定好了，食宿方面没有要求。”外联制片翻着通告单回应，羽绒服袖口蹭到桌上的场记板。

　　“报价有变化吗？”

　　“还是和之前沟通的一样，薛芝谦20万，宋晓宝20万，岳雲鹏25万。”

　　“群演名单呢？”

　　“灿星那边还没发过来，今天应该能搞定，要不我催催灿星的唐导？”

　　屏幕蓝光映出严闵眉间川字纹：“用不着催，唐导三年前是我组里的执行导演，从我这出去的，办事靠谱，不过群演名单里必须标注特型演员的持械经验，前段时间横店就有人把道具青龙戟拿反了……没别的事，忙你的去吧，辛苦了。”

　　外联制片离开时轻轻把门带上。

　　严闵继续浏览面前屏幕上的节目脚本，思索有没有需要修改的地方。

　　随着第一季《极限挑战》爆火，严闵事业迎来新高峰，成功的从幕后走到台前，成为观众熟知的综艺导演。

　　也能接触到更多的包括资金，设备，场地方面的创作资源。

　　几天后要去象山影视城，为第二期真三国无双主题搭建出一个宏大的古代场景。

　　换做是第一季时，节目组的经费哪里能富裕到这种程度。

　　现在严闵在节目组的话语权，彻底占据主导地位。

　　同时压力也大得很。

　　很多双眼睛都在盯着他。

　　作为魔都本地人，严闵从小学习成绩很好，高中时期拿到过魔都市作文大赛第一名的成绩，成功保送进上戏文学系。

　　第二年，那场魔都市作文大赛更名为新概念作文大赛，首期第一名是韩函，第二期第一名是郭靖明。

　　大学毕业后进入电视台，有了编制和稳定收入。

　　忙忙碌碌二十年，终于在4年前担任《声动亚洲》副总导演成名。

　　去年靠《极限挑战》第一季在行业内站稳脚跟，不知不觉，已经40出头的年纪，倒也算是实现年轻时的梦想。

　　摸摸脑门，发现自己头皮都有些秃。

　　他很清楚，自己和其他综艺导演的区别。

　　自己做综艺很看重主题，以及嘉宾之间的互动，而不是让嘉宾们互相撕逼炒流量。

　　人间烟火气，最抚凡人心。

　　只要拍出了普通人日常生活中的笑点，泪点，哪怕是一个群演的真实反应，也能成为观众们津津乐道的名场面。

　　桌上的手机响起铃声。

　　严闵把手里刚抿一口的咖啡杯搁在桌角，指腹用力揉搓着太阳穴，抓起手机时袖口蹭翻了自己与极限男人帮的合照相框。

　　把相框立起，拿起手机。

　　电话是唐书亮打来的：“严导，下一期的群演名单简历，还有试镜视频统一发给你的外联制片了。”

　　“这种事发个消息就可以，还用得着打个电话吗唐导。”严闵笑道：“灿星和台里合作又不是一回两回，放心得很。”

　　灿星作为东方卫视《极限挑战》综艺选角外包方，选出来的角色，都需要严闵团队过目，唐书亮是灿星的一个选角导演，身份地位自然比严闵低不少。

　　不过严闵还是会称呼唐书亮为唐导。

　　很给对方面子，对其他人也一样。

　　在工作上该严厉的时候严厉，工作外大家都是朋友，圈子就这么大，名声很容易传出去。

　　唐书亮笑道：“打电话来，就是和您特意说一声，群演的试镜视频是满的，不过简历缺了两份。”

　　“漏发了两份吗？没事，一会儿补发给外联制片就好。”

　　“不是，是那俩群演今天霸王面来的，简历还没到我手上。”

　　唐书亮音调陡然拔高：“你是了解我的，对来霸王面的很严格，那俩人试镜特别合我胃口，演技很不错，破格签了合同。”

　　“有这本事，去你那面试群演？”严闵有些惊异。

　　唐书亮那边传来纸张翻飞声：“就是说嘛，我也没想到，惜才了，特意和您说一声，您到时候要不多安排一下这俩人的戏份，没准能有不错的综艺效果。”

　　“费心了唐导，那两人叫什么名字？我记一下。”

　　“男的叫江阳，女的叫杨什么跃来着。”唐书亮又想不起杨超跃的全名。

　　“能让你记住名字，看来这个叫江阳的群演，是有两把刷子的。”严闵笑出声。

　　“那年轻人确实有本事，懂得镜头调度，长得帅就算了，还知道扮丑，不抢MC嘉宾戏份，演技也没得说。”

　　“群演居然懂得镜头调度？”严闵来了兴趣。