第29章 同居了啊，可以哟，兄嘚

杨超跃低头换棉拖鞋，盯着鞋尖，避开江阳的目光，顺便抬手用虎口蹭了蹭眼角，纤长的睫毛颤动几下，在眼睑投下细碎阴影：

　　“我哪有哭？外头风大，和老爸打了个电话，在外头耽搁了点时间，被风吹的，换你也一样。”杨超跃的尾音带着不易察觉的颤。

　　【在您的饲养下，杨超跃的演技有所增加，您的演技+1】

　　这点演技全用来对付他这个老板。

　　江阳稍微一琢磨就知道，大概是杨超跃和她老爸打电话，聊到什么让她触动的话题吧。

　　按理来说，杨超跃自从在灿星公司试镜成功，签下合同后，开心得一路上小嘴都叭叭个不停。

　　怎么会哭呢？

　　是和她老爸打电话，开心的哭，还是难受的哭？

　　不重要。

　　人家的私事，不主动说，江阳不会多嘴。

　　“我做饭去了。”杨超跃提着食材往厨房走。

　　“今晚都有什么菜？”

　　“烩土膘、白炖鲻鱼、醉螺，还有藕粉圆子，这些菜外地做出来的味道都不正宗。”

　　“乖乖，会弄滴菜还蛮多滴。”江阳斜倚着皮革沙发，指节有节奏地敲打高中教材的塑封封面。

　　杨超跃回头望着冲自己笑的江阳，她笑出声：“阳哥，你学我说话！”

　　“你老家方言又不难学，天天听你说几句，怎么也能学会，我说得像不？”

　　“乖乖这两个字的的语调再往上扬一些，就更像了，你试试看。”

　　江阳试着按照杨超跃教的方法，刻意拖长音调，试着说道：“龟龟。”

　　“像太君，吓死宝宝了。”

　　杨超跃丢下这句话，进厨房做饭。

　　江阳却在思索杨超跃刚刚说的后半句话。

　　吓死宝宝了……是最近火起来的流行语。

　　起初是从微博上火起来的，这种表达方式符合当下年轻人喜爱的萌文化风格，以至于病毒式传播，迅速蔓延到其他社交媒体。

　　杨超跃的演技只能说得上是普通。

　　如果不是试镜时，有他带着，未必能通过。

　　所以《极限挑战》录制时，杨超跃没能通过演技，制造出精彩的节目效果，就可以试试其他思路。

　　现在用不着教杨超跃太多，先试错，再慢慢学。

　　继续翻阅高中教材。

　　光是通过这些教材，给杨超跃教导高中内容，似乎生硬了点。

　　搭配着高中课本学习，效率可能更高一些。

　　没一会儿，厨房里就响起水龙头哗啦啦流水声。

　　油烟机轰鸣声里，菜刀在砧板上跺来跺去的频率快得很。

　　江阳啧了一声：“以后买房子，装修厨房一定要用吸音板。”

　　油爆葱花的焦香正从门缝钻进鼻腔，江阳喉结上下滑动，合上教材放下笔。

　　肚皮都咕咕叫了，这还学个屁。

　　出租屋里，头一回有如此浓烈的烟火气。

　　杨超跃厨艺似乎有两把刷子。

　　至少闻起来很不错。

　　江阳索性靠在沙发上，等着杨超跃端菜上桌，顺便刷着手机资讯。

　　新闻列表里讨论度最高的是周新驰公布的电影《美人鱼》海报，女主演是林玧。

　　其次是和张靓影有关的：张靓颖在舞台上表示不想一个人过，希望男友冯科娶她，然而冯科当时并未立刻上台回应，场面一度尴尬。

　　厨房门打开。

　　香气扑面。

　　杨超跃系着围裙出来，手里捧着托盘：“尝尝。”

　　一盘冒着热气的菜被端上桌。

　　看上去是猪皮和肉丸炖煮混合制作，搭配着芦笋和木耳。

　　切得大小适中的猪皮块整齐地分布在菜肴中。

　　笋片看上去质地脆嫩，薄厚均匀，木耳则是柔软而有韧性的片状。

　　卖相很不错。

　　葱姜蒜的辛辣香气融入肉香，鲜香诱人。

　　“闻起来就很有食欲，有两下子嘛，杨超跃。”江阳来了精神。

　　得到江阳的夸奖，杨超跃的笑涡在蒸腾的热气里若隐若现：“和我老爸学的，也是我的拿手好菜。”

　　“菜名是什么？”

　　“烩土瞟。”

　　杨超跃转身进厨房，不忘提醒江阳：“饿了就先吃，不用等我，后面还有三样菜，饭也快熟了。”

　　“先一起吃吧，一盘菜对付对付得了。”

　　“鲻鱼和海虾都是新鲜的，过夜就死了，多浪费。”

　　随着厨房门关上，江阳果断抽出桌上的一次性筷子。

　　筷子捅穿包装袋。

　　隔桌上的手机响起微信视频铃声。

　　备注名是江建业。

　　前世原本备注是老爸，离家出走后，就改成了江建业。

　　老妈罗雅的微信备注，依旧是老妈，后面还跟着个爱心的表情，毕竟离家出走的两个月里，老妈瞒着老爸，给了自己二十万。

　　江阳接通，屏幕里江建业那张留着寸头，法令纹深刻，眼袋明显的中年男人面孔。

　　紧绷着唇，没有吭声。

　　身后是家里餐厅的背景墙。

　　听见江阳喊了一声爸爸，江建业的脸色才稍微好转，一开口就是浓郁的雾都市方言，板着脸斥责：

　　“还在外面晃，家都不晓得回，不晓得你在外面搞些啥子。”

　　回想起来，当初离家出走的起因就是高三的第一次月考成绩。

　　全班倒数第10，年级倒数553名。

　　这个分数，连三本都上不了。

　　本来这样的成绩，江建业顶多骂江阳几句得了，以往都是这样。

　　偏偏当天，家里超市的婴儿奶粉供应商突然抬高价格，江建业没法子，只能压下利润空间。

　　回到家里，知道儿子糟糕的成绩后，心情更差，一脚把江阳房间门锁踹烂，怒骂江阳不争气，学习成绩差得连读初二的妹妹都比不上，以后的人生怎么办。

　　江阳那天很争气的和江建业一顿吵。

　　吓得初二刚回家的妹妹缩在房间里不敢冒头。

　　江阳离家出走时，发誓要出人头地才回去。

　　老爸当然怒气冲冲的说走出这个家门就别回去。

　　现在回想起来，江阳只觉得当初的自己真够幼稚的，他对着屏幕笑：“爸爸，还生我的气啊？”

　　“我生啥子气嘛，我要是气呀，也是气有你勒个不孝的娃儿。”

　　“好啦好啦，我错啦。”

　　江阳还不了解自己老爸的脾气，古板得很，死要面子，得哄着。

　　当初一穷二白，打拼得富裕起来，让家人过上好日子。

　　人是好人，对家人也舍得，就是死要面子。

　　自己的老爸，当然自己哄：“你一个商超大老板，和我计较什么，我以后有出息了，赚到的钱，还不都是你的。”

　　“在外地待了两个月，都开始跟我说起普通话来了嗦？”

　　前世自己大部分时间都天南地北的出差，基本用普通话交流。

　　再加上这几天通过养成杨超跃说普通话，自己的普通话发音进步很大。

　　一时之间都忘记和自家老汉说雾都话：“莫生气了老汉儿。”

　　“嬉皮笑脸滴。”

　　儿子嬉皮笑脸归嬉皮笑脸，但江阳说的话好听。

　　也算是有个台阶下。

　　前些天听自己婆娘说，儿子找不到工作，要搞什么公司，估计是胡扯。

　　江建业露出笑容：“看哈你周围的环境嘛。”

　　江阳抬起手机，切换成后置摄像头，扫一圈周围的环境：“我在魔都，租嘞个房子撒。”

　　见江阳住的环境像模像样的，江建业神色放松一些。

　　一旁传来妹妹急促的‘给我看哈子’的声音，但江建业一句‘好好儿吃你的饭，宝批龙’，妹妹立刻消停下来。

　　“听你妈说……”

　　江建业盯着屏幕沙发扶手上露出的粉色发卡。

　　看上去，像是女娃娃的发饰。

　　江建业声音顿了一下，继续说：“听你妈说，你这两个月在魔都找了好多工作，大公司进不去，小公司的会计、财务那些都面试过了，都没通过，怕都要进厂了哟，真的假的哦？”

　　“没得学历，找得到啥子好工作嘛。”江阳把摄像头调回前置。

　　餐桌上杨超跃炒的烩土瞟香味诱人。

　　江阳握着筷子，夹一块瘦肉混着葱花往嘴里塞，咀嚼两口，忽然停顿住。

　　“现在晓得生活的苦头儿了噻？”

　　“苦哦！真的苦惨唠！！”

　　江阳皱起眉头，缩着鼻子低下头。

　　痛苦的模样，看得江建业心一下就软了：“现在晓得读书有好重要唠撒，说老实话，你一个人在外地我硬是不放心，要不现在就回来嘛，高考嘿重要噻！你硬是要在外头混成个二流子才甘心嘛……”

　　江阳把手机随手搁沙发上，抓起垃圾桶就往里吐。

　　厨房门忽然打开。

　　听见动静的杨超跃，拎着沾染葱花的菜刀，手里滴着水：“怎么了？”

　　江阳蹙着眉头：“是不是调料没放对头哦，苦得我口水都要吐出来唠。”

　　老板怎么忽然拽方言了？

　　杨超跃头一回听江阳说方言，像川省口音，才想起自己看过江阳的身份证，是雾都人。

　　她小脑袋瓜转一秒，明白江阳的意思：“不可能！我调味料都是按比例放的。”

　　杨超跃洗了双筷子出来，夹起一块肉丸塞嘴里，口腔咀嚼的动作逐渐变慢，旋即哇的一声吐进垃圾桶里。

　　这样的厨艺，江阳真吃不下去：“要不，今晚上你莫弄饭唠，点外卖来吃嘛。”

　　“说普通话。”

　　“点外卖吧。”

　　“别，相信我，我能做好的！好久没做饭了，有点不习惯，从菜市场买的猪肉足够多，我再重新做一份。”

　　杨超跃端着这份失败的烩土瞟进厨房。

　　随着厨房门关上。

　　客厅安静两秒，待江阳把搁沙发上的手机重新拿起，屏幕里江建业整张脸都垮下来，江建业腮帮绷出棱角，抿着嘴不说话。

　　老爸看见杨超跃了？

　　估计是吧。

　　无所谓，自己开公司这事，家里人迟早要知道的。

　　妹妹江悦悦突然从父亲腋下钻出，那张留着鲶鱼刘海的瓜子脸挤进屏幕里，尖着声音兴奋的喊：

　　“哥哥，你在外面耍朋友嗦，我看见你女哇儿喽，长得好乖哟！”意思是：哥哥，你在外地谈恋爱呀，我看见你女朋友了，长得好漂亮！

　　江悦悦鼻尖几乎贴上摄像头，像是发现自己哥哥私生活的秘密一样，兴奋的喊：“你们一路去菜市场买菜，回来弄饭，还同居了啊，可以哟，兄嘚！”