第23章 看见改变命运的希望

江阳拔出车钥匙，指着打印店：“唐导让我俩把简历补上，走个流程，回头要《极限挑战》节目组的外联制片审查。”

　　“这种小事，您不必费心，我一个人去就好。”

　　有问题。

　　连您这个称呼都用上了。

　　和杨超跃熟悉后，这丫头很少用您称呼他，私底下江阳也不会有那么多要求。

　　对于杨超跃忽然的殷勤，江阳发出一声：“嗯？”

　　“您不是困吗，我就是想让您在车上小憩一会儿。”瞧见江阳凝眸看过来的目光，杨超跃眼神微微躲闪，下眼睑轻轻发颤。

　　【在您的饲养下，杨超跃的演技有所提升，您得到反馈，演技+1】

　　即便没有系统提示，从杨超跃说话时眼睑微颤的细微表情，江阳也能发觉，杨超跃有心事。

　　又在演他呢。

　　演技没在灿星公司试镜时表现出来，全用他身上了。

　　“简历昨晚做好了，发你邮箱里，打印三份出来。”

　　“奥奥！好咧，好咧！”

　　发现江阳把座椅靠背打下来，躺上去，没有要下车的意思，杨超跃松一口气。

　　手机响起提示音，显示QQ邮箱收到一封江阳发过来的新邮件。

　　把手机放中控台上，江阳指尖在太阳穴处多停留两秒，倦意从半眯眼皮下渗出来：“那我就不下车了，躺会儿，你一个人搞得定吧？”

　　“我可以的！”

　　杨超跃喉咙小幅度地上下滑动，像吞下颗未成熟的青梅，酸涩却带着回甘的坚定。

　　杨超跃虽然管江阳喊阳哥，但是她明白，江阳实际上是自己的老板。

　　老板帮了自己很多。

　　这是老板第一次单独安排自己去做事，哪怕只是打印简历这种小事，也要认真对待。

　　“还需要我干什么吗，阳哥？”

　　“会做饭吗？”江阳问了句。

　　“会做盐城老家的特色菜！”

　　“不知道这附近有没有菜市场。”

　　“有的阳哥！前面拐个弯就是我之前工作的厂区，这片地方我熟悉得很。”

　　“打印完简历，顺道买点菜吧，回去给你报销菜钱，这几天忙得很，吃外卖吃腻了，今天做顿饭，过几天就要进组拍摄了。”

　　“好咧！”

　　杨超跃迈开腿下车，肩膀却被卡了一下。

　　江阳顺手按动副驾驶安全带的锁扣，嗖的一声，缠着杨超跃肩膀的安全带解开：“上车系安全带，下车解开，记住了。”

　　“嗯哪！”

　　轻轻的关上车门，杨超跃往对面的打印店走去。

　　空气中弥漫油烟，熟悉的味道让杨超跃感觉有一丝陌生。

　　炒粉摊主抡着铁勺敲打锅沿，油烟气裹着辣椒味漫过贴满小广告的电线杆。

　　穿粉色围裙的摊贩大姐边收钱边张望路口，随时准备推车躲避城管。

　　垃圾桶底下堆满快餐盒与饮料瓶。

　　跨过飘着腐酸味的排水沟，杨超跃进入打印店。

　　油墨与旧纸箱混合的气息入鼻。

　　打印机嗡嗡声中夹杂着老板娘嗑瓜子的咔哒声。

　　里头有好几个顾客，打印她和江阳的简历需要等个十几分钟。

　　杨超跃坐在门口的塑料凳上。

　　街道口纺织厂铁门吱呀打开，成群女工涌向街边快餐车，杨超跃嘴里呼出白气，微微凝眸。

　　她在拥挤的女工人群里，仿佛看见几天前的自己。

　　那时自己怎么也没想到，今天居然会去一趟魔都市区，看见富士康大楼，穿过松浦大桥，途径徐家汇天主堂这座老教堂，来到星空广场的灿星公司，通过面试，完成试镜，成功签下合同，拿下《极限挑战》第二季第2期的群演角色。

　　不但可以近距离接触明星。

　　甚至还有机会和罗智祥，孙宏雷，黄博，黄垒，张艺新这些明星有对手戏。

　　更重要的是。

　　出演一天的工资，她拿到手，能有3500元。

　　这还只是阳哥帮她交完税的收入，算上税前的话，金额会更大。

　　杨超跃瞳孔清亮起来：“幸好我那天在招聘栏前，鼓起勇气，拨打了阳哥的电话……”

　　杨超跃的视线从斑驳开裂的水泥路面，挪到对面停着的银色卡罗拉车头，透过车窗玻璃，落在正在打盹的江阳身上。

　　在江阳那张帅气的侧脸上，她看见希望。

　　改变她命运，让她以后不用在大城市流水线上当打工妹的希望。

　　能赚钱治疗老爸的腰伤，让老爸过上更好的生活，不用干苦力不用劳累下去的希望。

　　打印好简历，刚来到江阳的车旁，杨超跃忽然听见一道熟悉的声音：

　　“宿舍来了个新的女工，跃跃的床位被占了，不知道跃跃回到她盐城老家没有，半个月了，以前这时候我都是躺在宿舍床上，等跃跃帮我带饭回来的。”

　　杨超跃手指无意识摩挲简历边缘的毛边，偏头看去。

　　是燕姐。

　　曾经的纺织厂流水线的同事，也是宿舍室友。