第26章 脑子瓦特了

唐书亮特意打这一通电话，就是先让江阳给严闵留个印象。

　　到时候拍摄起来，群演茫茫多，没准镜头都拍不到江阳身上，更别说和嘉宾互动。

　　如果江阳真能演出不俗的综艺效果，他也能间接记一份功。

　　“一个叫江阳，一个叫杨什么跃是吧，行，我记住了，先这么着吧。”挂断电话，严闵继续修改节目脚本。

　　上一期节目的后期制作进度要盯着，剪辑出来的片段连一起是否有故事线的连贯性，拍摄场地的安全设施准备得怎么样，有没有应对突发情况的安全通道。

　　作为节目组的最高层级，需要对节目整体负责，时刻和摄像组，后期组，道具组，以及场地组的工作人员对接。

　　……

　　“阳哥说的快递站点在18栋，现在才3栋……这小区的开发商得赚多少钱啊？”

　　富丽小区算是淞江区比较大的楼盘，总建面达到53万平，分4期开发建设。

　　南面有个三甲医院，出门一百米有个双语幼儿园，一学期的学费，比杨超跃在纺织厂当女工半年的工资都高。

　　正在建设的三期规划了个富丽幼儿园，还没开始建设，缴纳学费报名人数已经排满。

　　寒风吹得杨超跃鼻尖泛红，她摩挲着手心，抬头数着每一栋商品房顶上的楼号数，往江阳说的快递站走。

　　前两年在淞江区进纺织厂时，她在楼盘的宣传物料上看过房价。

　　第一期是1.5万一平。

　　那时候她的工资是3300，梦想着以后能带着老爸住进这种配套设施完善的小区，所以卖力的在厂里干活。

　　踩了两年的缝纫机，工资算上全勤，涨到3500。

　　富丽小区楼盘已经在卖第三期，房价涨到3万一平，杨超跃不敢奢望她以后买得起这样的房子。

　　如果没有江阳公司报销租金的福利，自己连房租都付不起。

　　居住的人一多，快递就多。

　　小区的快递站点数量却没跟上来，目前只有天天，圆通，德邦和百世四个快递站点。

　　杨超跃到达时，门口排着七八米长的取件队伍，一个月前双十一的时候，取件队伍长得快赶得上魔都大学里的快递站点。

　　“在这个小区里开快递点，应该很赚钱吧？”

　　江阳的快递估摸着有四五斤重，摸起来像书本，杨超跃嘴里哈出白雾，在单号上签自己名字时，脑海里依旧在琢磨赚钱的事。

　　辍学被社会毒打两年，自己的青春已经结束，到了一切都要用钱的年纪。

　　时间走得越来越快，早就没有当初的骄傲，也迷失了刚到魔都时最初的样子。

　　两年时间里，自己在接受，在成长，在改变。

　　生活没有因为懂事而过得更好，反而看淡许多。

　　直到。

　　认识江阳这个皮包公司老板。

　　是的。

　　杨超跃已经清楚的认识到，自己签的这家公司，就是个皮包公司。

　　那又怎样。

　　包吃包住，工资照发，能让家里的老爸不为她担心，阳哥能给她接到通告，足够了。

　　别说5000元的群演报酬，按照三七分，她只能拿到3500元，哪怕是江阳拿大头，留给她1500元，她也不会发一句牢骚。

　　比厂妹的待遇好多了。

　　更何况，江阳作为老板，会尊重她，能让她有尊严赚钱。

　　小区大得，杨超跃找了十几分钟，才来到江阳租住的那栋楼。

　　冻得鼻头发红。

　　钥匙插进锁孔，打开房门，暖风吹进衣领，阳台空调外机发出嗡鸣：“阳哥，快递取到了，这小区取快递的人多得嘞，站点好多人排队，门口还规划了个双十二的场地……”

　　看见江阳侧着身子，躺在皮革沙发上睡觉，杨超跃的话语止住。

　　江阳骨节分明的手指自然垂落，碎发垂落遮住双眼。

　　杨超跃轻手轻脚的关上大门，换上拖鞋，把快递放茶几边。

　　江阳先前说了，今天不需要学习群演方面的知识。

　　现在应该是自己自由活动的时间。

　　杨超跃来到侧卧，摸到空调遥控器，躺在床上，点亮江阳的IPAD屏幕，找一些好看影视剧或者综艺观看。

　　舒服的吹着暖风，只感觉生活无比惬意。

　　却又忽然觉得有些不妥。

　　她在衣柜里找到一件洗干净的夏凉被，来到客厅，给江阳当空调被盖上，心里这才踏实一些。

　　弯着身子，小心翼翼的按平被角，指尖擦过江阳温热的肩膀。

　　趁着江阳睡着，杨超跃这才敢细细打量。

　　少年呼吸均匀，不知道梦到什么，喉结随吞咽动作轻颤。

　　细碎的刘海耷下来，遮盖额头。

　　英挺的鼻梁显得侧脸格外立体。

　　比《极限挑战》里的张艺新还好看。

　　腿长得曲着都能抵着沙发侧边扶手。

　　“长了一张帅脸，怎么就配了个猪脑子呢，把我签了。”

　　杨超跃心里悄声嘚瑟：“长得比我好看的厂妹那么多，学习能力比我强的大学生更多，偏偏签了我，算你倒霉。”

　　杨超跃踮着脚往侧卧走，刚摸上门把手，身后响起江阳含糊的声音：“快递取到了？”

　　“醒啦，阳哥。”

　　“昂。”

　　江阳揉揉眼，坐起身，盖在身上的夏凉被有些旧，洗衣液的清香味却很浓。

　　江阳明白怎么回事：“谢了……快递拆了没，给你买的。”

　　“给我买的？”

　　杨超跃立刻来了兴趣。

　　抄了把茶几上的美工刀，麻溜的划开快递包装纸，里面果然是书本。

　　一共有七本书，比江阳先前看的《演员的自我修养》要大一号，封皮颜色鲜艳。

　　杨超跃大概扫一眼。

　　前三本的书名是八个大字。

　　《五年高考，三年模拟》。

　　后三本侧面写着王后雄三个字。

　　“这是什么书？”杨超跃没见过这玩意。

　　“学生时代的宝藏。”

　　杨超跃摇头：“没啥印象。”

　　随意翻开看了看，满是看不懂的公式和符号。

　　书里好似有油墨味飘出来，闻得太阳穴突突直跳。

　　是教她怎么当好一个群演，或者是学习当女团成员，又或者如何成为一个合格的艺人的书籍吗？

　　杨超跃没读过高中，读书时家里也没钱买辅导书，对于这种教材没印象很正常。

　　不过江阳会让杨超跃有印象。

　　还半年高考。

　　能不能通过从杨超跃身上薅属性，让他提升高考成绩，江阳自己也说不准，需要尝试。

　　江阳手掌支着下巴斜倚沙发扶手，语调带着几分困倦：“都是高中教材，挑一本，现在开始学。”

　　“高中……教材？！”

　　“就从英语必修一开始吧，音标还记得吗？”

　　“什么标？！”

　　杨超跃有种不详的预感，脑子嗡的一声，瓦特了。