第20章 我不是慈善家，不会无偿培养你

随着咔嚓一声，安全带入扣，杨超跃别开目光，微微低着头，耳垂被车里的暖气吹得发红。

　　“插捎往锁扣里按，啊晓得？”

　　啊晓得，是盐城方言，意思是知道吗，懂不懂的意思。

　　杨超跃下意识的应道：“晓得咧。”

　　盐城腔调像掺了麦芽糖，黏糊糊裹着笑声往外冒。

　　说完，她才反应过来：“阳哥，你也会说盐城话？”

　　“和你学的咧。”

　　调侃几句。

　　江阳说起正事。

　　“合同呢。”

　　“诺。”

　　拉开公文包拉链，杨超跃取出两份合同。

　　江阳接过来再次过目一遍。

　　一份是杨超跃和江阳公司签的合同，差个章。

　　另一份是江阳以公司的名义和灿星签的合同，红章盖好了。

　　上面那点金额，对后世208万日薪的娱乐圈来说，不值一提，但江阳还是得检查一遍。

　　等公司资源多起来了，公司得招点人，以后忙起来，总不可能合同归档调用的的活还得亲自上手。

　　负责审核合同的法务，控制成本预算的财务，以及做账的会计都需要有。

　　要不回头让杨超跃学一学会计准则？

　　合同装进公文包，杨超跃拉开副驾驶的储物格，把公文包塞进去，又从兜里抓出一把糖果。

　　溢美滋这牌子的。

　　杨超跃自己含下一颗薄荷糖，溢出的清冽气息和她发间残留的廉价洗发水香味交织。

　　她探过身子，递一颗糖果给江阳，雪纺裙摆扫过档把，褶皱里漏进一缕冬日暖阳：“阳哥，吃糖。”

　　“哪来的糖？一抓一大把。”江阳接过来，撕开包装，冰凉的味道含在嘴里很提神，清凉润喉。

　　“走的时候从灿星前台糖果盒里偷的，当时他们都顾着和你说话，没人注意我。”杨超跃嬉笑，眉眼弯弯，很是好看。

　　“怎么专挑溢美滋的，我记得前台果盘里还有阿尔卑斯和徐福记的。”

　　“因为你喜欢吃这种呀，所以我全偷这种的。”

　　“嗯？”江阳微微一愣。

　　旋即明白过来。

　　先前在试镜间，给杨超跃讲戏时，他随口提了一句，让杨超跃去前台给她拿一颗薄荷味的糖果，品尝起来味道不错。

　　没想到杨超跃记到现在。

　　真是个贴心的小机灵鬼。

　　他薅杨超跃的属性，杨超跃薅灿星公司的糖果。

　　看来以后和杨超跃出门办事，零嘴方面是不用愁了。

　　多余的糖果被杨超跃塞入控台的储物盒里。

　　看得出来，杨超跃很开心。

　　江阳说起正事：“仅仅只是试镜通过而已，需要学习的地方还有很多，发音，肢体语言，即兴反应，以及心理承受能力，都还有很大的提升空间。”

　　“嗯哪！我知道咧！”

　　杨超跃兴奋的点头。

　　先前江阳教自己练习发音，自己还有些不情愿，通过这趟面试，她才体会到台词功底的重要性。

　　阳哥真的在很认真的栽培自己。

　　这趟面试，如果不是江阳带着自己，哪怕面试做了充足准备，估计都会紧张得张不开嘴，根本到不了试镜这一关。

　　最重要的是。

　　这一趟，学到很多东西。

　　知道什么是镜头调度。

　　知道什么是近景远景。

　　知道什么是走位，定位，清场，什么是演戏的节奏，都有个概念。

　　就连剧组里的统筹导演，执行导演，服装师，道具师，也都接触一遍。

　　心里有个数。

　　这些亲身经历一趟，远远比看书学习的效率要印象深刻得多。

　　车子往淞江区开去，当陆家嘴金融中心的鎏金路牌再次从眼前闪过时，杨超跃还是局促得有些微微缩肩。

　　很快就放松下来。

　　对于魔都的市中心，自己终于有了些熟悉感。

　　以后如果试镜其他角色，即便没有阳哥带着，自己也能知道流程。

　　“对了，杨超跃，签字的时候，合同上的金额你看清楚了吧。”江阳忽然问道。

　　“看清楚了，是3500元。”

　　一想起这个数字，杨超跃还是有些心惊。

　　“不是3500元，你演的是特约群演，大概率会和MC嘉宾搭戏的那种，是5000元。”

　　江阳缓缓踩着刹车，在红绿灯前停下。

　　他看着中控后视镜杨超跃的反应：“之所以你得到的是3500，因为要分给公司1500，三七分，这一点，你能接受吗？你知道的，我不是慈善家，不会无偿培养你。”