第28章 那怎么哭了

杨超跃愣怔一秒，像上课走神似的，忽然回过神：“别别，学不动了……阳哥，你现在的状态，像个家庭教师。”

　　她笑出声：“转笔的时候更像了。”

　　家庭教师？

　　江阳抬眸凝视饮水机前的杨超跃，目光在杨超跃挂着水珠的湿润嘴唇上划过。

　　脑海里忽然飘过一些和家庭教师有关的经典岛国片。

　　又立刻把脑海里的念头甩掉。

　　小姑娘现在才17岁，还有半年成年，动那些念头，过不了审核的。

　　江阳的万宝龙钢笔在A4纸上洇出墨点：“给江老师倒杯水。”

　　“好咧！”

　　接过杨超跃递来的水杯，江阳轻轻吹了吹，嘴唇轻碰一下，发觉不是滚烫的开水，才放心喝下去：

　　“买菜去吧，晚上做饭，就当是给我这个家教老师的补习费，小区出门有个生鲜超市。”

　　他抽出5张红票子给杨超跃：“买菜剩下的钱放你那，不够再向我要，花销记得记账。”

　　“好咧。”杨超跃轻轻把门关上，来到电梯里，揉了揉发红的眼眶，把兜里江阳给的5张红票子攥得紧紧的。

　　阳哥和自己年纪差不多大，从业务熟练程度来看，肯定在社会上闯荡好几年，显然和她一样，都是没读完九年义务教育出来的。

　　阳哥自己都没读大学，却想方设法的把她培养成大学生。

　　多好的老板啊。

　　阳哥在社会上闯荡几年，曾经的高中知识却还是那么扎实，足以说明阳哥曾经的学习成绩一定很不错。

　　大概是和自己一样，当初家里供不起学费生活费，才出来闯荡的吧。

　　杨超跃心里下定决心。

　　一会儿买菜，一定要发挥她最擅长的砍价本领，给阳哥节约钱！

　　实际上，杨超跃也做到了。

　　因为是傍晚的原因，菜市场很多摊档都在收摊清货，砍价很容易。

　　20元一斤的泥螺，15元买了一斤半。

　　45一斤的海虾，还剩下2斤，被杨超跃用30元的价格包圆了。

　　还有鲻鱼，糯米，猪肉，以及一些蔬菜瓜果，一番讨价还价下，最少打个七折。

　　最后拎着沉甸甸的大袋小袋从菜市场出来，坐在马路牙子上休息。

　　塑料袋渗出虾腥水渍，在水泥地晕开暗痕。

　　太沉了。

　　累得杨超跃直喘气，嘴里呼出白雾，心里异常满足。

　　纺织厂的宿舍没有厨房，做不了饭，想吃小炒只能去餐馆，杨超跃吃不起。

　　她一会儿去江阳那做的菜，是盐城老家的特色菜，下馆子吃的话，只会更贵，味道也未必正宗。

　　出门在外，能吃到一份自己老家的家乡菜，光想想，就感觉很惬意。

　　过上好日子了呀。

　　这一刻特别想和自己老爸聊上几句。

　　她的老式诺基亚翻盖手机，不支持视频通话，她老爸的手机也一样。

　　不过可以发照片。

　　杨超跃掏出手机，给自己买的菜拍了张照片，编辑彩信给自己老爸发过去，附加一句话：爹爹，我刚刚买的菜。

　　没一会儿，老爸的电话就打过来。

　　响铃一秒，杨超跃就接通，听筒里传来熟悉的声音：“阿喽，弄多菜，全是你买的啊？”（女儿，那么多菜，全是你买的啊？）

　　阿喽在盐城方言里是女儿的意思，听见这个称呼，杨超跃忽然有种回到家乡的感觉。

　　只有老爸说得有熟悉感，这个调调别人喊不出来。

　　她喉头一哽。

　　平常江阳教她普通话发音，她已经很注意不说方言，可是一和老爸打电话，盐城方言不自觉地黏连起来：“哎，是咧，爹爹。”

　　“乖乖，这要几钱啊？整条鲻鱼，还有楞么多大虾子。”

　　“150块左右，被我还价还到100块。”

　　老爸电话背景音里隐约有推车吱呀声。

　　杨超跃能想象到，老爸佝着腰在工地水泥柱后接电话，安全帽檐在黧黑脸上投下阴影的模样。

　　她加上一句：“用的我公司老板的钱，老板会跟我报掉，我一分钱都不用把。”

　　“哈哈哈，买菜钱都能报账，你这个活计真好啊。”

　　听见老爸笑，杨超跃也跟着笑，身后菜市场铁闸门拉下的刺耳声响起，她却浑然未觉：

　　“我老板待我特别好，住的地方还有锅屋能烧饭呢，我能做老家的烩土膘、白炖鲻鱼、醉螺，还有藕粉圆子吃吃。”

　　听见电话里，老爸笑得更开心。

　　杨超跃接着说：“爹爹你要是在这块多好，你烧的菜出奇好吃。”

　　“等你回家来咧，我弄给你吃，呵呵。”

　　听筒里又传来老爸憨厚的笑声：“不扯咯丫头，我还有点活要做，同事催煞了...最近腰杆子不灵活，做活比往常慢，再捱工头又要说我磨洋工了...你在外头过得好，我在家里也定心。”

　　老爸的腰还是没好。

　　杨超跃仿佛忽然想到什么，手指无意识揪住衣角，喉咙发紧：

　　“爹爹你腰还疼呐？我给你转的那5000块钱，你没拿去医院看病吗？”

　　“我贴贴膏药就好，上医院看病，一哈子几千块就没了，那5000块我给你存住，等你急用或者过年回家来买点好的吃。”电话那头传来沙哑的笑声，像老旧风箱般带着喘息。

　　果然。

　　老爸没听她的话，转的5000元一分没花，还是给她存起来。

　　“不要舍不得花钱，要去医院呐！。”

　　“么得事，么得事。”

　　憨笑声里，老爸挂断电话去干活。

　　老式诺基亚听筒里响起的忙音，像一根绷断的弦。

　　杨超跃吁了口白气，自己其实有很多话想和老爸说。

　　想分享自己成功面试通过，试镜过关的喜悦。

　　又怕老爸听不懂。

　　想告诉老爸，自己签了《极限挑战》第二季第二期的群演合同，一天就能赚到3500元。

　　又怕老爸担心她被骗。

　　算了。

　　能不让老爸担心，就别让老爸担心。

　　还是等钱拿到手，极限挑战第二季开播了，节目里有她的画面，再告诉老爸这个好消息吧。

　　最重要的是，自己一定要耐着性子，跟着阳哥学习到更多的本事，有能力赚更多的钱，等回到老家，才能把老爸的腰伤治好。

　　等自己赚的钱很多了，老爸才不会心疼治疗腰伤的小钱。

　　否则的话，老爸只会把她转的钱，给她存起来。

　　杨超跃鼻头被寒风吹得发酸：“这个不听话的老东西……”

　　她咬住下唇，用老家方言轻轻嘟囔给自己听，眼眶不知怎么的忽然就红了：

　　“一天到晚就担心我在外地吃苦受累过得不舒坦，一点都不晓得心疼自家身体，真是越老越糊涂嘞。”

　　老旧路灯嗡鸣着亮起，橙黄光晕在她鼻尖晕染开，睫毛在颧骨投下细碎阴影。

　　杨超跃抬眸向不远处富丽小区其中一栋楼看去。

　　那是江阳租的房子，里面有她的一间房。

　　客厅亮起暖黄色的灯光溢到阳台，玻璃窗蒙着氤氲水雾，像给她指引方向的灯塔。

　　耳边寒风呜呜的吹。

　　杨超跃抬手抹了把脸，鱼腥味刺鼻，提着大大小小的袋子回她的避风港。

　　随着过道的感应灯亮起，杨超跃把钥匙插进锁孔，尾音带着鼻音：“阳哥，我回来了。”

　　推开大门的一瞬间，客厅里的暖气顺着衣袖钻进身体里：“买了一堆菜，还有调味料。”

　　不出所料，江阳依旧坐在茶几前，低头写写画画。

　　“辛苦了，用不上的菜放冰箱，厨房有餐具。”江阳声线慵懒应了句。

　　江阳执笔的指尖微顿，对上杨超跃发红的眼眶：“在菜市场和人砍价砍急眼吵起来了？”

　　杨超跃嘚瑟道：“怎么可能，我砍价从来不会输。”

　　“那怎么哭了？快进来，外头冷。”