第27章 是没学过瘾吗，还想继续学

“阳哥，音标是甚呢东西？”

　　和杨超跃相处几天，江阳已经习惯对方时不时的飙几句盐城方言词汇。

　　江阳自己都学会不少，知道杨超跃说的‘甚呢’就是‘什么’的意思。

　　看得出来，杨超跃应该把音标忘得干干净净。

　　正好，他也忘得差不多。

　　高考英语是要考听力的，语感很重要，自己现在翻开英语教材，上面密密麻麻的单词几乎就没认识的。

　　让他自己学，打死他也学不会。

　　幸好有小花养成系统。

　　“音标是英语发音的基础，掌握音标能帮助你正确发出每个音素，从而精准的读出单词，晓得我的意思吧？”

　　“不晓得，我甚呢都不晓得，我就晓得我困了，要睡午觉。”

　　杨超跃绷紧脖子，起身往侧卧走去。

　　江阳送给她的这些书籍，她一点都不敢碰。

　　回想起初三第一场英语月考30分的成绩。

　　死去的记忆忽然复苏了。

　　入职的时候，也没说还要学习高中课程啊。

　　这老板有病吧！

　　教她说普通话，她能理解。

　　但是教她学习高中课程，有啥子用？

　　难道还还要高考吗。

　　群演的面试和试镜，明明都不看学历的。

　　“回来，坐好。”江阳轻飘飘的丢出几个字。

　　杨超跃脖颈僵了僵，老老实实坐回来，看见江阳摊了张A4纸在茶几上，照着手机上搜索到的音标，一笔一划的写下来：

　　“超跃，如果你刚来魔都找工作的时候，有本科学历，你还会在餐馆当服务员，或者在纺织厂当女工吗？”

　　“我……”

　　杨超跃有些愣神，似乎回想起什么不好的回忆，微微低头，手指攥着衣角。

　　她一开始并没有想过自己会成为厂妹。

　　可是没有学历，没有专业技能，自己只能干这些。

　　那些大型企业，国有企业，以及外资企业，她甚至连面试的资格都没有。

　　最后只能当厂妹。

　　头一个月，确实很想回去读书，但是家里供不起。

　　即便考上大学，也交不起学费。

　　当几个月厂妹后，渐渐麻木了。

　　听不完的机器嗡鸣声，闻不完的机油味，踩不完的缝纫机，以及看不到的未来。

　　“杨超跃，你想读大学吗？”江阳停笔，A4纸上写满48个音标，元音和辅音分别排列开来。

　　“我……想啊！”江阳的一句话，忽然让杨超跃回过神。

　　“为什么？”

　　“因为很向往大学校园的生活，有本科学历更好找工作。”

　　“还有呢？”

　　“我成为大学生，我爹爹会为我感到骄傲的！”

　　等的就是杨超跃这句话。

　　她的爹爹，就是她的软肋，江阳抓紧了这一点。

　　“艺人也是讲究学历的，以后我如果把你捧红了，会有很多人揪你的黑历史，骂你以前是个厂妹，凭什么火，骂你学历连本科都没有，凭什么能当明星，这些可能都会成为你的黑料。”

　　“但如果人们发现，你即便是厂妹，还不忘努力学习，靠自己的努力考上大学，别人就无话可说了，还会显得很励志。”

　　江阳循循善诱：“杨超跃，你也不想你成名以后，你盐城老家的爹爹，看见网络上一堆人因为你学历低而骂你吧。”

　　杨超跃喉咙动了动。

　　低头看着茶几旁的那些教材，仿佛忽然意识到什么：“阳哥，你已经考虑到我红了之后的事了吗？”

　　“不然呢，我公司现在只有你这么一个艺人，不替你考虑，替谁考虑？”

　　“可是，我连高中都没读过，可以考大学吗？”

　　“成人高考有高起本，高起专和专升本三种招生考试，还有部分省份允许初中毕业满3年，获得同等学历证明的考生参加普通高考，这些对你来说，都是机会。”

　　什么是高起本？高起专又是什么？

　　杨超跃听不懂。

　　但是看到了希望。

　　自己有机会成为自己羡慕的大学生！

　　最重要的是，江阳愿意培养她，愿意教她。

　　江阳手里的万宝龙钢笔，点了点纸张：“学不学？也就看你是我公司员工的份上，教别人，我要收费的，一节课起步100元。”

　　“学！”

　　一节课100元呢，阳哥免费教她，相当于学一节课，白赚100元。

　　“行，先学习音标。”

　　总算忽悠杨超跃愿意学习了。

　　至于杨超跃以后是否真的能考上大学，那是以后的事。

　　当务之急，是先让自己学会音标。

　　没错。

　　江阳自己都把音标忘光了，只记得几个长元音。

　　至于短元音，清辅音，还有那些半元音边音，完全忘得一干二净，学起来不知道要费多少脑细胞。

　　所以得从杨超跃身上薅属性，让自己瞬间学会。

　　江阳握着钢笔，笔尖指着长元音第一个音标：“跟我一起读，ɑ:。”

　　“阿。”杨超跃读得颇为生涩。

　　“不是阿，是ɑ:，换成中文就是咔，单词里car中，ar就是发ɑ:这个音，再读一遍，ɑ:——”江阳的喉结随着拖长的音节上下滑动。

　　“咔，读对了吗？”

　　杨超跃有模有样的说道。

　　【杨超跃在您的饲养下，英语音标读音能力有所增加，您的音标读音能力+1】

　　成功薅到属性！

　　管用！

　　高考有望。

　　江阳向自己在A4纸上写的其他音标看去。

　　不论是元音，还是辅音，这些音标的读法，在脑海里都有一个清晰的概念。

　　江阳再次师范一遍：“跟我学，发音时，嘴张张大，舌身压低后缩，舌尖不抵下齿，双唇微微收圆，ɑ:！”

　　“咦，阳哥，你这次的读音，好像和之前有点不一样。”杨超跃明显听出江阳这次发音，似乎更熟练一些。

　　有种说不上来的感觉。

　　江阳顿了顿笔：“别管我之前是怎么读的，按照我现在教学读就是了。”

　　“咔！”

　　“行，这个音标过关了，现在学习下一个。”

　　“好咧。”

　　让杨超跃学习音标，目的单纯的只是想提高江阳自己的音标能力。

　　杨超跃学得差不多就行了，江阳当然不会花很多精力在这上面。

　　让杨超跃会拼读就好，不用说得太标准。

　　4个小时的时间。

　　江阳教导杨超跃把48个音标都读了个遍。

　　期间又薅到一次提升音标读音能力的属性。

　　杨超跃读得当然还是不标准，只说得上是能认出来。

　　江阳自己读起音标，现在语调流畅得堪比外教。

　　“音标学得差不多就行了，晚上再学单词，下课！”

　　“放学啦放学啦。”

　　杨超跃起身，去饮水机接杯水。

　　读音标读得喉咙都干了。

　　江阳没让她喝水，她也不敢吭声。

　　学习的感觉，当然是痛苦的，却又充实。

　　一杯温水咕咚入喉，杨超跃回身向江阳看去。

　　江阳正低着头，整理其他教材，一本一本的翻阅，顺便提笔在A4纸上记录什么。

　　太阳一点一点的落下。

　　日头顺着阳台的推拉门玻璃，照进客厅。

　　暮色渗入纱帘在地板瓷砖上拖出斜纹。

　　金色的光芒好似给江阳镶上一层金边。

　　笔尖触碰纸张响起细碎声。

　　面试那天，江阳穿着西装，头发梳成背头，成熟得一塌糊涂，俨然一副面试官的冷峻模样。

　　此刻，江阳叠着双腿，坐在靠椅上，认真做笔记的样子，比她曾经读书时，班主任在自习课上写教案的状态还要专注。

　　仿佛茶几变成讲台，而她是坐在教室里，穿着校服的学生。

　　曾经校服上的蓝白条纹，是她现在永远都触摸不到的云彩，也是她流逝在校园的青春。

　　江阳转动一下钢笔，笔帽反射金光，他偏头看过来，发觉杨超跃正往他这看：“超跃，看什么呢？是没学过瘾吗，还想继续学。”