第24章 别露富

自己现在身上穿着的雪纺裙，是燕姐送的，杨超跃也不亏欠燕姐，当时塞给对方300块钱。

　　偏头看去，几米外一个三轮车支起的摊档前，燕姐正倚着锈迹斑斑的车架，青灰色制服袖口沾着棉絮，手里抓着半块酱香饼，指甲缝里嵌着酱油渍，正在和同事聊着什么。

　　发觉是曾经的同事，杨超跃下意识的起身想过去打招呼，和对方分享自己去魔都市区面试和试镜通过的喜悦。

　　这个念头只冒出一秒，便克制住，喉咙有些发紧，鞋尖不自觉转向车门方向。

　　攥紧车门把手，金属的冰凉激得掌心一颤。

　　想起江阳告诫过她的话：

　　“别露富。”

　　对于这句话，杨超跃还有更深层次的理解。

　　就是别让其他人，抢走自己的机会。

　　只听见燕姐聊这一句，话题很快转移到纺织厂里繁琐的工作上。

　　摊档老板娘裹着起球的玫红色毛衣，从三轮车铁皮箱里掏出塑料袋装的茶叶蛋，递给燕姐。

　　燕姐接过来，和同事一块说说笑笑的往杨超跃这边走来。

　　杨超跃心里一横，没和燕姐打招呼，假装不认识也没看见，睫毛在眼下投出细碎的阴影，绷直着脖颈，开门上车。

　　【在您的饲养下，杨超跃的演技有所提升，您得到反馈，演技+1】

　　待燕姐离开，杨超跃沉默一会儿，系上安全带，把江阳叫醒，声音有些干涩：“阳哥，简历打印好了。”

　　江阳揉揉眼，把座位摇起，接过发热的简历扫一眼，确认没什么问题。

　　他发动车子：“买了什么菜？”

　　“菜？”

　　“不是吩咐你还要买菜吗，忘记了？有心事啊。”

　　杨超跃肩膀微微缩了缩，匆忙下车：“阳哥，您再眯会儿。”

　　“算了，菜下回再买，饿得不行，先在摊档上买点熟食小吃凑活着吃吧。”

　　“好咧！”杨超跃推门下车。

　　江阳倒没有责怪杨超跃的意思。

　　见识了魔都市区的繁华，对接过灿星公司的选角导演和统筹，在专业摄影机下飙戏，签下日薪3500元的合同。

　　再次回到曾经的厂区，心态多多少少都会有些变化。

　　其实一开始，开车来到淞江区，江阳就感觉杨超跃的话有些变少，应该是在适应环境的转变吧。

　　穷人家的孩子，早当家，晚成熟。

　　17岁的小姑娘，生活发生这么大的转变，自然需要时间适应。

　　以后需要杨超跃适应的环境，还多着呢。

　　点开手机，看一眼时间，已经中午了。

　　屏幕顶上有一条新闻资讯：央视猴年春晚在今日进行终审，关小彤有语言类节目，沈藤玛丽二人以视频形式报审，观众十分期待的六小铃童是否会亮相，让我们拭目以待。

　　关小彤也是明年参加艺考。

　　到时候没准会碰上。

　　有机会的话，一起绑定养成，前提是系统得多给他开一个养成栏。

　　诶？

　　奇怪。

　　又薅到杨超跃的演技属性了？

　　江阳注意到控制面板上有获得属性的消息提醒，时间是5分钟前。

　　“打印个简历的功夫，杨超跃又在和谁飙戏呢？打印机吗。”