第21章 什么富士康，那是红富士

“能的，阳哥，完全能！我能理解。”杨超跃想都没想，立刻应道：“3500，都可以给我老爸买一个二手iphone6了，还有什么不满足的。”

　　江阳偏头打量杨超跃一眼。

　　依旧是那件县城旧款粉色雪纺裙，颜色早就不鲜艳了，遮挡光溜溜的大腿。

　　在车里开着暖气还好，一到外头，大腿都会冻出鸡皮疙瘩。

　　回头给杨超跃搭配几套新衣裳，好歹是公司的门面，在家里关起门来怎么使唤干活无所谓，在外头不能跌份。

　　杨超跃记得江阳嘱咐的话，要和江阳聊天，怕江阳开车犯困。

　　她也不知道聊什么。

　　索性就聊一些自己在盐城乡下老家长大的事情。

　　夏天跟着老爸戴斗笠割稻谷。

　　春天穿着大几码的农靴踩在田埂上插秧。

　　聊起小时候的事情，杨超跃嘴里含着糖，呼出来的口气都是甜滋滋的。

　　聊到开心的地方，江阳也跟着笑。

　　江阳听杨超跃聊起很多回她的老爸，却唯独没听她说自己的老妈。

　　江阳知道杨超跃的父母已经离异了，母亲改嫁，生下孩子，她是被父亲拉扯大的。

　　这是人家的私事，江阳自然不会多问。

　　聊着聊着，杨超跃忽然直起身子，望着车窗外一栋欧洲中世纪建筑。

　　她指着哥特式尖顶：“阳哥，那是什么地方，像外国建筑，玻璃窗是彩色的，好漂亮。”

　　“徐家汇天主堂，一个宗教场所。”

　　江阳扫一眼这座有160多年历史的教堂：“一百多年前建立的，起初只是一个用来传教的小教堂，后来扩建了。”

　　“好久远的历史，没得命了。”杨超跃又说起盐城方言，声线里掺着蜜糖般的雀跃。

　　“不紧张了？”

　　“都通过了，还紧张啥子，我现在欢欢喜喜的。”

　　杨超跃喜滋滋的提醒：“欢欢喜喜在我盐城老家就是开心的意思。”

　　“其实字面意思能明白的。”

　　“哦，对哦，哈哈。”

　　江阳偏头瞧杨超跃一眼。

　　杨超跃懒洋洋地窝在副驾驶座，阳光透过茶色车窗在她睫毛上碎成金箔。

　　也不知道是不是江阳让杨超跃多和他说话，防止他犯困的原因。

　　回出租屋的路上，杨超跃的话多得像麻雀一样叽叽喳喳的，丝毫没有先前去灿星公司面试路上的局促。

　　没一会儿，杨超跃又好奇的张望：“阳哥，那座桥是什么桥？乖乖，好大！”

　　“松浦大桥，跨黄浦江，公路铁路双层桥，到现在有40年了，是座老桥。”

　　途径悯行区。

　　一栋高耸的建筑吸引杨超跃的注意。

　　刚体结构，折叠的玻璃帷幕形成钻石般的菱角，顶上有着一个醒目的FOXCONN词汇。

　　杨超跃看不懂这个单词是什么意思，伸手指着：“阳哥，那栋楼是什么公司？”

　　“富士康。”

　　“奥奥，富士康我晓得，苹果的品牌。”

　　“苹果的品牌？”

　　江阳蹙眉思索，握着档位杆的手略微收紧。

　　喉结滚动着将“胡扯“二字咽回去。

　　2015年这时候，富士康被苹果公司收购了吗？

　　江阳明明记得，在后世，富士康作为独立的电子制造企业，与苹果公司仅仅只是合作关系，为对方提供产品制造服务。

　　难道是自己记忆出问题了？

　　还是说，重生之后，这个世界发生了变化？

　　不论是哪一种可能，都是个大问题！

　　事关自己对未来的前瞻性，江阳不由得谨慎一些：“杨超跃，你说的苹果，是哪个苹果？”

　　“就是苹果啊。”

　　“是iphone吗？”

　　“是可以吃的那个水果。”

　　江阳愣怔一秒，旋即一拍喇叭，松一口气，语调带着气音轻笑：“什么富士康，那特么是红富士！”