第32章 命运的转折点

深夜。

　　躺在床上熟睡的杨超跃，忽然睁开眼，一下子清醒过来。

　　她猛地攥紧被角，直到指节发痛。

　　漆黑的房间里，她足足愣神好几分钟。

　　确认没有纺织机器轰鸣声，也没有机油味，心里才稍稍安心。

　　脖颈汗水把碎发黏腻成一束一束的，贴住脊梁。

　　杨超跃坐起身子，打开灯。

　　抬头便看见吹着暖气的空调，床头柜上的英语教材摊开着，枕头边是她默写英语单词的A4纸。

　　检查一下衣柜里的老旧脱线的书包。

　　两份合同都在里面，一份是和江阳签的艺人合同，一份是和灿星公司签的群演合同。

　　探头向床边看去，那双GUU蝴蝶结造型的棉拖鞋，依旧看得她瞳孔有些发烫。

　　指尖无意识摩挲棉拖鞋LOGO。

　　刚刚梦见自己又回到纺织厂宿舍那张冰冷铁架床上，每天在固定的流水线清花，梳棉，并条，粗纱重复这些看不到未来的纺织工序。

　　有种极不真实的感觉。

　　仿佛生怕自己现在经历的一切是梦。

　　打开门，洗把脸，来到阳台。

　　寒风掠过铁质晾衣架，发出细锐的呜咽冷风，也逐渐把杨超跃鼻头吹得发红。

　　眺望着原本生活的那片厂区离自己足够远，心里才渐渐的踏实下来。

　　“我会努力的，不想再过以前那种看不到希望的生活了，只想通过看得见希望的努力，让我的家人生活好起来……”

　　学习普通话。

　　学习音标，背英语单词。

　　学习演技。

　　通过高考，成为大学生，今年不行就明年，明年不行就后年。

　　这些都是给自己安排的看得见希望的努力。

　　自己跟了个好老板，一定要认认真真学。

　　把改变命运的机会，死死攥在自己手里。

　　今晚通宵背单词！

　　自己一定可以坚持住的！

　　杨超跃用冷水洗把脸，让自己清醒过来，回到房间背单词。

　　笔尖在A4纸上划出沙沙的颤音，白炽灯光晕开她紧蹙的眉心。

　　“s-u-r-v-e-y，survey，调查，survey，调查。”

　　“u-p-s-e-t，upset，心烦意乱的，upset，心烦意乱的。”

　　杨超跃小声的默默读写，怕打搅隔壁房间的江阳。

　　食指狠狠摁住太阳穴，仿佛这样就能把字母钉进混沌的大脑。

　　……

　　十分钟后。

　　“脑袋转不过来了，越背越困。”杨超跃眼皮黏着铅块般下沉。

　　……

　　二十分钟后。

　　“单词这玩意真不是人记得住的，以前一上英语课就睡觉是有原因的。”

　　杨超跃眼皮合上几秒，不知不觉中短暂的眯了一会儿，拍拍脸颊，指尖掐住虎口逼自己清醒，继续死记硬背。

　　……

　　三十分钟后。

　　“算了，明天再背，明天一定通宵背单词。”

　　灯光熄灭不到半分钟，侧卧响起杨超跃疲倦的呼噜声。

　　【在您的饲养下，杨超跃的英语单词词汇量有所增加，您的英语单词词汇量+1】

　　“嗯？”

　　主卧里的江阳，坐在书桌前，手里握着签字笔，正在看着高中英语必修一的单词中文列表，把相对应的英文默写出来。

　　笔尖摩擦纸张的沙沙声响个不停。

　　能默写出一半。

　　足够了。

　　毕竟先前只在杨超跃那薅到1点英语单词词汇量的属性。

　　正是因为如此，江阳才心情好得特意驱车去商场，随便选了家品牌专卖店，给杨超跃买了双棉拖鞋。

　　既是让杨超跃在家里走路舒服些。

　　也是对杨超跃的奖励。

　　此刻。

　　听着脑海里忽然响起的系统声音，原本有些困意的江阳，忽然就不困了。

　　“杨超跃打鸡血了？熬夜背单词。”

　　前世自己如果有这样的毅力，也不至于为自己糟糕的英语成绩找一个爱国的理由。

　　再次扫一眼桌上的单词列表清单。

　　原本不认识的单词，此刻格外有熟悉感。

　　仅仅只看中文翻译，江阳能非常丝滑的把每一个单词拼写出来，音标包含在内，甚至连读音也能准确无误的读出声。

　　都重生了，谁还记不住英语单词啊。

　　……

　　晚上12点，严闵从办公室出来，仿佛忽然想起什么：“唐书亮之前打电话，说的那个霸王面的两个群演叫什么来着？”

　　思索几秒，想不起来。

　　只记得是一男一女。

　　这种小事，懒得亲自打电话和灿星那边沟通。

　　群演的演技再好，能好到什么程度？

　　《极限挑战》是一档上星的综艺节目，又不是上星电视剧。

　　让外联制片对接就好，忙的事一大堆。

　　……

　　半个月的时间一晃而过。

　　12月10日。

　　上午让阳哥给自己听写一遍单词，学习语法，以及普通话发音。

　　下午看综艺，学习里面的群演是怎么演的。

　　晚上学习其他课程。

　　杨超跃感觉自己比在纺织厂当厂妹时还忙碌，也比当厂妹更看得见希望。

　　至于灿星那边的消息，江阳没主动提，杨超跃也不问。

　　能有舒适的居住环境，空调随便吹，吃饭不用钱，甚至自己还能随意购买食材下厨，做自己老家的特色菜吃。

　　更何况，灿星那边的通知随时会来。

　　自己有机会在电视上露脸，也有机会成为大学生。

　　只要跟着江阳，努力下去，自己会有光明的未来。

　　直到今天，窗外朝阳升起，地面凝着晨霜尚未消散，玻璃上凝结冰花，杨超跃刚起床迷迷糊糊的来到卫生间洗漱。

　　大门打开，江阳带着一股凛冽寒气推门进来。

　　把买好的早餐放茶几上，从兜里取出两份证件：“你的，保管好，灿星发的，我一大早接到电话去了一趟，嘶，开空调，外头真冷。”

　　“这是什么？”杨超跃把空调温度调高，揉了揉惺忪的睡眼，探着脑袋看过来。

　　塑料硬包装的外壳，里面有她的大头照和名字。

　　当她看清证件上灿星LOGO时，原本惺忪的睡眼倏然睁圆。

　　“一份是工作证，一份是身份标识牌，等到了象山影视城，和《极限挑战》节目组对接，需要用上，可以区分哪些人是灿星那边签的群演，哪些人是象山影视城本地公会来的群演。”

　　江阳慢条斯理的吃一口包子，语调放缓：“灿星的群演镜头和台词会多一些，报酬也高，到了之后要彩排一遍，象山本地演员公会来的群演更多是起到一个人形道具的作用，不会特意给镜头。”

　　“我们就要去拍摄了吗？”杨超跃捧着证件反复查看，鼻尖恨不得贴在证件上。

　　“对，《极限挑战》节目组前几天到了象山影视城，和当地协调好了，今明两天会包下部分影视城进行拍摄计划，是个大手笔，机票订好了，你赶紧吃，一会儿收拾收拾就出发。”

　　“这么快就要出发了！”杨超跃指尖发颤。

　　“等半个月了，主要是节目组和象山影视基地协调的时间长，那边之前一个礼拜大雨小雨连着下，不方便拍摄，不然早过去了，正好今明两天都是晴天。”

　　江阳斜跨双腿，侧着身子倚靠沙发扶手：“紧张了？”

　　“不紧张，我有什么好紧张的，我都准备好久了！”杨超跃使劲摇头，把自己的证件攥得紧紧的。

　　这不止是证件，也是自己命运的转折点。

　　【在您的饲养下，杨超跃的演技有所提升，您的演技+1】