第31章 你这么努力，肯定能火的

江阳拿起茶几上的一本英语教材，翻到单词列表。

　　随意看一眼，感受一下从杨超跃身上薅到的属性。

　　上面密密麻麻一大半的单词，全部印入脑海，不需要看中文翻译，仿佛天生就看得懂一样。

　　让他现在去高中参加模拟考，英语试卷上的单项选择和完形填空不敢说，毕竟那是考验语法的。

　　但是阅读理解肯定是能看得懂的了。

　　掏出手机，看一眼时间，发现收到老爸的三条微信。

　　三条都是语音消息：

　　第一条是：

　　“你在魔都租那种房子，租金肯定不得便宜噻，你走的时候包包里头就4000块钱，勒几个月怕是伙食费都不够哟，肯定是你女娃儿出钱把你养起的哦。”

　　接着是第二条：

　　“我也不得跟你两个吵，课本已经给你寄过去了哈，但是你就算长得好看，也不能当小白脸儿吃软饭噻，把花你女娃儿的钱还给人家。”

　　先前微信视频里，老爸明显认为他在外头和杨超跃谈恋爱。

　　连他妹妹这个瓜皮也是这样觉得的。

　　再加上他不愿意回学校念书，老爸怒了，倒也正常。

　　碍于面子，最后撂下一句‘有本事你一辈子都莫要回屋头，死到外头算逑’，挂断电话。

　　刀子嘴，豆腐心。

　　估计骂完，心里后悔，所以发这两段语音过来。

　　江阳点开老爸发的第三条语音：

　　“你想在外地自学，就好生学嘛，有啥子需要就跟我说，过年必须回来哟。”

　　光是听着这段语音，江阳仿佛能看见老爸那张法令纹深刻的面庞上，复杂的神色。

　　估计看见自己买的教材，草稿纸上密密麻麻的音标学习笔记，以及自己需要把课本寄过去的要求，觉得自己学习态度还是不错的。

　　知道自己想自学，不愿意回学校而已，也怕回家会和老爸继续争吵，影响学习，所以没强求。

　　短信列表里，有一条未读消息。

　　是银行发来的转账提示。

　　收款到账5万元，老爸转来的。

　　……

　　江阳关上侧卧房门没一会儿，杨超跃就醒来了。

　　双腿发麻。

　　攥了攥身上披着的薄凉被，感受房间里空调的暖气，抬头看一眼紧闭的房门。

　　“阳哥来我房间了？”

　　杨超跃站起身，脚丫塞进江阳那双大几码的棉拖鞋里，下意识的查看身上的衣物是否整洁，然后有种愧疚感。

　　这段时间和江阳接触下来，她深刻明白，江阳不是那样的人。

　　和那些厂区街边那些留着非主流发型，开着鬼火摩托的男生不一样。

　　她站起身活动活动发麻的双腿，坐在床边发了会儿呆，依旧把房门反锁。

　　听见外头房门打开的声音，杨超跃探出头张望，发现是江阳外出回来：“阳哥，你出去了？”

　　“买了双棉拖鞋，你老穿我那一双大码的容易崴脚，参加不了《极限挑战》的群演，公司还得赔钱，你看看合脚不？”

　　江阳关上大门，甩手丢了双黄色的棉拖鞋到杨超跃房前。

　　特意从商场买回来的。

　　用料扎实，鞋底是EVA材质，纹理清晰，深度适中，防滑性强。

　　粉色蝴蝶结的造型。

　　“好可爱的蝴蝶结。”

　　杨超跃撕开塑封包装，笑容绽放。

　　小脚丫塞进去，有种奇特的感觉。

　　她在老家也有双棉拖鞋，是县城地摊上10元买的，普通橡胶材质，走起来有明显的震感。

　　现在自己脚上穿的这双，感觉像是踩在很有弹性的海绵垫上一样，脚掌部位会有微微的凸起，非常符合脚掌的弓形结构。

　　鞋面用的是质地细腻，触感柔软光滑的面料，穿上后就像被温暖的云朵包裹着，既亲肤又舒适。

　　她在屋里头来回踱步：“很合脚，穿起来很舒服，又保暖，我好喜欢！”

　　“保暖就好，穿得不舒服了可以去那家店退还。”

　　江阳去浴室洗漱，很快传来哗哗流水声。

　　杨超跃则穿着江阳买的棉拖鞋，在客厅走来走去。

　　越穿越喜欢。

　　鞋头部分会有足够的空间让脚趾自由伸展，不会挤压脚趾。

　　鞋跟部位也能很好地包裹住脚跟，使脚部在鞋内保持稳定。

　　最重要的是，在保暖舒适的同时，重量还很轻。

　　灵活性非常好。

　　比她老家那双在地摊上买的棉拖鞋舒服多了

　　杨超跃眸光忽然注意到鞋侧面有个LOGO：UGG。

　　这个品牌，曾经在纺织厂开宝马的女老板鞋上看见过。

　　杨超跃心里咯噔一下，忽然意识到什么。

　　在手机上搜索UGG。

　　百度百科上显示，是个澳大利亚进口品牌，在许多国家都设有专卖店，也是时尚界一个标志性品牌。

　　杨超跃心跳有些加速，见江阳洗漱完回到客厅，小心翼翼的问：“阳哥，这双鞋很贵吧。”

　　“一双棉拖鞋而已，能有多贵。”

　　“多少钱啊？”

　　“六百多吧。”

　　杨超跃喉头一哽：“六，六百多！！！”

　　杨超跃忽然感觉自己穿着的棉拖鞋变得滚烫。

　　她慌乱缩起脚趾，膝盖紧并，指节捏得发白，整个人局促得紧。

　　低头看着自己的双脚。

　　600多一双棉拖鞋？

　　鞋面是金子做的，还是鞋底是金子做的？

　　客厅安静几秒，江阳出声问了句：“不喜欢吗，阿喽？”

　　看得出来，杨超跃对这双棉拖鞋的价格很敏感。

　　“喜欢是喜欢，就是……”

　　杨超跃忽然反应过来，抬头笑道：“诶，你又学我老家那里的方言，阿喽是女儿的意思，我爹爹才能这样喊我。”

　　“还以为是你小名的意思呢，抱歉抱歉。”江阳跟着笑。

　　他继续刚才的话题：“鞋子穿得舒服吧？”

　　“从没穿过这么舒服的棉拖鞋……”杨超跃有些迟疑。

　　“花的是公司的钱，又不从你工资里扣，紧张什么。”江阳慢条斯理的说了句：“你这么努力，肯定能火的，等以后有机会赚大钱了，给你爹爹买一双更好的！”

　　话音落下。

　　杨超跃眸光颤了颤，对上江阳那张笑得格外好看的面庞。

　　心里起伏得更厉害。

　　脑海里想起父亲那双在冬天长出冻疮，却依旧穿着廉价的解放鞋，踩在工地冻硬土地上干活的双脚。

　　遇到湿冷的雨天，爹爹那双解放鞋会深陷泥泞，每一步都拖出沉闷的咯吱声。

　　她喉咙动了动：“嗯啊！我会努力的！”