第34章 我的小花，只有我欺负得，别人欺负不得

在电梯口调侃几句，随着叮的一声响，电梯门缓缓打开。

　　里头有个穿着美团制服的外卖小哥，还有一个推着婴儿车，穿着睡衣的妇人。

　　电梯广播里播循环放着肯德基疯狂星期四的广告。

　　1楼按键是亮着的。

　　杨超跃习惯性的按一下-1层按键，但被江阳连按两下熄灭。

　　“不开车吗？阳哥。”杨超跃声音里带着明显的疑惑，手指无意识地抠着书包上脱线的边缘。

　　“我们要去两天，机场的停车费很贵的，灿星只报销机票，有钱也不能这样烧。”

　　“奥奥。”

　　电梯下行的钢索摩擦声响起。

　　杨超跃喉咙动了动：“一会儿坐几路车去？阳哥，周围的公交线路我都熟悉了，知道哪个站台上车最快。”

　　“坐公交去机场太久了，拥挤不说，还得转车，地铁站离得也远，要转线，时间来不及，一会儿打车去。”

　　“奥奥。”

　　杨超跃瞥见镜面里自己泛红的脸颊。

　　也注意到电梯里的外卖小哥和中年妇女都在看自己。

　　她微微低下头，手指无意识绞动衣角。

　　自己没到过机场，不知道机场的停车费要收钱。

　　以前听主管说过，魔都的出租车起步价是15元，夜间还要贵3元，够自己在快餐店吃两顿饭。

　　所以偶尔和纺织厂的同事出行，距离远一些，只会坐公交，因为最省钱。

　　早知道，自己应该提前坐一趟出租车去机场，适应适应的。

　　这样的话，江阳就不会看见自己生疏的这一面，给别人替代自己的机会。

　　江阳注意到杨超跃的局促：“怎么了，怕打车花你工资啊？公司报销的。”

　　“不是，我就是觉得，出行这种小事，我应该规划好的。”杨超跃有些怯懦道。

　　“刚刚你骂我哈皮儿的时候，可比现在底气足多了。”

　　“我开玩笑的。”杨超跃缩了缩脖子。

　　“你没经历过这些，自然是要学习的，想规划的话，一会儿你去叫出租车，正好唐导发了份注意事项给我，我先看看。”

　　“好咧。”杨超跃条件反射般站直。

　　电梯门打开，寒风灌入。

　　杨超跃哆嗦了下，鼓鼓囊囊的老旧书包发出类似方便面碎渣的窸窣声。

　　还没等江阳教杨超跃使用打车软件，杨超跃就拎着他的公文包，率先跑出去：“我去叫车了阳哥。”

　　看着杨超跃一路呵着白气，缩着脖子的背影，江阳笑了笑。

　　杨超跃的这点小心思，他心里门清。

　　明明背着那么多行李，冻得发抖，却还是积极的干活。

　　为什么？

　　是因为喜欢他？

　　当然不可能。

　　吃过社会苦头的妹子，没有谁是恋爱脑。

　　大概率是想让他知道，她是有价值的。

　　这样的员工，别的不说，至少态度方面江阳可以给杨超跃打满分。

　　在出租屋里，洗衣做饭这种家务活干得漂漂亮亮的。

　　有时候还会嘚瑟的和他斗几句嘴。

　　一出门，却怂得很，尤其是涉及到20元以上的花销，显得自卑又怯懦。

　　不着急。

　　慢慢培养，慢慢学。

　　以前当厂妹的很多认知，短短一个月的时间淡化不掉。

　　杨超跃可以培养的方面越多，江阳能薅到的属性值越多。

　　各种各样稀奇古怪的属性值，总会有能用上的。

　　“记得前几天和她说了，让她自己去买条保暖的肉色丝袜，哪怕搭配她这件雪纺裙也好看，钱从给的伙食费里扣，这丫头怎么死活要给公司省钱呢，显得我很抠门似的。”

　　江阳怕自己又忘了，索性点开手机备忘录，把给杨超跃买衣裳的事项写进去。

　　不仅买外套，保暖的内搭同样要买。

　　不然下一次通告，杨超跃为了给节目组一个好印象，还干得出穿件雪纺裙配条打底裤，光着腿就出门的举动。

　　就像那天在星巴克等待他这位面试官的装扮一样。

　　态度好归好，吃苦也是真能吃苦，关键是病倒了谁给他干活。

　　来到小区大门口，早餐摊陆续收摊，余留的油香味很浓。

　　对面停了辆皮卡，货箱上装满广西运来的砂糖橘，耷拉个喇叭声音很大的叫卖。

　　不远处一辆薄荷青外观色的出租车缓缓在站台边停下。

　　车门有着‘大众出租’贴纸。

　　车上下来两位乘客，往后座拿行李箱。

　　司机侯鹏是个三十出头的平头魔都本地男人，6点就出来跑车了，竞争压力大，对这行目前的行业规范性以及承包管理制度很不满。

　　毕竟现在魔都出租车公司多得很，强生，大众，锦江，海博，还有银建都在互相竞争，抢客人。

　　好在如今魔都的房价一个月一变化，涨得比工资还快，让身为本地人有房的自己心里轻松不少。

　　刚送完孩子上小学，接到客人来到这片区域，把仪表盘上的载客标识牌转成空车，便瞧见富丽小区门口，一个扎着高束马尾的姑娘冲他招手。

　　侯鹏驱车过去，摇下副驾驶车窗：“侬去啥地方伐啦？”

　　杨超跃听着对方一口浓重的魔都沪上口音，她指尖掐进掌心：“去机场，多少钱？”

　　“侬讲啥机场呀？”

　　魔都有好几个机场吗？

　　杨超跃有些错愕，想起江阳叫她的在外头‘别露怯’，努力把心底的错愕掩盖。

　　侯鹏细细打量杨超跃。

　　姑娘身穿老旧雪纺裙，背着掉线褪色的杂牌书包，手上拎着的公文包倒是崭新的。

　　外地来的打工妹？没去过机场，肯定也不知道价钱。

　　要不试试，赚一笔？

　　在社会上混这么些年，早就不像在学校里那样心软。

　　反正宰的不是自己家人，快过年了，多赚点钱，攒起来过个肥年。

　　侯鹏心领神会，他把打表器关闭，咧嘴笑：“这里去到浦东机场和虹桥机场差弗多路数，统共六百块。”

　　“六百块？不用这么贵吧。”杨超跃浓密的睫毛扑闪一下。

　　直觉告诉自己，被宰了。

　　问题是，先前没有做过攻略，并不知道出租车价格，甚至连两个机场的距离都不知道。

　　时间紧迫，没有讨价还价的机会。

　　不能让阳哥知道，自己连这点事都办不好。

　　“侬伐要搞了呀！阿拉魔都本地宁，会得骗侬伐啦？”

　　“少一点，550块。”杨超跃浓密的睫毛剧烈颤动了几下，强撑着没露出怯意。

　　侯鹏不耐烦：“少五十块阿拉赚啥钞票啦？油费保养统统不想回本额！侬到底走伐走？侬不上车就继续等好嘞！”

　　这套话术很管用。

　　看得出来，小姑娘很赶时间，也不知道价格。

　　正常，外地来的打工妹，通常都是坐公交，打车的都是白领阶层。

　　侯鹏催促着，瞧见富丽小区门口，一个内搭高领毛衣，尼龙长款西装，身材高挑，肩膀宽厚的男生走来。

　　碎金似的朝阳在江阳侧脸流淌，将他的影子拉长，像给杨超跃撑了把无形的伞：“怎么不上车超跃？外头多冷啊，你耳朵都吹红了。”

　　“出租车师傅说去两个机场都要600，砍价砍到550。”

　　杨超跃的这句话，把江阳拉开车门的动作顿住。

　　杨超跃在和出租车师傅谈价格？

　　倒也正常，这年头小城市黑车多，坐车都需要谈价格。

　　魔都作为一线城市，出租车已经越来越规范化，杨超跃不明白里面的门路。

　　各家出租车公司之间竞争激烈，出台《魔都市出租汽车管理条例》后，监管严格。

　　随时可以打12328投诉，搭配录像效果更佳。

　　也就坑一坑杨超跃这样外地来的打工妹。

　　我养成的小花，只有我欺负得，别人欺负不得……江阳轻声说了句：“以后在魔都打车，不需要谈价格。”

　　他扫一眼车身‘大众出租’涂漆字，目光瞥向侯鹏，说着一口魔都口音的普通话：

　　“侬是大众出租车伐啦？”

　　江阳的气音很重，鼻音发音不明显，韵母发育不饱满，这就是魔都方言的发音方式。

　　闻言。

　　杨超跃眸光一惊。

　　要不是看过身份证，差点以为江阳就是魔都本地人。