第37章 纺织厂的麻木时光，变得遥远

杨超跃带了违禁品？

　　毒？枪支？弹药？

　　不可能吧。

　　杨超跃基本上天天和自己待在一块儿，上哪弄这些玩意。

　　在安检人员警惕的目光下，杨超跃从小包包里取出6个一元的硬币，整齐的叠放在手上，给安检人员检查。

　　“这个没事。”安检人员放松一些。

　　杨超跃又取出一个小米充电宝：“这个呢。”

　　发觉是小容量的充电宝，安检人员摆手催促杨超跃离开：“走吧走吧，不要挡着后面的人。”

　　江阳这才松口气。

　　特例带杨超跃登机，本是想制造薅属性的机会，差点以为自己要被这丫头拖累成劣迹艺人。

　　“阳哥……”

　　杨超跃笑嘻嘻的走来，正要说什么，一个穿制服的工作人员经过，杨超跃下意识的避让开检查自己是否挡了通道，然后继续说：“阳哥，我通过啦！”

　　“登个机而已，搞得像你要登基似的我都跟着紧张。”

　　江阳催促道：“走走走，去候机区休息会儿。”

　　在候场区高靠背机椅坐下。

　　察觉到杨超跃似乎放松下来，正看着窗外广阔的机场跑道发怔，江阳掏出钱包：“对了，超跃，你入职一个月了吧？”

　　“算上今天，正好一个月。”杨超跃回过神。

　　她不知道江阳为什么忽然问这个。

　　下一秒，就明白了。

　　因为江阳从公文包里，取出准备好的5000元递给她：“五险一金额外帮你交了，收好。”

　　杨超跃眼眸发亮，兴奋的收下钱。

　　指腹厚厚的茧摩挲纸币边缘发出细碎的沙沙声。

　　她下意识的想要清点，却还是止住，把钱塞包里：“谢谢老板！”

　　“用英文怎么说？”

　　杨超跃想了想：“think you，boss.”

　　江阳没听见脑海里响起系统提示音，便知道杨超跃这句英语口语大概率有问题。

　　他从杨超跃身上薅到过英语词汇属性，单词量倒是扩展不少，语法却依旧只会一点皮毛。

　　琢磨几秒，发觉问题出在哪里：“是thank you，boss，你把thank和think搞混了。”

　　“奥，是咧，是咧。”

　　杨超跃恍然大悟，又问：“那think you，boss是什么意思？”

　　“意思是：想你，老板……学会了吗？”

　　“嗯哪，学会了！”

　　杨超跃若有所思。

　　江阳依旧等着脑海里的系统提示自己在杨超跃身上薅到属性的声音。

　　几分钟过去，系统安静得像个哑巴。

　　打开控制面板，查看属性值，只有先前在出租车上薅到的上海方言属性。

　　不应该啊。

　　杨超跃刚刚不是学会了。

　　难道杨超跃在演他？

　　不可能，就算是演他，也是能薅到属性值的。

　　是自己教错了？

　　江阳在有道翻译上，输入刚刚自己教杨超跃翻译的句子，结果显示无法翻译。

　　他撇杨超跃一眼，发觉杨超跃在用手机刷QQ空间动态，没有往他这里瞧，江阳才放心的把翻译页面划掉，再也不提这件事。

　　事实上，杨超跃也不在意江阳刚刚给她翻译的内容是否正确。

　　此刻她的心思，都在刚刚拿到的5000元工资上。

　　住着小区里有空调的商品房，每天吃着菜市场买来的新鲜蔬菜禽肉，自己能下厨做家乡的特色菜。

　　还学习到很多以后能用上的知识，不再是看不到希望的活着。

　　这种梦寐以求的生活，是以前在纺织厂里不敢奢望的。

　　就连5000元的工资，自己都能全部积攒下来，给老爸换一个好手机。

　　自己的运气太好了，跟对一个好老板！

　　QQ空间里，刷到燕姐的动态：发工资啦，算上全勤，这个月拿了3800，不出去吃顿烤鱼犒劳犒劳自己，对不起自己这个月踩了几千个线头的脚。

　　配图是一叠摊开在宿舍生锈铁架床上的现金照片。

　　有几个以前室友点了赞。

　　下面有一条以前厂区同事的评论：“燕姐，我工资比你多一百，哈哈哈哈。”

　　燕姐回复：“晚上走起，喝扎啤。”

　　以往每次发工资，自己和燕姐还有几个关系好的同事出去吃一顿。

　　坐在泛着酸馊味的厂区街边，吃着烧烤，晚上回到充斥机油味的厂房宿舍，听着机器嗡鸣声入睡。

　　杨超跃下意识的打下一行评论：燕姐，我工资比你多一千二，哈哈哈哈。

　　正要发送出去。

　　手指头忽然僵住，窗外的嗡鸣声忽然飘远。

　　抬头看一眼，窗外在跑道上加速冲刺，脱离地面，冲上高空的飞机。

　　杨超跃凝视燕姐这条动态几秒。

　　机械按键声接连响起。

　　杨超跃把打出的这行字全部删掉，只是给燕姐这条空间动态点了个赞，没有评论。

　　回想以前在纺织厂宿舍，夏天铺凉席在铁架床上，一到晚上全是巴掌打蚊子的声音。

　　熄灯睡觉时，会和室友们聊一聊最近的明星八卦。

　　燕姐手机铃声《爱情买卖》很洗脑，室友们都会唱。

　　其实也才过去一个月的时间，却感觉那两年简单麻木，单纯无知，同时又迷茫的时光，正在变得遥远。

　　没一会儿，登机广播响起。

　　坐在靠窗的座位上，随着飞机引擎轰鸣响起，飞机爬升时的超重感挤压胸腔，杨超跃攥紧安全带。

　　她看着窗外的跑道离自己越来越远，魔都繁华的高楼大厦一点一点缩小，小得找不到自己曾经生活的那片厂区在哪，最后像蚂蚁一样模糊不清。

　　飞机冲破云层。

　　杨超跃忽然有种不真实的感觉。

　　直到落地拧波，被节目组安排的大巴接走，来到象山县的影视城。

　　在场记的带领下和十几位灿星安排的群演汇合，杨超跃才逐渐回过神。

　　自己真的来到影视城了。

　　大巴走的是影视城西门，没有喧嚣的街市，比较荒凉，一路上也没有看见其他剧组

　　同行的每个人都戴着灿星的证件。

　　大多数是和江阳杨超跃一样的年轻人，中年人和上年纪的老人家是少数，接着统一来到一间几十平米的小型排练室。

　　里面空无一人。

　　50多平的面积，浅色的墙壁，有着简单的道具和桌椅。

　　天花板角落有台格力空调，扇叶是关闭的。

　　白炽灯管在石膏天花板投下青白光影。

　　场务让大家坐下稍等一会，就出去了。

　　随着众人坐下，二十把塑料椅摩擦地砖发出刺啦声，气氛有些沉闷，有人反复整理腰带，有人用指甲抠扶手上的划痕。

　　“阳哥，你紧张吗？”杨超跃小声问道，语调藏着一丝颤音。

　　“紧张谈不上，就是有点尿急，随时要试戏，现在去趟卫生间估计也不合适。”

　　江阳打量着排练室里有没有配备卫生间：“早知道下飞机出来，等着提取行李的时候，应该和你一起去一趟卫生间的。”

　　“试戏？”杨超跃只注意江阳说的这个陌生词。

　　她手指头无意识的轻拽衣角，微微耸着肩膀，心里忐忑。