第38章 随机应变，我不怕丢人

江阳没瞧见排练室的卫生间，倒是瞧见窗户外头有个腰上别着对讲机，手里握着拍摄计划稿的中年男人，正在指挥节目组的道具师和美术团队，协助建筑工人进行场景搭建的收尾工作。

　　瞧见正脸，江阳认出这人。

　　《极限挑战》的总导演，严闵。

　　严闵不光指挥，还忙着一起搬运材料，铺设地毯，悬挂纱幔，忙个不停，前额本就稀疏的头发被汗水浸成一束一束的。

　　“阳哥，我们半个月前不是在灿星已经试过戏了吗？”杨超跃疑惑道。

　　“半个月前在灿星那是试镜，不是试戏。”

　　见杨超跃一脸困惑的样子，江阳解释道：

　　“试镜主要是看外在形象，以及镜头前的表现力，演员只需要展现一些简单的动作表情，和台词片段，试戏重点考察演员对角色的理解，诠释能力，以及表演技巧的综合运用。”

　　杨超跃听明白了。

　　试戏的难度，比半个月前的试镜大得多。

　　“如果试镜效果不好，会怎样？”

　　“大概率，会被安排一个和MC嘉宾接触少的边缘角色，镜头会很少。”

　　闻言。

　　杨超跃心里咯噔一下。

　　不行，一定要拿到能和MC嘉宾接触得多的角色，这样镜头才多。

　　和报酬没关系，毕竟已经签了合同，报酬是一定可以拿到的，除非罢演。

　　但是镜头多，才能有更多的机会，让人们知道自己。

　　“阳哥，试戏有什么技巧吗？”

　　“随机应变，不用怕丢人，反正签了合同。”

　　排练室虚掩的房门被推开，带进外头的冷风。

　　一个带着棒球帽，脖子上挂着耳麦，腰间别着对讲机，穿着多口袋马甲三十出头的男人进来。

　　棒球帽檐在他面部投下阴影，唯有工作牌金属边沿反射刺目光斑，上面写着：副导演，康文。

　　康文手里握着一份名单表，和一个保温杯。

　　他拿起靠窗户桌边的空调遥控器按几下，把保温杯放桌上：“进来这么久了，怎么没人开空调啊，我是节目组的副导演康文，灿星……”

　　后面的话还没说出来，有人急忙起身恭敬的打招呼：“康导！”

　　见其他人也要起来，康文抬手压了压，示意都坐下，别打断他说话：

　　“别耽误时间了，我长话短说，罗智祥，张艺新，孙宏雷那些MC嘉宾晚上的飞机，到时候你们要排练完，节目组好给他们安排大概的流程，供他们即兴发挥，灿星这次安排的只有你们这些人，都来齐了吧，我先点一下，喊到名字的站起来就好……江阳。”

　　江阳站起身，对康文点了点头。

　　康文撇江阳一眼，继续看名单上下一个名字，忽然感觉有些不对劲。

　　再次抬头，定睛向江阳看去，目光如探照灯扫过江阳面部轮廓，上下打量江阳的体格。

　　相貌身材可以稳压张艺新，这颜值来当群演？

　　不太好。

　　很容易抢MC嘉宾的风头，灿星怎么选的人？

　　康文蹙眉，用剧本卷筒敲了敲登记表：“你是经纪约签在灿星那，被灿星塞进来的？”

　　空气骤然凝固。

　　所有人的目光都向江阳看去。

　　杨超跃一动也不敢动，不明白发生了什么，只感觉有不好的预感，阳哥似乎被康导为难了。

　　阳哥应付得了吗？

　　怎么才能帮到阳哥？

　　自己能做什么？

　　杨超跃脑子里一团乱，手指头下意识的搅动衣角。