第3章 我是专业的，一般情况不会笑，除非忍不住

“是100斤，对不起，我太紧张了。”杨超跃迷糊的反应过来，急忙摆手。

　　前额几缕低垂下来的发丝，掠过杨超跃冻红的耳尖，像枝头颤巍巍的冬樱花。

　　江阳笑了笑，顺便抬头细细打量杨超跃一眼。

　　用一根橡皮筋对方扎成马尾辫，五官精致，巴掌大小的瓜子脸。

　　脸颊泛着冬季少女因为温差变化不适带来的绯红。

　　雪纺裙领口有褪色线头，裙摆处藏着纺织厂静电粘上的白色棉絮。

　　即便如此，颜值依旧抗打得很。

　　在前世，杨超跃因为业务能力差而被全网黑时期，从各种角度黑她的都有，却唯独没法黑她的颜值。

　　看得出来，杨超跃很紧张。

　　忽悠一个懵懂无知的小姑娘，江阳着实有些不忍心，但戏得做足：“请问你为什么想应聘女团呢？”

　　“因为我从小就有一个女团梦。”

　　话音落下。

　　江阳眸光沉重的凝过来：“说实话！”

　　“因为收入高啊……5000元一个月呢。”

　　杨超跃喉咙不自觉的快速滚动，慌里慌张的补充道：“我在纺织厂收入是计件的，5000元，我每个月要踩……好多好多个线头，把缝纫机踩冒烟也赚不到这么多钱。”

　　江阳能感觉到杨超跃的忐忑，他细细打量。

　　别说，还真别说。

　　杨超跃紧张抿唇的样子，像极了前世选秀夜那个被全网嘲‘划水’，却倔强不肯哭的杨超跃。

　　就连冬日鼻尖那抹冻红都如出一辙。

　　“接下来测试你的声台形表，你知道这四个字分别对应什么意思吗？”

　　声台形表是什么？

　　杨超跃紧张得搓手，积极回应：

　　“是说话，抬东西，摆形状，表演吗？这些我都会的，在厂里经常练。”

　　四项对了一项，看得出来，杨超跃是蒙的。

　　江阳这才反应过来。

　　她连高考都没参加，更别说艺考，哪里有这方面的概念。

　　让现在的杨超跃聊纺织厂的清花，梳棉，并条，粗纱这些纺织工序，搞不好杨超跃能聊一个钟头。

　　江阳换个话题：“你的籍贯？”

　　“江苏盐城。”

　　“普通话水平测试等级是多少？”

　　杨超跃听得心头一紧，膝盖在桌下小幅度抖动：“什么，什么等级？”

　　“普通话水平测试等级分为三级六等，你是哪个等级。”江阳正色问道：“参加过普通话考试吗？”

　　“没有。”杨超跃抿了抿唇摇头，廉价雪纺裙腰带流苏轻颤。

　　普通话还需要考试？

　　没听说过。

　　她生活里，用不得这个证书。

　　面试官是在评估她在女团方面的潜在业务能力吗。

　　如同山村孩子第一次知道雅思托福时的茫然。

　　从这一刻开始，杨超跃才感受到这场面试的专业性。

　　“不用紧张，没参加普通话考试也没关系，可以临时测试一下，我心里有数就行。”

　　江阳放下钢笔，看一眼玻璃幕墙外穿着黄马甲飞驰而过的美团外卖骑手。

　　他抿一口桌上的热美式，带着温和笑容：“我写几个字，你照着读出来就好。”

　　“嗯！我认识字的，会读。”

　　杨超跃纤细的手指在雪纺裙上攥出褶皱，看着江阳从公文包里抽出一张A4纸，握着那只金灿灿的万宝龙钢笔输写着。

　　笔画一气呵成，横画略细，竖画稍粗，就连撇捺的笔画也有清晰变化，收笔利落有回锋，每一个字，熟练得就像江阳的外貌一样好看。

　　正是如此，却让杨超跃愈发紧张。

　　江阳指着刚写出来的第一句话：“用你认为最标准的普通话，读一遍这四个字：我支持你。”

　　“我资瓷你。”杨超跃说话时舌尖下意识抵住下齿。

　　“再读这一句：你是老师还是学生？”

　　“你四老思还四学僧？”

　　江阳有点想笑，但忍住了。

　　他继续指着A4纸上面的词语念：“睡觉。”

　　“碎觉。”

　　“出租车。”

　　“粗租车。”

　　“猪肉。”

　　“猪漏……你笑什么？我普通话嗦得不标准吗？”

　　“我是专业的，一般情况不会笑，除非忍不住。”

　　江阳笑出声。

　　杨超跃的普通话发音提升空间很大，这一点，江阳很满意，因为他自己普通话的前鼻音和后鼻音也发不标准。

　　所以他只测试杨超跃平翘舌部分。

　　农村出来的姑娘，普通话里难免带几分方言味。

　　再加上杨超跃工作的纺织厂，里面环境相当于是个方言集群，所以测试结果也在江阳的预料之中。

　　正好，如果签下杨超跃，养成提升她的普通话水平，通过系统的反馈，他自己的普通话水平也能相应提高。

　　毕竟自己以后要走演员这条路。

　　演员讲究‘声台形表’，其中的‘台’便是台词。

　　自从得到系统，江阳在这方面做足功课，知道自己哪些方面需要提升。

　　台词是演员与观众交流的重要手段，也是塑造角色的关键元素之一。

　　恰当的语气语调，合理的停顿重音技巧，将台词演绎得生动鲜活的前提是，能说一口流畅的普通话。

　　杨超跃不明白江阳为什么笑，她也跟着干笑几声。

　　但下一秒，她笑不出来了。

　　因为她看见江阳握着那支折射金光的万宝龙钢笔，在登记表，普通话水平那一栏上，轻飘飘的写下三个字：不合格！

　　杨超跃瞳孔瞬间收缩，攥着裙摆的指节有些发红，耳垂迅速充血泛红。

　　桌上两杯热美式的雾气在两人之间升腾。

　　“去年火的那首歌，《小苹果》知道吗？”江阳接着询问道。

　　“知道，我在网站上看过筷子兄弟的表演，室友去年也经常用手机放这首歌。”

　　“能唱几句吗？”

　　杨超跃低垂眼眸，看见江阳握着钢笔，悬停在登记表上唱歌水平这一栏。

　　星巴克白色吊灯投射的暖光穿透她耳边碎发，在鼻梁投下细小光斑，杨超跃轻轻的哼唱起来：“我种下一颗种子，终于长出了果实……”

　　一开口，江阳便听出跑调跑到缅北了。

　　该升调的没升，该降调的降得不够，旋律听起来混乱，声音听起来沙哑干涩。

　　太好了，唱歌方面养成的潜力很大。

　　江阳写下三个字：不合格。

　　“《小苹果》副歌那段舞蹈会跳吗？”

　　“会……一点点吧。”杨超跃紧咬下唇。

　　邻座正在用小米4刷微博的男人看过来。

　　前台刚用iphone5S完成指纹支付的女顾客，也在往这边瞧。

　　她扫了一眼星巴克里几双好奇打量的眸光，有些怯懦的站起身，来到桌边，哼跳起来：“你是我的小呀小苹果……”

　　肢体配合混乱。

　　该抬手的时候却在跺脚，手忙脚乱，甚至手脚同步。

　　然后是动作变形走样。

　　标志性的双手向上举并左摆的动作，摆得高低不平，幅度大小不一，手臂弯曲不自然，且缺乏节奏感。

　　笨拙的努力。

　　真棒，舞蹈方面提升的空间也很大，这是江阳的第一反应。

　　“对不起，我可能没有达到你的期望。”跳完后，杨超跃重新坐下，双手捧着有些凉下来的热美式杯，眼眶有些发红。

　　刚刚她跳的过程中，有注意到其他顾客在看自己。

　　甚至还听见笑声。

　　公开处刑的羞耻感。

　　虽然说，应聘要求说的是零经验，包培训，没有基础也可以。

　　可是江阳明显是这方面专业的面试官，基础差到她这样的程度，真的能应聘上吗。

　　想起先前在宿舍借裙子时，女工同事们的那几句非议，杨超跃整个人都显得很是局促。

　　是啊，如果她都能应聘上这么好的工作，那岂不是纺织厂所有女工都可以？

　　“没关系，我看得出来，你尽力了，虽然基础很差，但我欣赏你的真诚。”江阳笑道。

　　闻言，杨超跃抬起眼眸。

　　江阳在舞蹈这一栏，写上三个字：“不合格。”

　　钢笔尖划过纸面的沙沙声清晰可闻。

　　被权威否定的声音。

　　杨超跃眼眸又低垂下去。

　　所有测试都是不合格，自己肯定面试失败了。

　　两边热美式花了70元，借同事的雪纺裙给了30元的好处费，100元就这么浪费掉。

　　到现在肚子都空空的。

　　早知道，先前在招聘栏前就听主管的话，打什么面试电话，有这钱，都够自己舒舒服服嗦10碗加辣的酸汤粉。

　　“有个注意事项必须提前告诉你，成为艺人后是不能找男朋友的，更不能谈恋爱，你能接受吗？”江阳询问道。

　　“能接受啊，这有不是什么大问题。”

　　明知自己面试失败，杨超跃索性放开了说，话也变得多一些：“5000元，还包吃包住呢，男朋友我想找就找了，但是这么好的工作，多难找啊，我没有学历，成千上万的大学生和我抢工作，我怎么抢得过来呀。”

　　这种自我贬低，江阳似曾相识。

　　三本学生不敢投大厂简历的自我设限。

　　小镇青年看到仅限985的招聘字眼时默默折返。

　　无力且清醒。

　　“好了，我了解得差不多，今天的面试环节就到这。”

　　江阳盖上笔帽，站起身，向杨超跃伸出手，面带职业性笑容：“杨女士，你的面试，通过了。”

　　杨超跃身体像是定格一样，僵了一会儿，抬眸望着江阳，这才反应过来，起身伸手和江阳握了握，低眸看向桌上的登记表。

　　所有测试栏目，都是不合格。

　　面试结果那一栏，却写着两个字：“通过！”

　　星巴克中央空调热风在耳边呜呜的吹，‘通过’这两个字倒映在她的瞳孔上发烫：“我表现得这么差劲，也有通过资格吗？”