第36章 薅到奇奇怪怪的属性

走几步就是值机大厅。

　　来到值机柜前，看着江阳将证件轻触感应区后，屏幕立刻跳出提示音。

　　杨超跃学着江阳的步骤，将身份证放上去，等待几秒。

　　登机牌没有吐出来，机器忽然发出刺耳的警示音。

　　自己是不是把机器搞坏了？

　　要不要赔钱？

　　杨超跃不敢吭声。

　　听着后方排队旅客的脚步声逼近，她慌乱的挠着发红的耳根：“阳哥……这个……你看一下……我……”

　　“证件反了而已。”江阳取好登机牌靠过来，伸手替杨超跃把身份证翻个面摆正。

　　“奥奥。”

　　“没事，我第一次也这样，很正常。”

　　“真的咧？”

　　杨超跃抬起头，对上江阳的笑容，她紧绷的神情这才舒缓一些。

　　按照屏幕上的流程操作，没有出什么茬子。

　　登机牌“咔嗒“吐出的瞬间，她攥紧纸片。

　　【在您的饲养下，杨超跃在机场应对突发事件能力有所增强，您得到反馈，您在机场应对突发事件能力+1】

　　听着脑海里响起的系统提示音，江阳就知道，自己的机票钱没白花。

　　是的。

　　哪有给群演报销机票的传媒公司，哪怕是特约也到不了这个份上，除非是友情客串。

　　江阳之所以这么做，就是因为知道杨超跃没坐过飞机，特意制造薅属性的机会。

　　果然成功薅到属性。

　　在机场应对突发事件能力+1？

　　稀奇古怪的属性值又增加了。

　　这属性有什么用？

　　江阳意念一动，稍微感受。

　　一瞬间。

　　机场的各个通道，紧急出口，休息室等位置通通在江阳脑海里过一遍，心中了然。

　　这个属性能力，自己现在可能用不上，但是以后名气大了，或者在机场遭遇危机，会很有帮助。

　　如果遇到突发情况，能够迅速找到安全的地方躲避或疏散，并且保持冷静。

　　与工作人员和粉丝进行有效沟通，清晰表达自己的需求和想法，避免因慌乱而做出错误的决策，导致误会和冲突的发生。

　　这是成名后必须具备的能力。

　　排队等安检时，杨超跃时不时的踮着脚尖探着脑袋张望，江阳看一眼手机上的时间：“还一个多小时登机，来得及的。”

　　“我就是觉得，这里的人，和我以前等车的人，很不一样。”杨超跃马尾辫扫过江阳手背，带着洗发水的茉莉香。

　　“嗯？”

　　“这里的人，大多都穿干净整洁的正装，提笔记本公文包，拉精致的行李箱，有的会打开笔记本电脑一边等一边办公，嘴里说着我听不懂的行业术语，一点也不吵。”

　　江阳看了看周围，发现确实和杨超跃说的一样。

　　小姑娘学习登机流程学习得很认真，观察环境也观察得很仔细。

　　杨超跃回忆自己以前回家等车的画面：“我以前等车的地方，很多人和我一样，穿的都是皱巴巴脏兮兮的工作服，提编织袋，包里装特色农产品，大声的打电话，随地吐痰，用鞋底擦掉。”

　　“你以前等车的地方是哪？”

　　“汽车站。”

　　江阳悄声说了句：“我以前在汽车站等车，也会随地吐痰。”

　　“真的咧？”杨超跃睁大眼睛。

　　“这里全是干净的瓷砖，还有清洁工盯着，我有痰也不好意思吐，只能用纸包着往垃圾桶丢。”

　　“阳哥，原来你没素质的时候不是人。”

　　“什么？”江阳微微蹙眉，感觉自己好像被骂了。

　　杨超跃赶紧改口：“说错了，您别误会，我的意思是说，原来您也是没素质的人。”

　　“嗯……”

　　江阳还是感觉哪不对。

　　没空多聊，安检轮到他们俩了。

　　把证件放框里，和公文包一起放传送带，通过X射线机进行检查。

　　江阳过了安检门，等杨超跃的时候，不忘取他的公文包。

　　不可能这种小事都让杨超跃来做，那也太使唤人家了。

　　倒是看杨超跃面对手持金属探测仪的安检人员时，那副紧张得如同上考场的模样，有些好笑。

　　“有没有携带违禁品？”安检人员习惯性的问一句。

　　“有，小包里有六个，要拿出来吗？”杨超跃紧张得眨眼频率都加快了。

　　江阳瞬间笑不出来，连通过X射线机顺着传送带出来的公文包都顾不上取。