第39章 他说的，都是我的词

江阳呼吸平稳，神态自若的凝视康文双眼和鼻梁的三角区：“康导，我没签经纪约，就是通过《极限挑战》的群演面试和试镜，被灿星安排送来的。”

　　“谁给你通过面试和试镜的？”

　　康文的语气明显不对。

　　面试的是灿星的选角导演唐书亮，试镜的是统筹蒋欣……瞧见苗头不对，给这两位招黑的话，江阳当然不会说。

　　他面带微笑：“怎么了康导？我的试镜特点资料里有写，我可以扮丑的。”

　　“哦？”

　　康文翻开江阳的试镜资料瞧一眼。

　　上面记录着江阳懂得镜头调度，会在有限的时间里利用道具扮丑，不会压MC嘉宾风头。

　　年纪不大，经验不少，是个懂综艺拍摄路数的。

　　可惜这一行长得帅的一大堆，当群演没资源的话，最多混个特约，有角色的戏份对演员要求起步也是专业院校毕业。

　　一会儿试戏可以重点关注一下，看表现安排。

　　康文这才点点头：“没别的意思，就是听说灿星最近在签艺人，随便聊聊，小伙长挺帅，有军艺校草的风采。”

　　他低头看群演资料，收敛笑容，旋即抬头审视众人，白炽灯光照射棒球帽檐，在他脸上投下更浓重的阴影：“下一位，杨超跃，是谁？”

　　杨超跃怯懦的站起身，攥着裙摆，垂落的刘海像道黑色帘幕，堪堪遮住涨红的脸颊，恭敬的给康文鞠躬。

　　明明做了充足的准备，可话到嘴边，精心准备的词汇碎成断断续续的气音，还带着结巴：“康导，您，您好。”

　　康文扫杨超跃一眼，心里有数。

　　气质朴实，相貌很出彩。

　　MC嘉宾全是男人，所以对女群演的颜值要求不设上限，越好看越好。

　　康文开始念下一个群演的名字。

　　杨超跃松一口气，站着不敢动，也不敢看江阳，气息逐渐平稳。

　　连续把第一页上资料表的十个名字点完，简短交流，康文大概对这些人的形象有个印象。

　　他在试戏前的点名，主要目的是过目一遍群演的形象气质，继而分配角色。

　　毕竟这次搭建的综艺场景比较宏大，各种角色众多。

　　看起来神态朴素的群演，就倾向于分配务农类的角色，比如第二个点名的杨超跃。

　　有书卷气的群演，倾向于分配书生秀才之类的角色，比如第一个点名的江阳。

　　至于没经验，以及形象气质比较单一，无法传达第一时间契合角色特制的群演，就需要通过试戏表现来分配角色。

　　他是带着自己的造型团队和服装团队跟组的，所以对试戏过程格外严格。

　　群演选得好，角色安排得合理，拍摄出节目效果，能体现出他的眼光和能力。

　　下一季的《极限挑战》，他没准可以通过造型指导和服装指导，往自己的团队里塞人，提升业内知名度。

　　当自己团队扩展到一定规模，有机会独立出来拍摄其他综艺，毕竟现在圈里的热钱很多。

　　短短三分钟的点名，气氛却格外凝重。

　　像杨超跃一样没经验的会紧张得抖腿，反复检查自己的着装，或者不停的看手机缓解情绪。

　　有经验的，则思考接下来的试戏内容会是怎样的。

　　“这回灿星的没有人迟到，大家放心，都会有角色，只是和MC互动多少会有区别而已，点名点得我都口干了。”

　　康文拧开桌上的保温杯，正要喝。

　　才想起来，这是总导演严闵的杯子，一会儿给严闵准备的。

　　杯口飘热气，里面满枸杞。

　　康文把杯子放下：“这次综艺是三国主题，基本背景，故事梗概，灿星肯定和你们说过了，我也不啰嗦，直入主题，综艺试戏和影视剧试戏不一样，对演技的要求没那么高，但是对和MC嘉宾语言互动的节目效果要求很高。”

　　康文示意所有人坐下，清了清嗓子：“能流畅说方言的人站起来，诚实一点，会就是会，不会就是不会，给我留个好印象，我各个地区的方言都会一些，能听出来。”

　　一下子站起四分之三的人。

　　康文目光审视的看着江阳：“你会哪的方言。”

　　“魔都的。”

　　“随便说两句。”

　　“迭个小赤佬蛮皮额。”

　　意思是：这个小家伙很调皮的。

　　发音的声母韵母清晰标准，声调极具魔都特色，康文在江阳的资料上提笔记录，嗯了一声：“魔都人是吧？”

　　“老家是雾都的。”

　　“雾都方言也会？”

　　康文有些惊异。

　　会两门方言的人不多，主要是，极限男人帮的MC嘉宾之一王讯，也是雾都人：“会雾都方言是个加分项，多说几句。”

　　“等咯好久哦，等得我口干，连瓶水都莫得。”

　　江阳话语里的阳平调值转换成低声调，词序和语气助词非常符合雾都方言的特色。

　　雾都话味道很浓，和MC嘉宾互动的条件足够了，普通话测不测无所谓。

　　康文脸上露出笑意：“一会儿有水可以喝，试戏结束也有盒饭，你还会其他方言吗？”

　　不会了，江阳只会这两种。

　　看康文的意思，似乎会的语言越多越好。

　　“会江苏盐城话。”

　　“哦？”

　　康文来了几分兴趣，居然会三种方言：“说几句听听。”

　　杨超跃偏头看向江阳。

　　江阳会盐城方言？

　　怎么可能。

　　刚认识江阳的时候，江阳连得味是什么意思都不知道。

　　江阳思索一秒，沉稳的开口。

　　第一句的语调带着几分着急，以及亏欠：

　　“嗲嗲，望你做活不要太作孽噢，要晓得歇歇呢，等我苦到钱喽，就把你接到大城市里头去住。”

　　意思是：老爸，你工作不要太辛苦了，要注意休息，等我赚到钱了，就把你接到大城市去住。

　　杨超跃歪了歪脑袋。

　　阳哥说得挺好的，就是听得有种熟悉感。

　　江阳第二句语调带着催促：

　　“阳个，爬起来喽，早茶放茶几高头喽，不吃要冷得了。”

　　意思是：阳哥，起床了，早餐放在茶茶几上，不吃要凉了。

　　杨超跃额头青筋跳动几下。

　　这不是她在出租屋里，经常出门买早餐回来，敲江阳房门说的话吗？！

　　江阳第三句有种员工对老板抱怨的既视感：

　　“哪块有你这么懒的法子的老板啊，连裤头子都要帮你洗。”

　　意思是：哪有你这么懒的老板啊，连内裤都要帮你洗。

　　三句话里的前鼻音后鼻音混淆，平翘舌音也不分，音调相对普通话相对较低，有些音说得短促。

　　江阳并非真的会盐城方言，毕竟他没从杨超跃身上薅到盐城方言的属性。

　　只是会模仿而已。

　　和杨超跃相处的一个月里，杨超跃总是会时不时的飙几句盐城方言，像模像样的学上几句没什么问题。

　　“很不错。”康文赞赏的点头，提笔在江阳的资料上写着什么。

　　一旁的杨超跃抿着嘴，下唇内收。

　　阳哥在忽悠人，他会个屁的盐城方言。

　　他说的，都是我的词咧！