第35章 你只管努力，剩下的交给我。

侯鹏听着江阳的口音，以及问的话，就知道江阳是个懂行的。

　　他喉结滚动一下，点点头，没吭声。

　　“虹桥机场，打表走伐啦？”江阳接着问。

　　“好嘞好嘞，上来上来，后备箱帮侬开好了。”

　　侯鹏嘟囔了句。

　　这个年轻小伙是不是上海本地的，不重要，肯定是个懂得拿捏他的。

　　出租车不打表，就是黑车，在行业愈发完善的制度下，一个投诉电话打过去，挨主管骂的小事，自己今天这一趟白干，这个月的绩效也要扣光。

　　放好行李箱，跟着江阳坐上车，杨超跃这才注意到中控台跳动红字的计价器。

　　起步价是3公里，15元，每公里多少钱看不出来。

　　杨超跃掏出手机搜索一下，查到了。

　　白天3公里后每公里2.4.元，10公里以上每公里3.6元。

　　简单的计算一下虹桥机场的距离，最多不到100元。

　　司机果然是宰她的。

　　阳哥一眼就看出来了。

　　看了几分钟手机，感觉头有些晕，侯鹏车速很快，急刹加速不停，车技比自己老板差多了。

　　杨超跃收起手机，看一会儿窗外掠过的一个个老厂房锈红的铁皮，试图摇下车窗，但被灌进来的寒风吹得哆嗦眯眼，赶紧把车窗摇上去。

　　恢复一些后，她悄声对身旁的江阳说道：“阳哥，你在魔都待的年份一定很长吧，连魔都话都会说了。”

　　“想学？”

　　“嗯哪！以后打车，装一装魔都本地人，可以省很多事，还能给公司省钱。”

　　动不动就想着为公司省钱，杨超跃这样的员工，江阳可太喜欢了。

　　其实他的魔都话会得也不多。

　　前世经常来魔都拓展业务，拜访客户，参加展会，需要与魔都本地经销商频繁沟通，导致学会一点魔都话。

　　说白了，其实都算不上是魔都话，主要是带魔都味的普通话。

　　魔都本地方言，他自己也没搞懂怎么发音。

　　出租车开进悯行区，窗外的风景不再是低矮的厂房，一栋栋满是玻璃幕墙的企业写字楼拔地而起。

　　远处的外滩钟楼显出轮廓。

　　弄堂早点铺队伍排得老长。

　　“我叫杨超跃。”江阳用魔都口音的普通话说了句。

　　从这句话开始叫。

　　好在之前教杨超跃说过普通话，杨超跃可以熟练的读出前鼻音和后鼻音，以及平翘舌音。

　　学起来，也不会很难。

　　江阳慢慢教学：

　　“我字发音接近吾，发音时舌根后缩，叫字发音把iao发得更像ia，超字发育要把声母的ch发得更接近c，韵母ao的发音要听起来更像a，越字发音会把ue发成eh的音。”

　　江阳说得很慢：“语调上相对比较平稳，不会像标准普通话那样有明显的抑扬顿挫感。”

　　他一个字，一个字的教。

　　杨超跃学得很认真，浓密的眼睫毛一眨一眨的，充满求知欲，连车窗外的风景也没心思看。

　　没一会儿，杨超跃便开口说道：“吾夹杨超押……阳哥，我说得像不像？”

　　【在您的饲养下，杨超跃的魔都方言水平有所提升，您的魔都方言水平+1】

　　薅到属性了。

　　江阳感受脑海里新薅到的属性值，魔都方言的五个声调，阴平，阳平，上声，去声和入声，以及连续变调规律在这一刻变得极为熟悉。

　　还有类似侬，阿拉，伊，这些古代吴语时期流传下来的词汇，和弄堂，白相这些颇具魔都特色的词汇，江阳一并掌握。

　　侬就是你的意思，阿拉是我们的意思，伊是他或者她的意思。

　　江阳冲着侯鹏笑道：“师傅侬听到伐？伊刚讲话像不像上海话伐啦？”

　　出租车开入常宁区和闽行区的交界，等红绿灯时候，侯鹏颇为压抑的回头看江阳一眼：“像啦像啦，伊讲得老像啦，侬讲得还要更像的压，侬是魔都宁对伐啦？”

　　随着出租车在柏油路上疾驰，T1航站楼宏伟的轮廓，在杨超跃瞳孔里愈发清晰。

　　“到了，下车。”江阳掏出钱包付钱。

　　“好咧。”

　　杨超跃推开车门，凛冽的寒风吹得她打寒颤。

　　熟练的把行李从后备箱拿出来，杨超跃抬头看着面前的巨大建筑，有些发怔。

　　巨大的玻璃幕墙在阳光下折射出刺眼光芒，令她下意识眯起眼。

　　出租车，私家车，机场大巴有序穿梭。

　　穿着反光背心的交通引导员站在路口，熟练的挥舞指挥部，嘴里哨声时不时吹响。

　　航站楼门口站着几位身穿深色制服，头戴警帽，腰间别着对讲机的安保人员。

　　杨超跃心跳砰砰的加快。

　　江阳从出租车上下来，她回身看一眼出租车上的计价表，显示92元的数字：

　　“才92，司机一开始和我谈的是550。”

　　“下次有经验了吧？”江阳迈步向航站楼大门走去。

　　“嗯哪，学会了！”

　　杨超跃使劲点头，缩着脖子，跟在江阳身边。

　　踏入自动门的瞬间，暖气裹挟着消毒水味扑面而来。

　　钢结构的拱形穹顶映入眼帘。

　　巨大的电子屏幕上，航班信息不断闪动。

　　广播中多国语言交替回荡。

　　西装革履的商务客拖着登机箱从面前走过，行李车轱辘与大理石地面碰撞出清脆声响。

　　玻璃幕墙倒映出无数个拎着公文包的江阳和缩成小点的自己。

　　恍惚间竟分不清哪边才是真实世界。

　　航空公司工作人员穿着整齐的制服，微笑着为旅客办理手续，视线看向杨超跃，露出职业性的微笑，说了声：“您好。”

　　杨超跃立刻局促的低下头，不知道怎么回应。

　　她耳根有些发红，接过江阳手里的公文包：“阳哥，我帮你拿包……机场大得超出我的想象。”

　　“怕迷路啊？”

　　“有一点。”

　　察觉到杨超跃局促得就像只随时会迷路的小麋鹿，紧紧抱着他的公文包，江阳轻轻的问了句：“不习惯的话，你的登记手续，要不我帮你来？”

　　“我自己可以的！”

　　杨超跃使劲摇头，声音很小，语调异常坚定：“总归要学会的，等我成年以后还要带我家人来机场。”

　　“爹爹以前种地把我养大，面朝黄土背朝天，和城市里的同龄人相比，老得特别快。”

　　“每次过年回家，看见爹爹老了，我都很心疼。”

　　“我现在的梦想就是努力自己攒钱买机票，有机会带爹爹坐飞机，飞上蓝天，和爹爹一起透过飞机窗户玻璃，看一看盐城老家的样子，爹爹会为我感到骄傲的。”

　　江阳透过杨超跃斗志昂扬的神采，仿佛看见前世那个刚入社会的自己。

　　“会实现梦想的，超跃，你只管努力就好……快跟上。”

　　江阳笑了笑，迈步走向值机大厅，心中默默念叨没说完的半句话。

　　你只管努力，剩下的交给我。

　　“我跟上咧！”杨超跃拎着江阳的公文包，局促的环顾机场大厅，紧紧的跟在江阳身边。