第33章 好好说话，对老板尊重一点

杨超跃心跳砰砰加快。

　　没坐过飞机，也没到过宁波，更没到过影视拍摄基地，更没和综艺节目组的任何工作人员接触过。

　　成为江阳公司的签约艺人后，在这个行业里，她只和灿星公司的唐导，以及蒋导说过话。

　　没想到，这样的自己，也能有机会上电视！

　　等拍摄完，拿到钱，就能给爹爹换个二手的智能机。

　　甚至还能有机会，让爹爹在电视上看见自己。

　　签约成为江阳公司的艺人后，这份改变命运的通告，别说等一个月，哪怕等一年也愿意等！

　　自己一无所有，时间有的是。

　　杨超跃抓起三个小笼包一股脑的往嘴里塞，连辣酱都顾不上沾，转身往侧卧走，前额砰的一声撞在门框竖边。

　　听动静，应该问题不大，江阳稍微坐直身子：“小脑瓜没撞坏吧？”

　　“一点问题都没有，聪明着呢。”

　　“感觉很疼的样子，要不休息一天，明天再走？”

　　“没咧，一点也不疼！现在就收拾行李。”杨超跃捂着发红的额头，匆忙进房收拾。

　　【在您的饲养下，杨超跃的演技有所提升，您的演技+1】

　　杨超跃大口噎下嘴里塞的包子，加快的咀嚼频率，食道挤压空气发出咕咚声。

　　眼里闪烁兴奋的光。

　　“吃慢点，合同签了，噎死了人去不了拍摄，我得给灿星赔钱的！”

　　江阳不急不慢的提醒，任由杨超跃手忙脚乱的收拾东西。

　　就算有天大的事，他也要舒舒服服的吃完这顿早餐。

　　江阳吃完灿星打包来的蛋炒饭，肚子没填满，瞧见茶几剩下一杯杨超跃吸了一半的豆浆。

　　他也不嫌弃，把吸管拔掉，丢垃圾桶里，插上一个新的吸管吸溜。

　　躺沙发上查看一下今天的新闻。

　　第一条是：

　　第七届奥门国际电影节举办颁奖典礼，赵丽影凭借《花千骨》获得金莲花最佳电视女主角。

　　再扫一眼搁置在茶几上他的那两张证件。

　　不知道什么时候被杨超跃用纸巾擦拭过，边缘平整，干净得反光。

　　“还没收拾好？”

　　江阳余光时不时的追踪杨超跃忙碌的身影。

　　继续看下一条新闻：

　　郑塽与胡彦兵的窗帘吻被拍曝光，导致微博服务器瘫痪半小时。

　　“阳哥，我收拾好了。”杨超跃依旧穿着那件洗了好几次的雪纺裙，扎了个高束马尾，夹一个粉色发卡。

　　大腿是光着的，笔直修长且雪白。

　　或许是在厂里干活的原因，大腿外侧有明显的肌肉线条，微微隆起，形成恰到好处的弧度。

　　只穿了打底裤，没有保暖丝袜。

　　这已经是她拿得出手的最好装扮。

　　江阳啧了一声，老早就想带杨超跃买一套新衣服，忙起来总忘记。

　　他也对杨超跃提过这事，杨超跃总是以浪费钱为理由推脱。

　　这事得写进备忘录里，自己得对员工上点心了，回头直接带杨超跃去买，不然让杨超跃冻坏了薅不到属性可咋整：“身份证带了吧？”

　　“带了，但是我没成年，坐得了飞机吗。”

　　“没成精就能做。”

　　江阳收拾好自己的两张证件，进房间拎着公文包出来。

　　这款公文包，杨超跃有印象。

　　一个月前在星巴克面试时，江阳拎着的就是这个公文包，见了好几次，这次见到还是会下意识的发怵。

　　推开大门。

　　寒风一下子把客厅的暖气吹散。

　　杨超跃双腿打着哆嗦，冻起一片鸡皮疙瘩。

　　江阳回头看一眼杨超跃鼓鼓囊囊的背包：“带了多少东西啊，像要上战场似的。”

　　“就是一些生活用品，我第一次从盐城老家来魔都找工作的时候，带的东西更多呢。”杨超跃笑道。

　　见江阳要关门，她看着茶几地板的位置，忽然叫住：“等一下，阳哥。”

　　“又忘带东西了？赶紧。”

　　“不是……我，我有点舍不得，想拍个照。”

　　“舍不得？”

　　“毕竟在这里住了一个月。”

　　杨超跃眸光在空空荡荡的出租屋里流转：“我隔三差五在沙发上躺着，坐在茶几边吃饭，英语词汇也是在这里学的，还有普通话发音也是。”

　　“过两天我们就回来了，这里还是一样的，不会有变化。”

　　“不一样的，感觉不一样。”

　　“拍吧。”江阳偏头看着电梯方向。

　　钢缆摩擦的吱呀声渐远，他顺便掏出他的手机：“正好电梯往上走了，一时半会也下不来。”

　　杨超跃掏出她的老式翻盖诺基亚6650，机械快门的弹簧声响起。

　　点开照片查看。

　　照片里，朝阳穿透阳台推拉门斜斜洒落在空空荡荡的客厅里。

　　阳台晾衣杆上挂着江阳老妈寄过来的腊肉，油脂折射出金色光斑。

　　空调关了，扇叶是收拢状态，阳台外机不再没日没夜的嗡鸣声。

　　沙发上的IPAD江阳懒得带，充电器插头拔了。

　　地板上有些灰尘来不及清理。

　　200万像素的摄像头，拍出来的照片画质细节，自然比不上身后江阳拿他的iphone6偷拍的。

　　没错。

　　等电梯的功夫，江阳也拍了一张。

　　800万像素摄的像头，除了拍出来的照片清晰度高以外，拍摄出来的照片里，多了一个穿着粉色雪纺裙，大冬天光着大腿，背着老旧鼓鼓囊囊书包的杨超跃。

　　江阳收起手机：“现在可以走了吧？阿喽。”

　　“叫我什么？”

　　“阿喽不是你小名吗，上回听你爸和你打电话，这么叫你。”

　　杨超跃回身拍江阳一下：“阿什么喽，上回都和你说了，阿喽是我老家父亲叫女儿的称呼。”

　　“哦对对，我给忘了，下回注意……，盐城方言和雾都方言差别好大，我老家叫女儿通常叫幺女，或者是妹儿，如果是对别人称呼自己的女儿，会说我屋头的妹儿。”

　　“我屋头的妹儿。”杨超跃学着江阳的语调。

　　“去按电梯。”江阳把公文包递给杨超跃：“普通话都还说不利索，学什么雾都话，雾都话没那么好学的。”

　　“我还会说一句其他的。”

　　“会什么？”

　　杨超跃熟练的提包，快走几步按亮电梯：“你嘞个哈皮儿！”

　　这一口撇脚的方言，听得江阳嘴角抽动。

　　哈皮儿在雾都是句骂人的粗话。

　　但是杨超跃没说出那个调调，舌头不够卷，语调扬得也不够高，听起来真够怪的。

　　杨超跃是在哪学的？

　　细想一下，学的机会挺多的，他每次和家人打电话，时不时会挨上几句骂。

　　尤其是他老爸，一听见他在外面开公司，总担心他在搞传销会被骗。

　　“杨超跃，好好说话，对老板尊重一点。”

　　“您嘞个哈皮儿！”

　　杨超跃说完立即捂住嘴笑。

　　【在您的饲养下，杨超跃说雾都方言的水平有所增加，您的雾都方言水平+1】

　　虽然被自己员工骂，但是意外薅到属性了！

　　诶。

　　不对。

　　这属性没用啊！

　　自己家乡的方言还用得着从杨超跃身上薅？！

　　白挨骂了。