第30章 让阳哥知道，培养她是值得的

江建业瞪江悦悦一眼。

　　江悦悦缩了缩脑袋，不再探头看，老老实实吃饭，江建业这才开口：“你不是说你出去闯迈，啷个还谈起恋爱来了哟。”

　　“没谈恋爱，我开了家经纪公司，签了个女艺人，一块试镜了综艺节目……”

　　对于江阳的说辞，江建业显然不信，脖颈通红，青筋暴起的打断：“龟儿子！开公司？你当老子是哈儿迈？莫跟老子扯谎！”

　　耍朋友都耍出花儿来了哦。

　　骂到一半，江建业别过脸去摸烟盒，打火机按了三次才点着，忽然语调担忧：“你怕不是在外面搞传销哦？”

　　开经纪公司，签女艺人。

　　这是一个高中生能干出来的事吗。

　　听着就是糊弄人。

　　现在儿子最重要的事，是学习！

　　但是江阳下一句话，倒是堵住他的嘴：“喊悦悦到我房间去，把我高中嘞课本寄过来。”

　　“你要做啥子嘛？”

　　“备战高考，学习事业两手抓。”

　　“真嘞假嘞？”

　　江阳再次把手机摄像头调成后置，在茶几上扫过。

　　上面一张张A4纸上，写满音标。

　　还有《五年高考三年模拟》以及《王后雄教材全解》非常醒目。

　　江建业语调这才舒缓一些：“搞不懂你啷个想嘞，要读书就回来读撒，在外地又没得哪个教你。”

　　“我可以自学撒，再说了，我要是回来，你又和供货商吵架，回屋头看到我这个不孝子就来气，又要和我吵起来，影响我学习。”

　　“还怪我？说得好像你成绩不好，是我影响嘞样！”

　　江建业越说越来气。

　　急性子一点就炸。

　　这个家里，也就只有江阳老妈治得了他。

　　厨房门吱呀一声被顶开，杨超跃围裙系带在腰后晃成白蝶，端着重新炒好的烩土瞟出来，看见江阳坐在茶几前，正在和一个中年男人微信视频。

　　葱花香裹着熟透的肉味漫进客厅。

　　从五官模样，一眼就能看出，视频里的男人是江阳的老爸。

　　但是声音很冲：“你想啷个就啷个，和我没得半毛钱关系！”

　　杨超跃踮着脚尖探身。

　　老板在和老板的爹吵架？

　　杨超跃瞬间来了精神。

　　八卦之魂熊熊燃烧。

　　假装没看见，也没听见，退回厨房，默默把门关上。

　　杨超跃侧着身子，左耳发烫地压着门板，指甲无意识抠着围裙上溅到的油星，认真偷听。

　　可惜没吵几句，客厅就安静下来，响起江阳喊她的声音：“出来吧，视频挂了，没瓜吃了。”

　　“吃什么瓜？”杨超跃推门出来。

　　“就是……”

　　吃瓜这个词，似乎是明年才流行起来的，毕竟现在娱乐圈塌房事件没那么频繁，杨超跃现在听不懂倒也正常，江阳改口道：“就是说你偷听不到什么八卦的意思。”

　　“偷听什么？我没偷听啊。”杨超跃一本正经的把重新炒好的烩土瞟放茶几上。

　　【在您的饲养下，杨超跃的演技有所增加，您得到反馈，演技+1】

　　“我爸和我长得像吧？”江阳问了句。

　　“你绝对是亲生的！”

　　杨超跃微微愣怔，旋即匆忙往厨房走，端着两份冒着热气的饭出来：“阳哥，其实我也只听到一句，而且是方言，听不懂。”

　　至于江阳是不是在和他老爸吵架，杨超跃当然不会评价。

　　那是阳哥的私事。

　　就是有些羡慕。

　　等有钱了，一定要给老爸换台和阳哥一样的苹果手机。

　　她也换一台可以视频的智能机。

　　自己想老爸的时候，也能看见老爸。

　　“超跃，这碗菜叫什么来着？”

　　“烩土瞟！我这回做得超级认真！”

　　猪皮吸饱酱汁，咬下去咯吱一声，鲜香混着花椒的麻从舌尖窜到耳根，江阳眯起眼嘶了口气：“嗯嗯~这回好吃！”

　　杨超跃这回下厨没翻车！

　　他又夹一块笋片往嘴里塞，爽脆的质地口感极佳。

　　木耳带来一种独特的菌类香气，吃起来很有韧性。

　　【在您的饲养下，杨超跃的厨艺有所增加，您的厨艺+1】

　　“真的好吃啊？”听见江阳的夸奖，杨超跃眼睛都亮了，笑得像得到老师表扬的小学生，指尖无意识摩挲围裙褶皱。

　　她偷瞄江阳扒饭的侧脸，嘴角翘得压不住，脚尖在桌底下无意识地晃。

　　“好吃到爆炸！”

　　都从系统那薅到属性了，还能有假。

　　“还有三道菜，你慢慢吃，我去给你做出来！”

　　杨超跃匆忙扒了两口饭，搓了搓围裙，又回厨房忙碌。

　　杨超跃的演技涨没涨，江阳不知道，做菜速度倒是进步了。

　　半个小时后。

　　藕粉圆子，白炖鲻鱼都端上茶几。

　　再加上碗筷，显得茶几都有些拥挤。

　　“本来还有醉螺的，还在盆里吐泥沙，今天是做不成了。”

　　“明天做也是一样的，反正茶几也摆满了，回头出门挑个精致点的餐桌回来，不然都配不上你这一手好厨艺。”江阳笑道。

　　“乖乖，夸我的话多说点，爱听爱听！”

　　杨超跃笑得眼角弯弯，她见江阳吃完一碗饭，抢着给他盛第二碗，巴不得江阳吃她做的菜，吃得饱饱的：“我做的藕粉丸子怎么样？”

　　“外皮软糯有嚼劲，馅料里的猪油和糖香浓得化开，我全能吃完！”

　　“白炖鲻鱼呢？”

　　“好吃！肉质滑嫩，极致的鲜味，光这一盘菜，外头餐馆里不卖个168都对不起这味道。”

　　“哈哈哈，其实成本也才30不到……”

　　杨超跃笑得眉眼弯弯。

　　能有厨房可以做菜，买菜的钱可以向老板报销，老板吃自己做出来的菜，还会很认真的说出各种词汇夸奖……这简直是自己在魔都两年来，最开心的时刻。

　　笑得眼泪都要流出来了。

　　好希望家人也在身边呀。

　　菜肴热气蒸腾，香味弥漫，两人聊聊笑笑，把IPAD架起来，挑选最近热播的电视剧，一边看一边吃。

　　“我想看这个，《花千骨》，之前在厂房宿舍，我室友很喜欢看，听她们聊过，说里面的赵丽影演得很棒。”杨超跃指着IPAD屏幕，嘴角沾着饭粒。

　　“今晚休息，你想看的话，IPAD带你房间看一晚上都行。”

　　江阳丝毫不错过任何在杨超跃身上薅属性的机会：“记得注意里面演员的表演方式，看看能不能学到什么。”

　　“好咧！好咧！”

　　第一集，杨超跃就看入迷了。

　　江阳起身去一趟卫生间，洗手出来，站在阳台眺望一眼，回客厅陪杨超跃看剧。

　　街道上的霓虹喧嚣刺眼，屋里却只剩筷子碰碗的叮当声。

　　杨超跃回过神来，发现江阳不知道什么时候躺在沙发上睡着，身上盖着她的那床薄凉被。

　　碗里的饭有小半口还没吃完。

　　“浪费粮食。”杨超跃小声嘀咕一句，继续看电视剧。

　　阳台空调外机嗡鸣，江阳熟睡呼吸均匀。

　　白炖鲻鱼的青花瓷盘边缘压着英语教材。

　　三双筷子交错架在腌萝卜小碟上。

　　蒸腾的热气在iPad屏幕映出朦胧水雾。

　　菜碗里都是自己盐城老家的特色菜。

　　客厅顶灯杨超跃头顶洒下一圈暖黄，她捧着白瓷碗，袖口沾着半片葱花，菜碗里的热气氤氲视线，

　　恍然间，杨超跃忽然有种回到自己家乡，像小时候那样，吃着饭，看电视，顺便写作业的感觉。

　　惬意，安宁，且温馨。

　　这是她这两年在魔都麻木的生活里，从未感受过的。

　　不能让阳哥失望呀！

　　要让阳哥知道，培养她是值得的！

　　不能让其他人抢走自己这么好的工作。

　　忍着想继续看《花千骨》的欲望，杨超跃把IPAD息屏，放沙发边充电。

　　轻手轻脚的收拾完餐碗，拿了本英语教材回房间。

　　复习一遍江阳教她的音标之后，翻开必修一的单词列表。

　　杨超跃盘腿坐在床头柜前，握着签字笔，一边用撇脚的读音拼读，一边默写：“交流，交换，e-x-c-h-a-n-g-e，exchange，交流，交换……”

　　“好难记啊，也不知道读对了没有，回头让阳哥检查吧，阳哥肯定懂。”

　　“我要通宵记一晚上单词！”

　　十分钟后，杨超跃犯困，指尖还虚握着签字笔，笔尖在单词exchange上洇开一团墨迹。

　　半小时后，杨超跃困得脑袋像小鸡啄米一样，一沾一沾的，那本英语教材已经歪斜着滑到她大腿上。

　　她突然打了个激灵，猛地甩了甩脑袋，用掌心拍打脸颊：“不能睡，不能睡，要用功学习，我要成为大学生……”

　　一小时后，杨超跃睡得像死猪一样。

　　江阳悠悠转醒，掀开盖在身上的薄凉被。

　　见客厅没人，茶几收拾干净了，侧卧的灯是开着的，里面亮着灯。

　　走过去一瞧，杨超跃盘腿坐在床头柜前，脑瓜栽在上面，呼呼大睡。

　　披散下来的头发把教材遮盖住。

　　那双大几码的棉拖鞋，歪着放在大腿边。

　　“睡觉动静真大，滚床下来了。”

　　江阳没吵醒杨超跃。

　　把杨超跃盖在他身上的那床薄凉被，披在杨超跃身上。

　　抽张纸巾，擦了擦姑娘嘴角溢出的口水，嫌弃的丢垃圾桶里。

　　见窗户是关着的，他轻轻按动遥控器，打开她房间的空调，吹起暖风。

　　杨超跃穿的棉拖鞋太大了，容易崴脚，这丫头也不要求换一双。

　　外头夜市街地摊上，10元就能买一双聚酯纤维的橡胶棉拖鞋，质感很硬。

　　江阳自己穿的就是这一款。

　　算了。

　　别去夜市街，去商超吧，买双质量好点的。

　　毕竟指望杨超跃以后给他赚钱，不能扣扣搜搜的。

　　蹲下身子，骨节分明的手指虚量一下杨超跃的脚掌长度，出去时侧卧门关上。

　　江阳记得自己是先前陪杨超跃看《花千骨》时，看着看着睡着了。

　　《花千骨》这部电视剧，前世就看过。

　　之所以愿意陪着杨超跃一起看，当然是想试试能不能薅到演技属性，毕竟自己提醒过杨超跃，看剧时，要注意学习里面演员的演技。

　　打开控制面板瞧一眼。

　　期望落空。

　　并没有薅到演技属性。

　　看来杨超跃那脑瓜子，光看电视剧，是学不到任何演技的。

　　诶？

　　不对！

　　怎么增加了其他属性？

　　【杨超跃在您的饲养下，英语单词词汇量有所增加，您得到反馈，英语单词词汇量+1】

　　“我什么时候教她背单词了？没道理啊。”