第45章 试个戏而已，上头了？

不紧张，按照阳哥给的台词说就好，不紧张。

　　杨超跃心头一个劲的安慰自己，完全不敢看康导的眼神。

　　好在自己扮演的是乞丐，正在心虚的做偷窃之事，本就需要刻意避开其他人的目光。

　　杨超跃虚浮着脚步来到面摊前，眼睛偷偷地看着钱箱或者面摊老板的口袋，同时身体微微颤抖。

　　趁着江阳弯腰收拾碗筷的功夫，她抓起手边面摊瓷碗里的一把青菜，动作带着股狠劲，蹲下身子，一股脑的塞嘴里生啃。

　　生涩菜梗在齿间发出咯吱脆响。

　　吞咽得喉咙凸起。

　　这是江阳教她的演法。

　　能表现出一种顾不上味觉，只想填饱肚子的状态。

　　闭上眼睛硬啃就好。

　　康文默默看着这一幕，微微点头：“确实符合乞丐的表现。”

　　光是这一点，这位女群演试戏这关，在他这里已经过了一半。

　　还需要再看看。

　　面摊老板和女乞丐肯定有互动剧情。

　　江阳把碗筷放上案板，听见动静，探头瞧，抄起擀面杖，抬高音量呵斥：“干什么？”

　　“没……没什么，筷子掉了。”

　　杨超跃一开始是本能的念台词，但是抬头对上江阳饱含怒意的眸光后，吓得一哆嗦，踉跄后退。

　　她喉咙滚动，把生菜硬咽下肚，摊开脏兮兮的双手：“没偷你东西。”

　　“又是你，在摊位晃荡两天了。”

　　江阳斜眼盯着杨超跃，忽然握紧擀面杖三步并作两步逼近，木纹深深嵌入掌心。

　　杨超跃惊叫一声，被江阳带入到情景里，却也不忘摆出乞丐的姿态，佝偻的脊背几乎与案板平行，碎布条似的袖口随着后退动作在立柱上蹭出灰痕：

　　“真是帮你捡筷子。”

　　她语调带着颤音，不单单是刻意贴合角色，也是被江阳吓的。

　　顺手从兜里抓出一双沾满泥尘，表面呈纤维裂状的筷子，手腕发颤的放在面摊上：“给你就是了。”

　　“我的筷子要是有这么脏，还怎么做生意。”江阳把粗布围裙在腰际一甩，蒸腾的白雾在二人之间扭曲升腾

　　杨超跃踉跄后退几步，下意识的瞄一眼旁边面摊的钱箱，没敢掏钱，正转身要跑，却听见江阳语调放缓：“这次别跑了，把面吃了吧。”

　　杨超跃步伐一顿，瞳孔倏地放大，枯黄发丝间粘着几根草屑，侧身看过来。

　　江阳已经回到面摊前，撸起袖子握着擀面杖低头继续和面。

　　面摊上那碗面，却挪到她面前。

　　杨超跃有些不敢置信的看着面前这碗，已经凉了些，却还是有些热蒸汽在寒风中弥散的素面。

　　她咽了咽口水，却不敢动弹，说话带着气音：“给……给我吃啊？”

　　江阳连瞧都没瞧杨超跃一眼，自顾自的干活，熟练的把面团按成面皮，小臂肌肉青筋凸起：“趁热，本来是给我自己吃的，便宜你了。”

　　康文看着看着，背脊不由得坐直。

　　尤其注意到女乞丐捧碗时小指不自然地蜷缩，这是乞丐的本能反应，细节功夫下得很足。

　　人物互动展现出来的程度，通过试戏没问题，从二人表演的剧情来看，似乎情节有反转，有悬念。

　　剧情设计功底不错。

　　康文没有叫停，饶有兴趣的看着，腰间对讲机里响起滋滋电流声，伴随着严闵的声音：“试戏完事了吧？来一下。”

　　“一会儿就来，忙呢现在。”

　　“以前也不见你花这么多精力在给群演试戏上呢。”

　　“这次不一样。”

　　康文没心思听严闵继续说下去，拧动对讲机旋钮，切换频道。

　　严闵蹙眉从客栈探了个头，见康文就坐在十几秒外的面摊前，身子坐得笔直，聚精会神的给两个群演试戏。

　　不知道的，还以为是在上表演课呢。

　　这哪里是康文平日里给群演试戏时的随意模样。

　　“试个戏而已，上头了？”

　　严闵迈步走近，发觉几分不对劲。

　　扮演面摊老板的这个演员，不是在假装和面，而是真的会。

　　面团揉得光滑有弹性，肌肉凸起的小臂旁，有一个木盆，里面盖着湿布，正在醒面。

　　如果不是知道面摊是临时搭建的，还真以为有人把木制摊车推到节目组正在搭建的街景里来了。

　　“单人试戏啊，这小伙演得确实可以，难怪你能看这么久，演的啥剧情现在？”

　　严闵在康文身旁坐下，目光落在杨超跃身上：“这个要饭的你不拉开点，从哪进来的，影响人家表演了。”

　　“这个也是群演，演偷面摊老板东西吃的乞丐。”

　　“对手戏？”

　　严闵再次向杨超跃看去。

　　头发散乱无光，夹杂灰尘草屑，靠近头皮的部位有明显的头油。

　　脸上的污垢，不仔细看，连他都发觉不了是画妆画出来的，甚至连人中处鼻涕干结的痕迹都很逼真。

　　碎成布条的袖口，指甲缝里的污渍就更不用说。

　　乞丐衣裳上的霉斑很逼真，仿佛真在漏雨的屋檐下蜷了半月。

　　节目组的妆造师是不可能给群演上妆的，就算上妆，大概率也不会在细节方面拉得这么到位。

　　步伐漂浮，弯腰驼背，仔细看五官才隐隐辨认出，是个女乞丐。

　　“他们自己上的妆。”康文解释道：“还有仪态，我没教……”

　　“一会儿再说。”严闵做了个嘘声的手势，不再说话，默默看着。

　　江阳眼角的余光，瞥见严闵过来，他表情管理得很好，依旧沉浸在角色里，把擀好的面皮切片，抬头瞧杨超跃一眼：

　　“偷东西的事先不和你计较了，快点吃，吃完帮我干活。”

　　杨超跃局促的站在摊位前，微微张着嘴，似乎想说什么，却又说不出话。

　　目光从面摊钱箱挪到面碗上，好一会儿，才露出一个很难看的笑容，从喉咙里挤出三个字：“谢谢你。”

　　她捧起面碗，满是污渍的手指头抓起有些发驼的面条，往嘴里塞，袖口蹭得立柱上一片灰。

　　“别把我面摊弄脏了。”江阳呵斥一声。

　　“对不起。”

　　杨超跃尽量用袖口干净的位置，使劲在面板上擦拭。

　　“别擦了，越擦越脏，拿筷子吃”

　　“好，好。”

　　杨超跃伸手要拿她放在食材区的筷子，却发现不知道什么时候，被江阳换成了一双干净的。

　　至于她那双满是污泥长短不一，由树皮折成的筷子，被江阳丢到冰冷的清水盆里清洗，搅出哗啦水声。

　　“来这边吃。”江阳拍了拍面摊靠近炉火的侧面：“这边暖和，有凳子。”

　　暖和只是借口。

　　主要是这个位置离康文和严闵的位置近，能让两人看得更真切。

　　“我蹲着就够了，凳子会被我坐脏，客人还要坐。”

　　杨超跃战战兢兢的瞄江阳一眼，拿起筷子，捧着碗，蹲下身子，缩在炉火边，呲溜呲溜的吃面。

　　面条没有调料，更没有肉沫和素菜，只有些温热，入口寡淡无味。

　　杨超跃按照江阳教的，一个劲的往嘴里塞，哽住喉头往里咽：“好吃！”

　　“这场戏，女乞丐是主角，小姑娘演得稍微有点刻意，不过挺有灵性……”康文低声说了句。

　　“嘘。”严闵又做了个嘘声的手势。

　　自己对群演的要求，远远没有康文这么高。

　　群演能有这样的演技，完全够用。

　　记得之前灿星的唐书亮特意给他打电话，说这回来的群演里，有两个很出彩，让他留意一下，是叫什么来着？

　　一时半会实在想不起名字。

　　算了，先继续看看这两位群演的表演。

　　见杨超跃一会儿功夫吃完半碗，江阳把切好的面条慢慢分散放入锅中，偏头对杨超跃说道：

　　“我今天到你家那边送货，经过你家，和你那个腰不好的父亲聊了几句，他特别怕你在外头被人打。”

　　“别看我瘦，我打架不要命的。”

　　杨超跃抬头嘟囔了句，嘴角微微下撇。

　　“你父亲的药钱有着落了吗？”江阳用筷子轻轻搅拌锅里的面条，瞥杨超跃一眼。

　　触碰到江阳的目光，杨超跃微微一愕。