第49章 我要为你打一辈子的工！

杨超跃赶紧跟上江阳的步伐，冰冷的寒风吹在大腿和小臂上。

　　她毫无感觉，习惯了。

　　男剧务听见动静，回头看着江阳和杨超跃迈步冲他过来，他步伐放缓，打量着二人。

　　从江阳高挺的身姿，从容的步伐来看，似乎是影视城里其他剧组的演员。

　　应该不是节目组的，群演不会招这么帅的。

　　旁边那个女乞丐的妆造逼得像真的一样，从仪态倒是能看出来并非是真的乞丐，否则要赶人了。

　　“我们是刚刚通过康导试戏的群演，我演的是面摊老板，她演的是女乞丐，有互动戏份，试戏通过了。”

　　江阳直接表明身份，顺便从兜里掏出一盒芙蓉王。

　　他平日里不怎么抽烟，会随身带烟，递根烟过去，掏出火机给人点上。

　　男剧务狐疑的目光消散。

　　尤其听见是康导亲自试戏通过，他停下步伐，露出笑容：“差点以为你是别的剧组的人，康导试戏很严格的，不过通过了，镜头就会多。”

　　“纯粹是运气好，这面摊能再给我们俩用一会儿吗，再熟悉熟悉戏份。”

　　“真不行兄弟，那地方要搭个新景，摆放设备桌椅什么的，说是和王讯的单人任务有关，地面也要打扫一遍，我们组长正在和摄影指导沟通，一会儿就要检查，确保面摊不能损坏，真是不好意思。”

　　“没事，你忙，你忙。”

　　打了声招呼，询问妆造室的位置。

　　江阳转身拍了拍杨超跃的肩膀，妆造室的方向歪了歪头，眼里带着无奈的笑意，往妆造室走：

　　“面摊我们现在动不了，没办法，人家也不是刁难我们，先去卸妆吧，饿了就吃剧组的盒饭。”

　　杨超跃抿了抿唇，她小步跟上江阳，声音闷闷的：“嗯嗯……其实我也没那么想吃。”

　　“等回魔都买面粉，我和面煮给你吃。”

　　“好咧！好咧！”

　　江阳接着说：“那面摊的调料都是工作人员瞎调的，不正宗。”

　　杨超跃一个劲的点头，故意嫌弃地咂了咂嘴：“对，不正宗，闻起来一股酸味。”

　　“酸的。”

　　“嗯哪，酸的。”

　　杨超跃嘴上说归说，嘴角却忍不住向下撇。

　　走了没一会儿，江阳回头看去，面摊车推进小巷子里露出半截车轱辘，先前那个剧务已经离开了。

　　江阳步伐放缓，突然压低声音：“超跃，那人走了，面摊车现在是无人看守的状态，算算时间，里面的炉火还没熄灭，要不我们……”

　　他故意拖长尾音，眯起眼看向杨超跃。

　　杨超跃的瞳孔倏地放大，睫毛飞快眨动几下：“要不我们偷偷回去，悄咪咪的煮一碗？我来放风！”

　　“正有这个意思呢，调料不正宗，不影响我和面。”

　　江阳转身往回走，身后立刻传来哒哒的小碎步声。

　　杨超跃小步子走得飞快，捂着嘴偷笑，肩膀一耸一耸的：“对对对，酸就酸吧，我就喜欢吃酸的，嘻嘻。”

　　调料酸也无所谓。

　　只要是老板煮的就行，先前试戏的时候馋死她了。

　　忽然感觉身上一暖。

　　一件厚实的大衣披在她身上，抵御迎面吹来的寒风。

　　江阳这件偏长款的大衣，穿起来刚过他的臀部。

　　披在杨超跃身上，像是一片温暖的幕布，垂到她的膝盖位置，腰线裹着杨超跃的翘臀。

　　羊绒织物沉甸甸压住单薄肩膀。

　　杨超跃缩着肩膀不敢动，语调黏糊得能拉丝：“阳哥，你这件衣服是名牌吧，我身上脏。”

　　“什么脏不脏的。”

　　就知道杨超跃会拒绝，江阳拉着大衣的衣领，把杨超跃的小身板捂得严严实实的。

　　见杨超跃的腿还是光着的，那就没办法。

　　他的外套可以给杨超跃穿上，裤子不能脱：

　　“把衣袖穿上，不然真要着凉了，明天你发烧拍不了戏，我还得给你赔钱，衣服脏了干洗一遍就好，又不是奢侈品，淘宝买的，花不了几个钱，上次面试你穿的那套西装才是牌子货，在衣柜里挂着。”

　　杨超跃把手臂捅进江阳大衣宽松的衣袖里，大衣的肩部耷拉下来，系上纽扣。

　　跟在江阳身边的杨超跃，有种小孩穿大衣的感觉。

　　杨超跃下垂的嘴角自然上扬，暖流从肩胛骨流向蓬勃跳动的心脏：“阳哥，我要在你公司，努力为你打一辈子的工！”

　　“以后别劳动仲裁我就好。”