第42章 超跃，这场戏，你来当主角

说完，康文便急促的跑出去。

　　其他群演已经走光，大门开着，冷风呼啦啦的往里吹。

　　造型室里一下子安静下来。

　　“阳哥，我们是不是所有群演里，最被重视的啊？”杨超跃小声的问了句。

　　“你说呢？其他群演是现场助理导戏，我们是副导亲自给我们导戏。”

　　江阳关了空调，拧开瓶盖，喝了口水，往外走去：“杨老师，多教教我怎么演。”

　　“哈哈。”

　　杨超跃赶紧跟上，心里既紧张，又激动，甚至还有些后怕。

　　迈出排练室大门，冷风吹面，江阳低声笑道：“胆挺肥啊你，魔都话现学现用就算了，编造自己的演戏经历，要是被康导发现你是装的，想过后果吗？”

　　杨超跃步伐微微顿了顿。

　　回想刚刚的经历，杨超跃有想过后果。

　　自己是江阳公司签约的艺人，如果被发现弄虚作假，可能会连累江阳。

　　所以现在想起来，很后怕。

　　当时更多是在把握机会，一时冲动，没想那么多。

　　杨超跃攥了攥吸了吸被寒风吹红的鼻尖：“对不起，阳哥，我下次不敢了。”

　　江阳笑了笑：“很多群演试戏时都会夸大自己的能力，被揭穿了也没什么。”

　　杨超跃抬起头，眼里闪烁光芒。

　　江阳接着说：

　　“只要我们把接下来的剧情构思好，演得让康导满意，他就算知道你不会魔都方言，演出经历是编造的，也没有关系，照样会让我们演这种露脸镜头多，机会多的群演。”

　　“真的咧？那就好！”

　　杨超跃听出来，江阳语调里，并没有责怪她的意思。

　　“下次还敢吗？”

　　“不敢了，太冒险了。”

　　杨超跃一个劲的摇头，发丝扫过冻红的脸颊。

　　心底却在暗暗嘀咕。

　　下次还敢！

　　【在您的饲养下，杨超跃的演技有所增加，您得到反馈，演技+1】

　　得到系统提醒，江阳心中了然。

　　杨超跃再也不是一个月前在星巴克战战兢兢面试的那个杨超跃了，现在会耍心眼子了。

　　这种心眼子，耍得越多越好。

　　自己薅属性的机会也就越多。

　　杨超跃看着对面的面摊。

　　眼下，最要紧的，是接下来的演绎剧情。

　　该怎么演？

　　一点头绪也没有。

　　来到排练室对面的面摊边，面摊炉灶里已经填满烧红的煤块，燃烧的刺鼻硫磺味很浓。

　　架上锅，往里加水就可以煮面。

　　掏出手机一看，已经是11点。

　　摄影指导在不远处安排拍摄设备，以获取最佳拍摄位。

　　面摊上的调料味很浓郁，瓷碗里的香菜青菜卤肉都是新鲜的，收钱箱里绿锈的铜钱压着泛黄的银票。

　　铜钱被炉火烘烤得温热。

　　面粉沾水就能和面。

　　“阳哥，我们该怎么演？”杨超跃耳垂被寒风吹得有些发麻，视线追着康文没入客栈的背影。

　　对于接下来的演绎环节一头雾水。

　　阳哥教过她上海话，教过她普通话。

　　连高一英语单词也教了。

　　还教了一些演戏流派和技巧，只不过很生疏，对于剧情的演绎，可谓是懵懵懂懂。

　　让她即兴构思剧情，更是摸不着头脑。

　　好在是和江阳一起配合，心里踏实不少。

　　杨超跃回过身时，后腰撞到面摊立柱，江阳手掌本能护住杨超跃头顶悬挂的汤勺，问了句：“你会和面吗？”

　　“不会，我只会吃。”

　　“那我来和面，有道具得利用上。”

　　摘下立柱上沾着经年油渍的粗布围裙，系带断成两截，江阳勉强系在身上，来到摊位前：

　　“别急，还有时间，接下来和你讲一下要点，你能记住多少就记多少，一会儿发挥出一半，估计能过关。”

　　“嗯哪！”杨超跃使劲点头。

　　“给我半分钟的时间构思一下。”

　　思索时，江阳没闲着。

　　他把木盆从格子里取出来，倒入面粉，加一撮盐，打一个鸡蛋进去，中间挖一个小坑。

　　他的动作很生疏，毕竟他自己也不会用面粉和面煮面，只是知道一些理论上的基础步骤。

　　这并不是什么好事。

　　因为他要演的是面摊老板，手法生疏的话，观众很容易看得出戏，制作组会减少他的镜头，连带得把杨超跃的镜头也减少。

　　和面这种活，熟能生巧，短期根本学不会。

　　除非有系统。

　　江阳用木瓢盛水缓缓往里头倒，边倒水，边用筷子搅拌均匀：

　　“和面的步骤，说起来不难，就像这样把面粉和水搅拌均匀就好，然后盖上湿布醒面，接着用擀面杖把面团擀成薄片，折叠起来，切成宽窄均匀的面条，撒上干面粉，防止面条黏连……记住了吗？”

　　杨超跃揪着自己的袖口，听得格外认真。

　　江阳说的每一句话，在她的脑海形成画面，若有所思的点头：“记住了。”

　　记住是记住了。

　　可是。

　　感觉哪里不对。

　　自己记这个干嘛呀？

　　自己想知道接下来怎么演，阳哥却在教她怎么和面。

　　阳哥是不是教错了？

　　不会的，阳哥不可能教错的，反正阳哥教什么，自己就学什么，这样的机会，别人求都求不来。

　　【杨超跃在您的饲养下，和面水平有所提升，您得到反馈，和面水平+1】

　　忽悠杨超跃学习和面技巧，顺利薅到属性！

　　江阳感受一番新增加的属性，和面时候的面粉种类选择，水的质量，已经面水比例把控，揉面的手法，力度，这些细节通通在脑海里具现化。

　　一会儿演起面摊老板，得心应手。

　　该薅到的属性已经薅到手。

　　光是看杨超跃傻想要质问他，却又纠结不敢开口的模样，就知道，杨超跃已经很着急了。

　　时间紧。

　　江阳他手背青筋随着揉压动作虬结起伏，口中的话直入主题：“接下来的演绎环节，我们既然是要配合，就要突出一个主次，这场戏，由谁来当主角？”

　　阳哥终于讲到正事上了！

　　谁当主角？

　　听见主角这个词，杨超跃心尖尖颤了颤。

　　谁不想演主角呢。

　　杨超跃下意识的就想到自己，但很快否定这个想法。

　　自己啥都不会，配当主角吗。

　　阳哥比自己强多了。

　　在阳哥的培养下，现在的自己，也远远比一个月前的自己会很多本领。

　　如果没有阳哥，自己连站在这里的机会都没有。

　　还没等杨超跃回答，江阳目光就落在她身上：“超跃，这场戏，你来当主角！”