第40章 真就现学现用啊

连她帮江阳洗内裤的事都说出来，真是丢死人了！

　　当老板的不需要在意员工的面子吗。

　　康文好似发现人才一般，兴趣浓郁，接着问：“还会其他的吗？越多越好。”

　　“不会了。”

　　康文拍拍江阳的肩膀：“你先坐下，一会儿出外景，进行和MC嘉宾的情景演绎。”

　　杨超跃紧张的坐着，看着提笔不知道在江阳资料上写着什么的康文。

　　光是从康文脸上的笑容，就知道，康导对阳哥的表现，肯定很满意。

　　也就是说，方言会的越多越好。

　　原本以为，方言会得多，只是可以假装本地人，买东西付钱不被宰而已，没想到，在综艺节目组试戏，也能有便利。

　　杨超跃忽然想起，江阳先前和她说的话。

　　她不怕丢人，只怕把握不住机会。

　　康文腰间的对讲机响起滋滋电流声，严闵的声音响起：“康导，来一下，设计图有点问题。”

　　“大家稍等一下，我马上过来。”

　　丢下这句话，康文急匆匆的出去。

　　排练室里响起群演间悉悉索索的低语。

　　杨超跃手指头点一下江阳：“阳哥，你好大胆啊，把我的方言偷掉了，万一康导发现你不会说盐城方言怎么办。”

　　“被揭穿无非就是丢人而已，什么也没损失，但是忽悠过去了，就很有可能有更多的机会。”

　　江阳十八岁的身体，三十多岁的年纪，丝毫没有羞耻心：“哪怕打肿脸充胖子，也要把机会牢牢抓在手里。”

　　杨超跃微微低头，若有所思：“我明白了，一定要把握住机会，哪怕打肿脸充胖子，先忽悠过去再说。”

　　【在您的培养下，杨超跃的忽悠能力有所提高，您得到反馈，您的忽悠能力+1】

　　奇奇怪怪的反馈增加了。

　　杨超跃的忽悠能力有所提高？

　　杨超跃学会忽悠人了？

　　自己是不是无意中，教了杨超跃什么不好的思想。

　　康文把排练室的门推开，寒风吹散屋内的暖气，群演们安静下来。

　　康文继续刚刚的流程，目光落到杨超跃身上：“你会哪里的方言？”

　　杨超跃迟疑一秒，鼓起勇气，紧张得心里砰砰跳，低着头不敢直视康文的目光：“魔都的。”

　　啥子？

　　江阳嘴角不易察觉的抽动一下。

　　真就现学现用啊。

　　两个小时前，在出租车上，自己还在教杨超跃魔都话。

　　现在这丫头就敢忽悠康文说自己会魔都方言。

　　杨超跃好像跟着自己学坏了。

　　没准一会儿要给杨超跃收拾烂摊子。

　　杨超跃感觉后腰渗出冷汗，布料黏腻地贴住皮肤，脱口而出的谎话让舌尖泛起苦味。

　　“你也会魔都话？说句听听。”康文抬了抬眼皮。

　　“吾夹杨超押。”

　　意思是，我叫杨超跃。

　　这句自动滑出唇齿的话，是江阳先前在出租车上手把手教她的。

　　也是她目前会的唯一一句魔都话。

　　心里紧张得提心吊胆的。

　　“抬起头说话。”康文身体前倾，钢笔在玻璃桌面敲出笃笃闷响。

　　杨超跃喉咙滚了滚，肩膀微微后缩，抬头看着康文，眸光却还是有些飘忽，指甲在掌心掐出凹痕。

　　“说说看，魔都话发音，和普通话发音有什么区别？”康文接着问道。