第48章 吃了没文化的亏

江阳没在意杨超跃的小心思，他垂着手臂，指节无意识抽搐，肌肉发酸。

　　试戏不累。

　　排练时，教导杨超跃演女乞丐的要点也不累。

　　给杨超跃上妆没多累。

　　和面是真他娘的累。

　　无论是揉、压、推还是折叠面团的动作，都需要手臂的肱二头肌，肱三头肌以及前臂的屈肌和伸肌等肌肉群协同工作。

　　这些肌肉长时间处于收缩状态，随着时间的推移，肌肉会产生疲劳，导致手臂发酸。

　　中途有好几秒江阳的左臂抽筋了，愣是悄眯掰回来，不动声色的演下去。

　　看来有机会得培养杨超跃的体能。

　　不然自己现在的身体素质，演一些费体力的角色，时间一长，身体真不一定扛得住。

　　还有就是，按摩功夫得学一学。

　　以后出演一些费体力的角色，有合适的按摩手法，可以很大程度减轻体力消耗对自己的损害。

　　怎么学？

　　当然是从杨超跃身上薅属性。

　　江阳脱下驳领大衣，挽起袖口，露出的半截小臂还蒸腾着煮面时的汗气，瞧见杨超跃小腿冻得发颤。

　　先前给杨超跃化妆时，就感觉她布鞋里的潮气粘着脚底。

　　不用想也知道，现在脚趾肯定蜷缩着冻得通红。

　　杨超跃似乎习惯了。

　　“空调遥控器呢？”江阳环顾四周。

　　“在这呢！”

　　杨超跃从江阳面前窜过，抓起窗沿位置的空调遥控器，滴的一声空调开启，紧闭的扇叶开合，空调扇叶弹开的瞬间，暖风扑面而来：“阳哥，你想调多少度？我来。”

　　“26度吧。”江阳靠在椅子上，懒洋洋的应道。

　　“阳哥，你渴不渴？”

　　“有水吗这里？”

　　“有的，先前场务搬来的水还没喝完。”

　　“来一瓶。”

　　杨超跃从门口的纸壳箱里，取出一瓶水，拧开瓶盖递给江阳：“还有什么事，随便吩咐我，角落里有扫帚，我要不要把排练室打扫一下。”

　　江阳畅快的喝一口水，凉是凉了点，足够解渴。

　　他掀起眼皮斜睨过去，嘴角绷着笑：“你现在是节目组试戏通过的群演，又不是这里的保洁，你打扫什么。”

　　“反正就是，想做点什么，感觉身体里有股劲使不完。”

　　杨超跃坐在江阳身旁，手里还捏着从面摊那里带来的白菜，一点一点的摘着。

　　脸上的泪痕早就干了。

　　小脸脏兮兮的。

　　精神劲头足得很，丝毫没有试戏前和其他群演一起进入到这间排练室时，紧张得坐立不安的模样。

　　试戏时哭得眼睛肿成泡泡眼，好在通过了，开心着呢，兴奋劲头还没过：“阳哥，你在干嘛？”

　　江阳点了点头，右手指头揉捏着左臂的肱二头肌：

　　“缺乏锻炼，累的，不舒缓舒缓肌肉里的乳酸，一会儿给你揉面煮面搞不好会抽筋，你现在有使不完的劲是吧？正好，帮我揉揉胳膊。”

　　帮江阳揉胳膊，也就是按摩，会有肢体接触的。

　　杨超跃心里头咯噔一下，脑海里下意识的浮现出曾经在流水线什么，那个梳着油腻油头的主管，以教学为理由变着法在女工身上揩油的画面。

　　这个念头一闪而过。

　　阳哥和曾经的那些领导不一样，帅气，不油腻，很尊重她。

　　最重要的是，和阳哥一起住了一个月，从没做过占她便宜的事情。

　　人和人是不一样的。

　　低头看一眼自己满是污泥的双手，虽然洗菜时简略的清晰过一遍，但是残留的灰尘把掌心纹路都映衬得很明显：“那我把手洗干净，指甲缝里都是泥，面摊那里有清水。”

　　杨超跃起身，打开造型室的门，外头的寒风呼啦啦的顺着撕裂的衣袖往里灌。

　　吹得杨超跃眯起眼，鼻头发寒，大腿肌肤上冻起一片鸡皮疙瘩。

　　江阳把她叫住：“那盆水没加热，是凉的，你手会冻坏的，快关门。”

　　“奥奥。”杨超跃关上门：“可是我手不干净，会把你皮肤弄脏的。”

　　“脏不脏的无所谓。”江阳催促道：“想不想吃我煮的面了？”

　　“想咧！”

　　杨超跃来到江阳身侧，看着江阳袖子伸过来的手臂横在两人之间，对上江阳抬头看过来的眸光，杨超跃呼吸滞在鼻腔视线避开：

　　“怎么按？”

　　“这是肱二头肌。”

　　江阳指着自己的小臂肌肉：

　　“从肱二头肌的上部开始，向下揉捏肌肉，力度要适中，不能太轻，否则无法达到放松效果，也不能太重，会疼，可以按照肌肉的纹理进行揉捏，每一块肌肉区域重复揉捏3 - 5次，先从左手开始。”

　　杨超跃手指头贴上去，指纹灰尘清晰的指尖触碰到一片暖意。

　　冷得江阳一哆嗦。

　　更加坚定要给杨超跃买新衣裳的决心。

　　杨超跃在揉捏过程中，适当调整手指的位置，确保整个肱二头肌都能被按摩到：“阳哥，是这样吗？”

　　“太轻了，刚刚那大半碗面条和生菜都白吃了吗？重一点。”

　　江阳感觉杨超跃的力道轻得就像从手臂上轻轻拂过。

　　几乎没有触及到肌肉深层，无法产生那种能缓解肌肉疲劳和紧张的感觉。

　　没有听见系统的提示声。

　　说明杨超跃一点没学会，这可不行。

　　“老板，我不敢下重手。”杨超跃小心翼翼道。

　　“我让你按的，你怕什么，又不扣工资。”

　　怕杨超跃还是小心翼翼，江阳加上一句：“你力气这么小，你盐城老家的爹爹知道吗？你们盐城人力气都小得和蚂蚁一样吗？”

　　杨超跃低垂眼眸，谨慎的脸色垮下来，肩膀跟着塌下去。

　　下一秒。

　　江阳疼得喉咙一哽，口中的话戛然而止。

　　胸腔剧烈扩张，痛得直吸气。

　　只感觉正在被杨超跃揉捏的肱二头肌，被杨超跃的手掌大面积重重按压，整个肌肉感受到被强力挤压而无法承受的沉闷痛感。

　　这力道，绝对是带着仇恨的。

　　“可以了！”江阳本就酸痛的肌肉变得更加紧张，额角青筋突突直跳。

　　“什么，没听清？”

　　“说你牛逼！你们盐城人牛逼！”

　　“哈哈，是咧，是咧。”

　　杨超跃学习态度好归好，进步是真慢啊。

　　见江阳右手竖起大拇指，杨超跃仿佛受到激励，别看手小，特别有劲。

　　【在您的饲养下，杨超跃的按摩水平有所提升，您的按摩水平+1】

　　终于薅到属性。

　　足够了。

　　按摩还是得找专业的。

　　别人按摩是要老板的钱，杨超跃按摩是要老板的命。

　　江阳缩回手臂，拉下衣袖，穿上外套：“可以了，今天这个摩就按到这里。”

　　“我按摩水平怎么样？”杨超跃眼睛里闪烁着小星星般的光芒，那眼神就像是一个等待老师表扬的孩子。

　　“按得不错。”江阳不忍心打击杨超跃的自信心，心里默默加上一句，下次别按了。

　　杨超跃聊到刚刚的话题：“我们盐城人确实牛逼啊，初中语文老师说过，记得历史上有个名人，叫施耐庵，就是我们那的。”

　　“施耐庵是你们盐城的？”

　　“嗯哪！”

　　听见自己的家乡被夸赞，杨超跃两眼放光，全是自豪，就连方言都飙了出来：“阳锅你晓得啵，四大名著里有个《红楼梦》啊，就是施耐庵写的咧。”

　　《红楼梦》是施耐庵写的？

　　江阳穿上驳领外衣，感觉脑筋有些转不过弯，难道曹雪芹写的是《水浒传》吗。

　　小姑娘吃了没文化的亏。

　　江阳聊起正事：“提升学历的事不能落下，明天拍摄完回去，给你补习语文。”

　　“好咧！”

　　杨超跃毫不抗拒的应道。

　　英语单词记了有一百多个，数学的集合和二元一次方程基本掌握。

　　高中课程，没有学习过的还剩下物理，化学，生物，以及语文。

　　学习当然不是自己感兴趣的事，但是可以让自己的未来更光明，有更多的机会，自己就愿意学。

　　曾经在纺织厂流水线上麻木纺纱的时候，从没想过，自己未来有一天能成为大学生。

　　至于为什么学理科？

　　不知道，阳哥没有解释。

　　反正听阳哥的话准没错。

　　杨超跃此刻最惦记的，还是江阳在面摊上煮的那碗面。

　　可是当她拎着江阳的公文包，再次推开排练室的门，向街道对面看去。

　　却看见有个二十左右年纪，挂着工牌的男剧务，锅碗瓢盆和面粉袋搁一边，掏出手机发语音消息：“组长，面摊上的调料，咋弄？”

　　男剧务工牌上印着《极限挑战》橘色logo，收到组长发来的语音消息：“撇了就行，动作利索点，景要搭过来了。”

　　面摊上的调料一股脑的往木盆里倒，杨超跃看着剧务推着木制面摊车走远，木轮碾过结霜石板路的吱呀声，往街角尽头巷子里挤。

　　先前她和江阳用砖头和木板堆砌起来的餐桌，早就拆掉了。

　　砖块凌乱的倒在路边。

　　原本面摊的位置，空空荡荡的。

　　杨超跃的视线粘在地面上那摊寒风吹不干的水渍上。

　　她自己也不知道这是她先前试戏时洗菜留下的，还是沉浸在女乞丐角色里，哭出来的泪水。

　　望着男剧务把面摊车推远的身影，杨超跃很想问问为什么要这么，却不敢开口。

　　她不知道剧务在节目组里的职责和工作内容是什么，只知道自己花很多精力试戏的面摊好像被拆了。

　　其实早有预感，临时搭的景，随时会被撤走。

　　心里却还是控制不住空落落的。

　　就像那个工作两年，满是机油味和机器轰鸣声的纺织厂，虽然知道继续在里面踩缝纫机看不见希望，可是收拾行李坐上江阳银色卡罗拉离开的那天，心里还是有些舍不得。

　　不是舍不得纺织厂。

　　而是舍不得那两年的青春。

　　江阳倒没什么感觉，甚至有些庆幸，省得费力气和面，直接带杨超跃去妆造室卸妆就行了。

　　杨超跃伸手拽一下江阳大衣的下摆，又怕弄脏江阳的衣服，改成手指头戳动一下：“还煮得了面吗？”

　　“这里估计要搭新的景，先把面摊撤走，调料都倒一个盆里了，这个面摊最终会摆在影视城哪个位置还不一定，明天看康导安排吧。”

　　“没关系的，调料混在一起，我也能吃的！你煮的面一定好好吃。”

　　“面摊都没了，估计灶火里的蜂窝煤也灭了，还煮个锤子。”

　　江阳偏头看一眼杨超跃，看见杨超跃期望破灭的可怜模样，他喉结上下滚了滚，改口道：“算了，先去问问吧，没准可以。”

　　“好咧好咧！”