第43章 养老？我从小到大，养啥死啥

“我？！我……我不配。”杨超跃呼吸一顿，无意识的咬着下唇，一个劲的摇头。

　　“因为你现在还不会表演，表演出来的反应不够真实，所以就只能由我这个配角带着你演，才能演好这出戏。”

　　“意思就是，配角比主角还需要演技？”

　　“某些情况下，就是这样，比如我们接下来的表演。”

　　杨超跃感觉自己对表演的认知有些被颠覆：“我明白了，我会听话的。”

　　“在即兴表演这种短平快的剧情里，想要精彩，最好满足几个要点，一是强烈程度，二是反转元素，三是角色情感浓度，根据这三点来设置剧情。”

　　江阳一边说着，一边把面粉搅拌成絮状，手背青筋在揉压面团时若隐若现，细白面粉簌簌落在木案上

　　说得煞有其事的，其实他自己在这方面也是一知半解。

　　都是在那本《演员的自我修养》里学到的。

　　念书本上的知识谁不会啊，融会贯通到现实里就千难万难。

　　江阳不一样，他有系统。

　　只要在他的影响下，让杨超跃领悟一星半点这方面的知识，他就能薅到这方面的属性，立马学会。

　　现在正是培养杨超跃这方面知识的好时候。

　　杨超跃听不太懂，但还是认认真真的听。

　　“现在设置人物角色，我的身份既然是面摊老板，那你的角色身份最好与我的有冲突性。”

　　随主家出行的丫鬟，穿戏服的歌女，提自家蔬菜售卖的农妇，身背宝剑的江湖侠女……江阳脑海里浮现很多杨超跃可以扮演的角色。

　　需要在短时间内贴合主题，有反转，有情感，接地气，同时还要杨超跃会演的角色，却不多。

　　江阳略微思忖：“你干脆就演一个女乞丐吧。”

　　“女乞丐？”

　　“是的，来我摊档吃过面不付钱，还经常偷我摊档小菜以及铜钱的女乞丐，我一见到你接近我的面摊，就对你破口大骂，你很怕我，却也会硬气的和我顶嘴。”

　　江阳把和好的面放在盆里，盖上湿布醒面。

　　他慢条斯理的给杨超跃讲述一会儿要演绎的大致剧情，尽量讲得让杨超跃容易理解，最好能让杨超跃代入进去，感受到角色的情感：

　　“我今天发现你又猫着身子，接近我的面摊，想偷我辛苦赚的钱，我依旧像往常那样呵斥你，但是对你没有那么反感。”

　　“因为我前几天给客人送面食，经过你家的巷子，看见你病重的父亲躺在床上。”

　　“你母亲早就饿死了，你没钱给父亲治病，身子体弱没本事赚钱。”

　　“有妓院的老鸨找你签卖身契，你不肯，但你也知道，你坚持不了多久，你太缺钱救你的家人了，哪怕往后的人生会被折磨得没几年活头……”

　　江阳没有一股脑的全部讲完，语调低沉，缓慢，富有情感。

　　讲述女乞丐最终还是签下妓院老鸨的卖身契，最后却也没能救活父亲，她自己被官员豪绅玩弄得无法接客，孤独的死在一个破旧的夯土屋里。

　　周围没有亲人，只有还没长大的回忆陪伴她。

　　杨超跃听得睫毛轻颤。

　　一开始还只是努力的记住江阳讲的剧情，听着听着，便代入进去了。

　　眼眶发红，眸光晶莹。

　　这个女乞丐，和自己很像。

　　自己也是在努力的赚钱，努力的让家人过上好日子。

　　只不过自己的运气，比女乞丐好，遇到了江阳，不再是厂妹。

　　在江阳的讲述下，这个女乞丐更像是一个有血有肉活生生的人，杨超跃没法单纯的抱着看客心态，不知不觉产生共情：

　　“也就是说，面摊老板从这一天开始，愿意帮助女乞丐了，女乞丐的命运也随之发生改变？”

　　“就是这样。”江阳点头。

　　如果杨超跃还不能领会，江阳准备把女乞丐生存的社会环境丰富一下，挖掘背后的文化，人性，分析社会封建礼教是如何一步一步摧毁当时底层人的生活。

　　既然杨超跃已经明白，那这些就不必多言。

　　趁着杨超跃情绪正上头，江阳大致和杨超跃聊一下接下来要演绎的剧情。

　　即兴是不可能真的即兴的，对这方面经验为零的杨超跃来说太难。

　　如果没有从杨超跃身上薅到大量属性，江阳自己也做不到。

　　所以只能取巧。

　　他掏出纸笔，写下杨超跃一会儿要念的台词，让杨超跃都记下来。

　　再次打量杨超跃的穿着。

　　还是那件县城撤柜款的雪纺裙。

　　江阳给过杨超跃钱，让她买一套新的衣裳，杨超跃一直舍不得买。

　　别说衣裳，就连保暖丝袜都舍不得。

　　以至于签下杨超跃一个月了，到现在都没见过杨超跃穿丝袜的样子。

　　“超跃，你觉得你能在几分钟的时间里，不但把台词全记住，并且说得再声情并茂，把女乞丐那种外表蛮横坚强，内心柔软的状态也演出来吗？”

　　杨超跃慌忙开口，声音却卡在喉咙里：“我……我现在还做不到，对不起。”

　　如果面对的是康文，她说不定还会说谎骗过去。

　　但是看着江阳凝视她的眸光，杨超跃说不了谎。

　　阳哥太了解自己了。

　　她避开江阳的目光，手里握着手稿，前额几缕头发颤颤巍巍的低垂下来，鼻尖发红，很没底气的应了一声：“我以后肯定能做到的！”

　　“过个十几分钟，没准康导就要来试戏了，演技一时半会提不上来，干脆在外形方面下功夫吧。”

　　“外形方面？”

　　“乞丐的衣裳没这么干净，把衣服弄脏，头发打散，尽可能的像一个真的乞丐，但是这样一来，你的形象，就没有现在这么漂亮了，愿意吗？”

　　“我本来也没多漂亮……”

　　杨超跃低头看了看自己的这件雪纺裙。

　　从燕姐那里，花了300元买的。

　　是她穿过的，最拿得出手的服装。

　　哪怕是件二手货，对自己而言，非凡意义。

　　现在却要把它弄脏……

　　杨超跃站在面摊边，睫毛在眼睑投下细碎阴影，廉价雪纺裙被寒风吹得紧贴小腿，她喉咙滚动，好几秒才发出颤音：

　　“我愿意。”

　　江阳的手指深深陷入面团，小麦粉的细末随着他手背青筋的起伏簌簌飘落，笑着感叹一声：

　　“真想快点把你捧红，抽成你的通告费，给我养老。”

　　“我从小到大，养啥死啥。”杨超跃认真道。

　　江阳的笑容僵住。