第46章 好的表演，真的可以打动人心

杨超跃低下头，忽然不说话了，埋头吃面。

　　之前和江阳排练台词时，听江阳说这句话觉得没什么，可是见到江阳在表演中说出来，杨超跃脑海里，忽然想到的是自己盐城老家的父亲。

　　“今天到你家，在门口看见你爹爹没人照顾，躺在发霉的床垫上咳血……”

　　江阳刚说到这里。

　　杨超跃吃面条的咀嚼动作忽然变得迟缓起来，每一口的吞咽都显得有些艰难。

　　拿着筷子的手停顿一下，继而轻微颤抖。

　　肩膀微微抽动，像是身上有个她难以承受的重担压着。

　　眼眶泛起泪花。

　　想起自己盐城老家的爹爹，糟糕的身体状况。

　　如果没有遇到江阳，爹爹的病状肯定会越来越严重，她赚不到钱，向亲戚借钱也借不到那么多钱治病。

　　可能真的有一天，她会看见那个无比爱她，却已经年迈的爹爹，躺在发霉的床垫上咳血。

　　杨超跃的眸光从最初的思念慢慢转化为痛苦和悲伤，眼神变得黯淡无光，眼泪无声流淌。

　　“别走了，留这吧，以后帮我做事，给你工钱。”江阳忽然说了句。

　　“给……给我钱吗？”杨超跃身体轻微抖动一下，抬起头，胡乱抹一把脸上的泪水，语调带着不平静的颤音。

　　“每个月50文钱，包吃，炒肉，摘菜，擀面，打扫卫生会吗？”

　　“会的！”

　　杨超跃站起身：“擀面还不会，但是我多看几次就会了！我学习能力很强的！”

　　她呼吸变得有些急促，带几声控制不住的抽泣。

　　江阳把锅里的面条捞出，盛进两个瓷碗里，添加小料：“钱在钱箱里，自己拿这个月的50文钱，预支给你爹爹买药，过来摘菜。”

　　“好，好咧！”

　　杨超跃来到江阳身边，不敢伸手掏钱箱，舀一瓢清水把手洗干净，开始蹲下身子摘菜。

　　江阳弯腰俯身过来，手里的铜钱发出声响，塞杨超跃兜里：“认真做事，别把我菜弄脏了。”

　　“知道咧！！嘿嘿。”杨超跃重重点头，脸上带着笑。

　　她转身背对着江阳摘菜，老茧在翠绿的菜梗上磨出沙沙声，肩膀轻微的抖动，伴随几声压抑着的抽泣。

　　江阳回头看着杨超跃，目光短暂的失神片刻，便捧两碗冒着蒸腾热气的面条，满脸堆笑的走向严闵和康文。

　　同时听着脑海里响起的系统提示音：

　　【在您的饲养下，杨超跃的演技有所提升，您的演技+1】

　　江阳一扫对杨超跃的冷漠态度，热切道：

　　“两位客官，面来啦！”

　　对于放在餐桌上的两碗面条，严闵和康文都不动筷子，甚至还不动声色的帮忙扶着木板桌。

　　屁股下由板砖堆砌成的座椅实在硌得很。

　　顾不上这些。

　　二人专注的看江阳和杨超跃接下来的戏份。

　　却看见江阳回到面摊边，俯身和杨超跃低声说道：“演到这里可以了，严闵来了，总导演挺忙的随时会走，过去打个招呼，留个好印象。”

　　严闵？

　　杨超跃心里咯噔一下，指尖无意识地摩挲着沾满泥渍的衣裙下摆。

　　那位在监视器后掌控整个《极限挑战》节奏的总导演！

　　一个月前，在江阳的安排下，她把《极限挑战》第一季完整的看完，对于出境很多次的严闵有很深刻的印象。

　　她现在当然知道总导演就是整个综艺话语权最大的职位，地位比康文还高。

　　回头看去。

　　果然看见临时支棱起来的餐位边，不仅坐着康文，还坐着同样头戴鸭舌帽的严闵，手里握着群演资料，正往她这边瞧。

　　自己和江阳刚刚的表演怎么样？

　　过了吗？

　　这是第一次试戏，杨超跃心里一点底也没有。

　　她抬手抹一把脸，原本脏兮兮的面颊混合泪水后，更加脏乱，和江阳一并来到两位导演面前。

　　弯腰，鞠躬。

　　“严导，康导，我们的表演结束了。”杨超跃情绪依旧沉浸在刚刚的情绪里，手里掐着菜头，肩膀微微抽动着，鼻涕控制不住的流淌。

　　明明很努力的对严闵笑，嘴角依旧控制不住的向下撇。

　　“好的表演，真的可以打动人心。”

　　严闵掏出纸巾给杨超跃，笑道：“先擦擦，你叫什么名字？”

　　“我叫杨超跃，严导。”

　　这名字好像有点耳熟，严闵目光落在江阳身上：“你叫什么？”

　　“严导，我叫江阳。”

　　江阳小臂肌肤上还有着和面时残留的汗液，脸上带着笑容，丝毫没有刚刚面摊老板那种情感细腻的生意人气质。

　　严闵正要说什么，腰间的对讲机响起滋滋电流声。

　　客栈的置景师把厨房的土灶和客房的衣柜重新布置好，催促严闵去查验。

　　没时间闲聊，严闵见杨超跃情绪缓和得差不多，直接问出自己感兴趣的话题：“剧情编排，还有乞丐妆造，是谁做的？”

　　“剧情是阳哥编排的，我的妆造，也是阳哥画的。”杨超跃情绪缓和得差不多，如实回答道。

　　“江阳，你以前在剧组跑腿过？”

　　“瞎画的。”

　　严闵仔细打量这个帅小伙，快速翻动康文递来的资料表。

　　忽然想起什么。

　　江阳？杨超跃？

　　想起来了！

　　就是灿星选角导演唐书亮上回给他提的两位群演，就是眼前这两位。

　　当时还下意识觉得，唐书亮是不是走关系塞人，所以没放心上。

　　现在想来，唐书亮是慧眼识人的，以后有新的项目需要演员，可以多和唐书亮对接。

　　“演挺好的，没什么破绽，时间紧，别的不多说了，这遍就算彩排，明天开机会安排你们在MC嘉宾的单人任务路线上，保持这个剧情和节奏演下去，大概率是能吸引到MC嘉宾的。”

　　严闵提醒道：“镜头剪辑时长超过10分钟，可以提高片酬，值得注意的是，MC嘉宾和你们会有怎样的互动，全靠你们自己把握，毕竟节目组没有编排MC嘉宾的剧本，他们只有自己的主线任务而已，好好演，期待你们的成片效果。”

　　严闵多说一句：“如果遇到孙宏雷，最好有应对预案，他可能会不讲规矩的抢你们东西。”

　　说完，严闵起身，拍了拍江阳的肩膀，对杨超跃点头笑了笑，便掏出对讲机向客栈小跑。

　　“试戏通过了，这里不用整理，一会儿场务会安排，顺便和你们讲一下明天的拍摄注意事项，我很少看见严导夸奖群演，那家伙倒是经常夸奖道具买得不错，好好表现……”

　　康文塞两张名片给江阳和杨超跃：“有事打我电话，卸妆可以去妆造间，对了，12点发盒饭，下午好好休息，明天8点，和其他群演准时到广场集合。”

　　丢下这句话，康文往还在搭景的客栈走去。

　　拍摄前一天的搭景工作还没完成，节目组这时候是最忙的。

　　“阳哥，我们是不是通过康导的试戏了？”杨超跃直到现在依然有些愣怔，只是紧绷的肩胛终于放松下来，说话尾音带上了些许哽咽的颤音。