第44章 这是杨超跃？都不认识了

时间紧迫，两人不再扯皮。

　　江阳聊起妆造方面的改动：

　　“面妆，头发，衣服，这些都需要改，行为举止方面一会儿再说。”

　　乞丐造型方面，江阳自己也不擅长。

　　通过引导杨超跃，可以让自己变得擅长：“先把头发打乱吧。”

　　“好。”

　　杨超跃把扎着高束马尾的皮筋解开，柔顺发亮的发丝披肩垂落。

　　“你头发太顺，太亮，得想个办法。”

　　“我能行的，阳哥！”

　　杨超跃抓起墙角的陈年积灰往头发上抹，让头发的光泽暗淡下去。

　　接着抓一把面粉，与灰尘混合，让头发变得粗糙。

　　最后用黑色的发带在头发上松松垮垮地绑一下，营造出很久没有打理过头发的效果。

　　【在您的饲养下，杨超跃的女乞丐妆容塑造能力有所增加，您得到反馈，女乞丐妆容塑造能力+1】

　　“阳哥，乞丐妆我不会画。”时间越来越紧，杨超跃攥着台词稿的手指节发白，廉价雪纺裙摆被寒风吹得紧贴小腿。

　　“你化妆盒在包里吧？”

　　“在的。”

　　“你背台词。”

　　见取出杨超跃包里的化妆盒，把粉底和眼影盒打开，杨超跃颇为惊异：“阳哥你懂化妆？”

　　“台词没背流利，妆造再好也白瞎。”

　　杨超跃不再打扰江阳，闭上眼睛，连呼吸都放得极轻。

　　默默背台词的同时，只感觉江阳在她的额头，眼窝脸颊两侧，下巴和鼻子周围都抹上淡淡的粉底液，以及棕色的眼影。

　　“头再低些。”

　　江阳突然捏住她下巴，拇指沾着灰褐眼影划过颧骨：“乞丐不会昂首挺胸。”

　　“奥奥，好咧。”

　　杨超跃应了一声，微微低下头，连呼吸都放得极轻，只感觉江阳热的呼吸混着面粉的麦香扑在耳后。

　　她脖颈瞬间泛起细小的疙瘩，却硬是绷着没敢躲开，怕影响江阳给她上妆。

　　睁开眼，用小镜子照了照，杨超跃发现自己整张脸呈现出长时间没洗脸的肮脏感。

　　眼睛看起来比平常凹陷，饥饿又疲惫的同时，还有种无神迷茫的感觉。

　　阳哥真的懂化妆！

　　以前是化妆品店的柜员吗？

　　江阳蹲下身子，沾染粉底和眼影的绒毛笔在杨超跃的大腿上涂抹，模拟出污渍的形状。

　　手掌触碰到杨超跃大腿洁白的肌肤，细腻的触感光滑柔顺，酥酥痒痒。

　　只可惜这雪白的肌肤很快就要画上污渍。

　　杨超跃垂眸看见江阳眼睫毛上沾着面粉，当化妆笔扫过大腿内侧时，杨超跃下意识的躬了躬身，心跳砰砰砰的加快。

　　她突然想起曾经纺织厂流水线上，那个总爱借着指导女工趁机揩油的车间主任。

　　但江阳的触碰是干燥温暖的，带着令人安心的力道。

　　紧接着撕拉几声。

　　杨超跃的雪纺裙摆，被撕开几条不规则的破口。

　　然后把裙子往上提，在腰间用面摊上的麻绳系住，让裙子看起来像是短款的乞丐装，露出脏兮兮的腿。

　　再把剩下的麻绳系在手腕和脚踝处，古代的乞丐一辈子也接触不到取取暖的棉大衣，冬天只能用这些稻草系成的麻绳捆在身上取暖。

　　“台词记得怎么样？”

　　“记住了。”

　　杨超跃流利背诵一遍江阳写的台词。

　　康文没从客栈里出来，应该还在忙着布置道具。

　　还有时间准备。

　　“最后是乞丐的仪态，直接给讲关键点，你能记多少记多少，乞丐很久没有吃饱饭，身体虚弱所以走路时要弯腰驼背，脚步拖沓……”

　　同一条街不远处的客栈，严闵站在铺有粗糙石板的大堂中央，看着大门换成了双扇木门，窗户换成了间隔较密，糊有白纸的直棂窗。

　　这些都是符合三国时期的门窗。

　　“太新了，弄得到旧门窗吗？还有窗棂断面脂油光锃亮得能照见人影，三国百姓哪来的桐油抛光？”严闵摘下对讲机和道具指导说了几句，便问一旁正在看牌匾设计图的康文。

　　“严导，真来不及。”

　　康文一副苦瓜脸：“明天就要开机，时间太紧了，我群演试戏都还没试完呢，要不弄些破洞和污渍做旧吧。”

　　“这种简单的做旧不逼真，观众看得会少些沉浸感。”严闵蹙眉。

　　“我们拍的又不是电影，道具细节方面不用这么吹毛求疵，太烧钱了。”

　　康文着实有些无奈。

　　他被喊来，折腾完客栈摆件，跟着严闵把大堂桌椅过了一遍。

　　客房的衣柜要换成对开式，厨房土灶上的铁锅，锅铲，勺子等厨具必须要有锈迹。

　　这些符合三国时期的家具，真正在开拍环节，未必会全部拍摄进去。

　　要不说《极限挑战》节目组总是缺经费呢，这么要求严苛，花的钱可不少。

　　换做是其他综艺导演，早就糊弄过去了。

　　谁会这么折腾啊，省下来的钱大家一起揣兜里不香吗。

　　严闵执导综艺的风格就是这样，非常注意观众的感官。

　　“说我吹毛求疵，你好到哪去。”严闵撇了康文一眼。

　　他给置景师记了几个要点，回头便对康文说道：“你在群演的挑选方面，要求可比我高多了，群演身上花的经费就不烧钱了？”

　　“那不一样，观众看的就是人物之间的互动，MC嘉宾和群演的互动，也是一大看点，今天灿星签过来的两个群演就很不错，一男一女，就在面摊那等着我试戏呢。”

　　“哪个面摊？”

　　“就是这条街的面摊，没用柴火灶，用的是煤块，反正拍的时候看不到。”

　　“哎去去去，啰里吧嗦，试你的戏去，听你说好几遍了，完事早点过来。”

　　严闵摆手把康文赶走。

　　回身看着康文迈出客栈大门的背影，琢磨道：“三国时期，受战争影响，老百姓商业经营方式不多，有面摊吗？”

　　严闵掏出手机查资料。

　　如果不符合历史背景，面摊就得撤掉，这种小事康文不至于和他唱反调。

　　康文刚迈出客栈，向面摊的方向看去，他的表情像是突然被定格住，眼睛睁大。

　　那俩群演，不知道从哪找来的砖头木板，在面摊前支棱起一个食客的餐桌。

　　锅里的水已经烧开，水蒸气在寒风中蒸腾。

　　江阳系着围裙在摊位前，撸起衣袖，小臂肌肉随着擀面杖起伏，皮肤上沁出细密汗珠。

　　正在熟练的擀面皮。

　　一看就是在扮演面摊老板的角色。

　　炉灶边放着一小碗煮好的面。

　　值得注意的是，江阳的模样，面部嗦黑，皮肤粗糙，像是长期在户外风吹日晒一样。

　　“刚刚还是白白净净的，妆造师来过吗？”

　　肯定不是。

　　试戏还没通过，妆造师不会轻易给群演化妆，没那时间。

　　也就是说，是江阳和那个叫杨超跃的姑娘鼓捣出来的。

　　真是花了心思。

　　擀面的面团是醒好的，放在洒有面粉的案板上，江阳正在用擀面杖擀成薄片，尽量擀得均匀一些。

　　“这小子好像真的会擀面。”

　　走得近一些，康文看得有些入神，如果给江阳换上一身古代服饰，看上去就太没违和感了。

　　那姑娘呢？

　　怎么只有江阳一个人？

　　康文这才注意到，支棱起来的餐桌旁边，靠近小巷的位置，走出一个人影。

　　佝偻着腰，步伐飘忽，双手脏兮兮的。

　　衣衫破烂，尤其是袖口和下摆的位置，都破成肮脏发黑的布条，手腕脚踝系着麻绳，头发蓬乱不堪，结成一团一团的。

　　面容缺乏清洁，一眼看上去净是污垢。

　　“这是那位叫杨超跃的姑娘？”

　　如果不是仔细看了杨超跃布满污渍的大腿好几眼，确认没有像乞丐那样骨瘦如柴，康文真以为畏畏缩缩走向面摊的杨超跃是个混进影视城的乞丐。

　　没办法。

　　妆造可以短时间改变，体型却变不了。

　　这么短的时间里，江阳和杨超跃的妆造，能完成到这种程度，已经令康文颇为惊喜，尤其是杨超跃。

　　康文眯起眼盯着她的手指甲，甲缝里塞着货真价实的菜叶残渣。

　　指节因长期蜷缩呈现出不自然的青白。

　　这肯定是画妆画出来的，这种细节能注意到，康文更好奇二人的表演会是什么效果。

　　康文双手负在身后，慢悠悠的走过去，对上江阳的目光：“卖什么的？”

　　“卖面食的，客官，两文钱一碗，配料小菜随便加，三文钱有鸡肉沫。”江阳把擀好的面皮折叠起来，咧嘴冲康文笑。

　　“来碗最便宜的清汤面，战乱不断，地里都长不出庄稼，哪里吃得起肉啊。”康文应了声。

　　一旁佝偻身子，做出一副偷瞄摊位钱箱的杨超跃，手腕微微颤了一下。

　　尤其是发觉当康导经过身边，在支棱起来的餐位边坐下，正目光凌厉的打量自己，杨超跃就知道，试戏开始了！