第4章 薅到属性，台词功底+1

跟着江阳推开星巴克的玻璃门，迎面的冷风吹得双腿发颤，杨超跃才逐渐清醒过来。

　　自己真的通过面试了？

　　刚才看见江阳从皮革包里，取出5000元现金，说是预支给她一个月的工资时，杨超跃整个人都是懵的。

　　5000元纸币散发着油墨味，混着皮革公文包的檀木香，闻起来有种很复杂的味道。

　　想起了自己工地上的老爸，年终领现金时反复清点的指纹印。

　　这些钱，可以给工地的老爸购买治疗腰伤的药材。

　　最重要的是，她争取到这份工作了。

　　仿佛生怕江阳会把钱拿回去一样，对于江阳拿出来的合同，她匆匆扫了一眼便签下，然后便被江阳领出门，说是带她去她的宿舍——富力小区。

　　这个小区她知道，离纺织厂有几条街，不属于厂区，也不是城中村地带，里面全是带花园的商品房。

　　杨超跃并非没有试过租房子，看了很多城中村出租屋都很满意，但是一问价格却又退缩，最后还是选择住在厂房宿舍。

　　虽然厂房机器运转的噪音一响就是一整天，空气里全是机油味，躺在宿舍里挤得空间都压抑起来，但好在省钱。

　　而富力小区里面的房子，她连看都不敢看。

　　这年头，江阳那辆银色的卡罗拉在大街上当然算不上什么豪车，可杨超跃来到车旁，不敢拉开副驾驶车门，坐上后座后，她整个人都显得局促。

　　家里没有小轿车，老爸有一辆三年前买的二手铃木摩托。

　　坐小轿车，她还是第一次。

　　至于车的品牌是什么，当然不认识，只要是汽车，就是好车，能遮风挡雨，坐在里头不冷。

　　仿佛生怕弄脏皮座椅，杨超跃在后座用裙摆垫着屁股，膝盖紧并成内八字。

　　僵硬的后背，是物质匮乏刻进肌肉的记忆。

　　一路上不敢吭声。

　　看着中控后视镜里江阳好看的侧脸，默默听着车载电台里播放的电台音乐《平凡之路》：“我曾经跨过大海，也穿过人山人海。”

　　江阳把车开进富力小区的地下停车场时，车载电台内容变成新闻咨询广播：“二胎政策刚开放，如何平衡家庭压力……”

　　直到跟着江阳上电梯，进入江阳二室一厅的出租屋，来到侧卧空荡荡的房间。

　　里头有一张单人的实木床，比她厂房宿舍1米2宽的上铺还要宽一个手臂。

　　还有贴着漂亮木纹纸的床头柜，简约造型的led台灯，分隔挂衣区和叠放区的衣柜，以及一扇推开就能看见外头风景的窗户。

　　地面贴着的亮光瓷砖干净如洗，空气好得完全闻不到机油味，更听不见机器的轰鸣声。

　　空间比她12人间的宿舍还大。

　　杨超跃试探性的问出声：

　　“以后这里，真的是我可以住的房间吗？”

　　“以后不一定是，反正现在是，随着公司的业务发展，宿舍可能会有变动，不过居住条件不会比这差，现在先凑活着住吧。”江阳应道。

　　凑活着住？

　　这叫凑活着住？

　　简直是她居住过的最好房间。

　　“那个，江经理，租金方面，我真的一点也不用自己出吗？”

　　“你要是想出也可以。”

　　“啊不是，我开玩笑的。”

　　实木床没有铺床单，杨超跃却已经幸福的躺上去。

　　看着享受这种对自己来说，最低配置的满足感。

　　江阳先不急着和杨超跃去纺织厂搬行李。

　　任由杨超跃在房子里兴奋的转来转去。

　　江阳靠在客厅沙发上，仔细浏览北电，上戏，中戏这三所学校的招生简章。

　　三所院校的报名时间在明年的1月6日到16日之间，艺考时间在2月中旬到3月初。

　　记忆里这次北电艺考的考生有关小彤。

　　还有周野。

　　中戏艺考考生有张樰迎。

　　上戏有田曦微，王濋然是后一年。

　　至于刘浩纯，在今年以艺考第一的成绩考入北舞。

　　江阳很清楚，以自己现在的水平，如果真的参加艺考，别说通过三试的小品考试或者无实物表演，哪怕是初试的诗歌朗诵都过不了关。

　　毕竟他的普通话，也不标准。

　　好在已经绑定杨超跃了。

　　“江经理，这个房间里面现在有人吗？”杨超跃指了指主卧紧闭的房门。

　　那是江阳自己的房间：“那房间现在没人，但你不能住，有人住了。”

　　“奥奥，我懂。”

　　杨超跃心领神会。

　　肯定是公司签下的另一个女团成员，以后就是她的室友了。

　　一定要处好关系，像姐妹一样。

　　“超跃，你急着回厂房搬行李吗，不急的话，先练练普通话。”

　　“我不急的。”

　　既然已经绑定杨超跃作为养成对象，那么现在就可以试着从杨超跃身上薅属性。

　　江阳从公文包里取出一张A4纸，放在茶几上。

　　在上面写上四个词语：吃饭，插座，知道，叔叔。

　　“超跃，你读一遍。”

　　“呲饭，擦坐，资道，苏苏。”

　　在跟着江阳读几遍后，杨超跃逐渐发觉自己的发音特点：“还真的是，我没有发出翘舌音，全是平舌音。”

　　“江淮地区的人，说话普遍都有这个特点，可以改的，先从吃饭这个词开始练习。”

　　江阳耐心教学：“翘舌音zh，ch，sh，r，发音时，舌尖要翘起，抵住硬腭前端，阻碍气流，再让气流冲开舌尖阻碍发音，你试试，吃饭。”

　　杨超跃按照江阳教的技巧，翘着舌尖，笨拙的矫正发音：“呲饭。”

　　……

　　5分钟后。

　　“刺饭。”

　　……

　　10分钟后。

　　“雌饭。”

　　……

　　15分钟后。

　　真难教啊。

　　江阳教得舌头都麻了，杨超跃还搁这次饭词饭磁饭，江阳感觉自己都饿了。

　　“吃饭！”杨超跃忽然小心翼翼的说了句。

　　江阳听得一愣。

　　“是吃饭吗？我这次发音怎么样，有读出卷舌音吗？”杨超跃试探性的问道。

　　江阳回过神，点点头。

　　刚刚之所以愣神，不仅仅是因为杨超跃终于发音正确，更重要的是，脑海里响起系统提示音：

　　【在您的饲养下，杨超跃的台词功底有所进步，您得到反馈，您的台词功底+1】

　　薅到属性了！

　　江阳明显感觉，自己对于台词方面的理解，在台词的语气语调方面，似乎有了些变化。

　　“有进步，这回发音是正确的，我们接着学。”江阳感受自己这种变化的同时，不忘鼓励杨超跃。

　　话刚说完。

　　杨超跃忽然抬眸看江阳一眼：“诶？江经理。”

　　“怎么。”

　　“你说话，好像有点变化，变好听了。”

　　“是吗？”

　　江阳有些错愕，他刚刚说话是在感受自己台词变化时，特意用了系统加持的技巧，现在试着用平常说话的语调：“之前面试的时候，我说话不是这样的吗？”

　　“咦，好像，好像又没区别了，可能是我的错觉吧。”

　　杨超跃有些迷糊。

　　江阳指着客厅角落的饮水机：“教得太久，有些口干，超跃，你去接杯水，桶装水顶上有一次性水杯。”

　　“看见了。”

　　杨超跃乖巧起身间，马尾辫甩出圆弧，发梢在江阳脖颈划过。

　　像是高中同桌转身时马尾扫过手背的触电瞬间。

　　酥酥痒痒的。

　　他抬眸看去，杨超跃正从包装袋里扯出两个一次性纸杯。

　　“江经理，你要热的还是温的？”她将一缕垂落的黑发别到耳后，睫毛在顶灯下投出蝶翼般的阴影，回身望着江阳。

　　“温的。”

　　“好嘞。”

　　杨超跃按动饮水机的接水键。

　　白瓷般的后颈在碎发间若隐若现，小腿绷出柔韧曲线。

　　腰线狭窄，背影曼妙。

　　青春身体的惊鸿一瞥。

　　普普通通的雪纺裙，穿在身上，却别有一番青春风味。

　　接过水杯时，感受细碎的温暖。

　　闻到杨超跃指尖有纺织厂女工特有的护手霜味。

　　是记忆里小时候的味道。

　　像是百雀羚经典款。

　　更像初恋女生校服领口飘出的洗发水香。

　　物质匮乏生活里的干净体面。

　　“今天的普通话发声先培训到这里，天都黑了，去你厂里搬行李吧。”

　　“奥奥，好的。”

　　杨超跃刚起身，有些恋恋不舍的往大门迈步，听见身后的动静。

　　回头看去，江阳拿起茶几上的车钥匙：“你厂房那块地方现在不堵车吧？”

　　“这个点不堵车……那个，江经理，您打算开车帮我搬行李吗？”杨超跃挽了挽鬓角的碎发，似乎听出江阳话里的意思，有些惊喜：“需要我出车费吗？”

　　“出什么车费，这么冷的天，你冻生病公司还得给你出医药费，回头把秋裤穿上。”

　　江经理面试时那张严肃的冷脸，现在居然能说出这么温暖的话。

　　硬壳软糖式的关心。

　　杨超跃心里暖洋洋的：“公司对我真好，我迫不及待的想明天去公司报道了。”

　　“你要是想出车费，也不是不可以。”江阳拉开房门笑道。

　　“当我什么也没说。”

　　杨超跃像个小跟班一样，跟着江阳出门，还不忘把江阳的公文包拿上。

　　走进电梯，她嘀咕道：“厂里压了我上个月的工资，也不知道辞职了能不能拿到。”

　　“工资拿得到就拿，拿不到拉倒，公司会补给你，没必要为这点事扯皮，当是给厂里买花圈，时间宝贵。”江阳粗粝语言包裹着体贴。

　　“真的吗？太好了！”

　　“今晚好好休息，回头给你列个规整的训练计划，明天就要对你展开培训了。”

　　上了车，江阳看着中控后视镜反射出杨超跃在后排，坐得规规整整的模样：“对了，以后别叫我江经理，听得别扭，都是自己人了，我本名叫江阳。”

　　“好的，江经理。”

　　“嗯？”

　　对上江阳的目光，杨超跃喉间忽然卡住似的，挣扎改口：“明白了，江阳。”

　　随着车辆启动，杨超跃看着江阳好看的侧脸：“江经……阳，你看起来真的好年轻，平时经常用护肤品保养吧。”

　　江阳骨节分明的手搭在档把上，路灯流光掠过他冷白腕骨，喉结随低笑微震：“你这夸得就有点尬了，我用哪门子护肤品，保持年轻的秘诀就是多吃零食多熬夜。”

　　“切，骗鬼呢。”杨超跃笑起来，左边嘴角有个若隐若现的酒窝。

　　都在公司里当上娱乐经理的职位，年纪肯定超过三十。

　　光看江阳这张脸，杨超跃能想象到，如果把江阳显成熟的西装换成卫衣，把梳成大背头的发型落下来，说江阳刚高中毕业她都相信。

　　不用护肤品，天天熬夜，怎么可能会保持年轻。

　　闲聊几句，杨超跃还是好奇江阳的年龄：“那您今年多少岁？”

　　“满18半年了。”江阳随口应道。