第47章 告别厂妹身份，成为演员

“你都被严导表扬了，康导能不通过？人家名片都给你了。”

　　杨超跃看着手里攥着的烫金名片，边缘硌在掌心压出红痕。

　　旋即原地蹦跳两下，发黄的布鞋底在水泥地面蹭出短促的摩擦声，粘着枯叶的百褶裙下摆像蝴蝶翅膀般扑簌簌抖动：“真的通过了！阳哥，我们都通过了！”

　　杨超跃回过神，兴奋的手指头卷着修袖口撕裂的布条。

　　笑着笑着，不知道怎么的，鼻头有些酸酸的。

　　脏兮兮的指甲死死掐进名片边缘，仿佛要把这幸运的凭证刻进掌心。

　　《极限挑战》这种爆火综艺节目组副导演的名片，如果没有阳哥，自己连康导都接触不到。

　　是阳哥带给自己的幸运。

　　“你饿不饿，饿的话自己去买点吃的，还没到放饭时间，我去排练室坐会儿，吹吹空调休息会儿。”

　　“我跟着你走阳哥”

　　江阳回身往排练室走去。

　　杨超跃赶紧跟上，惬意自在得连开裂的袖口灌进冷风都浑然不觉。

　　推开门，排练室的暖气散得差不多，空空荡荡的一个人都没有。

　　先前那些群演坐过的座椅，歪歪斜斜的摆放着，没人整理。

　　按动墙壁的大板开关，白炽灯管在石膏天花板上滋滋低鸣，投下青白光影。

　　杨超跃不像先前来到这间50多平米的排练室那般紧张。

　　她迈步进去，在角落的纸壳箱里找到剩下的水瓶，随意拿一瓶，拧开瓶盖喝。

　　入口冰凉，杨超跃一点也不在意。

　　畅快的呼出一口白气，也不坐下，杵在窗边，看着对面街道的那个面摊。

　　“看什么呢？”江阳在旁边的位置坐下，问了句。

　　“有保洁在我们刚刚试戏的面摊打扫了，好快啊，我剥的菜叶子被扫进簸箕，往垃圾桶倒了。”

　　“正常，场务安排的。”

　　“有点舍不得，我刚刚好像真的沉浸到角色里了，你煮的那两碗面也被倒掉了，我都还没尝过呢。”

　　“瞎煮着应付试戏的，不好吃。”

　　江阳抬头向杨超跃看去。

　　杨超跃的目光里满是留念。

　　这种情绪江阳能理解，毕竟是第一次试戏，妆造形象是他通过系统画的，底子很足。

　　在试戏的过程中，一路被她引导情绪，最后压抑着哭出来。

　　剧情是假的。

　　情绪是真的。

　　以至于杨超跃对这个面摊应该有了些感情，新人演员刚开始都会这样，这很正常。

　　“阳哥，我感觉你刚刚煮的面，很好吃的样子，一会儿煮给我吃好不好？”杨超跃矮了半截身子，双手合十抵在下巴处，染着油污的指甲盖在顶灯下泛着光泽。

　　“你不是吃了大半碗吗？”

　　“那碗面就是简单的过了水，用来试戏的啊，小料都没有，我硬咽下去的。”

　　杨超跃来到江阳身前，抓着江阳的胳膊晃啊晃：“你能再给我煮一碗嘛。”

　　“诶，我是你老板。”江阳瞄了杨超跃一眼。

　　杨超跃赶紧松开江阳的胳膊，不敢吭声了。

　　江阳接着说：“注意发音。”

　　杨超跃试探性的说了句：“您能再给我煮一碗嘛。”

　　“行，先休息会儿。”

　　“好咧，好咧，谢谢老板！”

　　杨超跃喜笑颜开，坐在江阳身边，翘起二郎腿，刷着手机，眼里闪烁希望的光芒。

　　试戏成功，就有在《极限挑战》第二季，第二期露脸的希望。

　　一个月前，阳哥说会给她接一个有机会和孙宏雷，罗智祥，张艺新，黄博，黄垒，王讯一起演对手戏的通告。

　　阳哥没骗她。

　　真的做到了！

　　这一个月的时间里，自己学到的能力，比在纺织厂两年都多，并且全是能让自己的未来更加光明的能力。

　　就连试戏过程中，阳哥都让她来演主角，在严导面前表现。

　　自己还得到一张副导演康文的名片。

　　这是以前的自己，从来不敢想的，甚至根本接触不到这样的人物。

　　机会，阳哥都给自己了。

　　一定要好好把握住啊！

　　“阳哥，我现在算是演员了吗？”

　　“当然算了，不论是影视剧里的群演，还是综艺里的群演，都是演员，更何况，你是通过节目组副导和总导演亲自试戏，明天拍摄会有和MC嘉宾互动的演员。”

　　“乖乖，真得味！”杨超跃又飙起了盐城方言。

　　排练室暖风很足，室内温度升高，玻璃窗上逐渐弥漫水雾。

　　杨超跃盯着窗玻璃上自己模糊的倒影，那张沾着泥灰的脸忽然裂开一个笑。

　　以往在纺织厂宿舍，镜子前的自己，通常都是穿着青灰色制服的厂妹形象。

　　而现在，自己化着试戏妆容，穿着女乞丐的着装，是一个被严导和康导试戏通过的群演。

　　阳哥说过。

　　群演，也是演员。

　　更何况，明天还能和《极限挑战》的MC综艺嘉宾，演对手戏，有让爹爹在电视上看见自己的机会。

　　这是她第一次在镜子里看见“演员杨超跃”的模样。

　　“超跃，傻笑什么呢？”江阳瞄杨超跃一眼。

　　“开心咧！”