第41章 人麻了

有江阳和杨超跃带来的惊喜，康文本以为后面群演展现出来的语言水平也会一样优秀。

　　只可惜，表现平平。

　　方言基本都会说，却没有贴合MC嘉宾家乡的，普通话说得也都一般，要么发不出卷舌音，要么前后鼻音不分。

　　这倒是通常群演的正常表现。

　　语言这关结束了，接着是演绎环节，这才是重头戏。

　　康文摘下腰间的对讲机，调到场务的频道，说了几句，然后对大家说道：

　　“现在开始，我给你们分配戏份，一会儿你们跟着场务走，场务依次带你们去搭建好的场景，你们演给现场助理看就好，他们会根据你们的表演方式，增减细节，调整角色的走路姿势，语言表达，以及表情管理。”

　　“谁是现场助理，就看他身上的工牌，很好辨认的，完事后到放饭时间可以领盒饭，做完造型彩排完就可以去旅店休息。”

　　康文依次给群演分配戏份。

　　有在街市上提菜篮子行走，逛街，讨价还价的菜农。

　　有卖小吃小饰品的摊主。

　　有富家子弟的丫鬟仆人。

　　直到场务搬了一箱矿泉水进来，康文把所有人的戏份都分配完，最后目光落在江阳和杨超跃身上：“你俩之前演过什么影视剧吗？”

　　通常给群演布置试戏环节时，都会这么问。

　　实话实说就好。

　　江阳正要说自己毫无演戏经验，便听杨超跃说道：“演过。”

　　江阳人都麻了。

　　他看见杨超跃背在身后的手，正捏着衣裙，指节泛白，他喉结滚动半圈，嘴角轻轻抽动一下。

　　什么叫初生牛犊不怕虎？

　　这就是。

　　“说说看，演过哪些？”康文来了兴趣。

　　“我在《偏爱你的那些时光》里面，演过女一号……”杨超跃挺直了原本微驼的背。

　　“女一？”康文有些讶异，掏出手机查询这部杨超跃临时编出来的影视剧。

　　演过影视剧里的女一，来综艺里当群演？

　　“……的保姆，有过一个拖地的镜头。”杨超跃语速突然加快。

　　康文心中了然，放下手机：“还有吗？”

　　“还在《朱红血宴》这部古装剧里，演过女四。”

　　“女四什么？”

　　“女四小院里的丫鬟。”杨超跃咬住下唇，齿间漏出半声急促的呼吸。

　　“我就知道。”康文摆摆手：“可以了，你的情况的了解得差不多。”

　　见康文没有怀疑自己，杨超跃肩膀骤然塌下，仿佛有根绷紧的弦突然断裂。

　　现在，新人群演，和有经验的群演相比，优势肯定是更大的。

　　就连曾经应聘纺织厂女工，主管都会更倾向于招聘更有经验的。

　　自己现在应该在康导心中的印象分更高一些吧。

　　阳哥肯定也会夸大自己的演出经历，就和说先前方言一样。

　　她偷瞄江阳，发现对方正盯着自己尚未放松的指关节，嘴角噙着半明半昧的笑。

　　康文目光落在江阳身上：“你呢？出演过哪些影视剧，分别演的是什么角色？”

　　“什么都没演过。”江阳坦然道。

　　“那就是新人。”

　　闻言。

　　康文没什么反应，只是提笔写着什么。

　　杨超跃却微微睁大眼睛，深吸一口气，隐隐感觉有些不妙，瞳孔微微扩大。

　　自己是不是无意间做错什么了？

　　“你们俩的情况，我大概知道了，说实话，所有群演里，我现在对你们俩的期望最大，所以给你们分配的试戏环节，难度也更高。”

　　康文来到门口，冲着搭了一半景的街道张望几秒，拿两瓶脚边纸箱里的矿泉水递给二人，指了指窗外：“外面有个面摊。”

　　杨超跃双手接水，向窗外看去。

　　一眼就看见街对面刚搭建好的面摊。

　　木制摊车板面有深浅裂纹，立柱上挂着的靛蓝围裙随风轻摆，粗瓷碗里的辣椒油泛着琥珀光泽，煤炉缝隙透出零星火点，在寒风中明灭不定。

　　“看见了的！康导。”杨超跃重重点头。

　　江阳的目光，从面摊上一扫而过，落在窗户角落位置，腰间别着对讲机，手里摊着场景搭建设计图的严闵身上。

　　和面摊同一条街有一间还在搭建置景细节的客栈。

　　严闵放下手里客栈的设计图，蹙眉起身向客栈走去。

　　江阳这才偏头问康文：“康导，您的意思是？”

　　“明天王讯的单人剧情任务里，会从这条街经过，你知道的，我们《极限挑战》的嘉宾只有一个主线剧情，没有剧本，但是节目组可以交代他们和哪些群演NPC互动，群演表现得好，能留住MC嘉宾，镜头自然就多。”

　　康文解释布置二人的演绎任务：“你们现在去面摊那构思一下一会儿要演什么，一会儿我假装是王讯，来和你们搭话，能把我留住半分钟，就算过关……”

　　话刚说到这里。

　　康文腰间对讲机里忽然发出电流杂音。

　　紧接着是总导演严闵的声音：“康导，客栈壁画位置不对，这是黄博单人任务的线索，不能放得太显眼，还有这些小摆件做旧得不明显，你过来看一眼，让道具执导规划一下，换一批能体现出古代韵味的挂上，没有的话抓紧时间去影视城的道具店采购一批……”

　　严闵那边应该在很忙碌的摆放道具，混着窗外叮当作响的铁锤敲打声。

　　“来了，来了。”康文急促应了句，然后对江阳和杨超跃说道：“你们俩抓紧时间构思，我一会儿就来检验。”

　　“对了！”

　　康文匆忙走几步，回头对杨超跃说道：“你演过影视剧，虽然戏份不多，至少是有经验的，他是新人，你多教教他。”