第53章 谁欺负你了？没事，和我说说

妆造室旁的卫生间，被影视成做成古代造型。

　　墙壁是古朴的土黄色，青瓦屋顶，里边设有无障碍卫生间。

　　江阳在小便池一泻千里，完事来到陶瓷洗手台前洗手。

　　听着里头排气扇嗡鸣声，擦干水渍，江阳动作忽然顿足。

　　脑海里响起系统的提示音。

　　【在您的饲养下，杨超跃的演技有所提高，您得到反馈，演技+1】

　　杨超跃不是在看别人试戏吗，看得不过瘾，自己演起来了？

　　估计没那么快过来。

　　江阳掏出手机，刷微博资讯。

　　第一条是和奶茶妹妹章泽添有关的：

　　有网友曝光了一组奶茶妹妹怀孕的大肚写真，照片中奶茶妹妹孕肚明显，刘强冬搂住她的腰，十分甜蜜。

　　第二条是和范兵兵有关的：

　　范兵兵工作室就网上出现“范兵兵手摸男性身体”不雅照发表严正声明，称系PS修图手段移花接木，原图为范兵兵参加《一夜惊喜》发布会现场图片，工作室已启动法律程序维权。

　　忽然听见一道熟悉的声音：“那个，您好……”

　　偏头看去，杨超跃已经来到造型古朴的妆造间，站在飞檐下，布鞋踩着防尘垫，小心翼翼的推开浮雕木门，迎面的暖气吹得她直眯眼。

　　眼前是联排的化妆台，一面镜子的灯条似乎坏了，有位穿着棕色棒球服的年轻短发女人正在插线鼓捣，胸口挂着工牌，上面写着：化妆助理。

　　进门右手边是储物柜，架子上摆着各种化妆用品和道具。

　　角落里有个假发架，架上归类整齐的纤维假发，全套假发，还有古装假发，以及一些零散的假发片。

　　化妆台旁的茶几上有一个洁面仪。

　　很多器械，杨超跃都是第一次见到。

　　她没敢直接进去，挺直脊梁让自己显得不紧张，小腿肌肉控制不住的绷紧：“……您好，我是来卸妆的。”

　　女化妆助理打量一眼杨超跃，放下手里的线路板。

　　女乞丐？

　　不，不是乞丐，乞丐哪里有这么干净的驳领西装大衣。

　　细看门口姑娘脸上的脏污，有眼影和粉底的痕迹。

　　发型上的油腻度很有层次感。

　　造型肯定是化妆化的！

　　普通化妆师，达不到这个程度，至少自己不行，否则就不是化妆助理了，

　　她脸上忽然堆起笑：“您是，这期节目组邀请来录制的嘉宾？”

　　听说这期综艺，除了常驻嘉宾外，还邀请了几位飞行嘉宾。

　　同样是明星。

　　具体是谁，还没传到她这个化妆助理这里。

　　如果飞行嘉宾没有带妆造团队的话，统一由节目组的资深化妆师负责，她打下手。

　　算时间，飞行嘉宾提前到，也并非没可能。

　　这会儿功夫，妆造间里的化妆师和其他助理刚被美术执导喊出去，只有她一人。

　　她来到饮水机边，有些紧张的接了杯温水，正要迎着杨超跃走过去递水，回头发现杨超跃依旧站在防尘垫上没进来，怯怯说了句：“嘉宾？不是，我不是明星，我是演员。”

　　“演员？”

　　化妆助理没听明白。

　　这是综艺节目组，又不是剧组，哪有演员？

　　“我是群众演员。”杨超跃小心翼翼的对着里头的人询问，不敢进去：“请问卸妆是在这里吗？”

　　“奥，群众演员……群演哦。”

　　妆造助理一口把一次性杯里的水喝完，脸上的笑容收敛起来，勉强说道：

　　“按规定，这里是给明星做妆造的地方，你可以去旁边的卫生间，那里有水池，免费的很方便，实在不好意思。”

　　丢下这句话，妆造助理拉开椅子，翘起二郎腿，坐在卸妆台前，继续鼓捣电路板。

　　目光瞄杨超跃一眼。

　　缩了缩鼻子。

　　这个群演的乞丐妆造太逼真了，身上像是有股馊味似的。

　　见那姑娘还站在门口，她接着说：“你不是要卸妆吗，忙你的去吧。”

　　“群演不能来这卸妆吗？”杨超跃手指绞紧江阳的驳领大衣里衬，试着问了句。

　　“你第一次进组啊？”

　　“嗯，是的。”

　　“怪不得，啥都不懂，说了是规定。”

　　妆造助理坐在真皮座椅上，翘起二郎腿，嘴上说着道歉的话：

　　“不好意思，麻烦出去把门关上，冷气都吹进来了。”

　　杨超跃想说是康导让她来的，可是话到嘴边，就像哽住似的，说不出口。

　　里头的化妆助理都说了，这里是给明星化妆的地方。

　　按照规定，她这个群演是不能进去的。

　　要是还把康导说出来，会不会给康导惹麻烦。

　　对了。

　　阳哥呢？

　　“那个，我找人，叫江阳。”

　　“实在不好意思，但你真没必要这样。”

　　化妆助理脸上带着礼貌性的微笑，同时不动声色的按动空调遥控器。

　　靠近门边墙壁的空调，扇叶调转方向。

　　温度降低。

　　模式切换到制冷，对着门口的方向猛吹。

　　感受到头顶吹来的冷风，杨超跃的脸又红又烫：“抱歉，抱歉，对不起。”

　　她弯了弯挺直的脊梁，微微躬身，把妆造室的木门关上，解开驳领大衣纽扣，踩下台阶往卫生间走。

　　去卫生间卸妆也可以的。

　　有没有热水无所谓，以前在厂房宿舍，冬天也是没热水的。

　　但是卸妆的时候一定要把穿着的驳领大衣脱下来，那是江阳的衣服，自己得保管好，不能沾水。

　　刚转身，眼角的余光，却看见一个高大的身影向自己靠近。

　　抬头看去，江阳甩着冰冷的水珠，迈步走来：“怎么不进去？”