第5章 对过去的自我告别

“又不说实话，男人嘛，隐藏自己的年龄干嘛。”

　　“我真18，以后你可以管我叫哥。”

　　“叔，您真幽默。”

　　江阳车速渐缓，视线透过挡风玻璃可以看见水泥路龟裂成的网状，以及道路旁香樟树上挂着的招工横幅。

　　杨超跃不再和江阳调侃，偏头看着窗外熟悉的街景。

　　到厂区了。

　　因为她闻到潮湿空气里漂浮着这片厂区特有的酸馊味。

　　斜对面的“隆江猪脚饭“大排档飘来油焦味，塑料凳上坐着几个穿藏青色工服的年轻人，捧着屏幕破裂的山寨手机外放《求佛》。

　　路边的街灯到点忽然亮起，映出暖光，惊飞高压线上成群的麻雀。

　　好几盏忽明忽灭，闪闪烁烁的，持续大半年了。

　　墨绿色铸铁大门敞开着，焊着“安全生产“四个掉漆红字。

　　右侧门柱贴着泛白的已经过期快一年的消防检查合格证，左侧电子闸机卡槽里塞着嚼过的槟榔渣。

　　看着这片熟悉的街景，杨超跃心绪复杂，难以言喻。

　　在新闻采访里，看见矿工子女离开棚户区后会想念煤渣气息。

　　医学生结束夜班实习却怀念消毒水味的清晨。

　　自己现在对厂里的味道感到窒息，离开时莫名的不舍，尤其是自己在流水线上的那块工牌。

　　昨天两个小时前还是纺织厂里的女工，现在天刚黑不久，自己已经是女团成员。

　　5000元的工资，住带花园的商品房小区，包吃包培训，待遇好得做梦都不敢梦。

　　明天正式去公司上班后，一定要好好努力，留住这份工作。

　　对了，晚上主卧的另一个女团成员应该回来了，一定是个比自己漂亮，比自己专业的美女，到时候和人家套套近乎，了解公司的情况，最好处成好姐妹好闺蜜什么的。

　　推开车门，冷风顺着雪纺裙衣领往里钻，车内外温差大得杨超跃双腿冒出鸡皮疙瘩，呼出白气：

　　“江酥，我半个小时就能收拾好，麻烦您了。”

　　“叫我什么。”江阳回头瞧一眼站在招聘栏前，嘴里呼出白气的杨超跃。

　　“叔！江叔！叔字是翘舌音，我记得的。”杨超跃学着江阳先前教她的发音方式，舌尖翘起与硬鄂前部成阻碍发出的音。

　　“叫什么叔，叫哥，又被你叫老了。”

　　“装嫩呢叔。”杨超跃眉眼含笑。

　　超跃妹妹对自己的刻板印象很重啊。

　　换做是前世自己的年纪，杨超跃这么叫他没问题，但是自己现在的身体真是18岁，总感觉哪别扭。

　　“给你预付的5000元揣好，别露富。”

　　江阳没和杨超跃多掰扯，落下这句话，能不能领悟靠杨超跃自己。

　　他转个弯往纺织厂停车区开去。

　　杨超跃听见江阳车载音箱声音逐渐减小的新闻播报：“传闻陈贺，背着怀孕的妻子许静出轨，形象从好男人崩塌为渣男……”

　　陈贺是谁？

　　不认识。

　　提到好男人，杨超跃想起一部叫《爱情公寓》的影视剧。

　　那是自己辍学前很喜欢看的影视剧，带给她很多欢乐，里面的曾小贤就自称好男人。

　　听说已经出到第三部了，还是第四部？不记得了。

　　两年前出来打工后就没时间看电视剧。

　　审美逐渐跟不上时代，流行的歌也不会唱了。

　　娱乐记忆跟不上时代。

　　下班后眼皮打架也舍不得睡，这是唯一的自由时间。

　　在时间贫困的恶性循环里，在生存和娱乐之间，渐渐失去表情。

　　杨超跃抬手看一眼自己右手食指上凸起的指甲盖，这是她曾经在厂里截断拉链时，不小心被机器压穿指甲盖造成的。

　　看过厂区电焊工掌心有个永远洗不掉的金属屑黑点。

　　隔壁厂里有个女工耳膜被机器噪音损伤导致终身耳鸣。

　　这种劳动塑造的永久性身体符号，杨超跃看得多，就习惯了。

　　撕去招聘栏上江阳贴的招聘广告，折起来揣兜里。

　　对过去自我的仪式性告别。

　　漆黑大门亮着保安亭昏黄顶灯，杨超跃迈步踏入。

　　流水线熟悉的机油味扑鼻而来，她下意识缩了缩脖子。

　　从前总觉得这味道让人窒息，如今竟生出几分怀念。

　　不再有往常那种忙碌一整天，终于可以歇会儿的心态。

　　自己终于不再属于这里了。

　　瞧见杨超跃往女工宿舍的方向走，江阳把车开到停车位上，便瞧见保安亭里，带着工牌的大爷笑咪咪的走过来：“又来啦，小伙子，咋把西装穿上了。”

　　“这回没压您脚吧？”

　　“别老提这事，显得我多丢人。”

　　江阳推开车门，给大爷点了根烟。

　　大爷吐出烟雾：“你小子，鬼精鬼精的，还说什么搞女团，明明就是搞对象嘛，我都看见你和杨超跃一块儿来的，那姑娘长得好看，我有印象。”

　　“真就是搞女团，招聘广告还贴着呢，就在中间那块位置。”江阳指着外头的招聘栏。

　　“哪呢？”

　　大爷眯着眼睛看过去：“没看见哪有招聘女团的广告啊。”

　　“不晓得被哪个煞笔撕了，还专撕我的，算了，我车就停半小时。”

　　江阳付了停车费，跟着大爷进保安亭。

　　窗玻璃糊着《华夏好声音》张毕晨海报。

　　江阳坐在小马扎上，等杨超跃的同时，陪着大爷一顿瞎聊。

　　与此同时。

　　杨超跃踩着台阶，声控灯随着脚步声逐层亮起，自己宿舍三楼的感应器却早就坏了。

　　摸黑来到宿舍铁门前，杨超跃摸了摸兜里的5000元，把江阳先前提醒她的话记心里。

　　别露富……

　　推开门，一股混着霉味的暖气扑面而来。

　　宿舍有人偷偷接了电热毯，老化的线路让顶灯忽明忽暗。

　　褪色的蓝漆铁架床挤满十二人间。

　　床尾堆着印染厂发的灰扑扑工服。

　　墙上贴着2014年《小时代》电影海报，边角已卷起。

　　天花板上的老式吊扇落了一层灰，楼下织布机嗡鸣声不断。

　　“回来啦。”门口床位躺在下铺的女工，正在看《花火》杂志，听见开门的动静，头也不抬：“吃饭了吗？”

　　“没吃。”杨超跃应了句。

　　“还真是你啊超跃。”女工放下手机，有些惊奇的偏头看过来，笑道：“难得听你说话带翘舌音，差点没听出是你。”

　　“是嘛。”杨超跃笑了声。

　　她刚想说自己以后要考普通话证，话到嘴边，又咽下，攥紧口袋里的招聘广告。

　　整个厂里，长得好看的女工，并不少，其中普通话比她标准的，很多。

　　换句话说，很多同事都能在江阳那里应聘上女团。

　　只不过她运气好，最先应聘，被选上了而已。

　　如果有人和她竞争，她很有可能被筛选下来。

　　环顾一下宿舍的环境，再回想一下公司给她租房的环境，以及待遇。

　　杨超跃努力压抑住自己心里的喜悦，终究还是不打算和同事分享这件事。

　　换做是之前的自己，一丁点开心的事，都要聊上几句。

　　“应聘上女团了吗，跃跃？”借雪纺裙给杨超跃的燕姐问了句。

　　杨超跃抬头，发现宿舍里的女工，有好几个都往杨超跃这边瞧。

　　她来到自己的宿舍床边，拿上秋衣秋裤，往卫生间走去，心跳忽然加快：

　　“哪那么容易应聘上，主管说得对，这种好工作，成千上万的大学生会和我们抢，不可能落到我们这种人身上，膝盖都要冻出关节炎了。”

　　压抑心底的喜悦，用自我贬低掩护真相。

　　有自己不配得到这份幸运的负罪感，也有警惕。

　　宿舍里一阵哄笑。

　　推开卫生间的门，立刻嗅到熟悉的六神花露水混着洁厕灵的味道。

　　米黄色瓷砖脱落三块，露出水泥墙面上用圆珠笔写的“2013.6.18王丽到此一游”。

　　塑料置物架摆着可伶可俐洗面奶和蜂花护发素。

　　啪嗒一声把老式拉栓插上。

　　褪雪纺裙时静电火花炸在后颈，她盯着墙缝里的霉斑深呼吸，心跳逐渐平缓。

　　刚刚是自己第一次和同事说谎。

　　应该没有人发觉。

　　把江阳贴的招聘广告从兜里拿出来。

　　撕碎。

　　冲进下水道。

　　第三次冲水才全部冲干净。

　　眼里有股消除痕迹的焦灼感。

　　宿舍响起女工的调笑声：“跃跃掉坑里啦？冲水这么频繁。”

　　“着凉了，拉肚子。”杨超跃急中生智的谎话再次引得女工们哄堂大笑。

　　等脸上的潮红褪去。

　　杨超跃换上秋衣秋裤，推门出来，换上常服，把雪纺裙仔细叠好还给同事，布料擦过指腹泛起细密的静电：

　　“燕姐，谢谢了！”要是没燕姐借给自己的这件雪纺裙，自己能通过江阳的面试吗？还真说不准。

　　“放我床头就行。”燕姐手里握着一面小圆镜，挤脸上的痘痘：“同一个宿舍，有什么谢不谢的，你一天都没穿到，就还我啊？要不再穿几天，给了我30元呢，我都不好意思。”

　　“不穿了，我要走了。”

　　“吃饭去啊，走，我俩一起去，累一天了回宿舍就睡，刚醒呢，出去嗦碗酸汤粉。”

　　“不是，我要辞职了。”杨超跃尾音带着气音，手指头摩挲衣角，眼神短暂失焦。

　　自己给室友写了一份断交书，走上另一条孤独路。

　　心底空落落的。