第56章 你个没成年的，懂得什么是爱情

给江阳递名片时，她的微微躬着身，态度显得更谦卑，忐忑得手腕有些发抖：“江老师，今天真是对不起。”

　　江阳接过名片，随意的塞兜里，摆了摆手，没说什么，带着杨超跃往发盒饭的广场走。

　　推开妆造间的门，寒风迎面。

　　走远一些，杨超跃回头看去，发觉先前那个对她呵斥不让她进去的化妆助理，还在门口目送自己远离，见她回头，脸上下意识的挤出讨好的笑容，对她招手。

　　这种天差地别的待遇，让杨超跃受宠若惊得缩了缩脖子。

　　回想起江阳先前说的那句话。

　　在节目组或者剧组里，身份真的很重要。

　　先亮明身份，可以无形中解决很多麻烦。

　　人脉真的很重要。

　　掏出兜里的两张名片，一张是鎏金的，一张是牛皮纸材质。

　　这个化妆助理，是她的人脉吗？

　　人家是冲着副导和她的关系，才改变对她的态度。

　　副导，是她的人脉吗？

　　也不是。

　　杨超跃深刻的意识到这一点，因为副导是看她试戏时，表现出来的优秀演技，才高看她。

　　而实际上，没有阳哥的引导，她根本表现不出当时的演技。

　　所以。

　　唯一的人脉，是自己的老板，江阳！

　　“阳哥，要是没有你带着我，我可能连试戏这一关都通过不了，拍摄过程中，也不会有多少镜头。”

　　杨超跃抬头看着身边的江阳，眼眶微微发红，找一份好工作，跟对一个好老板，真的太重要了：

　　“有时候你温柔起来，觉得你好像偶像剧里的男主，很容易就能收获女主角的爱情。”

　　“你个没成年的，懂得什么是爱情。”

　　“算上虚岁，我成年了！”杨超跃声音发飘。

　　“那你呢，你是偶像剧里的女主角吗？”

　　“我怎么可能是。”

　　杨超跃有些自卑的低下头，咧嘴笑：“偶像剧里的女主角，不愁吃不愁穿的，我要为生计发愁呀，顶多算个偶像剧里跑龙套的路人甲吧。”

　　江阳笑道：“当个路人甲没什么不好，打好基础，我会带着你一步一步的往上爬，追着那些明星爬到最高，让你做赵……照亮时代的明星。”

　　杨超跃眼眸里泛着晶莹。

　　虽然老板很多做法，她都看不懂。

　　江阳不主动说，杨超跃不会过问。

　　她知道自己不聪明，但也不是真的傻，老板想告诉她的时候，她再了解也不迟。

　　反正，跟着老板的一个月，收获太多太多。

　　化妆助理见江阳和杨超跃走远，这才回屋，有些心惊。

　　由于时间很紧，节目组今天采用的是分组放饭的方式，群演放饭。

　　江阳和杨超跃到生活制片那登记，领取饭票，再凭着饭票，再到被称作‘饭老大’的场务那领盒饭。

　　其他节目组或剧组，有时候也会用个人手环当领盒饭的依据，主要是防止重复领取，这事不少见。

　　排着队时，杨超跃指了指不远处穿着制服，目光时不时扫向群演的人：“阳哥，他们是干嘛的？”

　　“保安，监督排队，避免有人插队哄抢盒饭，经常和外卖员吵架。”

　　“奥奥。”

　　现场的群演，不止有灿星那边安排过来的。

　　还有本地节目组从本地演员工会雇佣来的，这些群演在拍摄环节中，不会设计台词，也基本不会有镜头，基本上起到一个人肉背景板的作用。

　　所以价格很便宜，按人数来算，88一个人，包伙食。

　　遇到节目组经费紧缺时，价格会更便宜。

　　运气好的话，拍摄过程中，MC嘉宾会和这些群演搭上话，但是这些没有经验的群演，往往会紧张得语无伦次，节目效果很差劲。

　　也会有本能反应导致节目效果不错的，会剪进正片里，少之又少。

　　“节目组今天加鸡腿了呀。”

　　杨超跃听见排她前面的大叔喊了一声，拎着盒饭离开。

　　她把饭票交给场务，领到自己的盒饭。

　　打开一看，三荤两素，确实有鸡腿，还有土豆丝和青菜，外加一个鸡蛋。

　　“那边有个六角凉亭，看见了没。”

　　后头的江阳指着西边那座放着挡光板的小凉亭，已经有几个群演聚在那，坐在石凳上，撸起袖子聊着天吃盒饭。

　　“看见了的，阳哥。”

　　“去占个座，一会儿去那吃，这里场地小，群演多，一会儿没坐了。”

　　“好嘞。”杨超跃喜滋滋的跑过去：“阳哥，这伙食，比我想象中好多了，比我纺织厂的还好。”

　　“拿上你的矿泉水，节目组送的。”

　　“哇，伙食更好了！”

　　杨超跃回头，把矿泉水夹在腋下，往凉亭的位置小跑，给江阳占座：“我爱当群演！”

　　这会儿功夫没有游客，节目组是包场搭景的。

　　六角凉亭底下坐着的全是群演，有的带着老干妈和榨菜作为佐餐，互相交流拍摄心得。

　　大部分是本地演员公会的群演，通告都是在演员公会的群演通告群里抢来的，勤奋点的每天都能接到通告。

　　所以进的组很多。

　　聊起八卦来，滔滔不绝。

　　杨超跃并拢双腿坐着，盒饭在膝头散发热气，撕开一次性筷子塑封袋，便听见有人说道：

　　“你这算啥啊，我上回进的那个拍战争片的剧组，正好赶上爆破戏大场面，烟火组的人吭哧吭哧在山上刨坑，埋炸点，布线忙活一整天，我们几百个群演彩排，一开机山里一顿乱炸，群演乌泱泱的冲，那是我接的最壮观的一场戏，过瘾是真过瘾，但那导演气得半死。”

　　说话的是一个穿着古装的中年男人，个头不高，很小心的用一次性筷子里沾着老干妈，生怕沾染到衣服上。

　　近距离听一手八卦，杨超跃十分投入。

　　这些八卦，平常可听不见。

　　那导演为什么气得半死？

　　她很好奇。

　　但是没好意思问人家，只是竖起耳朵一个劲的听。

　　那人说到激动处，手里的筷子差点戳到邻座人的脸：“拍完后，导演看一眼回放，这会儿有个掌机挠头说，对不起导演，刚才忘记开机了。”

　　话音落下。

　　一众群演哄堂大笑。

　　有人笑得牙缝里喷出饭粒。

　　杨超跃有些疑惑，掌机是什么？掌上游戏机，小霸王吗？

　　不懂归不懂，但是氛围到了，她也跟着笑，只感觉很有意思。

　　对面坐着的一个妇女疑惑的点和她不一样：“掌机怎么会没开机呢？离谱，估计是导演机器跳了，那场记，跟焦员，摄影指导也没看出来吗？”

　　“不晓得，反正我也是听说的。”

　　导演机器跳了是什么意思？跟焦员是干嘛的？

　　杨超跃听得一头雾水的。

　　江阳肯定知道。

　　问问江阳就好。

　　“阳哥，什么是跟焦员？”

　　“摄影组的一个岗位，和摄影师控制同一台设备，专门对焦，确保画面主体清晰。”

　　“奥奥……”杨超跃筷子尖戳着饭盒里的鸡腿：“诶，我鸡腿呢！”

　　杨超跃看见自己快餐盒原本盛放鸡腿的位置空了出来，她睫毛轻颤两下，探着脑袋往江阳的快餐盒里瞄。

　　看见一个吃得精光的鸡腿骨，还有一个啃了一大口的鸡腿。

　　那个啃了一大口的鸡腿，是她的！