第52章 这一刻，特别想回到江阳身边

江阳没往妆造室走，喝水喝了一大瓶，早憋着尿了。

　　他和杨超跃分开，来到妆造室旁边的卫生间。

　　杨超跃则站在酒肆牌匾下，继续探着脑袋，好奇的往卸下门闩敞开的松木门里瞧。

　　角落的摄像头隐秘好了，显然置景完毕，空荡荡的，只有一位穿着青色制服，戴着场务工牌的男青年，和那位穿着白色羽绒服，身材发福的妇女。

　　酒肆里头的哭声停止。

　　那妇女面前站着个带着工作牌的场务，应该是在试戏，口气很不耐烦：

　　“真的是教不会，大姐你哭的时候，面部肌肉太僵硬了，我要是给你通过了，副导肯定找我组长麻烦，我组长得问责我，算了算了。”

　　“再给一次机会好伐啦老师，我这次肯定能哭得自然，好不容易签上灿星的群演，儿子都指望能在电视里看见我露个脸。”妇女恳求道，语调里魔都方言腔调很浓。

　　“都一个多小时了，我真的忙，大家都不容易，你也尽力了，我还一堆事，试戏就试到这吧。”

　　“那老师，我明天会有和MC嘉宾接触的镜头吗。”

　　“大概率是有的，镜头应该不多，多练练吧，等下一期。”

　　丢下这句话，场务迈步匆忙走出来。

　　没一会儿，里头那个妇女垮着脸抬腿挎着门槛出来，瞧见杨超跃，有些眼熟的打量几眼，嘴里呼着白气。

　　杨超跃开口笑道：“阿姨，是我，在造型室坐你旁边的。”

　　“侬是那个会说魔都方言的姑娘？”

　　妇女认出杨超跃，迈步过来笑道：“哎呀，让侬看笑话了，丢人了丢人了，阿拉没演好。”

　　阿姨演得怎么样？

　　尬得头皮发麻。

　　杨超跃不敢说自己先前演得多好，因为那是在江阳的帮助下演出来的，氛围给自己营造出来，自己不知怎么的就哭出来了。

　　那种真实的哭戏过程，杨超跃是有经验的。

　　阿姨哭得确实很假，很难看。

　　要说实话吗？阳哥提醒过自己，说话别得罪人……杨超跃笑道：“其实我刚经过，没看多少，不过觉得演得挺好的。”

　　“对的呀，我也觉得我演得没毛病，我在家里，读小学的儿子都夸我演得比电视剧里的人好，但是没办法，我没人脉，那场务刁难我……对了，侬头发怎么脏成这样伐？”

　　“试戏演一个乞丐，就把头发抹了很多灰。”

　　“多脏啊，所以说这些场务真是折腾人。”

　　妇女语调带着几分悲凉：“我试戏结果很差，明天拍摄可能不会有和MC嘉宾接触的机会，也就不会有几个单独的镜头了，没办法，群演就是这样，算不上演员的呀。”

　　“群演算不上演员？”杨超跃听得一怔，这和阳哥说得不一样。

　　“对的呀，群演算个屁的演员，我在魔都的都市剧组里当过很多回群演了，没人把我们群演当回事的呀。”

　　她带着几分期盼看杨超跃：“侬试戏结果好伐？”

　　“我试戏……”

　　杨超跃正想把她的试戏结果说出来，忽然想起江阳先前说的话。

　　她迟疑一下，喉咙有些发哽：“很差劲，估计没镜头。”

　　“我就知道，正常的呀。”

　　妇女瞳孔突然清亮，露出笑意，眼角裂开鱼尾纹：“我跟侬讲，都是这样的，我听说那些镜头多的群演，都是有关系的呀，你想要镜头多，就得找关系。”

　　妇女瞧了瞧周围。

　　那个场务已经走远，工作人员基本都聚集在远处的塔楼。

　　她靠近杨超跃，悄声说道：“侬在节目组里有没有关系伐？”

　　“关系？”

　　“就是人脉，有伐？有的话侬介绍一下，可以给钱的呀。”

　　杨超跃攥了攥兜里康文的名片。

　　康导算是自己的人脉吗？

　　不，不算。

　　自己真正的人脉是自己的老板，江阳。

　　“我哪有。”杨超跃摇头道。

　　“也对，侬也是群演。”

　　妇女叹息：“真是浪费坐高铁动车来的路费，灿星和节目组都不报销，要是只有几个镜头真是亏大了呀，好在有点片酬。”

　　路费，灿星不报销？

　　不对啊。

　　阳哥不是说，他们的路费是报销的吗。

　　阳哥骗了自己？

　　为什么呢？

　　难道是……

　　杨超跃脑海里，忽然浮现出一副画面。

　　大概是半个月前，从灿星开车回来的那天，在富丽小区门口，江阳叫她下车取快递。

　　那时候一辆飞机在天上轰隆隆的掠过。

　　杨超跃清晰的回忆起当时和江阳的对话。

　　江阳问她没坐过飞机吗？

　　她说没有，然后嘀咕了一句，以后有机会一定要坐一次。

　　有机会也要带爹爹坐一次。

　　她只是随口一说，像是一阵风，吹过就散了。

　　可江阳却记住了。

　　原来阳哥早就计划好了。

　　杨超跃鼻尖一酸，眼眶忽然有些发热。

　　仅仅只是她漫不经意的一句话，江阳却一直记着。

　　之所以是骗她说机票是灿星报销的，应该是顾忌她的自尊心吧。

　　她想起以前那些老板，嘴上说着‘以后给你涨工资’‘公司不会亏待你’。

　　可实际上呢？加班费克扣、工作量翻倍，承诺的奖金永远在下个月。

　　而江阳不一样。

　　他从来不会把‘我对你好’挂在嘴边，可他会记得她随口提过的小愿望，会默默安排好一切，甚至……连她的自尊心都照顾到了。

　　说机票是灿星公司报销的，原来是江阳善意的谎言，只是不想让她有负担。

　　这一刻，她忽然特别，特别想回到江阳身边。

　　“你这会儿要去干嘛？”阿姨忽然问道。

　　“我……”

　　杨超跃伸手指着街道镜头的妆造室，正要开口，忽然意识到什么。

　　江阳说过，别把自己的底牌说出去。

　　是康导让自己去妆造室卸妆的，其他群演不一定有这样的待遇。

　　杨超跃把刚到嘴边的话咽下去，手臂挪动，往妆造室附近飞檐斗拱造型的卫生间指去：“我去那卸妆。”

　　“妆造室？”妇女没看准杨超跃指的方向，脖颈有些僵硬的看杨超跃一眼，倒吸半口气卡在喉咙。

　　她去过妆造室，被里面的化妆助理赶出来了，说MC嘉宾才能进来卸妆，群演不可以。

　　一下子感受到节目组的阶层差距。

　　那种滋味真不好受。

　　更不好受的是，杨超跃怎么能有资格去妆造室卸妆。

　　“不是，是卫生间。”

　　“哦哦，侬是去卫生间卸妆的呀。”

　　不知道为什么，看见杨超跃是去卫生间卸妆，妇女心情释然：“真是辛苦了，这么冷的天，卫生间也没热水，我们这些底层的群演真是没地位，回家说给我儿子听都嫌丢人。”

　　闲聊几句，妇女用跑调的鼻音哼歌，前往广场的放饭区。

　　等待餐饮供应商把盒饭送过来，找其他群演聊聊，看看别人的试戏结果怎样，顺便吐吐苦水。