第55章 会有点疼，你忍一下

卸妆区的排气扇被江阳关了，空调打开，暖风呼呼的吹着。

　　暖风裹挟着洗发水与碘伏的气味在密闭空间里盘旋，排气扇停转后，空调出风口的白噪音像层毛玻璃罩住整个卸妆区。

　　杨超跃躺在洗头床上，脑袋枕在水池边，江阳坐在旁边的矮脚凳上，观察着杨超跃头发的打结程度，以及灰尘堆积量。

　　发缝里的油渍，是先前用眼影和粉底化出来的。

　　先前从杨超跃身上薅到化乞丐妆的属性，其中包含卸妆教程。

　　他没有立刻开水冲洗，而是用指腹轻轻一遍杨超跃的头皮：“疼不疼？”

　　“不疼。”

　　“疼了立刻喊我，说明受伤了，化妆品不能流进伤口里，会发脓感染。”

　　“嗯哪！”

　　杨超跃任由江阳轻轻触摸她的头皮。

　　和江阳同居一个月，连江阳的内裤都洗过，江阳对她这样的举动她早就不抗拒。

　　同时，杨超跃也在打量着这间卸妆区的装修布局。

　　全屋无影灯设计极具美感，地砖是防滑防水的，坡度朝向地漏。

　　里边有个紫外线消毒柜。

　　墙面贴的也是防水瓷砖，接缝处有防霉胶密封。

　　吊顶的中央空调功率很大。

　　里头如果有什么异味，可以及时用排气扇排出。

　　很多卸妆用品，都是自己没见过的。

　　刚开始进到这里时，杨超跃局促得不敢触碰台上的东西，现在逐渐适应。

　　以往自己卸妆，都是在纺织厂宿舍逼仄的卫生间里，顶上只有一个声控灯，面前是生锈的水管。

　　如果不是阳哥带着自己试戏，让自己被康导注意到，自己哪能到这种地方卸妆。

　　“阳哥，那些能演上主演的演员，是不是都可以到装修得这么好的地方卸妆啊？”杨超跃问了句。

　　“这里的装修说不上多好，影视城自带的卸妆区而已。”

　　“还有更好的吗？”

　　“顶级影视基地的卸妆区，是最屌的，地面会嵌入式不锈钢排水槽，直接过滤化学废液，然后是一线卫视卸妆区，连接美容舱，提供射频仪消肿，冷喷补水之类的急救服务，明星个人工作室的卸妆区也不差，会安装医院同款无菌净水系统清洗眼部。”

　　什么是射频仪消肿？什么是无菌净水系统？

　　杨超跃听不懂但大受震撼。

　　那些明星光是卸妆环境，都好得超出自己的想象。

　　“不需要那么好的卸妆环境，能有这样的，我就已经非常非常满足了……啊！！嘶，疼！”

　　杨超跃正嘀咕着，忽然惊叫出声，脚趾猛地蜷缩起来。

　　“后脑勺有个伤口，怎么弄的？”江阳感受指腹传来的触感。

　　伤口结了一层薄薄的痂，周围皮肤组织微微隆起，轻微发肿。

　　“好像在试戏的时候，不知道在哪磕到了。”

　　“早不说。”

　　江阳蹙眉道：“早说，我就不去排练室休息了，立刻带你来处理。”

　　“当时想着试戏完就说来着，后来忘记了。”

　　杨超跃盯着天花板无影灯扩散的光晕，没当一回事：“没事啦阳哥，伤口不大，我以前在厂里还被机器打穿手指甲……”

　　“什么没事！都受伤了，还叫没事。”

　　江阳语调一下子就严厉起来：“万一伤口感染怎么办，你的命不是命啊。”

　　杨超跃口中的话一顿。

　　望着江阳紧绷着的面孔，她喉咙有些发哽，鼻头忽然就酸了。

　　“还好伤口不大，把这块头发剪掉也影响不了什么，这里有碘伏和透气创可贴，先给你消毒。”

　　伤口有半个小指甲盖那么大。

　　仔细检查，没有在伤口周围发现玻璃渣和木屑。

　　把上面的几根头发剪掉，江阳在消毒柜里找到面巾和碘伏：“会有点疼，你忍一下。”

　　“我不怕疼的。”

　　看着江阳坐在身边，小心翼翼的把棉签沾染碘伏，给自己头皮伤口消毒。

　　杨超跃眼里泛着晶莹，心里暖暖的。

　　下意识的摸了摸自己指甲盖凸起位置。

　　这是曾经在厂里制作拉链时，被机器洞穿弄的。

　　当时疼得眼泪直流，血刺拉拉的，把台上好几件整烫好的棉衣染红一大片。

　　主管知道这件事后，把她骂得狗血淋头，让她去休半天假去诊所处理伤口，半天的工钱扣掉了。

　　医药费也不会报销。

　　这段原本模糊的记忆，忽然变得清晰起来。

　　而现在，那么丁点大的伤口，阳哥却对自己格外上心，亲自为自己消毒处理。

　　“阳哥，我要在你公司干一辈子……嘶，啊！！”

　　杨超跃发颤的语调，忽然变成一声吃痛的尖叫。

　　“你不是不怕疼吗？”

　　“平时真的不怕疼的。”

　　“那继续喽。”

　　“啊！！轻点，轻点，啊，啊！！阳哥……疼！！是不是流血了啊！！”杨超跃疼得脚踝撞到洗头床金属支架发出闷响。

　　头皮是全身神经末梢分布最密集的区域之一，痛觉感受器数量远超背部和四肢。

　　同样大小的伤口，头皮疼痛感可能是手臂的2-3倍。

　　杨超跃疼成这样，倒也正常，江阳只能加快处理伤口的举措，贴上防水创可贴，就可以清洗头发和面部了。

　　卸妆区里，杨超跃的哀嚎声不断。

　　外头的化妆助理，听得一清二楚，心惊肉跳，心乱如麻。

　　卸妆区都搞得起来！

　　怪不得杨超跃第一次进来时，明明有关系，却还扭扭捏捏，小心翼翼的，连看都不敢看她。

　　原来是来做这种刺激的事。

　　换做是她，她也心虚，巴不得妆造室里没人。

　　实习两个月，终于吃到节目组的瓜了，可惜是群演的。

　　这种有关系的群演，自带资源和人脉关系，以后说不定有火起来的可能。

　　跟组当化妆助理的两个月里，不少同学向她打听娱乐圈的八卦，向她要签名合照。

　　自己只是一个小小的化妆助理，哪里接触得到明星。

　　明星基本上都是自带妆造团队的，偶尔能给明星上妆，也是带她的师父。

　　不过现在，倒是有一个热乎的八卦，贼刺激。

　　回头就说给同学听。

　　杨超跃喊疼的嚷嚷声，持续一阵，便停下来。

　　伤口处理完了，江阳给杨超跃选了款淡雅香型洗发水，避免浓烈的化学香精味。

　　颈部垫有微热毛巾。

　　水温控制到对女生来说最舒适的38度。

　　流水穿过打结的发丝，带起一串泛着彩光的泡沫漩涡。

　　先是清洗前发际线，接着是头顶，然后是耳后，最后是后脑勺。

　　洗完后先不吹干，而是用指腹轻按太阳穴：“洗干净了，还疼吗？”

　　以往杨超跃在老家县城理发店剪头发，清洗时，理发师总是会无意间用指甲刮擦她的头皮，一点也不舒服，江阳的手法却惬意得让她享受。

　　杨超跃闭着双眸：“不疼了，好舒服，老板，你好会啊，在这方面是不是特别有经验啊？”

　　有经验？

　　有个锤子的经验。

　　都是从杨超跃身上薅来的属性。

　　外头的化妆助理，顾不上修化妆台的灯条电路，偷听得心里砰砰直跳：“老板？里头这俩人，是老板和员工的关系？”

　　不，不是单纯的老板和员工的关系，准确来说，是包养和被包养的关系！

　　那男生背景不小！

　　怪不得先前进来的时候，展现出来的气质就不一样。

　　现在想来，是那男生和康导有关系，没准是节目组哪个出品方的公子呢。

　　好劲爆的八卦！

　　贵圈真乱。

　　娱乐圈的有钱人真会玩。

　　-完事后，两人推开卸妆区的门出来，已经是12点。

　　正好是场务放饭的时间。

　　“超跃老师，下次再见。”临走时，化妆助理不忘给杨超跃打招呼，起身送杨超跃出门，脸上带着讨好的笑。

　　顺便递一张自己的名片给杨超跃：“这是我的名片，以后您有什么事，随时联系我。”