第50章 教我劳动仲裁，我可以学会的

“劳动仲裁是什么？”

　　杨超跃第一次听见这个词汇。

　　“不知道就算了。”

　　江阳前世当社畜牛马时，加班成为日常。

　　遇到紧急项目甚至还要通宵。

　　通勤时间长，工作量大，强度高，缺乏个人生活，时不时想着给压榨他的老板来一套劳动仲裁压制。

　　现在自己当上老板了，听见劳动仲裁这个词就有些怕。

　　江阳偏头向杨超跃看去，发现杨超跃正抬脸看着他：“教我劳动仲裁，我努力学，可以学会的。”

　　“这个就别学了，用不上，纯多余。”

　　“有时候真的觉得自己笨笨的，学东西特别慢，刚刚的试戏环节，如果不是你帮我引导情绪，我可能哭都哭不出来。”

　　“没事的，超跃，你的人生才刚开始，是金子总会发光的。”江阳鼓励道：“你说对吧，铁子。”

　　“铁子？”杨超跃歪了歪脑袋。

　　江阳这才想起来，铁子这个梗，是18年流行起来的，早期是北方方言中，对朋友的一种亲昵称呼，在东北地区使用较为常见。

　　闲聊几句，两人来到摆放面摊车的巷子。

　　巷子很宽，地面是石子路。

　　把面摊车得更进去一些，趁着炉灶里的火没熄灭，架上锅烧水，江阳在木盆里洒上面粉和盐，打一个鸡蛋，便开始搅拌。

　　接着揉面，用擀面杖黏面成团。

　　手臂没一会儿就酸了。

　　累归累，偏头看一眼巷子口望风的杨超跃，尤其是那双期待的目光，江阳忽然就觉得这点累不算什么。

　　杨超跃试戏试得这么努力，眼睛都哭肿了，他给人家煮碗面奖励奖励怎么了。

　　自己公司的员工，自己偏爱。

　　巷子口，杨超跃扒着墙根探出半个脑袋，眼睛瞪得圆溜溜的：“阳哥！没人看见，放心动手！！”

　　“你喉咙里装了个喇叭吗，小点声。”

　　“奥奥。”

　　杨超跃踮着步子，轻手轻脚往巷子里走，来到江阳身边，踮起脚，轻声对江阳说：“没人发现我们俩，放心。”

　　她语调里全是温热的气声：“我继续去放哨了，被发现你就往巷子另一边跑，听话。”

　　说完，杨超跃很郑重的对江阳点点头，一副去干大事的模样，蹑手蹑脚的回到巷子口，探着脑袋放哨。

　　这般煞有其事的姿态，看得江阳嘴角抽了抽。

　　倒反天罡，当员工的，还要他这个老板听话。

　　偷摸着煮个面而已。

　　如果穿上古装侠客戏服，不知道的，还以为俩人在演杀人埋尸的戏码呢。

　　巷口顶上的飞檐，刚不久架上一台Spy Camer。

　　这台隐蔽摄像机，连接着线路，闪烁着红点，内置麦克风。

　　原本是给明天拍摄用的，摄像执导正在导播车里，为下午的彩排调试拍摄设备，确保每一个摄像机都能拍摄到清晰的画面。

　　镜头红点亮起。

　　小巷里的这一幕，被完整的拍摄下来，出现在导播车的多画面分割器里。

　　随着锅里的水烧得咕咕冒泡，江阳把分割成剂子后醒发好的松软面条下锅，翻腾几下，煮得差不多，就可以出锅了。

　　没有现成的调料，只能用先前倒进木盆里的调料。

　　江阳在案板上摆着两个陶碗，对着还在巷子口放哨的杨超跃招手：“超跃，好了。”

　　“来啦来啦。”

　　杨超跃来到面摊前，夸张的闭上眼，深吸一口气：“哇，这香味。”

　　“少拍马屁，调料都还没放呢。”江阳嘴上嫌弃，却忍不住勾起嘴角。

　　面条夹入陶碗，用木瓢舀上热水，再往里加调料，搅拌搅拌。

　　江阳嗦一口，咀嚼几下，感觉到一股难以形容的调料混合复合味。

　　葱姜蒜盐味精，生抽，醋，鱼腥草混合在一起，入口的鱼腥草侵略性极强，直接压制其他调味料的香气。

　　盐和味精加生抽的叠加，感觉咸得发苦。

　　勉强吞咽下肚。

　　江阳仿佛能预感到，杨超跃接下来会如何嘲讽他煮的这碗面难吃，他索性先发制人：“真难吃啊，我这面条要是开在三国时期，张飞吃了得把我摊子砸了。”

　　“难次什么？明明很好次呀！”杨超跃舒服的应了一声，边嚼边含混不清的嚷嚷。

　　“好吃？”

　　江阳偏头看去，便看见杨超跃捧着碗，吹了吹刚夹起来的面摊，次溜溜的吸面。

　　小嘴塞得圆鼓鼓的。

　　肯定是在演他这个老板，杨超跃跟着他学坏了，开始玩起职场里的人情世故了。

　　江阳等待一会儿，发觉没听见系统的提示音。

　　再次向杨超跃看去，却发现杨超跃陶碗里的面条，已经被吸溜掉一大半，一副享受的神情。

　　嘴角的油渍在阳光下亮晶晶的。

　　江阳这才意识到，杨超跃不是演的，没有拍他马屁，是认真的。

　　他又嗦了一口，咸得嘴唇发干：“鱼腥草味重了点，还偏咸，咦，我自己都受不了。”

　　杨超跃前倾着身子：“这又不是你的问题，调料都混合在一起了，顶级大厨来，也是这样的味道，再说了，我现在是一个乞丐，乞丐要求那么高干嘛，我知道面是你煮的就行。”

　　她开心的笑道：“江阳，我吃的是你煮的面，和调料没关系的，好次好次极了，再给我来一碗。”

　　江阳笑出声，给杨超跃夹面：“叫毛江阳，哪有直呼老板名字的。”

　　“好的，毛江阳。”杨超跃嬉笑道。

　　……

　　导播车内，昏暗的灯光下，十几块监视屏的蓝光映在摄影执导的秃顶上。

　　摄影执导正在测试每一台隐秘设备的内置麦克风收音效果，以及检查隐蔽摄像机的连接线路是否正确，红点有没有正常闪烁。

　　面前的多画面分割器，一次性只能显示16个拍摄镜头。

　　画面正在不断切换着，确保每一个镜头都能清晰捕捉到。

　　“咦？”

　　当右下角的画面，显示江阳那边巷口飞檐摄像机拍摄到的一幕时，摄影执导感觉有些不对劲。

　　现在还没到放饭时间，这俩人怎么吃起来了。

　　不是群演试戏，因为旁边没有现场助理或者场务监督。

　　“这俩人哪个组的，偷懒吧。”

　　摄影执导嘟囔一句：“一男一女，都不止是偷懒，还是在谈恋爱吧？我记得那面摊明明被哪个组安排收起来了。”

　　面摊？

　　一旁正在检查台本的严闵，听见面摊这个词，忽然想起什么。

　　他把台本放在膝上，偏头看过来：“你说哪俩人？”

　　“就那俩！腻腻歪歪的”

　　摄影指导想起上个月回家时，前妻和情夫吃完没洗的面碗泡在池子里，离婚手续办完，现在看见这一幕就没由来的烦躁：

　　“严导你看！刚刚切换画面发现的。”

　　“哪个屏幕？”严闵脸色像往常一样严肃。

　　“右下角的。”

　　“放大，我瞧瞧是怎么回事。”