第51章 想看看其他群演是怎么演的

摄影指导不但把右下角的画面放大到主屏幕上，甚至调整焦距，把江阳和杨超跃在小巷面摊前的画面，拍摄得一清二楚。

　　不仅如此，摄影执导还调整回放，把两人偷偷摸摸把面摊车往巷口里推，杨超跃放哨的那一幕，也播放出来。

　　收音设备正常运行。

　　二人对话的内容，听得真切清晰。

　　严闵眯起眼睛，身子前倾看过来。

　　当听到杨超跃说“吃的是你煮的面，和调料没关系的，好次好次极了，再给我来一碗”时。

　　摄影指导感觉头皮发麻。

　　不是谈恋爱是什么？

　　秀得他心口疼！

　　刚离婚不久，不再相信爱情，真看不得这个。

　　看严闵怎么处理吧，投资方都把压力压在严闵身上，严闵身上的担子不轻。

　　第一季《极限挑战》现象级爆火，第二季的收视率要是下跌，严闵在东方卫视都要被问责，毕竟现在严闵在节目组的话语权是最大的。

　　神经紧绷的状态下，很容易因为一点小事发泄情绪。

　　就比如现在。

　　不论屏幕里偷懒谈恋爱的这俩人是群演，还是其他组的底层工作人员，都可以开除，对节目组的拍摄不会有丝毫影响，还能给其他组的人起到警戒的作用。

　　“倒回去，把这段视频，拷贝一份，发到我手机上。”严闵看了好一会儿，说了声。

　　“好的严导。”

　　摄影执导心里有底，知道严闵生气了。

　　迅速把视频拷贝好，发过去，摄影指导偏头看严闵一眼，却发现严闵脸上带着笑：

　　“这俩人你不用管，我认识，之前是我亲自试的戏，演技很好，只不过之前试的是一段悲情戏，没想到这俩人演起暧昧甜蜜戏份，也演得很不错，倒也不失为一个看点。”

　　“严导，您的意思是说，这俩人是在排练戏份？”

　　“是的，他们的戏份我都敲定了，后续剧情让他们自由发挥……这段视频可以留着给宣发组，万一播出时，他们俩人的群演戏份在网上火了，可以当花絮播出去，炒一炒热度，很省经费。”

　　严闵把收到的视频，保存到手机里，然后点开微信。

　　他拍拍摄影执导的肩膀：“继续忙你的，记得把各个摄像机时间码同步好，方便后期剪辑时对齐素材。”

　　“好的……”

　　摄影执导不再吭声，独自咽下心底的委屈。

　　严闵在微信上，点开一个备注叫极限男人帮的微信群聊，把这段视频发进去，配上一句话：

　　[“灿星那边招了两个演技好的群演进来，男的叫江阳，厨艺很好，混在一起的调味料下面，都能让姑娘吃得津津有味，黄老师，你年轻的时候有这厨艺吗@黄垒。”]

　　自从黄垒在《极限挑战》第一季火了后，通告多了起来。

　　以往只是在微博上，发一发自己做的家常菜。

　　在《极限挑战》第一季里，也秀过自己的厨艺。

　　直到今年的9月15日，黄垒注册黄小厨品牌，定位为生活方式IP，涵盖美食内容，电商，社群活动，黄垒开始营销自己的‘会做饭’人设。。

　　最近更是接了另一个叫《向往的生活》的综艺，作为常驻嘉宾入驻，在北平密云县郊区录制拍摄的。

　　节目还没播出，听圈里人说，黄垒在里面掌勺当大厨。

　　消息发出去，很快黄磊在群里冒泡：

　　[“我年轻时，厨艺比视频里这人好多了，他和面的手法不对，面一看就煮老了，那姑娘肯定没吃过什么好吃的面，等我来了，给她露一手，艺新，师父煮的面，想不想吃？@张艺新。”]

　　张艺新冒泡：[“想吃。”]

　　黄垒：“就不给你吃，我到时候给宏雷吃，哈哈。”]

　　张艺新：[“哎呦喂！”]

　　黄垒：[“宏雷你在干啥呢？不回个话@孙宏雷。”]

　　孙宏雷：[“自拍呢，叫我孙漂亮。”]

　　后面附上一张孙宏雷的自拍照。

　　黄博冒泡：[“呕！狗都比你好看。”]

　　孙宏雷：[“太侮辱人了，不捧场就算了，还伤我自尊，小博你等着，明天录制第二期，看我怎么当着全国观众的面削你。”]

　　黄垒：[“小猪咋不冒个泡？每次一录制完就没影了，忙啥呢@罗智祥”]

　　罗智祥：[“忙着运动，明天见。”]

　　王讯：[“磊哥，我明天的单人主线任务里，是要经过这家面摊的，完事后人家可能收摊了，你不一定遇得上。”]

　　黄垒：[“那我们俩换一下单人主线任务，没什么大不了的，本来就没剧本，就当帮帮忙，让我宣传宣传厨艺，我的‘黄小厨’品牌都注册了，好不好？@王讯，@严闵。”]

　　王讯：[“好的，磊哥你都这么说了。”]

　　严闵：[“没问题，@黄垒，我和摄影组的人说一下，你和王讯的跟拍PD和跟焦员的拍摄路线现在更换，还来得及，明天看你在全国人民面前大秀厨艺，哈哈。”]

　　发完这句话，严闵熄灭手机屏幕。

　　明天和江阳杨超跃这两个小年轻，对戏的MC嘉宾，由王讯换成了黄垒。

　　这事他不打算通知二人。

　　知道大概流程就行。

　　没有剧本，即兴表演，才是极限挑战的风格。

　　只不过，江阳明天肯定要被黄垒教育一顿厨艺。

　　没办法，极限挑战，这就是命。

　　说教育有些过了，应该是指导。

　　两人很快经过前面的客栈，杨超跃不说话了，怕自己一不小心说错什么话，被里面的总导演严导和和副导演康导听见。

　　却发现，严闵和康文不在里面。

　　客栈的装饰和先前有所不同。

　　客栈旁边的空地围了个马厩，里头放置马槽。

　　屋顶飞檐上挂着信鸽笼，窗户换成双开的。

　　大堂木纹墙壁上的字画换成了三国时期的山水画。

　　造型简洁古朴餐桌上摆着陶碗陶盘陶罐。

　　角落里装好隐匿的拍摄设备。

　　显然，这间客栈已经布置完毕，里面的置景师和场务也都离开。

　　再往前走，是一间酒肆，桌上摆着油灯和酒壶，忽然传来很刻意的哭声。

　　杨超跃顿足好奇的往里瞧。

　　江阳目光扫一眼，便知道里面正在试戏：“不是这，妆造室在前面。”

　　“阳哥，桌前坐着的那个穿着白色棉衣的阿姨，也是群演，魔都本地人，先前在造型室集合，康导讲规则的时候，她就坐在我身边，听见我说魔都话就对我很热情，说她之前在魔都跑剧组，我想看看她演得怎么样，学一学。”

　　杨超跃想学一学其他群演是怎么演的？

　　估计很难学到。

　　大部分群演，演技都很差劲，比不上科班的。

　　先前试戏时，杨超跃压抑着哭的那个劲，先是悲伤涌起，接着积蓄泪水，然后情绪唤醒，手腕颤抖，忍着抽泣，情绪递进过程，直到试戏结束都没缓过劲。

　　这段表演，即便是在江阳引导下完成的，足够超越大部分科班演员。

　　让杨超跃了解其他群演的水平，倒不是一件坏事。

　　运气好的话，没准能让自己薅到属性。

　　江阳指了指前面的妆造室：“尽快过来……对了，综艺节目组和剧组大差不差，演员之间是有竞争的，工作人员之间有阶层，萍水相逢的关系，别感情用事把自己的底牌说出去，低调点，说话也别得罪人。”

　　“好咧好咧！”