第54章 在卸妆间，做那种事，也太刺激了

“里边的人说，群演不能进去卸妆。”杨超跃怯生生道，局促得肩膀带着几分颤。

　　“一般情况，确实是这样，没问谁让你来的吗。”

　　“没。”杨超跃摇头道。

　　江阳掏出手机划亮屏幕，冷光映出他眉骨投下的阴影，拇指悬在康文号码上：

　　“里边让你出来的是化妆师，还是化妆助理？”

　　“哦对了，是助理。”

　　“怪不得，节目组和剧组差不多，鱼龙混杂的地方，三教九流都有，通常来说直接亮身份可以解决很多问题。”

　　江阳前世干过设备租赁的业务，和剧组接触过。

　　剧组里的门门道道懂得并不多，但是人情世故这方面，哪个行业都差不多。

　　稍微摸索摸索就懂了。

　　更何况，自己有系统。

　　只要让杨超跃学到一丁点，就能薅到这方面大量的属性。

　　“直接亮身份？”杨超跃有些没明白江阳的意思。

　　江阳按住她颤抖的肩，掌心温度透过毛衣传递，步伐没停缓，来到杨超跃面前，拨通康文的电话，抬手把妆造室的门推得敞开。

　　里头的暖气裹着定型水气味扑面而来。

　　“诶，干嘛，说了群演不能……”妆造助理厌烦的蹙眉，攥着粉扑起身。

　　江阳没废话，低声和康文聊几句，迈步来到她跟前，把手机递过去：“康导的电话，他让你接。”

　　“康导？”

　　“就是康文，不是你们节目组的吗？”

　　“是，是的，是副导！”化妆助理小臂僵硬的接过手机，里头先是嘈杂的置景音，然后是康文吩咐事情的平淡话语。

　　江阳给杨超跃使了个眼色：“关门，进来。”

　　他扭头往里边的卸妆间走去。

　　杨超跃看着妆造助理握着手机，站起身，耳朵紧紧贴着听筒。

　　她看着助理突然塌下的肩膀，看着那支镶钻指甲慌忙捋平鬓角碎发，似乎明白了什么。

　　她关上浮雕木门，从妆造助理身边经过时，非但没有被阻拦，妆造助理甚至侧身给她让路，不敢直视她的目光，嘴里念叨着：“知道了，康导，嗯嗯，好的好的好的……”

　　杨超跃心跳砰砰砰的加快。

　　刚走两步，就看见化妆助理挂断电话，喉咙里挤出的称呼带着颤音：“那个，超跃老师，刚刚真是对不起。”

　　老师？

　　怎么一下子成老师了。

　　自己不是群演吗？

　　杨超跃接过助理递来的手机：“没事，没事。”

　　“卸妆区的化妆台现在都是空着的，你随便用。”

　　“好的，谢谢。”

　　化妆助理给杨超跃重新接了杯水，递过去：“我真不知道你是康导安排过来的，实在对不起，里头卸妆油和化妆棉什么的，都在台上放着，用完了喊我，我给你换新的。”

　　她多加一句，脸上带着讨好的笑：“希望您别和我计较，我中专刚毕业，之前是化妆学校的学员，进组也才2个月，很多事情都不懂，没眼力见，不是故意那样对你的，对不起，真的对不起。”

　　“没事，我没放心上，你忙你的吧，我去卸妆了。”

　　“好，好，需要我帮忙吗？”

　　“不用的。”

　　“好，好，有事叫我。”

　　对于化妆助理突然热情的态度，杨超跃着实有些不适应。

　　那些道歉的话语，是冲着自己吗？

　　是冲着康导。

　　杨超跃不觉得化妆助理有什么错，人家确实是按规定来的。

　　说起来，是自己没遵守规定……原来有时候在剧组直接亮身份，真的可以解决很多问题。

　　【在您的饲养下，杨超跃在剧组的人情世故能力有所提升，您得到反馈，在剧组的人情世故能力+1】

　　江阳打开卸妆区的顶灯，在人造革沙发上坐下，刚把手机掏出来，动作略微停顿。

　　薅到属性了。

　　看来自己刚刚的亲身示范，让杨超跃学到一些东西，是和剧组人情世故有关的。

　　感受一番这次系统反馈给自己的属性，基本上是剧组里各个部门之间的关系博弈。

　　首先是导演与制片人在预算控制方面的互相妥协和沟通。

　　制片人与投资方在展示项目潜力时的博弈。

　　这些都是剧组大层面的，江阳本身也懂。

　　除此之外，还有综艺节目组和剧组各个部门之间闹矛盾的点。

　　道具组和服装组会因为色彩搭配风格统一问题闹矛盾。

　　置景组和陈设组会因为场景布局与陈设的合理性闹矛盾。

　　还有联系拍摄场地的外联租和维持秩序的现场组，会因为拍摄时间问题闹矛盾。

　　都是幕后各个部门之间的矛盾，观看影视剧和综艺的观众，通常了解不到这些。

　　这次的内容很多，很杂。

　　以后混这一行，小鬼难缠，难免会遇到这些鸡毛蒜皮的事，实用性很高。

　　总有用上的机会。

　　“这个卸妆区好大啊，比我以前厂房宿舍都大。”杨超跃踩着明亮瓷板砖走来。

　　入眼是一个很符合象山影视城风格的古装屏风，吊灯是米黄色的暖光，休息区的茶几上放着几本娱乐杂志，每个卸妆台都配备干净的镜子和多个插座。

　　台面上摆满卸妆品。

　　“随便选个水池，先把头发清洗干净，卸妆品随便用，注意别洒地上，不好清理。”江阳说了句。

　　“用这些卸妆品，要花钱吗？”杨超跃小心翼翼的问道。

　　“都是节目组统一采购来的，给我们演员卸妆用的，这是保证拍摄进度提供的基础服务，群众演员，也是演员。”江阳应道。

　　对，群众演员，也是演员！

　　先前那个群演阿姨，一提起自己群众演员的身份，很鄙夷。

　　现在再次听见江阳这么说，杨超跃心里变得坚定起来。

　　谁都不信，就信阳哥的。

　　虽然是第一次来节目组，从目前的经历，她敏锐的感觉到，群众演员在节目组里的地位似乎并不高。

　　和那些MC嘉宾和飞行嘉宾完全没法比。

　　幸好，有阳哥在，不但带自己进来了，还教自己学会了以后遇到同样的情况，需要怎么做。

　　否则自己现在，可能真的在卫生间，用冰冷的水冲洗头发。

　　江阳接过手机，眉头微不可察地皱了一下：“外头那个化妆助理没再为难你吧？”

　　“没，一个劲的给我道歉。”

　　“你呢？”

　　“我和她说没关系，没放在心上，你说过的，不要把人得罪死，其实也不是什么大事。”

　　闻言，江阳眸光闪过一抹赞赏。

　　杨超跃学习效率低归低，但是学习态度非常好，自己说过的话，杨超跃都会听进去，并且愿意去做。

　　这一点，江阳很满意。

　　起码不会给他惹麻烦。

　　“综艺节目组很多部门团队都是外包的，阶层没那么明显，以后进了剧组，遇到的麻烦事会更多，有什么不懂的，尽管问我，卸妆你一个人卸得了吗？”

　　“卸得了，我会的。”

　　杨超跃脱下江阳的驳领大衣，放在人造革沙发上。

　　她来到水池边，调整水温，蹲下身子，握着冲水器手柄，刚把冲水器打开，水流滋滋的往外冒。

　　冲劲大得杨超跃握不住，“啊”的尖叫一声，地面上一片水渍。

　　江阳起身快步过来，抓住被水流冲击得乱甩的喷头：“第一次用？”

　　“嗯嗯，以前没用过。”

　　“第一次用这玩意，确实有点难控制，以后就习惯了。”

　　江阳指了指连接水池的洗发床：“这次我来帮你吧，你躺洗头床上，再耽误下去，节目组放饭时间都赶不上。”

　　“好咧。”

　　卸妆区的房门忽然被叩响。

　　刚刚杨超跃的那一声尖叫，把化妆助理吸引过来。

　　这一男一女，在干什么。

　　她侧身贴着房门，轻声问道：“你们在干嘛？没事吧？”

　　“没什么，第一次，有点不适应，影响你了，不好意思。”杨超跃对着门外喊，声音越来越小。

　　“没关系，没关系，有事随时叫我。”

　　化妆助理坐回到化妆台前，继续鼓捣电路板，修理忽明忽暗的灯条。

　　总感觉里头那姑娘说的话，哪里不对。

　　应该，不是自己想的那样。

　　这里是节目组啊，随时会有人进来，就算仗着有关系，也不敢乱来吧？

　　怪不得那姑娘明明有关系，一开始进来时，却有些畏畏缩缩的，不敢开口。

　　在卸妆间，做那种事，也太刺激了。