第58章 黄垒年纪大，扛得住

整条街嘈杂声不断，注意到那位场记的人不多。

　　他快步来到曹魏街主干道中央，三十出头的年纪。

　　马甲上有《极限挑战》的LOGO。

　　穿着适应长时间站立的运动鞋，腰间挂着对讲机，举起扩音喇叭，调到高频声调，让声音更有穿透力，传得更远：

　　“我是监督曹魏街的场记，大家都停一下，听我说一些注意事项。”

　　群演们纷纷停下手里的活，稀稀拉拉的看过来。

　　场记注意到，靠近街头和街尾的演员，并没有注意到这里的动静。

　　管理一片区域的群演，经常遇到类似的麻烦。

　　导致临时通知落实得不彻底，以至于群演配合不积极，增加突发情况的概率，降低拍摄效率。

　　没办法，他个头太矮了，只有一米七，站在场地中央说话，很难让所有人都能注意到他。

　　必须找个醒目的位置。

　　方法很简单，也是综艺节目组和剧组管理群演时常用的方法，找个既能和所有群演交流，又能让所有群演看见他的制高点。

　　上二楼。

　　进入旁边的客栈，运动鞋踩着木梯咚咚咚的来到二楼，推开雕花窗户。

　　这个位置，可以让整条曹魏街的群演，都能清楚的看见他，方便用扩音喇叭给群演们传达消息。

　　“大家停一下，我是负责监督这条街的场记，接下来的话注意听，关系到大家的收工时间。”

　　他把扩音喇叭调整到高频声调，循环播放几遍。

　　高频声波直接向下传播到群演耳朵里，不会被周围的建筑，帷幔，物料阻挡或散射声波。

　　声音听得更清晰。

　　十几秒的时间里，所有群演都停下手里的活。

　　粮铺，酒肆，客栈里的群演，纷纷来到大街上，仰头看过来。

　　整条曹魏街变得安静。

　　见状，场记把扩音喇叭，调整到低频重音，宣布接下来的内容：“我刚刚收到消总导演那边的消息，MC嘉宾们已经开始行动了，我们这条曹魏街一会儿要来的MC嘉宾，确定黄垒老师。”

　　果然是黄垒。

　　江阳心里有数。

　　群演们一阵交头接耳淅淅索索的声音。

　　“不是说好是王讯吗，怎么换成黄垒了。”杨超跃显然有些不适应，局促的咬了咬下唇。

　　“不是换成黄垒了，而是我们面摊的位置换了，原本我们在蜀汉街，和我们互动的MC嘉宾就是王讯，现在换到曹魏街，就变成黄垒了。”江阳解释道。

　　杨超跃喉咙滚了滚，握着写满台词小纸条的手，不受控制的抖动几下。

　　在客栈二楼半个身子探出雕花窗户的场记，举着扩音喇叭继续说：“黄垒老师和大家互动的时候，说话会比较幽默，逗大家笑，让大家出戏，大家要有个心理准备。”

　　“大概还有半个小时的时间，黄垒老师就要到这里来了，大家抓紧时间走走戏。”

　　低频重音的扩音喇叭，循环播放三遍，确定所有群演都听清楚后，场记才离开客栈。

　　群演们纷纷忙碌起来。

　　象山本地公会的群演们，没有受过专业的演绎训练，基本上不会参与和MC嘉宾的互动，也不会有多少镜头，还是像先前一样按部就班的表演，充当人肉背景板的作用。

　　而灿星签来的群演们，则或多或少根据场记交代的内容，针对黄垒，临时改变自己的演绎策略。

　　有群演推着独轮车卖汤饼。

　　有群演扮演蹲在路边石墩上吃煮食的食客。

　　有用竹提子量酒的小贩。

　　孩童用树枝在沙地画八阵图玩耍。

　　游侠儿佩木斧模仿典韦姿态

　　牛车轱辘声，饼师敲碗招客声，赌徒掷骰子喝彩声，不绝于耳。

　　街道乍一看似乎嘈杂，实则乱中有秩。

　　从面摊前经过时，场记拍了拍案板，对正在和面的面摊老板和女乞丐说道：“康导和我特意交代了，你们这对群演，是黄垒老师一会儿一定会互动的，好好表现。”

　　“我会好好演的，场记老师。”江阳咧嘴笑道。

　　“我把台词都背好了！”杨超跃捏着衣角，语调里却还是带着几分颤。

　　场记点了点头，回到街尾，继续监督群演，维持现场秩序。

　　“阳哥，我们需不需要针对黄垒老师，改变我们的演绎剧情？”杨超跃忽然问道。

　　“确实可以改变演绎剧情，我正有这个打算，因为黄垒喜欢挑毛病，我们可以根据这一点，有针对性的，编排一段更能引起黄垒兴趣的剧情，那样镜头会更多。”

　　一听见有更多镜头，杨超跃两眼放光：“阳哥你已经设计好了吗？”

　　“确实设计好了一段你出场时，单独和黄垒互动的剧情，如果演得好的话，可以让黄垒措手不及，你依旧是这场戏的主角，但表演的过程，可能会让你觉得没尊严，但是会很出彩，让你有更多的镜头，能接受的话，就和你详细说一说，不能接受的话，我们按照昨天的剧情演也可以，至少不会差。”

　　没尊严？

　　杨超跃有些愣神。

　　在自己心底，有两个东西，极其看重。

　　一个是家人，另一个，就是尊严。

　　在盐城老家，自己至少有家人。

　　在外地，自己没有钱，尊严是自己唯一的底线。

　　“不会是要让我脱衣服吧？”杨超跃面露难色。

　　“怎么可能，你演的是女乞丐，又不是妓女。”江阳被杨超跃的觉悟逗笑了，说道：“你是我签的艺人，就算有那种戏，我也不会让你接。”

　　早知道杨超跃有这觉悟，就算有脱衣服的剧情，也得私底下安排演给他一个人看……等到杨超跃成年的时候。

　　现在不行，现在还是个未成年的幼女，过不了审。

　　知道不是脱衣服，杨超跃松一口气，阳哥是不会害自己的：“那是要做什么？”

　　“需要你主动向黄垒乞讨，需要下跪，至于磕不磕头，看你自由发挥。”

　　下跪？磕头？

　　杨超跃下意识的抵触，缩了缩肩膀，把手里的台词纸条攥紧。

　　江阳接着说：“你的身份是乱世中挣扎求生的女乞丐，你的生活目标是想你自己和你的家人多活一天是一天，所以乞讨时下跪磕头，是你最常做的举动，也是你唯一和黄垒互动的机会，你愿意的话，我们现在就商量怎么编排剧情，然后过几遍戏，半个小时的时间，还来得及。”

　　杨超跃微微低下头，看着自己穿着麻裤，打着补丁的双膝。

　　跪下去，并不会有多疼。

　　在电视里下跪磕头和现实里是不一样的，毕竟看过的很多影视剧，都有下跪的一幕。

　　这是自己的一个机会。

　　“阳哥，这样做了，真的会有更多的镜头吗？”

　　“说实话，我不敢保证，毕竟我不参与节目的后期制作，但是如果演得出彩，大概率至少会多一个画幅占比超过80%的特写镜头，专门拍摄你的面部表情，塑造真实感，捕捉表情反馈，以及至少一个拍摄你全身的近景镜头，强调你的台词张力和肢体语言。”

　　杨超跃听不懂什么是台词张力，也不懂什么是表情反馈。

　　只知道，这样做，可以有更多的镜头！

　　在《极限挑战》这档爆火的综艺里，有独属于自己一个人的镜头。

　　在戏里，自己放下尊严的给别人磕头下跪，只要演得出彩，在戏外，自己就可以很有底气的告诉别人，自己是演员杨超跃。

　　彻底告别厂妹这个身份。

　　“阳哥，我可以的。”杨超跃抬眸。

　　“你真的能做到吗？要发自内心的，你的表演流程是体验派，你自己不愿意的话，是演不出那种效果的。”

　　“我是发自内心的，不信的话，我现在就给您拜一个！”

　　说完。

　　杨超跃啪的一声双手合十，对着江阳下跪磕头。

　　虔诚得像在祭祖。

　　吓得江阳赶紧丢下擀面杖，抓紧杨超跃的肩膀：“别对我拜啊，会折寿的，一会儿对黄垒拜，他年纪大，扛得住。”

　　“奥奥，好咧。”