第59章 又是那俩偷懒谈恋爱的群演

江阳掏出纸笔，根据杨超跃目前的表演特色，给杨超跃增添几段台词。

　　由于杨超跃目前是体验派的表演方式，所以设计出来的台词，需要植入与杨超跃真实经历共振的情感按钮。

　　并且台词不能密集，每段预留几秒喘息间隙，供杨超跃情绪发酵。

　　台词设计好后，江阳把纸条递给杨超跃：“台词不是定死的，大概意思是这样就行，到时候你可以自由发挥，现在我们先走一遍戏。”

　　“走一遍戏？”杨超跃有些不明白。

　　“走戏的意思就是，进行拍摄前简单的排练，既要保持表演的真实性，也要防止过度消耗情绪，你接下来的表演情绪是外放的，所以你的情绪不能提前消耗掉。”

　　“奥奥，明白咧。”

　　两人站在面摊边，互相对着台词。

　　并没有表演，只是对着空气念词，防止正式表演时情绪透支。

　　先是杨超跃主动和黄垒互动的台词。

　　念叨台词时，膝盖微弯表示下跪了，额头轻点表示磕头了。

　　接着是和江阳的互动。

　　激烈戏份走戏时，只走个过程，情绪留在正式表演的时候释放出来。

　　杨超跃的哭戏只念台词，不流泪，尽量轻松。

　　目的还是不提前消耗掉杨超跃的情绪。

　　毕竟走戏不是在排练完美，而是在消灭所有不完美的可能性。

　　既保持专业克制，又为正式表演时的火花留出空间。

　　江阳和杨超跃走戏几遍，各自对接下来的表演滚瓜烂熟，只等着黄垒到来。

　　半个小时的时间，一晃而过。

　　江阳按部就班的在面摊前和面，杨超跃鬼鬼祟祟的在江阳的面摊边转来转去，等着黄垒过来触发剧情。

　　看着热闹的街市，听着卖炊饼的吆喝声，漆匠刷子的沙沙声，织布机的咔哒声，杨超跃恍惚觉得自己真成了曹魏街市里苟且偷生的女乞丐。

　　“真的已经开始录制了吗，摄像机在哪里？”杨超跃张望周围，脏兮兮的手指抓住自己袖口的布条。

　　“看见那家店铺没，二楼那扇关着的窗户后面有个主机位，拍街道全景。”江阳用擀面杖指向店铺二楼。

　　杨超跃抬头看去，果然透过二楼窗户的镂空雕花，看见后面夹着的摄像机。

　　一看见摄像机，杨超跃忽然就紧张起来：“还有吗？”

　　“多着呢，街口的水井里估计藏着一个，拍人群围观的镜头，那辆驴车的稻草堆里有一个，还有那面旗杆，金属管是中空的，里面也藏了一个用来俯拍。”

　　江阳发动自己的属性，周围的摄像头一个个被他发觉出来。

　　令他都有些猝不及防的是。

　　道具师发给杨超跃的乞丐陶碗里，居然也藏着一个微型镜头，颜色和陶碗一致，不仔细看真难发觉。

　　陶碗正在被杨超跃捧着，应该是用来拍摄MC嘉宾给乞丐施舍的镜头。

　　江阳本想把这事告诉杨超跃，但是回头看见她的手指死死抠住陶碗边缘，指节发白，碗中铜钱随着颤抖叮当作响的紧张模样，他决定还是不说。

　　“紧张啊？”江阳问了句。

　　“不，不紧张，走戏都走了好几遍，我有什么好紧张的。”

　　杨超跃的喉结滚动了一下，嘴角扯出个僵硬的弧度，低头用脏袖子猛擦陶碗。

　　这样的表现，倒在江阳的意料之中。

　　很正常，今天是杨超跃正儿八经在摄像机前表演，而且还是和MC嘉宾互动的戏份，如果不是被他带着，一般的群演不会如此顺利的走到这个有在电视上多镜头露脸的机会。

　　相应的，也需要承受一般群演难以承受的压力。

　　随着曹魏街的街头喧哗起来，身着便装的跟焦员和跟拍PD，出现在街头。

　　杨超跃仿佛预料到什么，探头看去，便看见头戴纶巾，粘贴短须络腮胡，身穿浅蓝色亚麻质地长衫，脚踩黑布鞋的黄垒拐入进曹魏街。

　　这是诸葛亮的装扮。

　　袖口与领口绣有符合黄垒神算子人设的八卦纹。

　　后摆开衩设计，便于他和其他MC嘉宾互动时奔跑追击。

　　手持木质鹅毛扇，扇面印有《极限挑战》的LOGO。

　　即便昨天试戏过了，彩排也完成了，刚刚还和江阳走戏好几遍，可是，真正当黄垒出现在街头时，听着热闹的喧哗声，杨超跃心跳控制不住的砰砰砰加快。

　　紧张得双腿像踩棉花一样发软。

　　她低着头，一遍又一遍的深呼吸，调整自己的情绪。

　　心越来越乱。

　　江阳注意到杨超跃的不对劲，放下手里的面团，给杨超跃做思想工作：“接下来要演的剧情，还记得吧？”

　　“记得。”杨超跃面露难色，无意识的抠着指甲：“但是我现在有点难进入状态。”

　　“不着急，我们的位置靠近结尾，黄垒正在和其他群演互动，还没那么快过来，我们有充足的时间准备。”

　　杨超跃第一次面对这么多机位拍摄。

　　她不是科班出生，一个月前只是个厂妹，一下子来这么大的场面，难免会焦虑。

　　这很正常。

　　更何况，一会儿还要和MC嘉宾互动，心态难免不稳。

　　每个群演衣服上都夹着麦克，进行收音。

　　在开拍前，统筹告诉过大家，在拍摄过程中，不能说和角色戏份无关的话。

　　原则上来说，的确是这样。

　　这些原则问题，江阳眼下当然不会考虑，最要紧的，是帮杨超跃进入角色状态。

　　在这之前，他觉得有必要提醒杨超跃一句：“引导你进入角色状态后，很可能会沉浸在角色状态中，难以脱离，遭遇情绪反噬。”

　　“沉浸在角色状态中？”杨超跃没太听明白，视线有些飘忽。

　　“简单来说，就是把现实和戏份混淆，一时半会无法走出来。”

　　“有这么严重？”

　　这有些超出杨超跃的认知。

　　演戏，还能演得分不清现实？

　　阳哥是认真的，不像在开玩笑。

　　眼下，顾不得多想，曹魏街的MC嘉宾随时会来，一看见这条街上密密麻麻的摄像头，她就紧张得犯怵：“没事的，阳哥，帮帮我。”

　　……

　　导播车里。

　　严闵看着多画面分割器，注意到角落曹魏街的全景拍摄画面。

　　他眼尖的感觉到异常。

　　有戴道具银镯的老板娘，用竹提子从陶瓮舀酒。

　　有群演扮演漆器匠，在店口给木盒刷朱漆，进出的客人很自然的躲避滴落的漆液。

　　有扮演织工的群演，在街角支起腰机织麻布，脚边堆着染坏的布头。

　　所有群演，都在维持自己的角色人设。

　　有两人例外。

　　一个是扮演面摊老板的江阳，另一个是扮演女乞丐的杨超跃。

　　按照人物设定，江阳这时候应该卖力的和面，杨超跃应该偷偷摸摸的在面摊周围晃悠，等着MC嘉宾过来互动。

　　可是此刻。

　　两人却来到面摊旁，在聊着什么。

　　闲聊么？这是要扣工资的！

　　严闵微微蹙眉。

　　一般这种情况，他会直接让场记过去批评提醒。

　　偏偏昨天江阳和杨超跃试戏的表现，让他印象深刻。

　　“按道理来说，这俩人不会犯这种错误才对，是遇到什么事了吗？”

　　严闵指着多画面分割器的角落里曹魏街的画面，对摄影执导说道：“把这个画面，调到主屏幕。”

　　曹魏街的画面，调到主屏幕上。

　　画面占比增大。

　　可以清楚真切的看见每一个群演的活动轨迹，收音效果很好，声画联动，音色嘈杂。

　　“再放大，主要看这俩人。”严闵指着江阳和杨超跃的位置，眉头突然一跳。

　　画面再次放大，定格在靠近街尾的面摊位置。

　　摄影指导这才察觉异常：“又是昨天那俩偷懒谈恋爱的群演。”