第57章 您是人吗

“看你半天不吃鸡腿，以为你不喜欢，我就帮你吃了。”江阳好心道。

　　杨超跃撇了撇嘴。

　　鸡腿谁不喜欢吃啊。

　　她只是第一次听群演聊的八卦，觉得好奇，没顾上吃。

　　感觉老板是故意的。

　　算了。

　　杨超跃没和江阳计较，咧嘴嘻嘻笑：“鸡腿给你吧，我还有鸡蛋。”

　　就算没了鸡腿，伙食依旧比纺织厂的好。

　　“鸡蛋你也要给我啊？”江阳啧啧一声，筷子戳破杨超跃快餐盒里的鸡蛋。

　　杨超跃抬头看着江阳把从她那抢走的鸡蛋往嘴里送，毫不客气的咬上一大口。

　　她脸上的笑容僵住，不嘻嘻了：“别啊，阳哥，我只有青菜和土豆丝……”

　　土豆丝这三个字还没说出来，江阳便开口：“青菜也要给我吃？这不好吧。”

　　抄起筷子把杨超跃盒饭里的青菜叶夹走：“你只吃土豆丝啊，太挑食了。”

　　杨超跃睁大眼睛，呆呆的看着自己盒饭里的配菜。

　　现在彻底不如纺织厂的伙食了。

　　抬头看去，江阳正心安理得的享受她的配菜。

　　杨超跃怒火中烧，壮着胆子：“江阳，我还是个未成年的幼女啊，怎么下得了手，你是人吗？”

　　“注意发音。”

　　“您是人吗！”

　　自己这个老板，有时候是真有魅力，有时候却又贱嗖嗖的，连鸡腿都要和她抢。

　　她抱怨归抱怨，不忘对江阳使个询问的眼神，见江阳点头，便盖上盒饭，占着位置，她自己则起身离开，把身上江阳的驳领大衣捂得紧紧的。

　　杨超跃到放饭的场务那，又折返回来，手里拎着一份盒饭。

　　新买的。

　　今天彩排的群演数量将近上百人，偶尔会有不在组里吃盒饭的群演，多出来的盒饭可以花钱买，价格也比外头便宜，不然浪费了。

　　杨超跃一路小跑回六角亭：“买到了，有三份多出来的盒饭，我买了一份。”

　　她坐回到江阳面前，双手抱膝曲着腿，探着脑袋瞄一眼江阳的饭盒。

　　原本从她那偷的鸡腿，已经被江阳吃得只剩下一个鸡架。

　　“知道你喜欢吃鸡腿，诺，这个也给你。”杨超跃打开新买的盒饭，把里头的鸡腿夹给江阳：“剩下的不许抢我的了。”

　　“乖。”

　　江阳笑了笑，抬手轻轻摸了摸杨超跃脑袋上贴着防水贴的伤口：“还疼吗？”

　　“一点也不疼，你给我洗头，洗得舒服死了。”杨超跃笑嘻嘻道。

　　……

　　翌日清晨，两人来到《极限挑战》节目组。

　　灿星签来的群演统一到广场集合登记，然后便去服装室换装，化妆，被现场助理统一带到每个人被分配戏份的拍摄地点。

　　只不过群演太多，现场助理们根本忙不过来，熟悉位置的群演，告知地点后，便自己前往。

　　实在不知道位置，才被带过去。

　　杨超跃已经化好和昨天一样的女乞丐妆。

　　上身是一件打补丁的粗麻衣，领口发卷肮脏，下身则是缚裤，裤腿用布条缠紧，露出穿着草鞋的双脚。

　　“阳哥，你给我画的乞丐妆，感觉比妆造室的那些化妆师化的还好。”

　　杨超跃跟着江阳，往拍摄地点走去。

　　寒风顺着领口灌入，杨超跃缩了缩脖子，冷得直哆嗦：

　　“现在换上衣服，感觉自己更像乞丐了……诶，阳哥，这是我们昨天试戏那条街吗？变化好大！”

　　经过巷口，两人来到昨天试戏的那条街，入口处挂着一面大招牌，上面写着：蜀汉街市。

　　街道两侧的立竹木结构的矮屋，挂了七八家标有酒字或茶字的麻布幡旗。

　　排练室布置成了一家粮铺，门口有一个一米五的男群演在卖炊饼。

　　街上有群演在演扛麻包的苦力，麻包里塞的是泡沫。

　　有正在吵架的群演夫妇，一开始还是文绉绉的用古言吵架，没吵几句，就吵成了东北方言。

　　还有群演穿着卖艺的服饰，躺在地上胸口碎大石，石头是轻质模具，锤子用的是空心铝管。

　　“阳哥，我们的面摊呢？”杨超跃注意到，原本面摊的位置，换成一家摆着道具猪头的杀猪摊。

　　昨天藏在巷子里的面摊木轮车也不见了。

　　“面摊挪到节目组布置的曹魏街去了，跟我走就好，你换装的时候，现场助理跟我说了位置。”江阳说了句。

　　“好咧！”

　　真正见到节目组搭出来的景，杨超跃忽然有种沉浸在其中的感觉。

　　身临其境的体验，比电视里看得更真实。

　　江阳却微微蹙眉思索着什么。

　　通常情况下，他昨天和杨超跃的试戏过程，同时被副导演康文和总导演严闵满意，是不会轻易更换位置的。

　　应该是有什么特殊情况。

　　而《极限挑战》这档综艺的MC嘉宾，每人都有特定的区域完成单人任务。

　　换了位置，接下来要互动的MC嘉宾，会不会也更换了？

　　原本是要和王讯互动的，这次会换成谁？

　　来到节目组搭建好布景的曹魏街，江阳脑海里都在思索这个问题。

　　剩下的五位常驻嘉宾，张艺新，孙宏雷，黄博，黄垒，罗智祥他们谁会经过曹魏街，和他们互动？

　　如果遇到的是张艺新，孙宏雷，黄博，罗智祥都可以，这几位MC嘉宾对群演都很友好。

　　黄垒有些难搞，喜欢和别人较劲。

　　尤其是在厨艺方面。

　　“如果我是总导演，安排哪个嘉宾来与我和杨超跃互动，会最有看点？”江阳在心中转换一下思路，立刻知道答案。

　　黄垒。

　　大概率是黄垒。

　　原因有两个。

　　黄垒注册了黄小厨这个商标，正在经营黄小厨人设，同时也在《向往的生活》这档正在拍摄，尚未播出的综艺里当大厨，肯定会对厨艺方面感兴趣。

　　昨天试戏时，他和面煮面的流程，严闵是看在眼里的。

　　另一方面，严闵对他和杨超跃的演技满意。

　　偏偏黄垒除了是演员外，还有一个身份，是北电研究生导师，主要教授表演课程。

　　再加上黄垒喜欢和别人较劲的不服输个性。

　　很容易就在厨艺和演技上，挑他和杨超跃的刺。

　　如果真和自己想的一样，江阳倒不觉得是件坏事，因为黄垒会是明年北电艺考复试环节的艺考考官。

　　杨超跃从兜里取出一张小纸条，上面记录着一会儿她要和江阳搭戏时的全部台词。

　　纸条上满是折痕，昨晚就背得滚瓜烂熟，怕开拍时忽然紧张，忘记词，再背几遍，加深记忆力。

　　没背几句，杨超跃忽然瞧见面前一个穿着橙色马甲的男人，从面摊前匆匆跑过去。

　　由于整条街都是古装群演。

　　现代装扮，反而显得很突兀。

　　看得出来是节目组的工作人员。

　　在组里待了一天，杨超跃已经摸清节目组一些约定俗成的规矩，比如开拍时，工作人员是不能出镜的，除非是完成很重要的事。

　　“阳哥，那个工作人员是干嘛的？是要处理什么事件吗？”杨超跃问身旁正在和面的江阳。

　　“MC嘉宾没过来，就不算正式开拍，那人应该是这条街的场记，负责管理我们这些群演的秩序，处理突发情况，现在应该是要交代什么注意事项，认真听。”江阳拍了拍手，不再和面，目光看去。

　　“奥奥。”杨超跃也放下手里的小纸条。