第60章 差一步就能阻止爸妈离婚

昨天偷懒，在巷口违反规定用面摊车煮面吃，秀得摄影指导很不爽，偏偏不知怎么的，严闵没有怪责这俩人。

　　现在倒好，节目都开拍了，MC嘉宾正在按照主节目流程的线剧情，往曹魏街这边走呢，这俩人还在秀恩爱！

　　总导演肯定生气了。

　　摄影指导继续说：“不是胡闹么，在闲聊？都开拍了，他们还在谈恋爱呢，是灿星签的，还是本地公会签的？完全没按角色人设来做事，严导，要不让场记过去警告一顿。”

　　“先不看看，把他们的声音降噪，过滤掉环境音效，听听他们在聊什么。”严闵神情严肃。

　　在聊什么？

　　肯定是你侬我侬年轻人谈恋爱的内容呗，这俩人是不是有后台啊？

　　总导演平日里不是这么宽容的人啊……

　　摄影知道心底腹诽几句，迅速剃除曹魏街嘈杂的干扰声源，通过江阳和杨超跃身上夹着的麦克，精准捕捉到二人的聊天内容。

　　……

　　杨超跃依旧处于紧张的状态。

　　眼神像受惊的小鹿，不断扫视周围，仿佛随时准备逃离镜头。

　　江阳循循善诱：

　　“你演的这个女乞丐，是一悲伤人物，是时代悲剧的缩影，不论怎么努力，都难以在这个战争纷争的时代里存活下来，所以你要先试着进入一种对生活悲伤，绝望的状态。”

　　“对生活悲伤，绝望的状态？”杨超跃很认真的听着。

　　“首先建立情感锚点，你回想一下，你生命中某次‘差一步就成功’的遗憾。”

　　江阳语速放慢，让杨超跃跟上他的思维，同时注意着杨超跃的情绪：

　　“比如，当年差一步就没有辍学。”

　　闻言，杨超跃紧张的神情明显松弛下来。

　　她的肩膀像被抽走了一根紧绷的弦，缓缓塌陷下去。

　　见杨超跃逐渐进入状态，江阳说出下一句：

　　“当年差一步就能阻止爸妈离婚。”

　　杨超跃肩膀明显抖动几下。

　　不知道想到了什么，瞳孔微微收缩，抱着双膝蹲下，肩膀猛地一颤。

　　手指甲扣着地面的泥土。

　　指缝间渗出细碎的沙砾。

　　江阳语调轻缓，接着说：

　　“差一步就能见到家中长辈的最后一面。”

　　杨超跃似乎又回想起自己曾经的经历，视线飘忽，眨眼频率比平常慢了好几倍。

　　下巴的颤抖牵连到整张脸，连耳垂都跟着轻微战栗。

　　瞳孔放大，却没聚焦。

　　像是在看回忆里，那个满是遗憾，却无能为力，努力活着，孤独又渺小的自己。

　　“阳哥，我好像……”杨超跃没有抬头，几乎是用气音说出来的，带着轻微的哽噎。

　　杨超跃的声音轻得像一缕烟，江阳不得不俯身靠近仔细听：“什么？”

　　“……我好像，进入角色状态了。”

　　说完。

　　一滴泪砸在江阳的手背上。

　　察觉到杨超跃进入女乞丐的角色状态，江阳不再继续引导。

　　唯一要注意的是，一会儿表演结束，杨超跃能不能靠自己，走出角色状态。

　　导播车里。

　　调控多画面分割器的摄影指导，忽然对江阳和杨超跃没那么不满。

　　一是因为，听了收音才知道，江阳和杨超跃，并非是在闲聊谈恋爱。

　　而是杨超跃扮演乞丐，无法进入角色状态，江阳在帮忙尝试引导。

　　当江阳试着让杨超跃建立情感锚点，回想一下生命中‘差一步就成功’的遗憾时。

　　他脑海里，回想起，他和前妻拟好离婚协议，一番争吵，把已经入睡的儿子喊出来，让正在读小学三年级的儿子选择以后跟谁时，儿子在他面前绝望哭泣的神态。

　　儿子当时很谨慎的哀求他们不要离婚，说自己不想没有爸爸，也不想没有妈妈。

　　但他和前妻，还是逼迫儿子做出选择。

　　儿子的眼泪砸在地板上的声音，比他这些年听过的所有导演喊的‘咔’都刺耳。

　　那句不想没有爸爸妈妈，像钝刀反复割着他的良心。

　　他甚至不敢看监控器里杨超跃饰演的女乞丐的脸，怕再次想起曾经家里那张哭到扭曲的小脸。

　　那种哭着求着他和前妻不要争吵的局促，他一辈子也忘不了。

　　自己差一步，就能给儿子幸福美满的家庭。

　　“这小子懂得引导群演进入角色状态，确实是个人才啊。”严闵紧绷的脸色，舒缓一些。

　　他明显感觉到，杨超跃的状态，和先前不一样了。

　　已经沉浸在悲伤的氛围中，很契合剧情里女乞丐悲惨的人设定位。

　　街尾维持群演纪律，处理突发状况的场记，注意到江阳和杨超跃这边的动静。

　　他沉着脸看一眼群演位置图，记住二人的名字，走过去，叉着腰，眉毛拧成倒八字，手指几乎戳到江阳鼻尖：

　　“诶，你们两个！聊什么呢，是按照人设剧本来的吗，杨超跃，江阳，你俩是叫这名吧。”

　　江阳不动声色地侧身挡住杨超跃：“抱歉，场记老师，我们马上调整好。”

　　这时候就不能像先前在妆造室一样，把副导康文的身份亮出来。

　　先前是在私底下，现在是在台面上，情况不一样。

　　场记正要继续呵斥什么，杨超跃抬起头，那张脸看得场记有些愣神。

　　杨超跃脸上的污泥干裂成蛛网般的纹路，颧骨因长期饥饿而凸起。

　　嘴唇因干裂渗出血丝。

　　散乱的发丝间粘着枯草，脖颈上沾满街角的灰土。

　　哪个化妆师化的？逼真到这种程度，仿佛真的在乱世中挣扎了数月的女乞丐。

　　令场记有些愣神的是，杨超跃的神态。

　　眼里积着泪水，抿着嘴角，绝望又茫然，失焦的眼神渐渐聚焦在他身上。

　　不仅妆容像女乞丐。

　　神态气质，更像。

　　宛如不是一个群演，而是一个货真价实的女乞丐。

　　场记耳麦里，响起严闵的声音：

　　“不要打搅他们两个，他们两个一会儿会和黄垒有互动戏份，女乞丐没进入角色状态，面摊老板刚刚在给她讲戏引导，让演员感受情绪，帮她进入状态。”

　　讲戏引导？

　　让演员感受情绪？

　　这不是影视院校老师干的事吗，这个叫江阳的面摊老板是什么来头，怎么会在这里当群演。

　　“抱歉，我没进入角色状态，阳哥刚刚在帮我，对不起。”杨超跃咬着下唇。

　　“没事，理解。”

　　场记摆摆手：“尽快调整吧，一会儿黄垒要过来了。”

　　-

　　ps：求月票呀