第6章 收拾好了，带我走吧

“啊，辞职？”

　　燕姐抬头看杨超跃。

　　其他女工，纷纷偏头看过来。

　　杨超跃很不适应，同事的目光，忽然汇聚到自己身上。

　　准确来说，更不适应的是，她不敢把自己的真实想法说出来。

　　杨超跃着手收拾行李补充道：“我老爸腰伤更严重了，在工地上还老被工头骂，我心疼他，想回盐城了。”

　　手指拂过床板裂缝，那里还卡着半截断掉的拉链齿，去年夜班打瞌睡被机器夹伤时，血渍就是在这里蹭上去的。

　　身体抵押给流水线的创伤。

　　把印染车间发的劳保手套塞进行李袋时，那股洗不掉的靛蓝染料味突然让她鼻酸。

　　每次去理发店，总能闻到理发师指尖缠绕的染发剂化学香。

　　父亲从工地回来，能看见指甲缝里板结的水泥灰。

　　和自己这种社会底层工作一样，职业刻进毛孔的味道。

　　女工们七嘴八舌的。

　　有劝杨超跃留下，走了再回来，未必进得了这么好的厂。

　　有舍不得杨超跃的。

　　有说出自己老家的偏方，给杨超跃老爸治疗腰伤的。

　　都知道杨超跃是个孝顺的孩子。

　　一给老爸打电话，爹爹，爹爹的叫个不停。

　　大家天南地北的住在魔都这个逼仄的宿舍里，每天一起在工位上清棉，纺纱，织布，印染。

　　过年回老家待上个把月，来年开春又聚在这里，重复相同的事。

　　每年春节后同一批人回到同个厂区。

　　离职表上的原因永远写着家中有事。

　　都看着杨超跃这个小姑娘个头长高好几公分，怎么可能没有感情。

　　最终却也没能说服杨超跃留下来。

　　这种事，倒也不少见。

　　纺织厂的女工流动性本来就大。

　　借给杨超跃雪纺裙的燕姐，帮着收拾被褥，打包塞进蛇皮袋里，送背着行李的杨超跃来到二楼亮灯的楼梯口：“要是这两天反悔了，给我打电话，我和主管说，留着你的床位，你有我电话吧？”

　　“有你电话的，燕姐！”

　　“诶，等我一下！”

　　燕姐急匆匆的回宿舍。

　　杨超跃给主管发完辞职短信，燕姐把折叠好的雪纺裙拿出来：“跃跃，这衣服送你了。”

　　“那不好，贵着呢。”杨超跃没有接。

　　“这有啥的，我没你年轻，身材也走样了，穿得没你好看。”

　　燕姐哈哈大笑：“回老家也好，相亲找个好男人结婚，踏踏实实过日子，到时候给我发喜糖。”

　　杨超跃一再推脱，雪纺裙却还是被燕姐塞进蛇皮袋里。

　　整个宿舍，燕姐和她的关系最好。

　　按照燕姐的说法是，自己和燕姐老家的妹妹很像，漂亮，胆小，又乐观。

　　只可惜，燕姐的妹妹被人贩子拐走了，报了警，只查到一辆套牌车，家里人一点办法也没有。

　　家里只有妹妹小时候穿过的旧童装。

　　老乡群里有转发寻人启事，照片像素越来越模糊。

　　“一起拍个照，妹妹，我新买了个酷派，二手的，拍照比诺基亚清楚多了。”燕姐掏出酷派大神F2。

　　“好啊。”

　　杨超跃竖起剪刀手，和燕姐拍完照，愣是掏钱塞燕姐兜里：“燕姐，就当是买你这件雪纺裙的钱。”

　　江阳给的5000元工资没动，用的是她自己积攒的钱。

　　“啥都不懂，给钱干嘛，你这样感情就淡了哦。”

　　燕姐呵呵笑的回宿舍，毛衣袖口磨出毛球，在寒风里缩着肩膀，摸着兜里的票子，感觉不对劲。

　　取出来一看，足足有300元。

　　够买2件她老家县城最新款的雪纺裙了。

　　“脑壳有包哦，给这么多。”

　　燕姐心里一阵感动，赶紧把钱揣兜里，不让其他同事看见。

　　穷人的慷慨算计。

　　不值钱的深情。

　　厂房门口的保安亭里。

　　大爷对这个小伙子很满意，不但给他点了两根烟，还陪着一顿聊。

　　先是聊附近工厂的劳资纠纷，然后聊几个月前的泾港爆炸事故进展。

　　连男篮亚锦赛的话题都聊几句。

　　老人家倾诉欲很强，江阳应付着听，没有多插嘴。

　　还有一个原因就是，听见脑海里系统的声音：

　　【在您的饲养下，杨超跃的演技水平有所提高，您得到反馈，您的演技功底+1】

　　收到系统给的奖励了？

　　大爷最后又把话题聊到杨超跃身上：“要我说啊，你还是换个目标吧，杨超跃那姑娘，真没心思谈恋爱。”

　　“您咋看出来的？”江阳随便问道，心里在琢磨系统奖励的情况。

　　自己什么时候培养过杨超跃演技？

　　明明只是培养过杨超跃台词，而且只是平舌音翘舌音方面的。

　　还是说，系统的奖励规则，自己没有摸清楚？

　　稍微细想，江阳心里便有数。

　　看来他先前提醒杨超跃别露富的话，杨超跃领悟了，并且学以致用。

　　学习能力很差，领悟能力倒不赖，态度也不错。

　　先验证一下自己现在的演技，提升到什么程度。

　　“隔壁厂有两个染黄头发的小年轻打过架，都是想约她，结果小姑娘为了30块钱的加班费，愣是踩一晚上缝纫机，连那俩黄毛在门口打得拍砖头了都不知道，当时还是我报的警。”

　　大爷往搪瓷杯里倒热开水，杯壁积着褐色茶垢，蒸汽在顶灯下晕开光圈，映出大爷指缝被烟熏黄的茧：

　　“你和那两个黄毛不一样，你念头正，那俩黄毛就是想睡人家，你是单纯的想和人家谈恋爱。”

　　“您这又是咋看出来的，没准我是想包养杨超跃呢？”说话的功夫，江阳试着进入演戏状态。

　　大爷听得笑出声：“我这把年纪，又不是没见过特意包养厂妹的大款，不是你这样的，人家一聊到要包养的姑娘，眼神都不一样……”

　　话刚说到这。

　　大爷顺着晃动的搪瓷杯沿望去，撞见一双蒙着蒸腾雾气的眼。

　　顶灯在江阳脸上投下摇晃的光斑。

　　江阳垂下眼睑遮住瞳孔，再缓缓抬眼时眼皮半阖。

　　他手指扯松领带，舌尖缓慢划过下唇，喉结随着吞咽动作上下滚动，像条吐信的蛇：

　　“包养厂妹啊，得挑腰软声甜的吧？杨超跃就很符合。”

　　啪嗒一声，大爷指间的烟灰砸在值班表上。

　　枯枝般的手指扣住杯沿，指节泛起青白。

　　浑浊的眼球倒映着眼前年轻人此刻判若两人的神态。

　　和他曾经见过的，大款聊起自己要包养的姑娘时的表现一模一样。

　　眼眸浸满色欲，好似在用黏腻的目光丈量着女工们的腰臀曲线。

　　愣神间，大爷连保安亭被敲响的塑料门都顾不上开。

　　光是看大爷的反应，江阳便知道，他的演技奏效了。

　　江阳起身，吱吖推开塑料门，便看见杨超跃裹着起球的玫红色棉袄站在门口。

　　拎着的褪色蛇皮袋捆着麻绳，冻红的手攥着帆布包带子。

　　帆布包角磨损泛白，拉链卡着缝纫线头。

　　脸颊冻出高原红，呼出的白气在保安亭顶灯下氤氲，发梢沾着棉絮，对江阳露出甜美的笑：“收拾好了，带我走吧。”