第9章 要死咧，快教我，我还能学

半个小时后。

　　杨超跃拎着两份打包好的猪脚饭，鼻尖被冻得发红，回到江阳的出租屋，钥匙插进锁芯打开门。

　　寒气从领口钻入，瞬间被屋内暖流包裹，客厅顶壁上挂着的空调启动着，阳台空调外机发出嗡鸣。

　　沙发上IPAD正在播放李隆浩最近火起来的单曲，《李白》。

　　江阳坐在茶几前，手里握着先前面试她的那只万宝龙钢笔，在一张A4纸上写着什么，身体随着音乐节奏有规律的晃动。

　　“阳哥……”不同于一开始拖着行李来到这间出租屋时的惊喜，此刻的杨超跃，站在防尘门垫上，客气的喊了江阳一声，局促得有些手足无措。

　　先前刚来到这间出租屋时杨超跃敢直视江阳的眼睛，此刻却盯着对方喉结说话。

　　自己一紧张，听觉就会变得莫名的敏锐。

　　能隐隐听见暖气管道的吱呀声，以及江阳钢笔在纸张上摩擦的细碎声。

　　江阳会不会因为她先前想解约的举动而生气？

　　江阳会不会对她动手动脚？

　　不知道，她不敢想，没经历过这些。

　　对于认识一天的陌生男人，杨超跃很警惕。

　　哪怕江阳长得很帅，也和她一样年轻。

　　但现实不是小说，她不会傻傻的像个花痴一样因为江阳帅就喜欢江阳，更多的，还是提防。

　　她站在门垫上不敢进来，像误入别人家的流浪猫。

　　“杨超跃，快关门，别让暖气跑了，鞋柜里有一双新的棉拖鞋，码数大了点，将就着穿。”

　　“奥奥！”

　　见江阳让自己进去，杨超跃关上大门，换上江阳给她准备的大几号的棉拖鞋。

　　她还是本能的有些不适应。

　　为了这份工作，她愿意努力适应。

　　“考虑清楚，不解约了？”江阳放下笔。

　　“嗯哪，不解约。”

　　“不解约，就要接受培训，会很辛苦的。”

　　“我很能吃苦的！”

　　见江阳没和她计较之前的事，杨超跃心里松一口气。

　　买猪脚饭的钱，是她自己出的，没好意思找江阳要。

　　杨超跃从角落里摸了个小塑料凳，坐在江阳身旁，不忘拆开一盒猪脚饭包装放江阳面前。

　　卤汁混着辣椒的辛香在暖气里发酵，蒜末被热油激发的焦香钻进窗帘每一道褶皱。

　　她自己则撕开一次性筷子，吃另一份。

　　肚子正饿着。

　　刚扒拉一口饭要往嘴里送，手里握着的筷子却忽然被江阳收走：“先吃苦，再吃饭。”

　　江阳把刚写完的A4纸横在杨超跃面前，顺便把IPAD里的音乐关闭。

　　上面写着三个带有后鼻音的词语，分别是：人名，清净，苍鹰。

　　每个字上都标有拼音。

　　显然，又要开始普通话训练了。

　　先前通过训练杨超跃平翘舌音，反馈到的属性，让江阳自己的普通话水平提高一些。

　　原本分不清前后鼻音的他，已经能读清一些简单的二字词汇。

　　字数再多一些，想要读得标准，就有些困难。

　　对杨超跃进行这方面的专项训练，江阳自然在这方面进步得会更快。

　　这也是一个月后，艺考必须要过关的内容。

　　“我先前教过的，当一个女团，台词功底一定要扎实，一口流畅的普通话很重要，我怎么读，你就怎么读，跟上我的发音节奏。”江阳正色道。

　　“嗯啊！”杨超跃很认真的点头。

　　江阳说完，扒拉一口饭进嘴里，咀嚼两口，辣椒素灼烧的刺痛感从味蕾窜到耳根，辣得江阳直嗦气：“卧槽，你要辣死我啊！”

　　“卧槽，你要辣死我啊！”杨超跃有样学样。

　　“你在浇灌的汤汁里放了多少辣椒？”江阳吐着舌头，呼呼直喘气。

　　杨超跃乐了：“你在浇灌的汤汁里放了多少辣椒？”

　　“去给我接杯水，要凉的！”江阳催促着。

　　“去给我接杯水，要凉的！”杨超跃学得一字不差。

　　真人版鬼畜。

　　江阳抬手轻轻敲一下杨超跃脑瓜顶“学个屁啊！辣死了我，没人给你发工资！”

　　杨超跃捂着脑袋，立刻起身，去饮水机前抽个水杯，给江阳接水。

　　“我真怀疑你是想独吞这两份猪脚饭，我嘴唇都要辣肿了，放了多少辣椒，我一个雾都人都受不了。”江阳不断呼气，连眨眼频率都比平常快上许多，丝毫没有先前那种气定神闲的随意姿态。

　　杨超跃接水过来，笑出声：“对不起，我不是故意的，我真不是故意的。”

　　“你们盐城人都很能吃辣吗？”

　　“也没有，就是我特别能吃辣，天赋吧。”

　　江阳猛地灌下一口冰水，喉结急促滚动，水流过灼烧的食道发出轻微的咕咚声。

　　毫无疑问，两份猪脚饭，他一份也吃不了。

　　屋里也没其余零食，点个外卖吧。

　　闲聊几句，江阳开始干正事：“认真点，跟我一起读：人名。”

　　杨超跃正色道：“人民。”

　　“是ming名，不是min民，慢慢读，人~名~”

　　“人~民~”

　　杨超跃很努力的想发出后鼻音，却还是无济于事。

　　一时半会学不会很正常，发声训练最佳时期是牙牙学语的时候，越往后学越难，并不是谁都像江阳那样有系统。

　　幸好杨超跃只要在江阳的教导下，普通话方面不需要彻底掌握，只要有所进步，江阳就能获得奖励。

　　“发ing时，先发i，舌尖抵住下齿背，舌面渐至硬腭，舌根后缩抵住软腭，气流从鼻腔出来，就这样，人名。”江阳尽可能的把发声过程给杨超跃讲解清楚。

　　杨超跃学着江阳教导的发声技巧，尝试一遍：“人……抿。”

　　5分钟后。

　　“人名。”

　　“人敏。”

　　“你怎么声调也错了呢，是第二声！”

　　“舌头要打蝴蝶结了。”

　　笨拙的努力。

　　……

　　10分钟后。

　　“人名。”

　　“人喵。”

　　杨超跃一本正经的读出来，自己先笑趴在茶几上。

　　江阳的血压直接拉满。

　　在江阳严肃的目光下，赶紧重新坐好，继续完成发声训练。

　　……

　　15分钟后。

　　“人名。”

　　“仍民。”

　　“见鬼了，你第一个字居然发出了后鼻音，也算是一种进步吧。”

　　像是在教杨超跃玩语言版的大家来找茬。

　　……

　　20分钟后。

　　写着训练词汇的A4纸被空调暖风吹得卷边。

　　“张大嘴巴，尽量把舌根往后缩，体会气流从鼻腔通过的感觉……人民。”江阳循循善诱。

　　杨超跃按照江阳说的方法，张大嘴巴，很认真的学，慢慢发声：“人……民！读对了吗，江老师？”

　　“对啦！对啦！”江阳笑道：“很标准！”

　　“江老师，我学会一个词了，可以吃一口吗？好饿好饿，我真的好饿。”杨超跃看着茶几上，已经有些凉了的猪脚饭，直咽口水。

　　“吃呗。”

　　“你不吃吗？”

　　“想辣死我啊，我外卖快到了。”

　　总算教会了。

　　诶，不对。

　　江阳感觉到一丝不对劲。

　　怎么没有系统从杨超跃身上薅到属性的提示？自己明明教会杨超跃读人民这个词。

　　等等。

　　人民？

　　杨超跃手里握着筷子，正要往嘴里扒拉一口饭，筷子又被江阳夺去。

　　速度快得堪比老师没收手机：“吃个锤子，教你教得我脑壳都晕了，让你学的是人名，有后鼻音的，不是人民！”

　　杨超跃像只偷粮被逮的仓鼠，筷子悬在半空，眼珠随着被夺走的筷子转动，喉间发出小小的咕噜声。

　　她盯着饭盒的眼神，像被没收零食的幼儿园小朋友：“这两个词有区别吗？”

　　“区别就是你没学会，今晚不能吃饭。”

　　“要死咧，快教我，我还能学！”