第三十章 虚空末日

“因为不允许异族登上港口，所以我留在了船上，但问题也就在这个时候发生了。”说到这里波波特叹了口气。

　　“那艘船上不知道什么时候躲进来了一群尖耳鼠人，就是你们早上消灭的那些。

　　他们在夜晚偷溜下船时，将我也顺便掳走了。”

　　“打断一下，他们为什么要把你掳走？”卡纳好奇的问道。

　　看得出来，那群尖耳鼠人原本就是逃难的，这时候莫名掳走一只圆耳鼠人明显不符合他们的利益。

　　听到这个问题，波波特表情明显变得有些厌恶，又有些尴尬。

　　虽然在一只老鼠的脸上看见丰富的表情，有些奇怪，但卡纳大概是懂了。

　　“好了，我知道了，你继续说。”

　　问题还是很容易猜的，鼠人的性别从外表上不太好分辨，但声音上却非常的容易分辨。

　　男女的声音差距明显。

　　他现在才想起来，早上清理掉的那些老鼠竟然没有一只是雌性的。

　　但想要建立一座巢穴，两种性别是必须的。

　　尖耳鼠人是邪恶的，族中的雌性大部分都是妥妥的生育工具，也是一个巢穴的重要财产。

　　逃难的鼠人，建立巢穴，显然缺了一点。这个时候，一只圆耳的雌性鼠人也是可行的替代方。

　　波波特现在能够确定了，卡纳确实对鼠人的种族也非常了解。

　　表情也变得有些劫后余生。

　　想到自己如果没有被救的悲惨生活，忍不住再一次感谢道。

　　“感谢你们，如果你们再晚来一段时间，他们把巢穴建立起来之后。那我可就遭殃了。”

　　巢穴没有建立起来，没有保证周围的安全，即便是尖耳鼠人也不会随意的开始孕育后代。

　　特别是他们还要建立一个新的鼠巢。

　　波波特继续说道：“之后，我们就一路到了那林子当中。他们在确定河对岸有一座小镇之后，就决定在那里筑巢。”

　　“外面的世界很安全吗？”阿莉瑞丝忍不住问道。

　　除了那只首领还有点实力之外，其他的老鼠全部都非常弱，在阿莉瑞丝看来是这样的。

　　毫无反抗之力的波波特，居然敢一个人在世界各地旅游，记录当地的人文风俗和历史，未免有些太大胆了。

　　这让阿莉瑞丝认为外面的世界或许很安全，毕竟即便是在这个国家，走在荒野之中，也很有可能被野兽或是土匪攻击。

　　听到这话，波波特连连摇摇头：“怎么可能，你为什么会有这种想法，外面很危险的。

　　我觉得还不如你们的国家安全，不过你们国家能这样安全也是有原因的。”

　　我们的国家安全？阿莉瑞丝听到这话忍不住眼露迷茫，挠了挠头。

　　我们的国家都安全，那外面得有多危险啊？

　　阿莉瑞丝对于外面更广阔世界的观念，出现了一点小小的变化。

　　说完，波波特发掘了阿莉瑞丝话中的意思，又连忙说道：“我并不弱，只是，只是你们这地方实在是太贫瘠了。”

　　说到这里，波波特叹了一口气，她的话多少缺了点说服力。

　　“我可是也会一点魔法的，但你们国家魔力太过贫瘠，魔力的流动微乎其微，我从来没有见过这种情况，结果连一点小戏法都用不出来。”无奈的话语中带着一丝抱怨。

　　“魔法？就是书中的那样吗？”阿莉瑞丝一下子就来了兴趣，她还没见过魔法。

　　“快用出来试试，我还从来没有见过。”

　　波波特脸都憋红了，难道她刚刚的话的意思很难懂吗？就是因为用不出魔法才被抓住了呀。

　　卡纳有些好笑的摇了摇头：“好了，先聊聊其他的吧。”

　　波波特肉眼可见的松了口气。

　　就在这时外面传来了一阵呼喊。

　　“殿下！”

　　声音正是布莱克的。

　　卡纳听到这声音起身朝外面走去，刚好看见布莱克走过来。

　　此时的布莱克，眼睛中透露着疑惑和迷茫。

　　“进来吧。”

　　卡纳也没问他什么话，直接把他邀请了进来。

　　布莱克看了一眼大厅中的两人一鼠。

　　等了一下后才问道：“之前，之前那老鼠是怎么回事？我现在脑袋还有些昏昏的，时不时的还能看见紫色的光线和斑块在视野的边缘。”

　　他的表情有些难看，这样的征兆，让他觉得自己或许是中毒了之类的。

　　反正不管怎么看，都不太像是一件好事。

　　在这种情况下，给他留下了深刻印象的卡纳，就是他唯一能够求助的对象了。

　　毕竟当时，卡纳似乎看上去对那种紫色的光芒有一定的了解。

　　卡纳看了布莱克一眼，又看了看好奇望过来的阿莉瑞丝，以及同样在思考的波波特。

　　几人都是亲眼见证过一头即将死亡的老鼠，是如何在那种紫色光芒的改造下，一下子变得厉害的。

　　那紫色的光芒给他们带来的影响，他们也亲身的感受过。

　　“那是虚空。”

　　“虚空？”波波特有些疑惑，她是一位学者，游历过这么多地方和国家，多少也算是有些见识。

　　但她从未听过这么一个名词。

　　“没错，虚空。”

　　“你们知道这个世界具体的构造吗？了解整个世界吗？”卡纳问道。

　　但很明显他问的是波波特。

　　波波特点了点头：“有了解过一点。”

　　在游戏当中，这个世界设计的并非是一颗星球，而是一个天圆地方的世界。

　　世界有着确切的边界，一片被迷雾环绕的环形。

　　可以将这种迷雾视为世界的一个保护层，当然头顶的天空所连接的并非是迷雾，而是星界。

　　可以将星界理解成宇宙。

　　“虚空，就是一种世界之外的生物。他们就像是整个星界当中，专门清理世界的清道夫。

　　在他们前进道路上的世界，都将被他们入侵清扫。

　　极少有世界能够在他们清扫的过程中存活下来，即便存活下来，给世界留下的也是一幅满目疮痍的大地。”

　　卡纳所说的，就是后面剧情时对于“虚空”这一存在的介绍。

　　“我们的世界出现了虚空，那么基本上可以确定，我们的世界就处在虚空前进的道路上，我们就将是被清扫的一员。

　　也就是说，可以把这看成世界末日的预兆。”

　　卡纳毫不顾忌，直接来了波大的。

　　说实话，其实他也有些惊讶，他完全没想过那老鼠居然是被虚空影响过的。

　　“虚空入侵”4.0版本的主线。

　　也是整个游戏，所有剧情脉络推向高潮的一个阶段。

　　也是一直悬在卡纳头上的一把剑。

　　玩游戏的时候也只是会把这件事情看作是一个重要的版本。

　　可如果变成现实，那就是未来可知道的末日降临。

　　而他现在又成了这世界的一员，还无法从这个世界离开。

　　必须得想办法解决掉这末日的危机，否则他就得跟着一起陪葬，好不容易又重新捡了条命，他来到了这个世界。

　　他可不想就这么跟随着世界一同死去。

　　“末日？”阿莉瑞丝有些疑惑。

　　或许是因为卡纳说的有一点太过于夸张了，阿莉瑞丝和布莱克反倒没有感到惊慌，更多的是一种疑惑。

　　至于波波特，她完全没信。

　　“对，就是末日。”