第二十九章 吹嘘

王子殿下的队伍凯旋而归的消息，一下子就在镇子当中传开了。

　　早上的时候，他们一直在聊镇子当中发生的杀人惨案。

　　知道王子殿下居然相信了那醉鬼的话，他们那时候就认为王子殿下可能真的是疯了。

　　怎么可能会有直立的那么大的老鼠，而且不只是偷东西，还杀了人，还掳走了一个孩子。

　　这些镇民们聊了一早上，认为肯定是谁在伪装。

　　他们还等着看王子殿下的笑话呢。

　　结果不到半天的时间，队伍就回来了，还带来了胜利的消息。

　　那么大颗老鼠脑袋，而且还有一只白色老鼠的俘虏，好多人都看见了，这一下就由不得他们不相信了。

　　毕竟这小镇就这么大，而且大都是骑士士兵们的家属。

　　卡纳又没有阻止他们去诉说他们的经历。

　　所以刚回到小镇上，那些士兵和那几名猎户就吹嘘了起来。

　　在这个几乎没有什么娱乐活动的时代，他们今天跟随着王子殿下的经历，足够他们吹嘘一辈子的时间了。

　　“哈哈，你们是没看见，那林子里面黑漆漆的，到处都是陷阱。

　　殿下一眼就看中了我，让我去侦查，我一进林子里面一下子就抓到了那老鼠。

　　你们知道的，那林子我以前经常去打猎，回到那里跟回到家一样。”

　　乔治在小广场上和镇民们吹嘘。

　　一位跟随着他们一起的老猎户从旁边走过，看了乔治一眼吐槽了一句：“你在家里面差点中了陷阱？”

　　镇民们一下子就知道这是什么事情了。

　　“哈哈哈，原来小乔治的家有猎物。”

　　“或许我明天应该在乔治家的门口放上陷阱，说不定能吃上一口肉。”

　　“然后呢？你踩中陷阱了吗？”

　　正吹嘘的乔治，无奈的看了那猎户一眼。打断他的吹嘘就算了，还揭他的老底。

　　“好吧，我确实是差点踩中陷阱，可我那是好意，我只是想去侦查。谁知道那些老鼠那么聪明。

　　你们能想象吗？那些老鼠会挖陷阱，而且挖的还非常隐蔽，那陷阱非常的歹毒。

　　就差那么一点点，不然的话，你们以后可能就得叫我瘸腿乔治了，或者叫我死人乔治。”

　　实话实说，后面想起来乔治也有些后怕。

　　一个小屁孩儿看了乔治一眼疑惑的说道：“可是你并没有受伤，而且你还没有那些骑士的铠甲。”

　　“哼哼。”乔治忽然有些得瑟。

　　“那是因为王子殿下救了我，他早就知道那林子里面有陷阱，而且知道怎么避过那些陷阱。

　　他故意放走了最后留下来的那只老鼠，让我们跟在老鼠身后。这样就能够躲过了，毕竟那些老鼠自己放的陷阱，他们总不会自己踩上去吧。”

　　既然吹嘘自己没成，那就吹嘘王子殿下，我能跟着王子殿下一起，那不就代表着我也很厉害嘛。

　　乔治不由得这样想道。

　　“好聪明，不愧是王子吗。”

　　乔治继续吹嘘：“而且王子殿下的箭术非常好，我第1次见到箭术如此之好的人，比我都厉害。

　　在林子当中，二三十米远，就这么大一只老鼠，速度又快，到处乱窜。

　　王子殿下从我手上接过弓，就这么一射，竟然直接把那老鼠的脑袋给射穿了。

　　用的就是这把弓，我的弓！”

　　说着乔治还把背上背着的弓，炫耀的晃了几下。

　　几个孩子凑过来想要摸一摸，不过乔治把他们给赶走了，这可是宝贝，可不能被这些孩子给弄坏了。他得想办法把这把弓给供上。

　　而且他还偷偷的把射中老鼠脑袋的那支箭给扯了下来，好好的保存住了。

　　一些和他们一起战斗过的士兵，也凑过来一起吹嘘，不少人都在这里聊了起来。

　　什么殿下英明神武，没有架子还非常好打交道，又非常博学。

　　“说实话，这和我想的有点不一样。”里恩远远的看着广场上堆积的人说道。

　　旁边的克查也不由的点了点头，只有布莱克有些呆呆的，不知道在思考些什么。

　　“我以为四王子殿下就是一个普通的贵族呢，没想到这么厉害。”

　　三人被伯爵要求，跟着王子殿下顺便保护他的安全，也是看住他，以免他在小镇上做出什么过分的行为。

　　三人也只是时不时的有听说过，王都当中王子的一些传闻，对于卡纳没有太大的印象。

　　听到伯爵的命令，还以为王子殿下是什么贵族纨绔，这种他们可见过太多了，伯爵领都有不少。

　　但今天林中灭鼠一役，彻底让他们对这位四王子殿下的观感有些改变。

　　觉得他应该是一位被用心培养过的，真正的贵族。

　　……

　　卡纳休息的院落中。

　　“希娜婶婶，把右边那间空房间收拾出来吧，给这位波波特小姐居住。”

　　被称为希娜婶婶的妇人，现在非常紧张，眼睛游离，时不时的瞟向卡纳腿边的波波特。

　　一只直立的大白老鼠，即便外表看上去并不丑恶，但对于只是生活在小镇上的妇人来说，还是过于刺激了。

　　“不用紧张，她是一只文明的鼠人。”

　　波波特也称是微微弯了一腰：“日安，夫人。”

　　“你，你也是，小姐。”希娜婶婶磕磕巴巴的说道。

　　连忙告辞，去收拾屋子去了。

　　波波特无奈的叹了口气。

　　卡纳来到大厅当中找了把椅子坐在了上面，揉了揉自己的眉心。

　　阿莉瑞丝也坐在了旁边。

　　卡纳看着波波特：“现在可以好好聊聊了吧。”

　　波波特点了点头，直接说了起来：“在我被抓之前，我在一艘商船上旅游，对各地的风土人情和历史进行一定的记录。

　　最后我乘坐的那艘商船，会经过一个名叫萨夫罗的王国，就是你们的国家。

　　不过似乎你们的国家有些……嗯，谨慎。外国的商人不允许随意的离开港口城市，更别说我们这些明显非人的种族，连港口都不能登陆，只能待在船上。”

　　看得出来，在说这话的时候，波波特明显有些怨言。

　　在众多地区和国家旅游过，她还是第1次见到如此排外的国家。