第五十二章 腐烂君主

木筏营地。

　　卡纳正在给三名矮人，讲述他所说的三种办法。

　　“第一种，很简单，你们找一块创世之石的碎片就能够直接解决问题。”

　　三名矮人看着卡纳，神情就好像在说：你是在开玩笑吧？

　　和萨夫罗王国的大部分人不同，三名矮人是清楚的知道创世之石的存在的，不会觉得这是什么故事。

　　但同样他们也清楚的知道，创世之石获取的困难程度，完全靠运气。

　　那不是说你想找就能够找到的。

　　名叫托里克的矮人在这一刻急躁达到了一定的程度，又要爆发之时，卡纳笑着说道：“虽然很离谱，但你得承认这确实是一种办法，不是吗？最简单最直接的办法。”

　　不要觉得这种办法离谱，是真的有许多无法解决的问题就干脆找一颗创世之石的碎片来进行清除。

　　可以说100%管用，除非造成问题的是另外一块创世之石的碎片。

　　“不过好在你们的问题显然不用创世之石来解决，说说第2个办法，举行一场净化仪式。”

　　“净化仪式？”矮人贤者皱着眉头思索了一下，问道：“你知道这问题偏向的方向？”

　　显然，灰山矮人部族，是有能力举行净化仪式的。

　　净化仪式是一个泛用的仪式，而且施展起来极其自由，可大可小。

　　巨型的净化仪式，甚至能够净化整片大陆。

　　但你得找到问题的偏向方式，然后针对性的进行研究才能够净化你想要净化的东西。

　　卡纳点了点头：“当然，不然我为什么要说这么一个办法呢？”

　　“那太好了，那就……”矮人先知有些激动的说道。

　　不过话还没说完，就被卡纳打断：“别急，我还没说最后一个办法呢。”

　　卢瑞克知道自己有些激动了，点了点头，等待着最后一个办法的说明。

　　“找到问题的源头给它切断。”

　　说完卡纳开始简单的解释了一下：“我不知道你们了不了解哥布林这种东西，他们非常受各种邪恶的强大生物的青睐。

　　因为他们很容易就能够接受邪恶的力量，进行各种形式的改变，然后变成其手下数量最多的爪牙。

　　如果我没猜错的话，你们的问题肯定也是这群哥布林干的。”

　　听见这话，对这所谓“腐烂君主”并不太了解的矮人先知皱着眉头，他无法给出太多的信息。

　　但他说道：“可是那些遭受疾病的人，并没有遇到哥布林。”

　　“他们为什么会遭遇哥布林？腐烂君主想要的是腐化，而非杀戮。

　　如果可以的话，他甚至不想进行任何的杀戮，他只是想要让你们拥抱他的生命。”

　　简单的解释了一下，卡纳继续说道：“你们矮人对各种诅咒和魔法的抗性也要高于大部分种族，所谓的疾病正是孵化的过程。

　　这是一个需要持续供给能量的行为，哪怕净化了，没有解决问题的源头，那么这种诅咒依旧继续偷偷的对你们进行腐化。”

　　矮人先知大概理解了：“也就是说我们需要找到问题的来源，而且很有可能是哥布林？”

　　卡纳点了点头，略微思索了一下后说道：“我陪你们去看看情况算了，看见了具体的情况，才好给出具体的建议。”

　　“真的吗？那这真是太好了！”格塔瑞大声的说道，显得非常的高兴。

　　矮人先知张了张嘴巴什么也没说，只好看向卡纳，点了点头表示感谢。

　　阿莉瑞丝有些惊讶，在旁边微微的拉了一下卡纳的袖子。

　　卡纳只是拍了拍她的手臂，微笑一下，让她放下心来。

　　“不过我得有个条件，如果我们几个离开，那我们营地就没有强者帮忙守护了。

　　你得派两名山脉之子，在我不在的时候帮忙守卫一下营地。”

　　听到卡纳这要求，矮人先知毫不犹豫地点了点头。

　　“没问题。”他正准备命令旁边的格塔瑞两人留下，但想了想又说道：“我们回去，立马就调几名战士过来。”

　　“那再好不过了。”

　　“那么请等一会儿，我得安排好营地当中的事务。”

　　说完便往回走。

　　路上阿莉瑞丝忍不住问道：“殿下，我们现在自身都还有这么多的问题，真的还要去帮这群矮人吗？”

　　卡纳点了点头，他之所以帮忙，是因为既然已经确定是“腐烂君主”的杰作。

　　那么可以确定，肯定是有能够提供经验值的怪物存在，这可是一个提升实力的机会，特别是即将要面对血族的这个时候。

　　越强的实力，才能带来越高的保障。

　　而且灰山矮人虽然数量不多，但实力可不弱，和他们一起混些经验，再好不过了。

　　根据曾经在游戏当中的经验，这件事比较容易解决，他脑海中大概有了一定的脉络。

　　“矮人是很讲义气的一个种族，这次我们帮了他，那么下次当我们需要帮助的时候，他们一定会义不容辞。”

　　卡纳这样解释道。

　　旁边的波波特听到这话也不由自主的点了点头，因为确实如此。

　　不过却泼了盆冷水：“这只是大部分矮人，就和人类一样，总有好人和坏人。矮人也同样有着这样的区别。”

　　她在提醒卡纳，并非所有的矮人都这样。

　　“放心吧，我不会看错的。”

　　那怎么可能会看错，毕竟灰山矮人，在游戏当中可是矮人玩家出生的地方。

　　不管是未来的发展潜力，还是这个族群隐藏的力量都不容小觑。

　　是完完全全值得帮助的存在。

　　看着卡纳已经确定了自己的想法，阿莉瑞丝点了点头也不再多说。

　　反正卡纳肯定比她懂。

　　来到营地当中，卡纳将两名船匠，还有士兵队长以及乔治都叫了过来。

　　“我会离开一段时间，这段时间你们继续之前的安排，但需要保持更多的警惕。

　　之后会有几名矮人过来帮助守卫营地，注意不要说他们的身高问题。其他的还是很容易和他们打好关系的。

　　还有……”

　　卡纳说了一些注意事项之后。

　　对着乔治说道：“你愿不愿意跟我们一起过去看看？”

　　“真的吗？我可以吗？”乔治有些受宠若惊。

　　卡纳笑着点了点头：“当然可以，这有什么不行的，走吧。”

　　明眼人都看得出来，这位王子殿下似乎比较看好乔治这位普通的猎户。

　　卡纳之所以会这样，自然是因为知晓后面的一些剧情。

　　因为他对乔治有一种熟悉的感觉，之所以会这样，卡纳大概能够想到，可能是在开服的时候在新手村当中做过和乔治有关的跑腿任务。

　　能活着离开这里，建起新手村的人，都是从荒野硬生生穿过的人。

　　而且卡纳大概已经推想出来了，乔治大概和什么任务有关，应该是打猎的相关教程任务。

　　那就足以说明，乔治在猎人方面是有足够能力的。

　　也有可能，乔治是开服时远程射手玩家的技能学习教官。

　　主要是开服时他并没有玩远程号，所以对这方面不了解，后期也不需要在新手村学技能了。

　　但不管怎么说，乔治绝对是有潜力的那一批。

　　几人重新来到森林边。

　　“营地的事已经安排好了，走吧。”

　　矮人先知点了点头，他也有些急切，带着卡纳几人就向森林中走去。