第二十三章 鼠营

林子当中。

　　有着一处营地，周围的树木都被砍掉了，用树枝木板以及树叶和一些垃圾，建造了一些破木房屋。

　　周围还有一些被挖掘的地洞。

　　一只又一只直立的老鼠，在营地当中走来走去。

　　一棵大树旁正挂着一个木笼子，笼子里面关着一只老鼠，还有一个小女孩。

　　一只大老鼠从外面快速的跑了过来。

　　“老大，有人类玩意儿，人类玩意儿看见我了！”

　　“人类！人类！打进来了！”

　　“快跑，我们快跑。”

　　“闭嘴，闭嘴！”

　　一只明显比其他鼠人大上一圈的鼠人尖声的说道。

　　他的话音落下，其他鼠人都安静了下来。

　　“一个？只有一个？”

　　“是的，是的，老大！”

　　“哈哈，杀掉他，吃了他的肉，美味，美味！”这大老鼠大声说道。

　　其他的老鼠瞬间欢呼起来。

　　手舞足蹈的尖声大叫。

　　“人类肉，人类肉！”

　　“美味，美味， yes！yes！”

　　一瞬间，刚来报信的那只鼠人就带着好几只鼠人跑了出去，他们拿着武器，激动不已。

　　还有一些老鼠想跟出去。

　　“够啦，够啦！其他的鼠，回来！”

　　陷入沸腾的鼠营地，让笼子当中的小女孩更恐惧了，她捂住自己的嘴，憋住自己大声哭的情绪。

　　旁边的老鼠却安慰道：“不用担心，肯定是你的族人来救你了，到时候波波特也能得救。”

　　但这小女孩显然不领情，缩在笼子的一角。

　　“嘿，你为什么要这样？波波特和他们不一样。”

　　“波波特要比这些混蛋文明多了，也要聪明的多。”

　　刚刚大叫的那位大老鼠，显然是在营地的首领。

　　他转头对着挂在半空当中笼子内的波波特大声说道：“闭嘴，白鼠，不然，咬断你的脖子。”

　　“哈？那你就来呀，你这个说话都说不清楚的蠢蛋，你有本事就把波波特咬死！”

　　说着，名叫波波特的老鼠，在笼子里面大吼大叫，手舞足蹈起来。

　　看那迫不及待的样子，好像巴不得自己快点死去。

　　“快来啊，你个蠢货，看看你那尾巴，还有你那瘸了一角的烂耳朵。

　　真是丑死啦！”

　　那鼠首领明显很生气，但也无可奈何，索性捂住自己的耳朵走开了。

　　这白鼠见他不理自己，开始骂其他的老鼠。

　　……

　　另一边。

　　刚走进林子当中的几人，分散在周围，握着武器小心翼翼的向前。

　　“有声音。”

　　乔治连忙说道。

　　几人侧耳一听，果然听见了草叶摩擦的刷刷声。

　　几只鼠人不知道为何急匆匆地窜了出来，直接就撞上了走在最前方的布莱克。

　　一时之间愣在了原地。

　　“是人类！是人类！”

　　“铁人类，快跑，铁人类来了！”

　　“不是食物，快跑！快跑！”

　　直接撞上布莱克的几只老鼠，似乎视线不太好，发现布莱克身上穿着全身甲之后立马就被吓到了。

　　尖声大叫着想要逃离。

　　“愣着干什么？上啊！”

　　后面的卡纳大叫着。

　　“一个都不要放跑，跑起来围过去！”

　　说着卡纳拍了一下阿莉瑞丝。

　　阿莉瑞丝瞬间理会，从旁边跑了过去，直接就跑到了那些老鼠的后方。

　　随着卡纳提醒，第1次看见说话的大老鼠，他们才回过神来。

　　而布莱克已经提剑砍死了一只。

　　看着被自己随手一剑劈中，半个身子都要断开的老鼠。

　　布莱克确定这些老鼠真的很弱。

　　几步就冲了上去。

　　这些老鼠行动非常灵活，发现后路也被切断的时候已经开始乱窜了。

　　好在他们分散的很开。

　　乔治弯弓，一箭命中了一只乱窜的老鼠。

　　这一箭甚至穿透了老鼠的躯干。

　　“那边有一只要跑了！”

　　一名士兵大叫道，他的长枪并没有戳中，这些老鼠窜的太快了。

　　那老鼠在乔治这边。

　　他迅速拉弓，但这一箭插在了老鼠的前方。

　　吓得那老鼠连忙转向。

　　“给我。”

　　卡纳直接从乔治手上把弓夺了过去，从他背上把箭抽出来。

　　对着老鼠所在的方向。

　　箭矢划过半空。

　　精准命中了那老鼠的脑袋，当场将它钉在了地上。

　　最后一只老鼠也被干掉。

　　卡纳这才把弓还给了乔治：“射的还不错，不过还得再练练。”

　　乔治呆呆的接过弓，看向远处那只被射中的老鼠。

　　只有他们这些真正射箭的人才知道，在林子当中能够迅速弯弓射中目标，而且直接射中那么敏捷目标的头，是多么难的一件事情。

　　他也确实没想到这位大人箭术这么好。

　　看着卡纳想要赞美一下，憋了半天才憋出来了一句：“大人厉害。”

　　卡纳笑了一下，没有说话。

　　心想，如果是精灵弓，我能更厉害。

　　玩猎人游侠就得玩精灵，体验直接上升几个档次。

　　布莱克和阿莉瑞丝来到了卡纳的旁边，而那几名士兵也将几具老鼠的尸体拖了过来。

　　在场的几人都在观察着老鼠的尸体。

　　“真的像站起来的老鼠一样。”

　　“好大的老鼠，他们还真会说话。”

　　尖耳鼠人，就如他们名字一样，有着尖尖的老鼠耳朵。

　　浑身都是黑色的毛发，皮毛的差别大概只是黑的程度不同。

　　卡纳用腿拨弄了一下这些老鼠的尸体。

　　结果却没有在他们的尾巴上看见什么标志。

　　尖耳鼠人是分氏族的，一般会在尾巴上刻有氏族的标志。

　　但这些老鼠却没有，非常的稀奇。

　　难不成还是个体户？

　　“他们为什么会突然冲过来，然后又被吓得到处跑？”布莱克有些不理解。

　　当他看见老鼠朝着他冲过来的时候，他还以为这些老鼠是来围攻他的，想要先解决一个。

　　结果这些老鼠一靠近后，又慌张的大吼大叫跑掉了。

　　“他们视力不太好，胆小又冲动，应该是刚刚看见乔治的那只老鼠回去报信了，带着几只老鼠想要把乔治捉回去吃掉吧。”卡纳随意的解释了一下。

　　“吃，吃掉？！”乔治的声音都抬高了两度，很是惊讶。

　　其他士兵也很惊讶，这个老鼠还吃人的吗？

　　“你们在奇怪什么？不然为什么他们要把那孩子掳走，难不成还是抱回去养着？”

　　乔治吞了口唾沫，他没想到这些老鼠这么凶残，不过实力倒挺弱的。

　　感觉他拿着把刀都能上去砍死一两只。

　　他们面前总共也就五具老鼠尸体。

　　布莱克砍死了两只，阿莉瑞丝在后面逮住了一只。

　　乔治射箭射死一只，自己也射死一只。

　　四名士兵没有一人攻击命中，不过这也是没办法的事情，卡纳能够理解。

　　卡纳看着阿莉瑞丝一脚踹飞的那只老鼠。

　　微眯了一下眼睛，一脚踩在了他的尾巴上。

　　然而那老鼠就像死了一样，一动不动。

　　“你还挺能忍。”

　　说着用力踩下去，甚至拧了两下。

　　那老鼠瞬间痛得遭不住了，睁开了眼睛大叫：“痛死了！痛死了！放开我，饶了我！”

　　卡纳稍微松了一下腿。

　　“现在，我问你答，不然就扒掉你的皮。”