第三十七章 创世之石详解

卡纳的脑海中不由得回忆起使用【创世之石】所必须要了解的规则。

　　【创世之石】这个世界的管理权限，使用这种石头能够对这个世界的规则进行改变。

　　能够进行无中生有的“创造”。

　　能够进行凭借想象的“改造”。

　　能够进行无视一切的“毁灭”。

　　根据最古老的传说，根据游戏背景当中已经披露出来的确切信息。

　　“魔力”是最早的，可以普及的超凡力量，所来源的就是一颗完整的【创世之石】。

　　而现在“魔力”早已融入到了世界，成为了和空气一样的存在。

　　“魔力”能够这样泛用，能够成为世界当中空气一样的存在，可不只是一颗【创世之石】的功劳。

　　据统计和研究，前前后后总共有三颗完整的【创世之石】对“魔力”的本质存在，进行了最基础的构化。

　　在其后的无数年中，又有许多人使用【创世之石】在现已有的“魔力”的基础上，进行“改造”。

　　所以，现在的“魔力”以及与之相关的体系到底被多少【创世之石】进行过“创造”和“改造”，已经不可考究。

　　【创世之石】在游戏当中，大概被分为三种，不同的质量。

　　根据各个不同的质量使用的效果，以及能够造成的影响，也有着巨大的差别。

　　【创世之石碎片（小）】

　　会出现在智慧生命的体内，能够改造单一智慧生命的形态，让单一智慧生命变成广义上的天才。

　　比如“剑术”的天才，“魔法”的天才，“炼金”的天才，等等。

　　有偏向的使用，能够为单一智慧生命进行特殊的天赋添加。

　　比如能够自由地使用火焰，能够控制脚下的泥土，能够自如的在天空飞翔。

　　这种像是超能力一样的玩意儿。

　　除了对人以外，当然也能够对物品使用，创造出能够在历史上留下传说的“传说”级别的道具或是武器。

　　但总体来说，这种最小的【创世之石碎片】是对单的，只能对单一的存在，进行使用。

　　【创世之石碎块（大）】

　　不出现在智慧生命的体内，能够将上述碎片进行的改变，扩散至复数的存在。

　　也就是，能够对一个族群进行改变。

　　从古至今这样的例子也不算少。

　　比如之前所说过“海之子”就是在游戏当中已经确定了，使用过这种创世之石的种族。

　　鼠人也被怀疑是使用过【创世之石碎块】的存在。

　　已经有明确的案例可以知道，不是只有智慧生命能够使用【创世之石】。

　　【创世之石】只要是这世界的生物就能够使用，只是智慧生命体的情绪和意志更容易激发。

　　【创世之石（完整）】

　　不会出现在智慧生命体的体内。

　　真正的有着对世界进行规则方面改变的功能。

　　对生命进行使用，能够创造出完美的种族。

　　对事物进行使用，能够创造出完美的物品。

　　对自然进行使用，能够创造出符合心意的变化。

　　是真正意义上的能够被称为“许愿石”一样的存在。

　　精灵、矮人、兽人……等等，一系列的强力种族，均使用过【创世之石】。

　　其中精灵，更是使用过复数的【创世之石】。

　　和其他作品不同。

　　这个世界，精灵一直是占据主导地位的，没有征服世界的原因主要是他们人口确实有点太少了。

　　当然数量最多的还是人类，虽然许多种族不想承认，但有一个事实是能够确定的。

　　绝大部分的类人种族都是人类使用【创世之石】变化而来。

　　其中就包括精灵这种。

　　这个世界类人种族一直是占据绝对的主导。

　　学者们将智慧的种族分为两种大类。

　　类人与非人。

　　听名字就知道。

　　类人：人使用【创世之石】变化而来。

　　非人：非人使用的【创世之石】变化而来。

　　当然了，很多人不承认，很多种族不承认，但这就是一个事实。

　　了解了这么多有关于【创世之石】的信息，这其中最有用的一点。

　　也是，卡纳必须要使用的一个技巧。

　　那就是“改造”不如“创造”。

　　但是“改造”的消耗远远少于“创造”。

　　最简单的例子就是卡纳现在所使用的金手指。

　　数据化。

　　他不止半数据化了自己，他还拥有了能够将武器数据化的能力。

　　问题是【创世之石碎片（小）】只能进行单一存在的某一个方面的变化。

　　躯体数据化，武器数据化。

　　这一下子就是两种能力了，按理来说应该使用两枚碎片才能办到。

　　经过卡纳的研究，以及他在游戏当中对于【创世之石】的了解，还有各种论坛上对于【创世之石】的全面深入研究和使用方案。

　　得出了这样一个结论。

　　不管是躯体还是武器，卡纳使用创世之石给自己赋予的是“数据化”的能力。

　　“数据化”天生就是一种，在原本物体上的一种“改造”。

　　在保留物体原本的能力时，给他加了那么一点东西。

　　不管是自己的躯体还是武器，都是如此。

　　这样的使用技巧在这个世界上是存在的。

　　比如，能够自如的控制火焰。

　　这样的改变，其实是基于“魔力”和“火元素”两种本就存在的基础上而来。

　　所以才能够用一枚小小的碎片就能够让人自如的操控火焰，如果他在进行有关于魔法火元素方面的修行，那简直就是如鱼得水。

　　而卡纳的“数据化”就是这种类似的存在。

　　这也是为什么在“魔力”这一超凡的力量成体系之后，许多人会自发的使用【创世之石】对其进行“添砖加瓦”的行动。

　　看着手中的【创世之石碎片】。

　　选项有很多，卡纳理了理思路，以能够用碎片就能够达到的效果。从优先级来说向下排列。

　　1：经验条。

　　毫无疑问的重中之重，能够快速成长的改变。

　　经验石这种玩意儿都有，按理来说不可能不存在经验条这种东西。

　　2：技能。

　　同样优先级非常高的存在，在现实的世界学习某一项技能可谓是难上加难，需要大量的时间和精力的付出才能够获得。

　　但一旦弄出来的技能，就能够用最快的方式学会一个标准的“模板”。

　　有了这么一个模板，相信在现实世界当中技能也会更加的自由。

　　3：掉落

　　4：副本

　　这些卡纳认为不可能是一个碎片就能够办到的事情，所以暂时先不考虑。

　　“那么，先试试经验条吧。”