第三十四章 巨大收获

“殿下，你没事吧。”

　　阿莉瑞丝看着卡纳的情绪明显有些不对劲，关心的问道。

　　卡纳摇了摇头，说道：“没事，找到宝藏的感觉，令人有些兴奋。”

　　听到这话，阿莉瑞丝也不由得展露出来笑容，略微有些兴奋的点了点头。

　　她明显比她表现的要高兴得多。

　　“我出去拿些袋子吧。”

　　“不急，隔壁还有另外一间呢，我们进去看看。”

　　比起这一间，卡纳同样好奇另外一间墓室的主人是谁。

　　卡纳将那枚创世之石，揣进自己胸口的内兜里，来到了另外一边。

　　由于这一间他并不熟悉，仔细的观察了好一会儿才确定没有陷阱，两人这才走了进去。

　　这里的布置和旁边那一间几乎没有区别，同样是三角形。

　　中央同样有着一座雕像，面前同样有着一座圣杯的雕塑。

　　这座雕塑和旁边那座雕塑的外貌极其相似，唯一不同的大概是他并不秃顶。

　　圆台下方放着的代表作，是一颗人头大小的球状物。

　　而圣杯中存放的东西，却不像旁边那间墓室那样那么直白，而是一堆有些杂乱的东西。

　　有布包一样的东西，有柱状的水晶，有看不懂的金属材料，甚至还有书籍，

　　卡纳好奇的在圆台下方看着上面的记载。

　　“人偶大师-特安瑞……人偶大师？人偶大师！”

　　卡纳的声音一下子拔高了好几度，他的情绪肉眼可见的变得激动。

　　“他，很出名吗？”阿莉瑞丝看着卡纳这么激动，忍不住问道。说实话，她从未听说过这个名字。

　　不过她也从来不奢望自己的学问。

　　“当然了，这可是人偶大师，代表着隐藏职……”

　　卡纳闭上了嘴巴。

　　平稳了一下自己的情绪，他之所以如此激动。是因为他在游戏当中，最后游玩的职业就是人偶大师。

　　这是一个隐藏职业，要做一系列的任务线，隐藏在游戏丰富的背景故事和细节当中。

　　身为剧情玩家的卡纳，大概是在3.0版本的末期找到了蛛丝马迹并一路做着这一系列的隐藏任务。终于在4.0版本的中期完成了这任务，获得了隐藏职业。

　　这职业也不负所望，力压他之前玩过的所有职业。

　　虽然说是他的主职业，但他使用人偶大师这一职业其实也才三年。

　　不可否认的是，【人偶大师】这一职业绝对足够强力。

　　而卡纳如此激动的原因是，整条任务线相关的人物故事，以及隐藏地点，他熟络的很。

　　虽然在游戏当中，这只是跑跑剧情，为了获得道具，最后就职这一职业的一个过程。

　　但现在他穿越了过来，成为了现实，那么这一系列的任务就能够保证他成为这职业的顶端存在。

　　恢复情绪，卡纳重新回答道：“这是古代炼金术士的一种分支。”

　　解释了一句后，卡纳重新看向圆台。

　　从上面的信息可以了解，这位名叫特安瑞的人，被人称为人偶大师，他的代表作就是下方的金属圆球。

　　那是一种古老基础的基底人偶。

　　卡纳将圆球拿起来放在手上，将下面的灰尘擦拭过后，他一眼就看出来了这东西。

　　【球状人偶—万能】

　　卡纳已经知道，这特安瑞是谁了。

　　【人偶大师】这一职业的祖师爷。

　　祖师爷并非说是这职业最强者，而是奠定了这一职业基础的人。

　　据曾经在游戏中的一些记载，卡纳知道，【人偶大师】这一职业的起源和命名来源于其创始者。

　　创始者创造了第1个可编程可改造的万用基底人偶，从此让这个职业发扬光大。可惜这位奠定者，因为一场实验意外而早早逝去。

　　圆台上面的事迹也记载了这一点。

　　并且旁边墓室的哥哥也在这场事件中死去，而身为人偶大师奠定者的特安瑞，则濒临死亡。

　　自知无法苟活之后将兄弟两人葬在了一起。

　　卡纳连忙在那圣杯的容器中将那几本书籍拿起来随意的翻看了一下。

　　这些书籍显然使用了特殊的材料制造，即便到现在布满了灰尘也依旧非常的坚固，上面的字迹也异常清晰。

　　果然，是他的实验手册。

　　卡纳开始认认真真的，清点当中的这些物品。

　　一些炼金术材料。

　　实验手册。

　　记忆水晶。

　　个人用空间腰包。

　　完美，非常完美的一堆东西。

　　有了这堆东西，卡纳完全能够快速就职，成为【人偶大师】。

　　最弱小最基础的【人偶大师】。

　　毕竟这是古代炼金帝国，这个职业最初始的状态了，炼金术这种东西可是会随着时间更新换代的。

　　现在的人偶大师早就变得高级许多，但现在也没有那个条件，用已有的条件凑合着也没问题。

　　查看了一下空间腰包，还处于崭新的被封装的状态。

　　看见这种状态，卡纳就放心多了，因为这种空间腰包是会随着时间流逝，而渐渐不稳定，直到完全成为普通腰包。

　　这种被封装的状态，就证明它被保存的非常完好。

　　打开封装，查看了一下，空间足有一立方米。

　　足够了。

　　将手中的圆球还有这堆材料全部塞进空间腰包。

　　“进，进去了！”阿莉瑞丝在旁边惊呼道。

　　她第1次见到空间装备，她以前甚至没有听说过。

　　“这是空间装备，别看只有这么小小的一个，但里面可以放不少东西。”

　　听到卡纳的解释，阿莉瑞丝点了点头，满眼都是好奇。

　　在旁边仔细的看着。

　　“现在不行，等晚上回去借给你玩。”

　　“不，不用了，殿下，我只是有些好奇。”阿莉瑞丝面色微红，她觉得自己的表现有些丢脸。

　　卡纳看着她：“真的不玩玩吗？很有意思的。”

　　“如果，如果是殿下的命令的话。”

　　“哈哈，好，我命令你好好了解一下这东西。”

　　“是！”

　　两人说笑了一下，来到了另外一边。

　　卡纳将这堆钱币和宝石，同样装进了空间腰包当中。

　　不得不说这些东西不少，两个圣杯当中的物品，几乎已经将腰包填满了。

　　“走，我们出去。”

　　说完两人出去将石门重新观察又加，石板取下来同样丢进了腰包当中。

　　随着大门缓缓关闭。

　　整个洞穴，又完全的陷入到了一片黑暗之中。

　　两人跳进水塘内。

　　冰冷的河水浸满全身，洗去了两人探险寻宝的激动。

　　阿莉瑞丝在前面引路，两人很快沿路返回。

　　看着两人回来。

　　岸边的布莱克连忙探手，将卡纳从水里面拉了出来。