第二十五章 阴影中的鼠刺客

一些老鼠鼓起了勇气，这就导致更多的老鼠也同样有了勇气。

　　老鼠们握着手中的破刀、木矛、烂棍，一窝蜂的朝着他们冲了过来。

　　看见这一幕，卡纳毫不犹豫对着自己的小臂就来了一刀，同时大声命令道：

　　“布莱克，你冲进去，表现得残忍一点。”

　　布莱克想要说什么，不过看了卡纳旁边的阿莉瑞丝。便点了点头，冲了出去。

　　而第一个鼓起勇气的老鼠，已经被乔治的箭射穿了脑袋。

　　聪明的年轻猎户—乔治，似乎已经懂了这些老鼠的弱点。

　　冲出去的布莱克一剑挥砍，横扫的半圆，直接将三只老鼠砍的血肉飞溅，倒飞出去，撞进了鼓起勇气的鼠堆当中。

　　这一下，挥洒的尸体和鲜血，彻底击破了老鼠们好不容易聚集起来的胆量。

　　“跑，是铁人类，打不过，快跑！”

　　“老大，老大呢？”

　　慌乱的鼠群，才刚刚鼓起勇气，直接就被打散掉。

　　一窝蜂的四散逃离。

　　“追，别让他们跑了，不然他们到时候又会去镇上偷东西、抢劫。

　　把他们赶尽杀绝！”

　　卡纳直白又残暴的话，直接提高了众人的士气。

　　四名士兵和猎户全部冲了出去。

　　“布莱克你也去。”

　　刚准备收起武器的布莱克，只好点了点头：“您的意志。”

　　营地很快就空荡荡起来。

　　除了旁边大树上挂着的那木笼，里面还关着一只白老鼠和那个捂住嘴巴的小女孩。

　　“小心大个子，那只臭老鼠还没有跑。”

　　我能不知道？不然我让所有人去追是为什么。

　　你这吼一句他不就知道了吗。

　　卡纳无奈，但反应也非常迅速，瞬间转身举盾。

　　一把匕首直接从空气中刺出，重重的砸在了盾牌上。

　　盾牌上传来的力量，让卡纳后退了两步，但却挡住了这致命的背刺一击。

　　卡纳能够清晰的看见，现出身影的老鼠，那瞳孔中不可置信的眼神。

　　他不敢相信，自己以强击弱，还是以刺客的身份隐身偷袭背刺，结果居然没中。

　　这弱小的人类，就像是背后长了真实之眼一样。

　　心中百分百成功的刺杀居然失败了，让这老鼠一时之间愣在了原地一下。

　　愣的这一下，他就失去了重新隐去身影的机会

　　旁边，阿莉瑞丝愤怒的挥砍而来。那老鼠想要躲避，但已经来不及了。

　　勉强侧身只能躲过要害。

　　一剑划破了他的腰腹。

　　黑烟弥漫。

　　老鼠的踪影消散不见。

　　“血腥味。”卡纳提醒。

　　阿莉瑞丝已经在开始觉醒她体内的血魔法了。

　　那一剑伤到了老鼠，血腥味足够让阿莉瑞丝锁定他的位置。

　　她不可能让这老鼠跑掉，否则这将是她无法忘却的耻辱。

　　身为守护骑士的她，居然差点让卡纳被刺杀。如果不是王子自己厉害，等她反应过来时，留下来的只会是一具尸体。

　　一丝血色，已经开始在她的瞳孔中蔓延。

　　阿莉瑞丝直接快步向前，空气当中的血腥味仿佛已经清晰可见，变成了指路的痕迹。

　　剑尖朝着一颗大树旁的阴影中直刺而去。

　　“当！”

　　阴影中显现出了老鼠的身影，两把匕首交叉挡住了剑刃。

　　他的隐身居然一下子就被看破了。

　　不是，我堂堂一介刺客，掌握了阴影的魔法，用着熟练的隐身。

　　你们一个二个这么轻易的就看破了，全是刺客克星呗？

　　身为骑士的阿莉瑞丝，力气显然要大不少，这老鼠比不过。

　　刺击被挡住，收剑便砍，砸得老鼠后退几步。

　　细长的尾巴直接甩了过来，能够看见尾巴上还绑了一把匕首。

　　灵活度不输手臂。

　　没有遇到过的攻击形式，让阿莉瑞丝只能举剑回挡。

　　趁此机会，老鼠从背后掏出来了一个东西，越过阿莉瑞丝丢了过去。

　　看着朝自己丢来的东西，卡纳瞳孔一缩。

　　“卧槽！炼金炸弹！”

　　刺客居然带手雷，立刻举盾。

　　“砰！”

　　爆炸在空中响起。

　　举着盾牌的卡纳直接被炸飞了出去，后背的突然爆炸，也让阿莉瑞丝被炸的朝前倒去。

　　“啊啊啊。”笼子中的小姑娘尖叫起来。

　　趁此机会，那只老鼠直接趴在旁边的树干上，一个跳跃朝着卡纳飞出去的地方扑了过去。

　　刚刚的情形已经让他看出来，卡纳是领头的，在他看来，杀领头的总是没错。

　　人类总是会让弱者领头，劫持人类领头的，说不定还能让他跑掉。

　　而且刚刚自己能够百分百保证成功的刺杀，居然失败了，而且敌人明显比他弱一大截。

　　即便是鼠辈，他也觉得这过于耻辱。

　　这就是这老鼠，简单直接又有效的想法。

　　然而，半空中的老鼠，不知道被什么东西扯了一下，竟然直接被扯到了地上。

　　“鲜血？”

　　老鼠看着自己刚刚被砍了一剑的伤口，那里的血液冒了出来绑住了他，将他从半空中拉到了地上。

　　阿莉瑞丝已经从地上爬了起来，眼睛中冒着血红的光芒。

　　左手成爪，对着老鼠所在的方向，控制着他伤口上的血液，将其朝自己所在的方向拖来。

　　老鼠尽力起身，手脚并用朝着卡纳所在的方向快速的跑去。阿莉瑞丝在后面控制着他的血液，大步向前，穷追不舍。

　　“停下，不然我就杀了他！”

　　老鼠朝着卡纳的所在的地方，一边吼着一边举起自己的武器。

　　卡纳就躺在那里。

　　老鼠转身匕首对着阿莉瑞丝，尾巴已经放在了卡纳的身上，上面捆绑着的匕首闪烁着寒光。

　　“你再走一步，我就砍下去。”

　　他是真怕了，自己的鲜血居然都能被控制，这都是些什么玩意儿啊？

　　用这种法术，他觉得这些人类比自己的鼠人都还要邪恶。

　　一旦自己落到他们手上肯定要遭，想想就令鼠胆寒，拼了命也要跑出去。

　　然而，躺着的卡纳，却突然伸手抓住了他的尾巴，猛地向后扯了一下。

　　猝不及防之下，这老鼠毫无准备。

　　卡纳弯腰起身，一盾牌猛的拍在了老鼠的头上，原地翻滚起身站了起来。

　　刚停下的阿莉瑞丝，立刻左手猛地向后一拉，血液大量的从老鼠的体内冒了出来，犹如一根根蛛丝。

　　血红的血液组成了网状，漂浮在空中被拉拽。

　　“不可能！”

　　老鼠不敢相信，自己的炼金炸弹明明在敌人的面前爆炸。

　　这么弱小的人类，怎么可能在被炸飞了之后，还能够行动自如。

　　难道自己看走了眼？

　　这领头的才是最厉害的？

　　而卡纳看了看自己的血量。

　　【生命：8/14】

　　哼，还好我技高一筹，技术过硬。