第五十五章 矮人哨塔

爽！

　　站在哥布林尸堆当中，即便周围环绕着恶臭，卡纳也甘之如饴。

　　大把大把的经验，这群倒向了邪神，获得了邪神赐予的力量的哥布林，给卡纳带来了足够的经验。

　　最主要的是屠戮这群哥布林就跟屠戮鸡鸭没有区别，因为他们全部被控制了。

　　卡纳只需要像个收获的农民一样，像割麦子一样收割他们。

　　甩掉剑身上面的恶臭绿色污垢，卡纳转身。

　　迎接他的是所有人怪异的目光。

　　就连阿莉瑞丝都有些担心的看着他。

　　完了，杀得太开心了。

　　“咳，哥布林这种生物，人人得而诛之。所以快离开这地方吧，你们不觉得太臭了吗？”

　　听到这话，众人也点了点头，收回了目光。连忙快步的离开这里，向着更深的地方走去。

　　【经验：213/1000】

　　大的加小的，总共接近30只哥布林，光卡纳一人就硬生生砍死了一半多。

　　但其实那些普通的哥布林等级最多二级，给卡纳提供的经验，现阶段只有寥寥的十来点。

　　大头是刚刚的那个有护甲的大哥布林，光他一个就贡献了32点，另外一个大的贡献是一只强壮哥布林，贡献了26点。

　　离开了尸堆，恶臭渐渐消退了不少。

　　还没等他们稍微喘过气，一股更加严重的恶臭传了过来。

　　即便卡纳用自己的血制成了过滤面具，都无法完全顾虑这股恶臭。

　　“该死，什么味道！”埃里克忍不住叫骂。

　　连他们的过滤面罩也不行了。

　　乔治用布蒙着嘴巴，已经快要翻白眼了。

　　前方，是一个直径六七米的池子，里面泡着的是各种不知名生物的肢体。

　　各种污红幽绿的脓液弥漫其中。

　　“别看了，快走！”

　　卡纳大声说着，到了这里就没什么陷阱了，这里是这些哥布林主要行动的地方，他们大步向前。

　　在隧道中弯弯绕绕的走来走去。

　　这里面已经开始变得像迷宫一样了，但卡纳就像是知道路径一样，不停的带着众人绕来绕去，很快就开始向上回转。

　　到了这里恶臭已经渐渐消失，周围是各种挖掘出来的通道，看得出来这些通道越往上越新。

　　卢瑞克的表情也越来越严肃。

　　直到他们总算是见到一丝光亮。

　　卡纳直接爬了出去，外面是一堆杂草，新鲜的空气让卡纳撤销掉了脸上的血液面罩。

　　“吸！呼~”

　　上来的所有人都在喘着气，疯狂的呼吸着外面的新鲜空气。

　　此时月亮已经高悬于空，他们进洞时还是临近黄昏，上来时已是深夜。

　　但相比起需要一天时间的山路，这已经算得上是近路了。

　　“那就是你们的哨所对吧？”

　　卡纳迎着月光，对着远处连接的另一处山峰上的低矮石塔说道。

　　比起卡纳在游戏当中第1次来这里，现在这里确实要荒凉不少。

　　但地理位置确实没有什么改变。

　　卢瑞克看着那里点了点头，他没想到这个通道通向这里。

　　“我敢打赌，那座哨所里肯定也有得了疾病的矮人，对吗？”

　　“你说的没错。”卢瑞克表情严肃的点了点头，这一路上的经历已经完完整整的向他表明了整件事情的源头。

　　他不由得转头看向卡纳。

　　“感谢你，朋友，感谢你的指导。”

　　卢瑞克的话真心实意，说完，将战锤放在脚下，弯腰低头行了一个大礼。

　　“灰山的矮人将会记住你的恩情，我为我之前对你的怀疑感到抱歉。”

　　此时，在格塔瑞的得意笑容中，埃里克也走了过来，深呼吸了一口气。

　　“抱歉了，之前的我误会了你，那时候的我太急躁了。你是正确的，我为我的所作所为，为我的话语感到羞耻。”

　　说着他同样行了一个大礼。

　　卡纳是真的想抄近道吗？

　　不，这可敬的人类朋友，怎么可能是为了这种事情。

　　正是想要告诉他们，用事实告诉他们，他们现在所面对的问题究竟来源于何处。

　　告诉他们，他所说的问题是确实存在的。

　　卡纳连忙走过去，弯身将两人扶正。

　　“不用道歉，毕竟我们也不过是才认识一天而已，不是吗？

　　你愿意对一个只认识一天的陌生人类，抱有一定的信任，已经非常了不起了。”

　　卢瑞克摇了摇头看着卡纳严肃的说道：“那你呢？朋友，你愿意对一群陌生的矮人提供帮助，即便面对他们的不信任，你也依旧愿意帮助他们。

　　您是一位正直的人，您散发的光辉让我们羞愧。”

　　“好了，这里不是说话的地方不是吗？既然知道了问题，那么是时候快速的解决这些问题了。”卡纳连忙止住了这商业互吹。

　　他愿意信任，愿意提供帮助，自然是因为他有先知先觉的条件。

　　游戏当中的未来，已经展现了这群矮人是值得信任的存在。

　　这些先知先觉的知识以及亲身的经历，才是卡纳在这世界当中最有力的保障。

　　“你说的对，请跟我来吧，朋友。”

　　说着，他带着卡纳几人快速的向着远处的哨塔走去。

　　刚走进哨塔。

　　就有矮人打开门走了出来。

　　“雅塔？您怎么来了。”

　　卢瑞克挥了挥手没有多说：“为这几位朋友安排几个房间，我记得还有吧？”

　　“有，当然有。”这名全副武装的矮人点了点头：“奇库还有埃里奇都生病了，他们的房间刚好空出来。”

　　说实话，矮人的住所对于他们来说实在不那么友好。

　　几人只能微微低着脑袋才能走进里面。

　　走进里面的时候，脑袋已经快要顶到天花板了。

　　乔治异常新奇，左看右看，他从来没有来到过异族的住所。

　　直到10多天前，他还以为这个世界上只有人类。

　　“你带几个人，去山下河岸边，森林的外面。我一路上做了标记，那里有一处人类的营地，保护好那里，直到我们过去。”

　　“什么？”这矮人有些奇怪

　　“很难理解吗？你这个饭桶。”卢瑞克忽然有些生气，语气都变得有些暴躁。

　　这莫名的暴躁语气，让这矮人有些莫名其妙，只能奇怪的挠了挠头：“不，我马上就带几个人下去。”

　　“记得走我们过来的近道，带好矿坑面具，然后走快点。”

　　那名矮人疑惑的点了点头，便叫着几名矮人穿戴好，拿着武器便走了出去。

　　整个哨所就只剩下两名陌生矮人还留在这里。

　　其中一个，正是刚刚整理好房间过来的。

　　“雅塔你很生气？”这名矮人问道。

　　听到他这话，格塔瑞忍不住叹了一口气。你这不自己往上撞吗。

　　“生气？哈哈，我怎么会生气，你们这群只知道天天喝酒的饭桶蠢货。

　　我真应该把你们的酒通通丢进山谷里面，你们这群没有眼睛的瞎子！”

　　卡纳这才懂他在生气什么。

　　很显然通道就在离哨塔不过百米之远的地方，但这群负责巡逻警戒的矮人居然一直没发现。

　　不过那地方确实也比较隐蔽，而且洞口很小。

　　被骂的矮人一脸迷茫。