第九章 罪魁祸首

“不用这么惊讶。”

　　卡纳说着开始回忆自己的记忆，回忆着曾经看过了解过的剧情，回忆着这具身体的过去。

　　站起身来将手中狼人手臂上的臂甲擦拭了一下，解释道：“你了解自己所呆着的这个国家的历史吗？

　　了解你宣誓效忠的王室吗？”

　　阿莉瑞丝思索了一下后，发现自己居然真的不怎么了解自己所带着的这个国家。

　　曾经她只了解自己的村子，村子被毁后，被带到了城里，被收养，开始一直训练成为骑士。

　　成为骑士后，就宣誓成为了卡纳的守护骑士。

　　“先去村子收集点物资，边走边说。”

　　说着卡纳拿起臂甲就向村子里面走去，阿莉瑞丝抽出剑，连忙跟在其身旁。

　　一边走一边听着卡纳说道：“我们就是个贸易小国，凭着开放自由的政策制度，再加上几个不错的港口，勉强还算富足。

　　但也为邪恶的滋生创造了极端有利的条件。”

　　萨夫罗，以王室的名字建立的自由国家。

　　相比其他的国家，说实话，这国家只能算得上是一个小国，处在西南大陆的最北端。

　　三面环海，一面环山。

　　除了海上能进入这个国家外，路上就只剩下南方山脉的两边。

　　海洋贸易，宽松的制度，小国家。

　　几个选项加在一起，你就能够想象这个国家黑色产业是有多离谱。

　　“其实这都是王室有意这么做的，他们需要为自己的研究创造有利的条件。

　　这个国家才建立100多年，建立这个国家的，其实也不过是一个邪恶法师的教团组织而已。

　　而现在这个国家冒出这么多的怪物，其实都是王室干的。”

　　听到这话，阿莉瑞丝有些震惊的愣在了原地，有些不敢相信。

　　如果不是说话的人，本就是王室成员的卡纳的话。

　　“那殿下你，你为什么……”

　　“你想说既然是我们干的，我为什么要跑对吧？”卡纳转过头来笑着问道。

　　阿莉瑞丝点了点头。

　　“很简单，我也是实验品之一，我可不想变成那些恶心的怪物。”

　　不过这是假话，真正的情况是卡纳由于太蠢了，根本不知道这些事情。

　　王室成员虽然不多，但也不算少。一些没什么资质的，根本不配加入核心圈子。

　　好巧不巧，曾经的卡纳就是这种存在。

　　而恰好危机爆发的时候，卡纳就是在城外春游，根本没搞懂什么情况，就被当时的士兵护卫以及阿莉瑞丝护送着离开了。

　　再加上那些怪物闻着卡纳的味儿就一直在追，导致他们一直在紧迫的逃跑，根本都没心思静下来思考问题。

　　而且爆发是全国的，从各个主要城市一起爆发的，这让他们觉得这个国家完蛋了。

　　原剧情中，自己在这村子当中就会被抓回去，包括自己的骑士阿莉瑞丝。

　　身为王室成员，在计划开始之后就没什么好隐瞒的了，所以就重新被转换成了血族。

　　直到1.0版本中后期，血肉王庭陷入疲态，被联军反攻之后，他才第一次登场。

　　版本末期，血肉王庭破灭，血之灾被抑制，原本的卡纳才因为确实没出现在前线，随后又被转换成了纯正血种而莫名其妙的逃过一劫。

　　“那王妃殿下呢？她也是参与者吗？”

　　阿莉瑞丝的声音有些急切。

　　卡纳转头看了她一眼：“谁知道呢，我只能说别抱太大希望。”

　　“不会的，王妃殿下不会做出这种事情的，她一定是被蒙蔽了。”

　　阿莉瑞丝欺骗着自己。

　　被蒙蔽个屁，根据自己的记忆当中身份的对照，自己这具身体的母亲是纯纯的核心成员之一。

　　身体的原主还以为自己的母亲在沦陷中死亡。

　　而且这王妃还是研究人员那一类。

　　不过一下子说出来，阿莉瑞丝肯定不能接受，容易出现问题。

　　暂时先这样，后面再一步一步循序渐进的影响她的想法。

　　“好了，闲聊到此为止，我们的时间不多，收拾一下，看看有没有什么有用的东西，拿着就走吧。”

　　趁着黑夜在村庄中大肆收刮起来。

　　……

　　黑夜已然褪去，初晨的阳光洒在了大地之上。

　　【痛苦的狼人甲】

　　【类别：臂甲—腕带甲—遗物】

　　【属性：坚固、厚重】

　　【特效：缝纫痛苦】

　　【缝纫痛苦：当佩戴者感受痛苦时—提供力量加成（力量+）】

　　【评价：嵌合缝纫之痛，唯有愤怒与意志可以抵抗！】

　　花费了5点魔力将缝合狼人身上扒下来的战利品转化为装备的卡纳，看着这属性。

　　怎么说呢，至少有个特效。

　　看上去有些鸡肋，但真正在这世界的现实之中，战斗过的卡纳可以明明白白的说。

　　这特效很好触发。

　　虽然身体数据化了，但疼痛还是能够感受到。

　　实在不行可以自己给自己来一刀，调整好方式，完全可以用一点血换力量提升，这是值得的。

　　这样想着将臂甲穿戴在了手上。

　　“殿下，要不要休息一下？您已经走了一夜了。”知道卡纳身体素质不能和自己比的阿莉瑞丝在旁边问道。

　　从昨夜在村子当中搜刮了一些物资之后，他们便一直背着简单的物资走到现在。

　　路上一刻没停过。

　　阿莉瑞丝自己当然没什么问题，但她不可能将自己的身体素质，拿来和卡纳进行比较。

　　听到这话，卡纳才回过神了。

　　不知不觉间已经赶了一夜的路了，仔细算算，或许这样一刻不停的背着物资走了快八九个小时了。

　　但自己居然没有感觉累？

　　说实话，以这具身体的身体素质，早就应该感觉累了。

　　看来，数据化的身体还带来了体力的大幅度增长。

　　“不要小看我，加速前进！”

　　说着，卡纳甚至小跑了起来。

　　阿莉瑞丝也只好跟上，不过却问道：“可是，可是我们现在的目地在哪儿呢？”

　　她有些迷茫，从小被收养就是为了被培养成王室的护卫骑士。

　　但现在整个国家都陷落了，罪魁祸首还是王室，一时之间前路迷茫。

　　“不用迷茫，跟我走吧，我们去找瓦恩夏伯爵。”

　　“瓦恩夏伯爵？”这名字阿莉瑞丝听过，但不是很了解。

　　这是一个前期的重要角色，甚至可以称之为1.0版本的版本角色。

　　整个1.0版本，引导玩家、带领玩家，引出主线的就是他。

　　按照血缘关系上来讲，这伯爵还是这具身体的亲戚呢。

　　同样身为王室成员，似乎知道王室的一些勾当拒绝与其为伍，一直游离在边缘。

　　血之灾爆发后，带着自己领地的一些队伍，再加上逃难的一些人民，一起离开了这个国家。

　　玩家开局的新手村，就是后来隔壁的国家分给他的一块小领地，建起来的地方。

　　卡纳参加过内测，那场内测就是剧情开始前，血之灾刚刚爆发之后，伯爵防御失败护送难民逃离的时候。