第三十六章 细数收获

卡纳两人来到岸上，一身湿漉漉的，但笑容却不曾离开他们的脸。

　　“有收获？”

　　布莱克看着两人，他们的表情高兴的有点过于明显。

　　这不由得让布莱克怀疑，难不成？王子殿下还真就在下方发现了什么藏有宝藏的遗迹？

　　卡纳笑了笑，没有说话，反手将手探进了空间布包当中，拿出了一枚掌心大小的蓝宝石。

　　在布莱克一脸懵逼的表情中，塞进了他的手里。

　　等他回过神来，连忙拒绝，想要将宝石重新还给卡纳。

　　“不行，殿下，这太贵重了。”

　　卡纳表情严肃，用手挡住了他想要把宝石还回来的动作：“这是你应得的，你是一位忠诚且英勇的骑士。

　　收下吧，这是你应得的奖励。”

　　说完又从空间腰包中拿出了6枚金币，放进了布莱克的手中，严肃的说道：“这是给里恩和克查的，下一次见到他们，请帮我转交给他们。”

　　这是给他人的，布莱克就不好拒绝了，严肃的点了点头，隆重的行了一礼。

　　布莱克不太会赞美，只能说上一句：“您真是一位慷慨的人。”

　　“哈哈，好了，我们可是一身湿漉漉的，这可不舒服，还是先回去吧。”

　　告别鱼人乘船回到小镇之中。

　　刚进入到小镇，一名卫兵似乎就已经在等待他们了，连忙快步走过来。

　　将布莱克叫走。

　　卡纳和阿莉瑞丝身上湿漉漉的，不过好在现在是中午，并且现在的季节也不过才刚刚度过夏季并不算冷。

　　路过一家裁缝店时，卡纳进去没一会儿拿着一件斗篷走了出来递给了，一进小镇就小心翼翼，低着脑袋的波波特。

　　“波波特，送你一个礼物。”

　　微低着脑袋走路的波波特，抬起头来。看着卡纳手上的布料，接过，便发现是一件斗篷，脸上露出了欣喜的表情，连忙披在身上。

　　将自己遮盖起来，波波特一下子不由得放松了不少。

　　仿佛周围人的注视都一下子减少了许多。

　　不由得感谢道：“谢谢你卡纳，你真是一位贴心的朋友。”

　　卡纳笑了笑，没有多说。

　　回到院子内。

　　负责照顾他们的仆人，连忙为他们烧热水，准备干净的衣物。

　　清理好之后，卡纳一下子就钻进了自己的房间。

　　进去之前还对着阿莉瑞丝说道：“如果有人来找我，就让他们等一等，我现在不想被打扰。”

　　阿莉瑞丝非常理解的点了点头，她知道今天王子殿下有很大的收获，并且非常高兴。

　　院子当中波波特，看着阿莉瑞丝问道：“你们今天收获很大吗？”

　　波波特一路都看着，虽然心中好奇，但并没有贸然询问。

　　毕竟卡纳收留了她，但不管是卡纳还是其他人，她都不熟。

　　即便是圆耳鼠人也依旧有着一些老鼠的特质。

　　谨慎和胆小。

　　“殿下对收获很高兴。”阿莉瑞丝没有直说，而是模棱两可的说了一下。

　　波波特见阿莉瑞丝不想说的太清楚也不再多问，转而开始问起来阿莉瑞丝在这个国家的一些经历和生活。

　　她的主要职业还是收集和整理各个大陆以及各个国家的见闻和经历。

　　对于这些，阿莉瑞丝还是非常乐意和波波特闲聊的。顺便还能够询问波波特一些外界的事情，阿莉瑞丝对于外界非常感兴趣。

　　特别是已经确定之后，得跟着王子殿下出去。

　　房间中。

　　卡纳有些迫不及待的冲进去，将房门锁好，坐在桌子旁边。

　　他首先将空间腰包拿起来，仔细的清理了一下里面的收获。

　　银色的炼金盾牌，一件非常不错的装备，等魔力恢复过来之后就将其进行数据化。

　　9枚炼金古币，90枚金币，900枚银币。

　　这可是一大笔钱，要知道一匹战马也才两枚金币，一套骑士全身板甲加内甲也是两金币。

　　精锻的制式武器大部分保持在几十枚银币到一枚金币之间不等。

　　100枚铜币等于1银币，100枚银币等于1枚金币。

　　伟大的十进制。

　　虽然兑换之间时常有一定的波动，但大概都保持在这个程度。

　　至于炼金古币，主要是收藏价值，不过一般都值10枚金币以上。

　　各种宝石以及炼金材料若干，至于这些卡纳就不太好估价了，因为显然不能够用游戏里面的材料价格和这里对比。

　　毕竟游戏里面的材料是可以无限刷的，只是废肝而已。

　　但游戏里面的肝和现实里面真正想要获取这些炼金材料的肝，那就是小巫见大巫了。

　　哥哥墓室里面的东西都是财富价值，当然得除了创世之石。

　　真正修建墓地的弟弟的墓室里，就无法用财富来比拟。

　　一颗【球状人偶】。

　　【人偶大师】这一职业的基础，发展的源头。

　　一本炼金术实验手册，里面的笔记和记录全都是关于【球状人偶】的，虽然是发展的源头，但多少已经有点跟不上时代的发展了。

　　但不可否认，它依旧十分的好用且耐用。

　　一枚【知识水晶】，就是这颗巴掌大小的柱状水晶。

　　古代炼金帝国流传下来的，且现在都依旧十分好用的昂贵玩意。

　　能够将知识储存在水晶里面，快速的被智慧生命所吸收，省去了阅读和记忆的繁琐过程。

　　游戏里面，玩家称其为【技能水晶】。

　　不出意外，这里面储存的应该就是【万能巧匠】制作前置的各种基础知识，绝大部分都是炼金术士的知识。

　　如果是在游戏当中，大概可以类比为副职业【炼金术师】的就职凭证。

　　以及开启隐藏职业【人偶大师】的前置条件。

　　至少对于卡纳来说，这一趟赚翻了。

　　但对于他来说，真正的重中之重，立命之本的是。

　　【创世之石碎片（小）】

　　这才是一切的重点。

　　卡纳看着手心当中这枚小小的碎片，大概只有拇指头大小。

　　仔细的观察了一下，虽然是破碎的不规则体，但依旧有两个光滑的棱面。

　　根据这个幅度和大小，应该是三角体的一部分碎片。

　　创世之石一共有六颗，且每颗的形状不同。

　　球形、三角体、圆柱体、菱形、正方体、十字星。

　　可以根据一些碎片展现出来的特征进行收集，并将这些碎片收集在一起，组成一颗完整的创世之石，完美地发挥其真正的效果。

　　当然，很少能够有人办得到。

　　看着手中的创世之石碎片卡纳深呼吸几口气。

　　来吧，是时候继续强化自己的“金手指”了。

　　继续沿着游戏当中的数据化道路前进。

　　既然这是游戏的异界。

　　不妨让自己来把这异界，改造成真实的游戏。

　　而属于世界本源的创世之石，就是最好的改造道具。