第二十八章 回镇子

波波特不知道从哪里抽出来了一条草绿色的麻布编带。

　　“精灵的物品？”卡纳有些惊讶。

　　这草绿色的麻布编带带有明显的精灵编织风格，精灵的物品一向很好辨认。

　　当然仿制的也很多。

　　“你真有眼光。”波波特赞美了一句，晃了一下手中的编带的说道：“我之前旅游时所收获的物品，一位木精灵森林游侠的纪念品。

　　我被这群老鼠抓的时候，他们把这东西抢过去又丢掉了，不过我又偷偷的捡了回来。

　　如果你需要的话可以送给你，毕竟你救了我的命。”

　　卡纳点了点头，接过编带，毫不犹豫地将魔力灌了进去。

　　【魔力：2/12】

　　今天一下子就数据化了两件物品，直接就只剩下两点魔力了。

　　看着手中的编带。

　　【森林游侠的编带】

　　【臂带—麻布带—普通】

　　【属性：坚韧、舒适】

　　【特性：森林守望者、游侠之眼】

　　【森林守望者：当佩戴者身处为林地森林之时—敏捷提升（敏捷＋）】

　　【游侠之眼：当佩戴者使用弓箭进行射击时—获得“聚焦”（命中＋）】

　　【评价：森林的守望者，护卫自然的游侠。自然自愿献上的材料编织而成。

　　自然之敌，小心，我看见你了！】

　　好东西，妥妥的好东西。

　　“谢了，我很喜欢。”

　　波波特看着他满意，也放心的松了口气。

　　“你喜欢就好。”

　　前方传来的动静。

　　转头看去，布莱克带着卫兵走了过来，后面还跟着乔尼尔等人。

　　他们的手中还拖着一些老鼠的尸体。

　　乔尼尔走过来行了一礼，眼睛看了一眼站在卡纳旁边的白老鼠。说道：“殿下，一共击杀老鼠36只，还有一些跑掉了。”

　　卡纳点了点头：“我们人数不多，杀了这么多已经够了，跑掉的老鼠活不了多久的。

　　把那些老鼠的尸体丢进这些坑里埋上，也算是帮他们回家了。但这一只脑袋得砍下来。”

　　被砍下脑袋的，就是昨夜进入小镇，杀掉那位妇女，掳走孩子的那一只。

　　一些士兵看向营地当中的那些坑洞，这些坑洞是老鼠挖起来准备当做巢穴使用的。

　　丢进去掩埋掉，确实也可以算作为回家。

　　士兵们行动了起来，一会儿就将周围的尸体处理干净。

　　还有一些尸体被丢在了林地的后方，众人也懒得再回去拿，就这样留在那里，回馈给自然吧。

　　“好了，解决了一个危害，是时候回去了。”

　　说着卡纳便带着众人向林子外走去。

　　只有波波特走在卡纳的旁边，非常不自在，她能够明显感觉到周围所有人看她的目光。

　　里面充斥着警惕，好奇以及厌恶。

　　来到船只停靠的地方，船旁守着船的那几人看见波波特吓了一跳。

　　不过看见卡纳等人并不在意，这才放下心来，但眼睛停在波波特的身上就没挪过。

　　回到小镇当中。

　　村民们都看见了一颗大大的老鼠脑袋。

　　卡纳和乔尼尔本人抱着小姑娘回到了她曾经的家。

　　“妈妈，妈妈呢？”

　　小姑娘忽然问道，她并不知道自己的妈妈已经死了。

　　布莱克和阿莉瑞丝一时之间不知道该如何回答，正准备找个理由骗一下的时候。

　　卡纳却直接说道：“她死了，保护你的时候被那黑老鼠杀了。”

　　说完也不等这小姑娘作何反应，直接说道：“带她去看看她母亲吧。”

　　乔尼尔牵着小姑娘就直接走了进去。

　　很快里面就传来了小姑娘的哭声。

　　“这样会不会不太好？”克查问道。

　　“孩子没有那么脆弱，隐瞒会带来更多伤害。”波波特忽然说道。

　　卡纳也点了点头：“这也是对她母亲的不尊重。”

　　“她以后要怎么办？”阿莉瑞丝忽然问道。

　　“镇上有专门的孤儿院，收养这些战士的孩子，由伯爵和骑士们出钱资助。”

　　布莱克在旁边稍微解释了一下，随后又说道：“她还有父亲呢。”

　　只是她的父亲还在前线打仗。

　　“镇上的船多吗？”卡纳看着布莱克问道。

　　突然的问题让布莱克有些懵，不过很快思考了一下后摇了摇头：“除了渔船外，就只有今天殿下我们乘坐的那艘船稍微大一点。”

　　“镇上有人会造船吗？”

　　这句话就把布莱克给难住了。

　　“有两位船匠。”此时从房间内走出来的乔尼尔回答道。

　　萨夫罗王国毕竟三面环海，所以造船的船匠数量不少，在造船厂工作过的木工，数量也较多。

　　更别说这里本就是一个军事小镇，各种军事器械也在这里进行打造。

　　所以这里聚集的工匠也非常多，或者说小镇上的每一个居民多少都有一点手艺。

　　或是制甲或是制革，或是武器锻造，修建堡垒需要的石匠也有，木工船匠自然也有。

　　“那如果我让你们多造一些大船的话，你们会造吗？”卡纳问道。

　　乔尼尔这人本就性子直，直接开口道：“我会向伯爵请示。”

　　“那把那两位船匠请过来，我有些问题想问他们。”

　　这个要求还是能够轻易满足的，乔尼尔很快就叫人将那两位船匠叫了过。

　　这两位船匠一个看上去已经有50多岁了，算得上是一位老人了。另外一位才30多岁，还正值壮年。

　　“殿下，想要见你们。”乔尼尔直接说道。

　　这两位船匠立马就慌张了起来，看着卡纳不知道该如何行礼，干脆就要跪在地上。

　　虽然已经听说了有一位王子在小镇当中，但是他们这辈子还没见过身份这么高贵的人。

　　卡纳连忙说道：“不用行礼，我有事情要问你们。”

　　两名船匠微微弯着腰，恭敬的听着。

　　“如果我让你们建造几艘，可以将小镇两三倍的人载上的河船需要多久？”

　　听到这话两名船匠相互对视了一眼年老的那一名说道：“看需要多大，如果是镇上的那艘河船那么大的话，镇上就能直接建造。

　　人手不足的话，两三年，人手充足的话，半年就行。”

　　随后又补充道：“不过要用上镇子以前存的那些木料。”

　　他说的应该是刚刚卡纳他们乘坐的那艘河船。

　　那艘河船顶天了，也只能硬塞两三百人。

　　这小镇上的人口就足有七八百。

　　“如果，只有半个月到一个月的时间呢？”

　　这话吓得两名船匠一跳。

　　连连摇头：“不可能的殿下，这点时间根本不可能。”

　　“那如果建造大型木筏呢？”

　　“这……”

　　两名船匠完全不知道卡纳要干什么，一时之间也不知道该如何回答。

　　年轻的船匠咬咬牙回答道：“如果，如果河流不急的话，河道平稳的话，临时用用应该可以。”

　　卡纳大概了解了，点了点头。

　　“好了，我想问的就这些。”

　　两名船匠连忙告退。

　　旁边的众人全程听着，完全不知道卡纳要干什么。

　　唯有乔尼尔似乎想到了什么，看着卡纳。

　　“我会写信和叔叔交流的。”

　　说完卡纳便带着阿莉瑞丝向住处走去，波波特也只能跟着卡纳。