第五十三章 预言

站在山脚下。

　　几人抬头望着这一望无际的巍峨山脉。

　　乔治忍不住吞了吞唾沫问道：“所以我们得翻过这里？”

　　格塔瑞理所应当的点了点脑袋：“当然了，不过不用急，只需要大概一天不到的路程就够了。

　　这条路上没有太多的危险，我们熟的很，放心吧。”

　　乔治看了这矮人一眼，他想说的是这个？

　　他有点不能理解，像矮人这种厚墩的形象是如何住在山上的，他觉得更应该住在地上或者住在地下，要合理的多。

　　“所以没有通往山顶的近道？”卡纳忽然问道。

　　格塔瑞看向矮人贤者，卢瑞克摇了摇头：“我们其实很少来这一边，所以在北方只有几个哨所，并没有挖掘下山的近道。”

　　看来问题和自己猜想的，有一点接近了。

　　“等等，该不会生病的矮人都是这几个哨所的吧？”波波特似乎抓住了什么，问道。

　　矮人贤者点了点头：“没错，所以我才思考，是否和你们之前经历过的那山洞当中的经历有关。”

　　听着他们的交谈，卡纳在脑海中，将自己已知的信息互相串联起来。

　　这件事情自己在游戏当中并不知道。

　　说明这件事情并不足以成为哪怕一个小小的地区副本，也不配出现在一些人的剧情回忆当中。

　　矮人贤者所说的那几个面向这一面的哨塔，不出意外应该就是卡纳在游戏当中经常使用的那几个。

　　要知道在开服的时候，这几个哨塔的近道早就已经挖通了，而且看样子被使用过了很久。

　　是这一两年挖通的吗？

　　显然不可能，哪怕是矮人，也不可能这么快挖出几条下山的通道。

　　更别说灰山矮人的数量，也不能支撑他们这么做。那么基本上可以确定这几个近道的产生就和这一次的问题有关，如果没有自己的话。

　　仔细回想，游戏当中这几个近道明显和矮人自己挖出来的近道是不一样的，都处在哨所周围较为隐蔽的区域。

　　这么一串联，问题已经很明显了。

　　“跟我来吧，我或许知道一个上山的近道，就在这周围的不远处。”

　　听到这话，阿莉瑞丝和波波特已经有一点习惯了，连问都懒得问为什么。

　　反正卡纳肯定会推给他的未来视，什么看见未来或过去片段什么的。

　　他们两人知道，但其他人可不知道。

　　三名矮人用不相信的眼神看着他，即便是格塔瑞，也忍不住说道：“卡纳兄弟，我得说哪怕是背面我们不怎么来，但其实我们也熟的很。”

　　而另外一个本就急躁，一直心情不怎么好的托里克则毫不犹豫的直接说道：“你有其他的目的？还是说你在拖延时间什么的？

　　我们知道你肯定是这个国家的贵族，我们可不是格塔瑞那个蠢货，而你的国家现在几乎破灭。

　　他们叫你殿下？你是一位王子？这个时候你还有闲情帮助我们矮人？你这么热心？”

　　托里克虽然急躁，但也没有把话说得太难听，但也几乎在明着说在这种时候，卡纳还这么热心的帮助，一点都不像人类。

　　觉得他肯定是有什么目的的，而且不管怎么想，都不像是好事。

　　卡纳敏锐的抓住了，这或许是个好机会。

　　了解一下游戏剧情与现实之间的差距，特别是关于这些较为古老种族的预知能力。

　　他并没有理会托里克，而是直接看向了矮人贤者。

　　这位灰山矮人三人议会的其中一人。

　　“你有感觉到吗？矮人的贤者。”

　　“什么？”卢瑞克眉头一皱。

　　“黑暗，绝望的黑暗正在弥漫，无数邪恶的目光正在窥视，世界在发出警告。

　　最后之日正在悄然接近，冲突、杀戮、绝望，这一切都已于当下。”

　　卡纳说完这玄乎的，仿佛神棍一样的话，盯着矮人先知。

　　阿莉瑞丝和波波特已经听过类似的话了，所以并不惊讶。她们只是惊讶于为什么卡纳会在这时候又说一次。

　　而且这一次说的更玄乎，也更不能让人理解。

　　格塔瑞用奇怪的眼神看着卡纳，托里克已经完全受不了了，正当他要发作的时候。

　　卢瑞克这位矮人贤者，用手硬生生的按住了他。

　　“雅塔？”托里克不明白。

　　卡纳知道，其他人或许不懂，但这位矮人贤者，矮人玩家出生所在的部族中的实权者。

　　一定知道他在说什么。

　　因为很简单，卡纳说的就是游戏开始时的一段开场白。

　　每次建新号都要听一遍，他已经听够了。

　　所有有实力的种族或者势力，或多或少都有人遇见了这样的预言。

　　没那么有实力的，能够遇见前半段，真正有实力的看见了后半段。

　　但不知具体缘由，就无法做出应对。

　　这就是预言所令人讨厌的地方。

　　给出的话太过于模糊，特别是这种关乎世界的预言。

　　除了让人焦虑之外，让人疑神疑鬼之外，起不到太大的作用。

　　更别说相比起预言，一些种族面临的现实困境比预言，要来得更近也更值得操心。

　　矮人贤者深吸口气：“我相信你，带路吧，朋友。”

　　这句话让托里克彻底熄了火，只能强压住自己的不满。

　　“看来你已预见，那么走吧。”

　　说到这里看，他就没有多说了，反正卢瑞克会自己脑补的。

　　卡纳带着几人，直接绕着山脉边缘快速的行动。只过了大概不到一小时左右，远远的就能看见一处山洞。

　　“有臭味！有那种哥布林！”乔治猛地发现了什么？连忙低声说道。

　　由于没有哥布林的血腥味，所以阿莉瑞丝和卡纳并没有闻到。

　　不过卡纳大概能够知道这里现在的情况，所以接近后就故意放慢了速度。

　　乔治果然发现了问题。

　　快速的攀爬到旁边的树干上，调整了一下视野，眯着眼睛看着。

　　观察了一会儿后，低下头来看着下方。

　　“波波特，你去听听他要说什么。”

　　波波特点了点头，手脚并用几下子就爬到了树上，听到了信息之后又跑下来。

　　“他说他看见了三只哥布林在洞外警戒，位置分别在……”

　　听完之后卡纳点了点头：“最远那两只交给我和阿莉瑞丝，让他射准了，他一攻击我们就行动。”

　　波波特点了点头。

　　等消息再传过去的时候，树上的乔治点了一下脑袋。

　　开弓瞄准。

　　“咻！”

　　随着箭射出去的一瞬间，卡纳和阿莉瑞丝双腿立刻进行血之强化。

　　两个人如奔行的丛林猎豹一样，猛的突了出去。

　　森林当中的哥布林反应已经足够灵敏了。

　　然而挡不住别人的偷袭。

　　那一箭精准的命中了一只躲在树枝上的哥布林，随着一声惨叫掉了下来。

　　听到这声惨叫，另外两只哥布林立刻竖起了脑袋，从各自隐藏的地方探出了头。

　　属于是让人更清晰的瞄准目标了。

　　“啊！”

　　随后便是惊恐的叫喊，因为他们两人的面前突然冲出来了两个手握长剑的人类。

　　还没等他们反应过来，脖子上就留下了深深的伤口，半个脖子都被切断。

　　“我说过的吧，他们和这儿的其他人类不一样，厉害的多。”后面观望的格塔瑞对着旁边说道。

　　托里克表情臭臭的，但也并没有反驳就是了。

　　矮人贤者自从卡纳说出那段话之后，一直处在一个比较沉默的状态，此时也在仔细地观察着。