第五十一章 血族攻势

萨夫罗王国，西方的海域上。

　　一支恐怖舰队，正在沿着海岸边的崖壁，向着南方行驶而去。

　　这支舰队不管怎么看都不像是正常的舰队，船只的表面上覆盖着红色的血肉筋膜以及一些骨骼的装饰。

　　而船帆上面，红色的血色标志毫不掩饰的印在那里。

　　一只血红色的蝙蝠。

　　这就是新生的，血族王国的新标志。

　　这支舰队贴靠着崖壁行驶，靠着高高的崖壁掩饰着他们行径的踪迹。

　　直到这支团队停靠在了一处足有几十米高的崖壁下方。

　　整个萨夫罗王国总共有三处港口，有两处港口都在王国的东面。这个东面的地势要平坦低矮的多，有更多和海面接壤的深水港。

　　至于西面除了靠北方尖端的那里有一个勉强的小港口外，其他的都是离海平面较高的海崖。

　　别说港口了，连想要一个勉强上岸的地方都不存在。

　　“将军，我们到了。”

　　旗舰上，一位身穿血色铠甲的血族骑士，半跪在一名高大的骑士面前说道。

　　这名高大的骑士站了起来，他的体型足有两米多，一个妥妥的小巨人。

　　身上穿着厚重的血色铠甲，上面装饰着血肉的筋膜以及一些骨骼。两个颅骨一样的肩甲扣在他的双肩上。

　　一身重甲加上厚重的脚步，每往前踏上一步，整艘船都能发出巨响。

　　来到前甲板看向那山崖。

　　自言自语道：“我了解他，他或许是一位意志坚定的人类，一位好领主。但他绝对称不得上是一位好将军。

　　他还小的时候我教过他，可惜他的思维并不灵活，不懂得战场的变通，应对突变的能力并不强。

　　就用这场突袭，教教他，他那人类的骄傲不值一提。”

　　这位被称为将军的血色骑士，正是开国君王手下最强大的骑士——马丁。

　　也是现在整个王国的血族将军。

　　他口中所说的，正是伯爵。

　　“行动吧。”

　　他单手提起自己手中巨大的巨剑，指着山崖上说道。

　　“呀！呀！”

　　尖锐的叫喊声，整整八艘大船组成的舰队中，立刻冒出了大量扑闪着翅膀的巨蝠。

　　他们的腿爪每一个都抓着一名血族的士兵，带着他们向着山崖上飞去。

　　如此往复，除了一些必要的驾驶船只的船员外，所有上面的血族士兵们，全部被运上了山崖。

　　看着差不多了，马丁猛地踏了一下甲板，背后张开了一对巨大的蝠翼。

　　狠狠一扇，带来一阵猩红狂风。

　　拖着这高大的骑士，便飞上了山崖。

　　……

　　一日之后。

　　望湖城军营指挥所。

　　一名骑士直接撞开了门，冲进了里面。

　　正在里面商讨着什么的指挥官们，转头看向了他。

　　大门正对着的伯爵，看着这名骑士。

　　他身上的铠甲已经变得扭曲，有着不少的划痕，身上的一些伤痕都结痂了。

　　闯进来如此急迫。

　　这不会是一个好消息。

　　“伯爵大人，我们的后路，我们的后路已经被截断了。”

　　听到这话，伯爵眉头一皱，顿感不妙。猛拍了一下桌子站起来。

　　这消息比他想的还要坏。

　　“什么？说清楚一点！”

　　他旁边的爱查德也皱着眉头，或者说这消息让这指挥室里面的所有人都表情凝重。

　　“通向科恩王国的道路被截断了。”

　　“怎么回事？”

　　“一支不知道从什么地方冒出来的血族军队突然冲了出来，我们所有的防御攻势面向的都是北面可能会到来的血族。

　　面对着从西岸而来的突然袭击，我们根本没有准备，当他们冲过来的时候，已经离我们只有百米之遥。

　　我们的队伍被冲散了，石拳的军队同样被打退，他们退回了要塞当中。”

　　下方的骑士快速的将他们被进攻到溃败的一系列经过，简短的叙述了出来。

　　“怎么会这样？我记得那边是海崖吧离海面可有几十米呢？难不成他们使用的是什么传送魔法？”大胡子骑士乌多，忍不住问道。

　　说完还看向角落里面坐着的妇女雅拉。

　　雅拉看了他一眼：“不会有这种传送魔法的，或者说至少在这里不可能。”

　　这种大型的战争传送法术可不是那么简简单单就能够用出来的，也不是萨夫罗王国能够拥有的技术。

　　有这能力，直接传送到望湖城算了，那不更能解决问题？

　　“所以，王子殿下是对的？我们的后路还真被截断了？”伯爵的副官喃喃自语道。

　　这话一出，整个指挥室都变得安静下来，他们可还记得几天前他们在这里商讨的事情。

　　那时候没有一个人相信四王子殿下的话，也没有一个人相信他们的后路会被截断。

　　跟在爱查德旁边，很少说话的布莱克，默默的转头看向了自己的父亲。

　　爱查德面色凝重：“是我考虑不够周全，我们必须得做出反应了，否则我们将会葬送在望湖城中。”

　　伯爵也回过了神来拍了一下桌子，将众人的注意力转移了过来。

　　“既然后路已经被截断，以我们现在的兵力，也不太可能冲破包围圈了。

　　现在你们有什么想法吗？”

　　伯爵看向众人。

　　“我们分散突围？”

　　“你忘了那些血族的侦查手段？哪怕我们有能力规避，还有那些闻着血味儿就来的狼人呢。”

　　“说不定灰山要塞门前还有着血族的部队呢，我们要怎么冲过去呢？就算冲过去了，我相信石拳的人也不可能冒如此大的危险开门。”

　　“那我们翻越山脉？直接进入科恩王国？”

　　“呵呵，我相信你肯定翻不过去的，还没到说不定就死了。”

　　他们不停的说着，爱查德叹了口气说道：“如果我们不想被包围，困死在望湖城当中，就只能放弃这座城市了。

　　正面的压力就已经让我们喘不过气来了，如果更多的血族部队从侧后方进攻我们，我们将没有任何的机会。

　　一旦被围困在望湖城当中，我们必死无疑。”

　　听到爱查德的话，在场的众人都面色凝重，他们也知道这是唯一的办法了。

　　“所以，我们得退到河湾镇了？”一直不怎么说话的布莱克忽然问道。

　　他的父亲爱查德看了他一眼，点了点头。

　　“没错，我们只能退回那里。”

　　伯爵面色沉重的看着地图，整个指挥室都已经安静了下来，所有人都看着他。

　　不管怎么说，最终还是得由伯爵来下命令才行，如果伯爵不愿意，他们除了劝诫也只能硬守了。

　　或者当逃兵，如果真的义无反顾，那么相信，逃兵不会少。

　　他依旧沉默的盯着地图。

　　看着这一幕，所有人都不知道该说些什么。

　　爱查德等了一会儿后，来到了那名骑士的旁边，正对着伯爵忽然单膝跪下。

　　“领主大人，我的策略失败了。带着剩下的士兵退回河湾镇吧，组织人手撤退吧。”

　　伯爵看着地图并没有说话，准备了这么久，然而当危机真正爆发之时，却一点用处都没有。

　　日复一日的发展领地，一座城市和这片小小的领地，硬生生的发展出一支全甲骑士团。

　　还有如此之多的半甲士兵。

　　然而在血族的部队面前，却只能堪堪顶住先头部队的压力。

　　别说保住一块领地，抵御大部队了。

　　不过他也只消沉了一会儿，过了一会儿后他重新回过了神，重重的敲了一下桌子。

　　“命令所有士兵有序的退到河湾镇，布莱克，你带着里恩和克查先一步，让乔尼尔准备好。”

　　布莱克领命，直接走出了指挥处。

　　回到军营中，带着里恩两人就走。

　　“布莱克，我们这是去哪？难道是去对血族发动突袭？”

　　“蠢货，你没看见就我们三个吗？怎么去突袭？去送死还差不多。”

　　“好了，别说了，我们要回河湾镇。”布莱克驾马说道。

　　“回河湾镇？”

　　“我们不才刚刚回到前线没几天吗？我还没多干掉几名该死的怪物呢。”

　　布莱克点了点头：“事情如王子殿下所料那般，所有人都得退回河湾镇，我们先一步过去发布命令，让河湾镇的人做好准备。”

　　“虽然早有准备，但听到这消息，还真是让人难以接受。”

　　“是吗？我倒觉得王子殿下挺厉害的，居然比将军还要懂得战略。要知道他可是还在后方呢，消息也不如我们灵通。”

　　布莱克也不由的点了点头，他不知道卡纳到底是如何早早预料到这一幕的。

　　“不过也好，我还没感谢殿下的奖赏呢。”里恩从怀里掏出了几枚金币，笑着说道。

　　克查也不由得露出了灿烂的笑容，王子殿下确实大方。