第二十七章 圆耳鼠人

“哇啊啊啊！”

　　小女孩的哭声刺破了此时的寂静。

　　各有所思的众人，同一时间转头看向了还挂在大树下的牢笼之中。

　　白毛的老鼠表现得非常无奈，而已经恢复过来的小女孩，一脸恐惧的朝牢笼的角落缩去。

　　看着还剩下的一只老鼠，阿莉瑞丝握着剑起身就准备过去。

　　“嘿！大个子，你想干什么？等等！等等！我跟这些黑老鼠不是一伙的，你没看见我也被关着了吗？

　　我刚刚可还保护了这……”

　　大白鼠似乎察觉到了阿莉瑞丝的想法，急忙的说道。

　　“好了，阿莉瑞丝，她和那些尖耳鼠人可不一样。”

　　“没错！没错！我跟他们可不一样。”

　　那白老鼠连连点头。

　　卡纳直接走过去，将木笼子打开。

　　把里面已经吓坏了的小姑娘抱出来，被抱出来的一瞬间，那小姑娘似乎总算找到了依靠，抱紧卡纳疯狂的哭了起来。

　　“好了好了，已经没事了。”

　　安抚了一下小姑娘，卡纳将她递给了阿莉瑞丝。

　　阿莉瑞丝有些手忙脚乱，将其接过。

　　卡纳重新看一下，正从笼子当中爬出来的白毛鼠人：“圆耳鼠人，你为什么会在这里？”

　　鼠人分为两个族群，相互之间差距极大。

　　尖耳鼠人，毫无疑问的邪恶种族，在游戏当中必定是红名怪物，符合智慧生命对老鼠的所有印象。

　　因为体型和胆子原因，经常将伤害的目标定为各个种族的幼年体。

　　这就导致鼠人直接触犯到了各个智慧种族的底线，成为了必被清理的祸害。

　　圆耳鼠人，在游戏当中绝大部分都是绿色友军，至少都是白色中立。

　　干过最坏最坏的事情就是偷盗，且偷盗一向伴随着侠义的性质。

　　比起他们的同族，圆耳鼠人有着极高的文明程度，族群当中甚至会经常产出冒险家、博学者、考古学家以及法师。

　　在一些大城市当中，甚至能够经常看见圆耳鼠人的翻译官。

　　从这你就知道他们的文明程度了。

　　相对应的过于文明，让他们的种群数量完全比不上尖耳鼠人。

　　一般只分布在各个文明城市的周围，还得是大城市才行。

　　分辨两个种族不同外貌也非常的容易。

　　一个尖耳朵，一个圆耳朵。

　　尖耳朵的大都是黑毛或灰毛。

　　圆耳朵的大多是白毛或棕毛。

　　这圆耳鼠人的样子，看上去也非常的狼狈，显然被关在笼子里也遭了不少罪。

　　“用种群称呼老鼠，有些不礼貌，你可以叫我波波特。

　　拉塔瑞尔—蓝宝石之岛的波波特。

　　你叫什么名字？大个子。”

　　从笼子中爬出来的波波特，理了理自己身上的灰，顺便将身上的破布衣服扯了扯。

　　拉塔瑞尔—蓝宝石之岛？

　　环海四岛之一，卡纳大概懂了她是怎么来的了。

　　“你乘坐着海船来的这里？”

　　“没错，你居然一下子就猜到了，聪明的大个子。还有你的名字？”

　　“叫我卡纳就行。”

　　“好的卡纳，这些问题之后再说怎么样？波波特觉得这里不太像是一个聊天的好地方。

　　而且你们应该还在打仗呢，身为指挥官的你不应该更专心于面前的战事吗？”

　　波波特好心的提醒了一下。

　　她的话，一下子就让阿莉瑞丝以及布莱克两人对老鼠的感官发生了巨大的改变。

　　这老鼠和他们刚刚砍的那些老鼠，差别有些过于明显了。

　　这老鼠说话的语调、神态、动作都在展现一种信息，她是一个博学且有文明的生物。

　　“我得承认，你说的对。”

　　卡纳转头看一下布莱克，此时布莱克的面色稍微恢复了一些。

　　“怎么样？还能坚持吗？”

　　说着，将瘫坐在地上的布莱克拉了起来。

　　听到这话，布莱克点了一下脑袋：“放心吧，殿下，我只是……只是有点恍惚。”

　　他今天的经历比他过去，所有时间加起来的经历都还要丰富。

　　心中有着许多疑问，但他知道现在不是问问题的时候。

　　“嗯，那就好。劳烦你去看一下前方的情况，看看乔尼尔他们处理的怎么样了。”

　　主要是看看前面那些普通的老鼠，是否也被虚空侵蚀。

　　布莱克点了点头，转身就走了出去。

　　要是之前他还得磨叽一下，毕竟他的的职责只有一个，那就是保卫王子的安全。

　　只是现在他得承认，他的实力和阿莉瑞丝之间有着差距。

　　刚刚应对那怪异巨鼠的时候，已经说明了一切。

　　而且他对卡纳已经非常信服了，这事他自己似乎没有发现。

　　卡纳转头。

　　只看见阿莉瑞丝现在站在原地，神态有些僵硬，一动不动。因为她怀里的小姑娘已经睡着了。

　　此时的阿莉瑞丝用求助的眼神看着卡纳。

　　卡纳笑着说道：“让她睡吧，对于一个孩子来说，今天的经历太具有冲击了。

　　而且她觉得你能给她带来安全感，不然她可不会睡去，你应该开心，放轻松点。”

　　阿莉瑞丝点了点头，或许是因为卡纳的话真的起作用了，她稍微轻松了那么一些。

　　甚至学着以前看过的那些母亲的样子，轻微的晃动着身体。

　　不过神情依旧有些落寞。

　　卡纳清楚的看在眼里，但并没有立马安慰。

　　此时的波波特，正在到处逛着，不知道从哪里翻出了一堆破衣服套在了自己的身上。

　　换掉了那一身破布，似乎让她好过了不少，整个鼠都轻松。

　　“哇哦，没想到你还是个王子，真是失敬。”

　　波波特行了一个简单的礼仪。

　　从这一点，卡纳就必须承认，波波特确实很懂。

　　这是大部分人类王国都会有的外交礼仪。

　　“其他的我先不问，我需要找到一件东西，半块的石板。

　　是某种古代文明的石板，不出意外的话是古代炼金帝国的。我相信如果你看过，你应该不会忘记。”

　　波波特点了点头：“波波特知道你说的是什么，有看见叉尾拿过那东西。

　　波波特当时还让他给波波特看看，不过显然他并不想。”

　　说完她又补充了一下：“叉尾就是刚刚你们干掉的那只齿刃……那只大老鼠。”

　　“我知道齿刃是什么意思。”卡纳说道。

　　这话让波波特有些惊讶：“你比我想的，要博学的多。”

　　说完波波特在她刚刚翻着衣服的那堆杂物堆里面，翻找了半天。从里面摸出来了半块石板，这石板足有她脑袋大。

　　“我想你说的应该是这个。”

　　卡纳看着这石板微微点了点头。

　　“没错，就是这个。”

　　接过石板之后，卡纳又仔细的看了一下，确定是这东西就行了。

　　他开始在那堆杂物堆当中翻找一些东西，看看有没有战利品。

　　波波特看着这一行为，抓了抓自己的脑门，有些迷惑。

　　难道里面还有什么是自己不知道的宝贝吗？

　　不应该呀。

　　看得出来这堆杂物当中全都是这些老鼠，不知道从哪里捡来的，偷来的或是抢来的物品。

　　“额，你在找什么？或许我可以帮忙。”波波特在旁边说道。

　　“有意义的物品。”

　　卡纳随意的敷衍了一下，不过也没有在这堆垃圾堆中翻到什么有用的。

　　“这件物品怎么样？”