第五十四章 哥布林之巢

洞穴门口。

　　众人看着漆黑的内部，里面的臭味已经缓缓的飘了出来。

　　“这味道，该死！”格塔瑞就像是触发了某种开关一样，猛的骂了一句。

　　这味道显然让他想起了几天前的悲惨经历。

　　忍不住转头看一下卡纳，寻求答案。

　　卡纳点了点头：“不出意外的话，这里面有腐烂君主的信徒。”

　　“你们有准备隔绝味道的法术吗？没有的话只能硬扛过去了。”

　　“恶臭是他的爪牙常用的手段，是一种仪式诅咒的一环，当你被他的恶臭影响呕吐之时，诅咒便会在你身体当中生效。

　　与你们同伴类似的疾病感染就会出现在你们的身上，呕吐的越多，就越容易被诅咒成功。”

　　卡纳严重怀疑，可能就是因为矮人太喜欢喝大酒了，被敌人抓住了这样的机会。

　　不然以矮人的抗性，会被腐烂哥布林的诅咒感染实在是太离谱了。

　　卢瑞克表情严肃，当听到卡纳的解释之后，他就想到了这种可能，这也是他从未想过的原因。

　　不过他说道：“在来之前，我们已经有所准备。”

　　说完，几人从腰后的背包当中，拿出了一个简易的过滤器。

　　看上去有点像是深层挖矿时，所佩戴的东西，看见这玩意儿卡纳莫名的露出了微笑。

　　因为他在游戏中也带过，很久之前的事了。

　　这玩意儿确实可以过滤臭味。

　　既然矮人有所准备，卡纳看向确实没办法的波波特以及乔治。

　　“你们两个等一下一旦打起来就离远点进行支援，距离拉远就不容易被恶臭影响。”

　　有过经验的波波特点了点头，乔治有些紧张，但还是强撑着说道：“放心吧，殿下。”

　　几人钻入了洞中，刚走几步就看见了插在里面的火把。

　　可以看得出来，这洞穴非常的深，并且有微风裹挟着恶臭迎面而来，显然通向某处。

　　“小心陷阱。”卡纳说着，绕过了一处陷阱。

　　众人跟随在卡纳身后。

　　“我都没发现。”格塔瑞说道。

　　洞穴中的陷阱不少，不过都被卡纳一一发现，并绕了过去。

　　这一幕属实震惊到了所有人，因为一些陷阱藏得非常隐蔽，哪怕他们已经点燃了火把挂起了油灯。

　　但卡纳就像是回到自己家一样，各种陷阱，在众人甚至还没走过去的时候，就被他远远的发现了。

　　然而更夸张的还在后面。

　　卡纳突然站定，对着乔治说道：“看见那了吗？那块凹陷的小夹角，准备好。”

　　说完卡纳捡起一块石头，对着那个方向猛的丢了出去。

　　好在乔治一直保持着警惕，搭着箭。

　　在卡纳的指挥下，本能的举箭瞄准，直到石头砸到一只哥布林，它慌忙的从那里跌了下来。

　　有了目标，他便一箭射了过去。

　　精准贯穿了那只哥布林的脑袋。

　　“天哪，你是怎么发现的？”格塔瑞在旁边异常的惊讶。

　　周围人都看着他。

　　“保持警惕就能看见，加快速度，我们快要暴露了。”

　　卡纳已经看见，不远处有人影在闪动了。

　　说完不等众人反应，便快速的跑了起来。

　　好在众人还知道卡纳的警告，一直跟在他的身后。

　　看着前方的场景，卡纳直接命令：“举盾，180……半圆站位，波波特和乔治站中央。

　　阻挡周围射来的箭矢，有机会就把他们给打下来。”

　　好在这几名矮人理解卡纳的命令并不困难，卡纳举盾走在前方两名山脉之子一左一右，贤者走在最后。

　　“咻！咻！咻！”

　　周围开始有箭矢飞来，还能看见砸过来的石头。

　　两边都有被凿出来的凹槽，有哥布林站在凹槽里面，对着他们进行攻击。

　　“光亮！”

　　波波特喊了一声，一颗小光球从她的手指飘了出来，飘在了众人的头顶，为他们提供了更广阔的视野。

　　毕竟矮人的黑夜视觉并不远，乔治更是没有黑夜视觉，否则矮人也不用随身挂着油灯。

　　乔治舔了舔嘴唇，有些紧张。

　　但还是开弓射箭，这个时候就没那么精准了。

　　直到左边传来了一声惨叫，一只哥布林被穿透。

　　“中了！”乔治有些兴奋。

　　阿莉瑞丝趁此机会猛地对着那方向一抓，抽出来了一团浑浊的血液。

　　卡纳也趁此机会抽了一团，划过一道弧线，飞往了右边。

　　不知道何时在卡纳周围飘着一颗银色的金属圆球，上面正有着美丽的纹路，亮着光芒。

　　两人一左一右控制着血液，飞出血箭进行着攻击。

　　“滋滋！”

　　耳旁响起了奇怪的声音。

　　两道电光瞬间穿透黑暗，随后炸开变成了网状，随之而来的便是带有颤音的各种惨叫。

　　一下子就有六七只哥布林从两边直接掉了下来。

　　闪电的来源正是矮人贤者，他的手中是一柄和他身体一样高的长柄战锤。

　　战锤上，一枚符文正亮着光芒。

　　众人还没来得及说些什么，前方传来了巨响。

　　一大群哥布林冲了出来，口中发着怪叫。

　　他们的身上长着脓疮，手上没有拿武器，而双爪上却长出了不符合他们形象的绿色爪子。

　　其中更有几个大个子，长得足有人高。

　　“哇啦呱哒！”

　　其中一只大个子，穿着骨头和皮革制成的皮甲，上面还有着绿色的脓液，头顶带着一个兽骨制成的头盔。

　　手中是一把破烂的长剑，但上面冒着幽幽绿光显然被砍中并不会好受。

　　看见这一幕。

　　卡纳毫不犹豫，对着手臂来了一刀。

　　刺痛感传来。

　　使用“血魔法”强化身体。

　　浑身立刻变得红润，手臂脖颈都冒爆起了血管。

　　一马当先的就冲了进去。

　　因为再不冲进去就来不及了。

　　矮人贤者手中的战锤上的光亮更甚了，显然他要给这群哥布林来波大的。

　　随着卡纳冲过去，其余人立刻紧随其后。

　　“为了灰山！”这一次全副武装的格塔瑞似乎终于能报仇了，大吼一句，如一头野猪一般横冲进去。

　　4个最弱都是三级的战士，冲进了哥布林堆。

　　所有想要阻挡的哥布林根本就来不及攻击，便被冲得支离破碎。

　　卡纳反手弄死了几个挡路的，看着眼角跳起来的经验获得。

　　他就知道自己确实来对了，毫不犹豫的就直接冲向了身上穿着护甲，极其显眼的大哥布林。

　　“裤裤垮！”那大哥布林大叫一声，前方挡路的哥布林竟然直接绕开，攻击向了其他人。

　　“轰隆！”

　　然而还没等卡纳冲过去，大量的闪电便落了下来。

　　后方的矮人贤者高举手中的战锤，不只是他的锤子，就连矮人的眼睛都闪烁出了电光。

　　“额额额啊啊啊啊！”

　　本身还能够反抗的哥布林们，瞬间被轰击的倒作一团。

　　落下来的闪电如电蛇般四处蔓延，所过之处，哥布林们只能震颤叫喊。

　　一瞬间，在场的哥布林竟全部被麻痹。

　　看见这一幕卡纳松了口气。

　　还好，只是群体控制。

　　既然这样，那就到他收割的时候了。

　　一个猛跃，对着还没来得及展现自身武力的大哥布林就是一个挥砍。

　　强劲力量的相互叠加之下，头颅高高飞起。