第五十章 疫病诅咒

格塔瑞并没有直接说，反而介绍起了自己身旁的两名矮人。

　　他首先介绍的是那名身着半身甲，里面还套了一层灰白短袍的灰胡子矮人。

　　“这位是我们灰山的雅塔。”

　　听到这称呼，卡纳有些惊讶，行了一个矮人的礼仪：“幸会，灰山的贤者。”

　　雅塔翻译过来的意思差不多就是贤者，而贤者这么一个称呼在矮人里面是非常重要的。

　　基本上在一个势力或是一个部族里，算是领导阶层。

　　卡纳没记错的话，灰山部族里面，贤者应该是三人议会中的其中一位。

　　这么一位重要人物来见自己，显然是有什么重要的事情，不过卡纳仔细回忆了一下，并没有想到现阶段的灰山矮人里面有什么大事。

　　格塔瑞介绍了一下贤者，就没有介绍另外一人。看另外一个矮人的装扮就知道，应该和格塔瑞一样属于护卫之一。

　　不过这护卫的表情看上去有些不耐烦，异常的烦躁。

　　“你救了格塔瑞一命，你救了一位我们的同胞，理应得到我们的尊重。

　　直接称呼我的名字吧，朋友。”

　　这位矮人贤者的声音低沉，还略带有一丝平静。和其他矮人的大嗓门有着较为明显的差距。

　　就是那种，一看气质一听声音，就知道他有着和矮人的鲁莽粗鲁不一样的智慧。

　　“称呼我为卢瑞克就行了，卡纳。”

　　卡纳点了点头，微笑道：“先说正事吧，你们已经把急切写在脸上了。”

　　格塔瑞和卢瑞克一起转头，看向了旁边那名矮人。

　　这名矮人情绪似乎终于爆发了：“我们非得来找这个人类不可吗？我们的同胞都要倒下了。

　　而且你们又不是不知道这个国家的情况，他能知道魔法就不错了，要我说，我们完全是在浪费时间。真是该死！”

　　“嘿，托里克，你最好闭上你的臭嘴。你是在侮辱我的朋友吗？”格塔瑞瞬间就不高兴了，对着矮人大叫道。

　　卡纳几人可是救过他的命。

　　“该闭嘴的是你，你这个蠢货，喝醉酒能被哥布林绑走的炉渣。”

　　“什么！你怎么知道的，你最好闭嘴，该死。”

　　卡纳以及他身后的这些人切身的体会到了矮人的大嗓门。这两名矮人吵起架来，就像两架锣鼓在对着疯狂的敲。

　　就看谁敲的大声把对方盖下去。

　　吵着人脑袋都在嗡嗡的响。

　　“够了！”

　　这矮人的贤者终于受不了了，大吼了一声。

　　他的声音一下子就盖过了两人的争吵，让两人只得闭上嘴巴。

　　但看他们嘀嘀咕咕的样子，就知道他们并不服。

　　卢瑞克看向卡纳，低了一下脑袋说道：“抱歉，卡纳。他这么急躁是有原因的，不要在意他口中的蠢话。”

　　那名叫托尼克的矮人听到这样的评价，也只能怀抱着双手，生着闷气。

　　摆明了对那他们这群人类的不信任。

　　卡纳摆了摆手，表示不甚在意。

　　确实能够理解。

　　“说说你们需要的帮助吧。”

　　卢瑞克点了点头：“在我们部族的几个警戒哨塔当中，有一些哨兵感染了和格塔瑞一样的疾病。

　　而且疾病要比他严重的多，而且无法用格塔瑞的办法消除。我们从格塔瑞这里了解到，你或许比较了解这种病症，所以我们希望从你这里知道该如何解除这种疾病。”

　　有这件事情吗？

　　卡纳有些疑惑，他在游戏当中并没有听说过这件事情。

　　当然也有可能是他从不玩矮人的原因，他在游戏当中从来不玩一种角色号，那就是矮子号。

　　比如矮人、半身人、侏儒之类的。

　　但不代表他对这两个种族的背景不够了解，毕竟开服能选的三个种族人类、精灵、矮人。

　　这其中就有矮人。

　　而且开服的矮人，出生地点就是灰山山脉当中的灰炉堡。

　　如果这是大事，那么自己肯定会有过了解。

　　如果自己不了解，那就说明这件事情应该对于灰山的人来说并不严重。

　　因为，卡纳可以有信心的这么说：

　　技术玩家当中，他一定是最了解剧情的。

　　剧情玩家当中，他一定是技术最好的。

　　卡纳也没有直接保证，而是问道：“说说他们都有怎样的症状？我也不能够保证我的了解有用。”

　　“他们会时常呕吐，虽然时常喝醉了酒也会呕吐，但这显然不一样。

　　而且他们的呕吐物当中会有绿色的汁水，并且有一股腐烂的恶臭。

　　皮肤上也会长出格塔瑞脸上一样的脓包，而且不止局限于脸上。相比起格塔瑞也要大得多。”

　　绿色呕吐物，腐烂的臭味加上脓包。

　　非常经典的，“腐烂君主”所散播的疾病。

　　这灰山的矮人看样子是被“腐烂君主”给盯上了？

　　“等一下，你是说感染这种疾病的矮人都处在各个哨站当中？”

　　卢瑞克点了点头：“没错，毕竟就算是在山脉之中，也并不算安全。

　　我们需要对我们家园周围的情况，保持警惕。”

　　“我们已经有36名战士感染了这种疾病，而我们却束手无策。”

　　卡纳能够理解卢瑞克，毕竟灰山矮人满打满算，总共也才不到2000人。

　　每一个人的损失都是致命的，更别说一下子来了36名，而且都是战士。

　　游戏里面，前期灰炉堡的矮人战士，最低等级的都是铜边的三级精锐，四级也是一抓一大把。

　　要知道矮人的寿命算得上是悠长，至少对于人类来说是如此。

　　族群的扩张也很缓慢，至少都是以百年为计。

　　这个问题如果无法解决，那么这种疾病的黑云就会一直压在灰山矮人们的头上，甚至有可能缓慢蚕食让整个部族消散。

　　“据我的了解，你口中的疾病并不能算是疾病，它只是有着这样的表现形式。

　　我更愿意称呼这种所谓的疾病为一种诅咒，【疫病诅咒】。”

　　“疫病诅咒？”

　　除了卢瑞克，波波特也重复了一下这个称呼。

　　显然两人都没有听说过。

　　卡纳点了点头：“来自于一位邪神的邪恶力量，我相信格塔瑞肯定深有体会。”

　　卡纳这么一说，格塔瑞瞬间就懂了，点了点头。

　　给矮人贤者解释道：“就是我之前说的那群烂成一团的哥布林，昨晚我不是还带你们去看过吗？”

　　听到这话卡纳懂了，看来他们应该是先去了那个山洞检查了一下之前的战斗痕迹，之后才来到自己这里。

　　显然卢瑞克之前也不太相信卡纳能够解决这个问题，只是死马当活马医。

　　卢瑞克点了点头，表示了解，看向卡纳表情有些凝重的问道：“既然你知道这些，那么你有办法能够解决问题吗？”

　　卡纳笑了一下，轻松的说道：“这并不困难，我大概能够想出三种办法来帮你解决。”

　　“三种！”那位一直表情臭臭的，之前还出言不逊的矮人惊呼道。

　　卡纳笑着点了点头：“没错，有三种，不过我觉得能够有用的，可能对你们来说只有一种。

　　所以你们也不至于这么高兴。”

　　“一种也行，一种也行。”矮人贤者喃喃道，能解决就行了。