第三章 面对现实吧

冲进来的是一头像是匍匐在地的人形怪物，只不过没有了皮肤，裸露在外的完全是血肉。

　　面部扭曲像是狗又像是老鼠，利齿和牙床都完全的展现出来。

　　脸皮像是被扯烂的破布盖在上面。

　　手爪修长，上面闪烁着微微的寒光，异常锋利。

　　面对扑过来的食尸鬼，阿莉瑞丝反手用剑柄打在了他的头颅上。

　　重重的一击，直接将食尸鬼打到地上。阿莉瑞丝握剑垂直向下，猛的一插。

　　利刃一下子就灌入了敌人的脑袋，将其钉在了地上。

　　顺着拔剑的力道，朝旁边一滚。

　　紧随而后的另一头食尸鬼扑了一空。

　　翻滚严重挤压了断腿，传来的剧痛，让阿莉瑞丝一瞬间瞪大了眼睛，咬牙忍住。

　　这一瞬间的疼痛，放大了她消耗殆尽的疲惫状态，让她错失了机会。

　　反手挥砍过去的剑刃，并没有砍下敌人的头颅，而是砍在了敌人的腰腹。

　　大量腥臭的液体像是血液，又像是脓液流露出来。

　　一剑没有命中要害，阿莉瑞丝立刻单手撑地，并不想要起身，而是用力的让自己身体向前移动一些。

　　手中的剑想要快速的，穿刺进敌人的头颅。

　　一路上的战斗经验告诉她，这种怪物没有疼痛的感觉，除非一下子砍掉他的脑袋，否则非常难缠。

　　屋顶破碎，大量的木屑落下来砸在了面前，阻止了阿莉瑞丝的行动。

　　只能抬手挡住天花板落下来的碎屑。

　　一只巨蝠从屋顶踩踏下来，收拢翅膀，双爪精准的踩在了阿莉瑞丝的身上。

　　收拢翅膀的身体向下猛地压去，张开血盆大口，直接就向着阿莉瑞丝的脖子咬了过去。

　　阿莉瑞丝已经能够闻到腥臭的气味。

　　完了。

　　如果不是一路而来的战斗和疲惫，如果不是自己满身的伤痕。

　　哪怕是腿稍微利索一点。

　　可惜没有这些如果。

　　然而疼痛并没有传来。

　　一个人影从破洞当中跳了下来，雷声轰鸣。

　　光亮照在这人影的脸上。

　　他手中闪烁着寒光的利刃，顺着他跳下来的力量，一下子从巨蝠的后脑勺穿刺，从他张开的嘴巴当中突出来了剑刃。

　　跳下来的力量，在穿刺之后猛的向下一拉，巨蝠的半个脑袋都被横切下来。

　　粘稠腥臭的液体滚落而出。

　　巨蝠哀嚎着，翅膀也在房间中胡乱的拍打。

　　卡纳用嘴咬着剑柄，蹲下身体用双手环住阿莉瑞丝的双臂，将她从巨蝠的身下拖了出来。

　　她的脸已经被大量的鲜血覆盖，但她的眼神却一直停在卡纳的身上。

　　“我扶着你，快走，这动静太大了，周围的怪物全都得围过来。”

　　扶起阿莉瑞丝，卡纳快速的从破口处跑了出去。

　　“轰隆！”

　　雷电响起的光亮，再一次照亮了小镇。

　　卡纳看着广场上那小镇当中的水井，以及水井旁那大概3层楼高的小钟塔。

　　这地方是……原来是这。

　　他还没来得及思考，耳边就响起了阿莉瑞丝的声音：“小心。”

　　猛的回头，一头食尸鬼从旁边的屋顶跳了下来，直接撞在了卡纳的身上，一下子将他撞飞了出去。

　　让他再一次感觉到，这具身体的体质之孱弱。

　　飞出去的卡纳还没来得及调整好身体，食尸鬼就扑在了他的身上，血盆大口直直的朝着他的脖颈咬了过来。

　　连忙举起剑刃卡在了怪物的嘴巴上。

　　好大的力气。

　　曾经在游戏中可以随意清理掉的小怪，在现实世界是如此的难缠。

　　如果是游戏里的话。

　　可惜这不是游戏，这里就是现实。

　　再不拼命，就要变成这些怪物的同类了。

　　有一头新的食尸鬼，就意味着有一支其他小队。

　　血族侦查小队，就是经典搭配的一头巨蝠，两头食尸鬼。

　　半空之中，巨蝠滑落下来，爪子朝着卡纳抓来。

　　此时的阿莉瑞丝在原地一只手臂已经被一头食尸鬼咬住，狠狠地拖拽着。

　　除此之外，还有另外一头刚刚没有被她干掉，只是被屋顶的瓦砾砸中浑身是伤的食尸鬼，也咬在了阿莉瑞丝的另外一条腿上。

　　现在的情况，阿莉瑞丝根本来不及管其他，眼睛一直盯着几米外的卡纳。

　　眼看着那巨蝠就要落下来。

　　不管旁边的食尸鬼，剑刃被她毫不犹豫的投掷了出去。

　　银色的光芒划破黑夜。

　　“咻！”

　　剑刃直接穿透了巨蝠的脑袋，从他的另一头穿透出大半个剑刃。

　　巨大的力量，让他整个身体都歪斜，直接砸在了卡纳的旁边，拍打着的翅膀还砸在了他身上的食尸鬼上。

　　可是他身上的食尸鬼完全不管不顾。

　　虽然嘴巴已经被剑刃挡住，可这食尸鬼锋利的爪子已经穿透了他的身体。

　　不死也差不多了。

　　“去死，你们这些恶臭的东西！”

　　旁边传来了吼叫，一杆长枪狠狠地捅进了卡纳身上的食尸鬼，直接将他推了出去。

　　发动攻击的是那位士兵队长。

　　不知道什么时候来到了这里。

　　卡纳感觉身上一轻，然而他已经却没有力气了，视线已经开始发黑。

　　胸口传来了剧烈的疼痛，呼吸就像是破了的鼓风机一样。

　　“咳咳~呕……”

　　随着咳嗽，一口鲜血从他的嘴中呕了出来。

　　发黑的视线看着周围。

　　阿莉瑞丝正在被两头食尸鬼咬着手臂和腿撕扯着。

　　没有了武器的她，正愤怒的用手扯住咬住她手臂食尸鬼的嘴巴，硬生生的将这头食尸鬼的脑袋上下扯成了两半。

　　然而另外一头食尸鬼撕咬着她的另外一只好腿，哪怕她现在将两头食尸鬼都干掉也跑不掉了。

　　不知道为什么冲过来的士兵队长，正在和刚刚那头食尸鬼打成一团，然而这士兵队长身上也满身的伤痕。

　　几乎也是强弩之末。

　　哪怕这头食尸鬼已经被偷袭，用长枪穿刺也依旧难以被他击杀。

　　耳边又响起了嚎叫，耳鸣的感觉传来。

　　又一支小队来了。

　　视线越来越黑，这时候卡纳才看见他的胸口早已烂成了一片。

　　刚刚和他角力的食尸鬼趴在他身上时，锋利的双爪几乎将他的胸膛穿透。

　　“咳咳……”

　　又是一阵咳嗽，大量的鲜血被吐出。

　　视野几乎全黑。

　　唯一能看见的，就只剩下阿莉瑞丝已经徒手解决掉了她身上的那两头食尸鬼。

　　正用双手扒拉着泥土向自己爬来。

　　卡纳现在的状态，让阿莉瑞丝眼中充斥着疯狂。

　　不愧是你，阿莉瑞丝。

　　TMD，这点伤势。

　　明明只是被食尸鬼压在身上，抓了两下，居然就要了自己的命。

　　如果是游戏的话，最多不过要了自己1/4的血。

　　哪怕是以现在的属性。

　　结果只是这么轻轻一抓一桶，穿透了自己的胸膛，除了胸口的糜烂外，似乎还给自己的肺部造成了伤害。

　　连呼吸都极度勉强，疼痛，虚弱，呼吸困难。

　　血肉之躯，在面对这些怪物的时候，原来如此的孱弱吗？

　　如果是游戏的数据化躯体……

　　如果……

　　即将漆黑的视野仿佛出现了老电视花频时的那种波动，一闪一闪，画面都扭曲了一般。

　　仿佛有闪烁着光点的纹影，在自己的眼睛当中跳动。

　　连视野都出现了重影。

　　脑袋昏昏沉沉，已经完全不具备思考的能力，眼皮子就将完全垂下，陷入永眠。

　　永……眠？

　　嗯？

　　好痛啊！

　　但是，疲惫消散了，精神的虚弱消散了。

　　胸口剧烈疼痛的刺激，让他一下子瞪大了眼睛。

　　视野完全恢复，只是面前出现了混乱的数据，似乎在排列。

　　【个@/人面-&’板】