第二十二章 突进鼠人之林

十二名士兵，着半身甲，手上是普通的长枪。

　　三名猎户，其中一名年轻人，两位中年人。

　　阿莉瑞丝、布莱克三人、镇长—老骑士乔尼尔，五位着全身甲的骑士。

　　再加上自己总共有21名可用的武力。

　　更别说阿莉瑞丝、布莱克和乔尼尔三人，都是可以确定的三级骑士

　　“殿下，这些人够了吗？”布莱克问道。

　　卡纳毫不犹豫的点了点头：“够了，完全够了，那些老鼠不怎么厉害。”

　　说实话，这点武力去围剿鼠人，有一点奢侈了。

　　那些鼠人，怕不是见到他们转身就要跑。

　　“萨夫罗王国，在我们脚下这片大陆的边角上，这么偏僻的地方。

　　按理来说不应该有鼠人才对，从村民那里收集到的信息可以确定，鼠人应该是这一周才开始在镇子当中偷东西。

　　基本上可以确定，鱼人先知的话没有错误，这些鼠人是这一两个月才来到这里的。

　　他们还处于警惕的筑巢状态。”

　　马上就要围剿鼠人了，卡纳为众人普及了一下简单的知识。

　　尖耳鼠人这种玩意儿，在游戏里面完全属于敌对的野怪。

　　几乎所有大陆，各个地方都有分布。

　　但是他们主要的聚集点，并不在卡纳所在的这片大陆。

　　不过既然布莱克甚至是老骑士乔尼尔都不知道这种生物，那就说明在这个国家几乎是没有鼠人的。

　　不然只要是有城镇的智慧种族，是不可能不和他们打交道的。

　　仔细想想，游戏前期这种怪物很少。科恩王国都没多少鼠人，和他们唯一有接壤且在大陆尖角上的萨夫罗没有也很正常。

　　“我和你们说说我们的敌人，是什么样子的。”

　　说着卡纳用手比划了一下自己的大腿：“他们大概这么高，就像是直立的老鼠一样，皮毛大都是黑色，不出意外的话，他们一般都会说通用语。”

　　这句话让面前的人都有些惊讶。

　　“他们会说话呀？”一位年轻的士兵有些惊讶。

　　“没错，所有鼠人都有着非常不错的语言天赋，他们能够在很短的时间内学会另一个种族的语言。”

　　至于为什么会这样，推测是使用过创世之石。

　　反正在这个世界只要是不合理的，全部推给创世之石，准确率可以高达95%。

　　“身形矮小，行动敏捷，不过力量不大，但要小心他们的牙齿，非常锋利，而且还带有一些毒素细菌。

　　武器大部分是弹弓，木矛，还有捡来的破刀之类的。”

　　听到卡纳这话，面前的这些士兵面色稍微好了不少，松了口气。

　　这么一听，这些老鼠似乎弱的可以。

　　“不过也不要小看他们，他们的数量很多，到时候一旦打起来，你们每个人至少都得以一敌多。”

　　卡纳刚说完，那名年轻的猎户忽然举起了手。

　　“你有什么事？”

　　年轻的猎人小心翼翼的看了一下众人，有些紧张的说道：“大人，我好像，好像见过这些鼠人。”

　　“什么？那你为什么不汇报？”乔尼尔有些愤怒的问道。

　　愤怒严肃的话，显然将那年轻的猎人给吓到了。

　　“我，我……”

　　“不用紧张，我不会怪你的。如果这次行动你表现的出色，我相信乔尼尔也不会吝啬他的奖励。”

　　听到卡纳打圆场，乔尼尔平息了一下自己的情绪后退了一步。

　　对着卡纳微微鞠了一下：“抱歉殿下，我冲动了。”

　　“无妨，身为这镇子的镇长，你的愤怒可以理解。”

　　而那年轻人也缓了过来。

　　“说说你当时所看见的具体情况。”

　　年轻人点了点头：“当时我在河对岸那片林子中布置陷阱，那大概是两个月之前了。

　　我远远的看见，有一只大老鼠在林子中快速的穿行，我以为我看花了。

　　后来那林子当中就没什么猎物了，我以为是被我吓跑了，我就再也没去过了。”

　　卡纳点了点头：“好，等一下你来带路。”

　　众人准备好，卡纳又从乔尼尔那里拿了面圆盾。

　　在这之前，在阿莉瑞丝的帮助下，他们已经确认这些老鼠是怎么过来的了，显然是乘坐小船。

　　多方询问之下，这艘小船很有可能是偷的渔民的，有一位渔民这几天丢了一艘渔船，他一直以为是鱼人干的。

　　乘坐着一艘船来到了对面。

　　这艘船并不是鱼船，而是一艘不大不小的河船，毕竟河湾镇靠近这条大河，对河船也有一定的需求。

　　一上岸。

　　那年轻人就指着远处的一片林地。

　　“就在那儿，我就是在那儿看见大老鼠的。”

　　他说完，乔尼尔就看向了卡纳。

　　显然是在等待卡纳发号示令。

　　他们这些人当中，毫无疑问，最尊贵的就是卡纳了，而且对鼠人最了解的也是卡纳。

　　自然而然，指挥权就落在了他的头上。

　　全是战士和骑士的菜刀队，实话实说，还没带过这种队伍。

　　卡纳默默的吐槽。

　　“带路。”

　　说完转头对着阿莉瑞丝说道：“注意嗅一嗅空气当中鼠人的血腥味。”

　　阿莉瑞丝点了点头，她已经记住了鼠人血液的气味。

　　还没走多远。

　　阿莉瑞丝似乎就闻到了什么，在一片树叶上找到了一丁点的血迹。

　　“和那房子中的血腥味儿一样，还有一点点血腥味，从那林子当中飘了出来。”

　　听到阿莉瑞丝这话，卡纳点了点头，差不多已经有了点想法。

　　“那个谁。”他指着那年轻人。

　　“乔治，大人，我叫乔治。”年轻的猎人—乔治连忙说道。

　　“你进林子中，小心一点，装作打猎的样子。

　　侦查一下，看看里面有没有鼠人，只要看见一个就可以出来了。”

　　听到卡纳这话，乔治有些紧张，吞了吞唾沫，但还是用力的点了点头。

　　转头就向着林子中跑了进去。

　　趁着乔治侦查，这段时间卡纳对着其他人说道。

　　“如果那些老鼠真的在里面，等一会儿，老镇长你就带着八名士兵，还有那两名猎户，再把布莱克他们带上。

　　你们的任务就是到林子的另一边，在那里围一个稍微分散的包围圈。

　　只要有鼠人跑过来，你们就杀了他们，能杀一个是一个，不要追。”

　　布莱克似乎听出了卡纳的想法，皱着眉头说道：“殿下，你想带剩下的人冲进去？”

　　卡纳点了点头。

　　“不行，这太危险了。”布莱克直接拒绝。

　　他的职责是保护卡纳，卡纳带人冲进去，要是有什么问题，他可是要负大责任的。

　　“放心，有阿莉瑞丝在，实在不行你也跟着我一起冲进去。”

　　听到卡纳这话，布莱克思索了一下后，只能点了点头。

　　没过一会儿，乔治就从林子里面跑了出来。

　　“大人，我看见了，很大一只老鼠站着，手中还拿着被折断的长枪。

　　可是那老鼠也看见我了，看见我之后他就跑掉了。”

　　听到这话卡纳点了点头直接说道：“老镇长，按照刚刚说的，你带人去林子后面包围。”

　　想了想，为了防止意外又补充道：“围好之后，派两名猎户朝里面一点，如果我们打起来还没有老鼠冲出来，你们就冲进去。”

　　镇长点了点头，带上人绕着林子快速的去到了林子的后方。

　　“其他人跟我来。”

　　卡纳拿好盾牌抽出长剑，带着人就往里面走。

　　乔治有些懵，但还是跟在了卡纳的身后。