第二十六章 虚空突变

如果是正常的血肉之躯。

　　以自己不到两级的属性，刚刚的炼金炸弹所产生的爆炸，足以将其炸得濒死。

　　那种状态别说行动自如了，还有口气都能算得上是命硬了。

　　但卡纳不同，他是半数据化的躯体。

　　而且爆炸的时候他已经举起了盾牌，爆炸的威力被盾牌削弱了一番，其他的冲击力击中了卡纳。

　　这样的冲击力，本质上可以算作钝击，所以产生的伤害最后达到了6点。

　　哪怕是一周之前，他那懦弱之躯，也不过是没了半条命而已。

　　数据化之后，哪怕没了大半条命，也依旧可以行动自如，毕竟血量又没见底。

　　所以，卡纳现在表面上看着有些灰头土脸，比较狼狈，但本质上就像是没怎么受伤一样。

　　面对阿莉瑞丝担心的眼神，卡纳直接说道：“不用担心我，干掉他。”

　　阿莉瑞丝直接冲了过去，眼睛中的血红色光芒更甚了。

　　“抽出来的血液不要管它，让它自己流。”

　　听到卡纳的提醒，阿莉瑞丝松手。

　　阿莉瑞丝刚刚觉醒“血魔法”，还不会用它来进行攻击，这种时候崩坏伤口，引导血液疯狂往外流，就是最好的方法。

　　简单直接，非常有效。

　　从鼠人伤口中冒出来的大量鲜血直接砸在了草地上，伤口处的血液像血崩一样快速的流出。

　　如此大量的鲜血缺失，哪怕是已经掌握了魔力的老鼠也立刻不行了。

　　当场就软倒在地。

　　今天遇见的这两个邪门的人类，让他此时已经完全无心战斗了。

　　老鼠内心的胆怯，在此刻已经被完全的引爆了出来。

　　他突然有些后悔来到这鬼地方，来到这魔力极其微薄的荒野。

　　胆怯让他有些疯狂。

　　“不，不！我需要力量，我需要力量！”

　　从伤口处暗紫色的脉路开始显现，暗紫的光芒开始散发。

　　看着这光芒，卡纳立刻大吼：“停下阿莉瑞丝，回来！”

　　虽然不知道是怎么回事，但阿莉瑞丝毫不犹豫的执行了命令，站定脚步快速倒退。

　　“你们两个，闭上眼睛，不准看！”

　　卡纳对着笼子所在的方向，大声吼道。

　　笼子中小女孩眼睛已经淡淡被紫色染上，白毛老鼠反倒没怎么影响。

　　看见旁边的小女孩，连忙过去用手捂住了她的眼睛，自己也闭上了双眼。

　　硬皱着眉头强忍了下来，盯着那被紫色包裹的老鼠。

　　自己的属性栏，已经多出了一个负面状态

　　【状态：虚空闪光】

　　【虚空闪光：你注视了虚空力量的光芒，意志将逐渐被削弱，直至倒向虚空。】

　　4.0版本的危机现在就已经在开始慢慢显现了吗？

　　卡纳也管不了那么多，直接说道：“阿莉瑞丝，等光芒消散的一瞬间，你直接冲上去。

　　用我的血液包裹住剑，刺他刚刚的伤口。”

　　“这是命令，快！”

　　阿莉瑞丝咬咬牙，点了一下脑袋，左手对着卡纳的伤口隔空抓握。

　　血液如丝线般流出，缠绕在了她右手手上的骑士剑上。

　　缓慢的包裹了淡淡的一层。

　　看了看自己的血量，他那大声说道：“多抽一点，不用怕。”

　　更多的血液流出。

　　“这是什么？”另一边，不知道何时回来的布莱克看着那紫色的光芒，整个人呆住。

　　瞳孔也不由得蔓延上了一丝紫色。

　　不过此时光芒也开始渐渐消散了。

　　“上！”

　　阿莉瑞丝一个剑步冲了上去。

　　剑刃毫不犹豫的对着伤口所在的地方狠狠的穿刺了下去。

　　只是那伤口周围，布满了紫色的如蛛网般的血管脉络。

　　刚刺入剑尖，就感受到了莫大的阻力。

　　“哈啊啊啊！”

　　阿莉瑞丝大叫着，眼中的血色光芒都闪烁出了红色的痕迹。

　　拼命的将尖刃刺向里面，卡住的剑刃渐渐动了起来，缓缓地灌入更深。

　　“吱吱吱！”

　　老鼠的尖叫声异常的刺耳，而且这刺耳的声音中明显带有奇特的波动。

　　他似乎已经丧失了说话的能力。

　　卡纳当场捂住了脑袋，半跪在地上，整个大脑昏昏沉沉。

　　此时这尖耳鼠人从伤口处蔓延出来的紫色脉络，早已遍布他的全身。

　　在其牙齿和爪子旁边，甚至出现了紫色的晶状体对其进行加固。

　　背部出现了骨刺穿透而出，尾巴上则满是紫色的尖锐晶体。

　　回过神来的鼠人，抬起双手就准备对着阿莉瑞丝挥击而去。

　　一把剑刃从他的胸口穿透而出。

　　布莱克不知道何时来到了他的身后，整个人面目狰狞，咬牙切齿，仿佛在强忍着什么。

　　手中的骑士剑，被他直接从背后捅穿进鼠人的胸口。

　　此时阿莉瑞丝那边的总算是刺到了致命的地方。

　　随着一声尖叫，体型增高多少到接近两米的鼠人失去了生息，身上流淌着紫色能量的脉络，也忽然之间失去了光泽。

　　阿莉瑞丝脸色苍白，松开了手中完全刺进老鼠身体中的剑刃。

　　布莱克则整个人瘫坐在地上，脸上布满了汗珠，疯狂地喘着粗气。

　　还没有获得特殊力量的布莱克，抵抗精神干扰的能力很薄弱，他完全是靠着自己的意志冲了进来。

　　老鼠尖锐叫声当中的精神冲击，对于阿莉瑞丝来说就没有那么大的影响。

　　卡纳恢复的很快，提着剑来到了老鼠的尸体旁。

　　握着剑忽然对着尸体上的一个部分直接刺了下去。

　　“吱吱！”

　　老鼠的尸体猛地叫了两声。

　　这两声叫声，吓得阿莉瑞丝和布莱克直接站了起来。

　　“不用担心，没事了。”卡纳说着看着尸体。

　　老鼠的尸体，随着两声叫喊，开始化为了飞灰，消散于空气之中。

　　不到三秒的时间，完全没了一丁点的痕迹。

　　哪怕是周围他刚刚流下来的血液，都消散不见。

　　尸体消失的地方，只留下了一枚小小的透明小石头，里面还有着浑浊的白色气体。

　　“嗯？”

　　卡纳看着的石头，连忙将其放在手中。

　　经验石？

　　不是，为什么会有这玩意儿？

　　魔力毫不犹豫的使用，直接将这块小石头数据化。

　　【铭石】

　　【材料—晶体—传奇】

　　【评价：世界之外的入侵者，被消灭之时所残留的物体。被世界凝聚作为奖励。】

　　真是经验石。

　　这是后面版本才会出来的东西，只有杀特定的怪物才会获得。

　　玩家一般将这东西收集起来，用作于小号快速升级，也可以参与之后一些版本的小游戏，或是换取一些奖励。

　　可问题是现在自己又没有经验条，经验石要怎么用？

　　等等……

　　自己体内只是有一枚创世之石的小碎片，又想要数据化的身体，又能够数据化装备，还想要经验条来进行升级。

　　哪有那么好的事情。

　　看着这石头，卡纳已经有了后面该如何添加新功能的想法。