第二十章 遗迹石板（求追读！）

“一半？”

　　听到这话，卡纳又不由得将自己脑海中曾经所知晓的，有关这条任务链的信息提取了出来。

　　年代久远，但毕竟是玩家触发的第1个有关创世之石的任务，所以一些记忆还是非常清晰的。

　　这是一个具有唯一性的任务。

　　在完成了所有“蓝斑”鱼人部落的支线任务之后，在刷取一定的好感，并且拥有考古学家的副职业。

　　就能够从部落的领导者，也就是鱼人先知那里获得半块石板。

　　获得石板的时候，鱼人先知会讲述一些故事。

　　考古学家能够从故事当中提取线索。

　　线索就指向【血泣小镇】所在的这片区域。

　　这个任务在当时的时间点，难点在于获得石板与到达【血泣小镇】找到遗迹。

　　开服的几个月【血泣小镇】的推荐难度是4~5级。

　　这个任务被触发时才刚刚开服一个月。

　　但不管怎么说，任务是被完成了。

　　接取这个任务的玩家小队在河岸边下方，找到了遗迹的入口。

　　通过一定的操作，打开了一道石门。

　　获得了里面的装备物品。

　　其中就有一颗【创世之石碎片（小）】

　　卡纳在曾经的游戏当中，也认识当时触发任务的小队的队长，就是那位考古学家。

　　两人都算得上是喜好深挖剧情和背景故事，以及各种设定的玩家。

　　当时就有聊过这个任务。

　　据他所说，他当时推测这遗迹还有一半，但就是不知道怎么过去，缺少关键道具。

　　最初拿到半块石板的时候，他们还以为任务是找到另外半块，因为这比较符合逻辑，毕竟他们只拿到一半。

　　结果石板没找到，反倒把遗迹给找出来了，而且半块石板就能开遗迹。

　　既然开了开了任务也完成了，那就没办法了。

　　另外半块石板还有一半打不开的遗迹，却是确实存在的。

　　这就是他所知道的全部。

　　也就是说，当时无法开启的另一半遗迹，所需要的另外半块石板现在是能够获得的。

　　“你需要我帮你做什么？”这鱼人长老都这么说了，肯定是希望自己帮他。

　　“在那边，那边的树林里，有着尖耳朵的大老鼠。

　　他们一直在骚扰我们，偷取我们的蛋，另外半块也在之前被他们偷走了。”

　　鱼人长老指着一个方向说道。

　　旁边的鱼人们也开始叽里呱啦，似乎非常生气。

　　“如果你能赶走他们，或者给他们一个教训。

　　这石板就送给你了，你或许还能在他们那里拿到另外一半。”

　　说完，这鱼人先知直接把石板塞给了卡纳。

　　啊？先给奖励的吗？

　　拿着怀里的石板，卡纳一时之间迷惑了。

　　看向鱼人先知，那歪斜着的看上去不太聪明的眼睛。仿佛在说：快去呀，愣着干什么？

　　“咳咳，能不能告诉我，这石板你是从哪里拿到的？”

　　听到这话，鱼人先知，直接用自己手中的珊瑚杖指了指远处的河岸。

　　“那边的水下，水下面有个洞窟。

　　要我带你去吗？人类朋友。”

　　卡纳摇了摇头：“暂时不用，谢谢。”

　　拿起石板直接递给了身后的阿莉瑞丝，让她帮忙拿着。

　　卡纳认真的看着面前的鱼人先知问道：“先知，你应该能够看见吧？黑暗正在蔓延，你应该带着你的部族离开这里。”

　　这先知用大大的歪斜的眼睛看着卡纳：“人类朋友，我已经看见了。我们已经在做离开的准备了，你也快点离开这里吧。”

　　“那你为什么还要让我去清理那些老鼠？”

　　“因为他们很讨厌，而且你需要另外半块。”

　　卡纳微微的点了点头，深思了一下。

　　“那我们就先告辞了，之后我们会再来的。”

　　说着，卡纳转身带着几人离开了这里。

　　刚一离开。

　　阿莉瑞丝就迫不及待的问道：“那鱼人为什么会说话呀？”

　　布莱克几人也侧着耳朵倾听。

　　“因为他是鱼人先知，你可以把他当成法师，不聪明可当不了法师。”

　　“法师？”阿莉瑞丝有些疑惑，思索了一下问道：“就是故事中会变戏法的那些吗？”

　　听到这话，卡纳暂定脚步转过头去看着几人。

　　不只是阿莉瑞丝，就连布莱克眼中都有一些迷惑。

　　显然他们对法师没有什么具体的概念。

　　卡纳拍了一下自己的脑袋，他都快忘了，这个国家自由又排外。

　　魔力的流动在这片国家所在的区域相当贫瘠，别说魔法师了，魔物相关的玩意儿都没多少。

　　再加上王室对势力排外的政策，没有哪个法师愿意来这鬼地方。

　　至于鱼人先知，他再聪明，他也没有太多的法力流动的概念。

　　他只会知道鱼人在这片区域很安全，水里面的危险生物很少，这就足够了。

　　这个世界的魔力贫瘠区几乎都可以视作是由奇特原因造成的。

　　比如这个国家，毫无疑问，又可以将这锅扣在王室的身上。

　　他们将魔力集中在了王都。

　　“你们就当他是混血好了，你没看见他的外表和其他鱼人不一样吗？

　　他是鱼人和魔蛙的混血。”

　　“魔蛙？”

　　“一种怪物，不用细细了解。”

　　卡纳更在意的是这鱼人好像就和背景中设定的一样，是真有某种未来的预感。

　　算了，这游戏各种预言一大堆，能够预知未来的神棍角色不在少数。

　　现在更应该在意的是尖耳朵的老鼠。

　　转头问道：“布莱克，镇子上有和这种尖耳朵的老鼠遭遇过吗？”

　　布莱克摇了摇头：“我有一段时间没回来了，不太知道具体的情况。”

　　对于尖耳朵的老鼠，卡纳严重怀疑是游戏当中里面的一个种族

　　尖耳鼠人，典型的邪恶种族。

　　一般来说他们会出没在各种智慧生命的聚集地周围，进行抢劫、偷窃、杀戮。

　　既然那鱼人先知说是前段时间。

　　那么应该不会超过一两个月，因为如果超过一两个月的话，鱼人就记不太清了。

　　超过一两个月，鱼人就记不住具体的时间概念了，他可能会认为是很久之前的事情。

　　这么一想，忽然就清楚为什么没有另外半块石板的记录了。

　　因为当时鱼人先知手中只剩下半块石板，也就只能回忆起这半块石板的事情。

　　如果自己再晚来半个月，或许自己也无法知晓另外一半石板的事情。

　　“那我们先回镇子里，了解一下情况。”

　　回到上岸的地方，乘坐着渔民的小船返回了对岸，一路回到了小镇中。

　　等到了小镇中时，太阳已经落山了。

　　想了想，决定明天早上再去找镇长他们问问情况。

　　回到了他们的居所当中。

　　“殿下，你要去探索那个遗迹吗？”

　　今天两人对话的时候，阿莉瑞丝和布莱克三人都在后面听着呢。

　　第1次听到鱼人讲话，他们可以说是听得非常的认真。

　　“布莱克肯定会将今天的事情告诉给伯爵的，不会有问题吗？”

　　阿莉瑞丝有些担心。

　　她不知道伯爵到底是好人还是坏人。

　　卡纳笑着摇了摇头：“不用在意，伯爵现在可没什么心情管我们，只要我们不捣乱，不通风报信，干什么他都会当没看见。”

　　而且到时候，就算带着布莱克他们进去已遗迹，也没有什么问题。

　　因为他们看不出来创世之石的特殊性，在他们的眼中可能这就是一块宝石。

　　创世之石，具有反占卜、反预言、反侦察等一系列自带的能力。

　　在人类体内，不到一定的程度，你不到一定的实力是不会发现它的。

　　而如果显露在外，就更难发现了。

　　除了一种人，那就是已经使用过创世之石的人。

　　而除了创世之石之外，那遗迹当中剩余的有价值的物品其实并不算多。

　　即便布莱克报上去，伯爵都不会在意。