第三十五章 前线指挥处

时间回到清晨。

　　前线的望湖城，城中的军营中。

　　堡垒的指挥处。

　　在昨晚就离开河湾小镇，一路快马回到前线的里恩和克查两人，此时正在指挥室里面汇报。

　　指挥室里面除了伯爵以及之前卡纳见过的那几名军官外，还有一位体型足有1米9，身穿全身甲，面色严肃的贵族男性。

　　全身甲上多处还有着没有完全擦拭干净的血液，显然他刚经历过战斗不久。

　　伯爵此时正看着手里的信。

　　这信正是卡纳昨天书写好，让里恩他们进行转交的。

　　看完信里面的内容，伯爵皱了皱眉头，并没有多说。

　　而是将信递交给了其他人，让在场的人都看一看。

　　其他人看信的时候，伯爵看向前方的里恩两人，问道：“我的这位侄子在小镇中干了些什么吗？有没有做出什么出格的事情？”

　　虽然伯爵认为自己的这位侄子之前在王都的行为是做过一些伪装的，但他依旧对这位侄子保持着一定的警惕。

　　在这种时候，实在无法判断这位王室的四王子，是否是王室随手丢过来的一种试探和后手。

　　在这种紧急却无法判断的时候，只能将他丢到后方，进行一定的监视。

　　“王子殿下到了小镇上，表现的很正常，甚至表现的有点……有点不像一个贵族。”

　　旁边的克查也补充道：“他先是坐船到了对岸，和对岸的鱼人交流。”

　　他还没说完，体型壮硕的大胡子骑士—乌多，以为自己听错了，连忙打断。

　　“你说这位王子殿下……在和鱼人交流？是我想的那种鱼人？”

　　看见诸位大人都和自己曾经一样惊讶，克查脸上都微微的勾起了嘴角。

　　点点头：“是的，他确实能和鱼人自如的交流。而且那鱼人的村落当中，还有一位鱼人先知。

　　鱼人先知，就是鱼人们的首领，而且会说话，能够和我们交流。

　　而且，而且殿下似乎很了解鱼人，他们甚至还让殿下帮忙。”

　　等克查说完，众人都沉默了。

　　这位王子别说符合他们曾经的印象了，已经是完全颠覆了他们曾经对这王子的印象。

　　伯爵揉了揉眉心：“继续说。”

　　“第二天镇子当中死了人，还有一位小孩子被掳走了。人是被一种大老鼠杀的，王子殿下说是尖耳鼠人。

　　那些鱼人让王子帮忙，也是想让王子赶走那些鼠人。

　　王子殿下似乎对这些鼠人也非常了解，甚至知道如何和他们战斗。”

　　两人想要解释一下什么是鼠人，要知道他们当时可是非常惊讶的。

　　不过看面前这几位大人的表情，就知道他们好像都知道，默默的止住了，想要解释的话语慢慢的叙述起来。

　　叙述的途中，众人时不时的打断询问一些细节，直到说完之后才让两人离开。

　　两人离开，指挥室中变得有些安静。

　　“看来，我得重新认识一下我的这位无用的侄子了。”伯爵说道。

　　旁边表情严肃的骑士，将手中卡纳的信放在了桌子上。

　　伯爵问着众人：“对于这封信，你们怎么看？”

　　严肃的骑士皱着眉头说道：“前面说的还算正确，但他后面说的那些以及提的意见，呵呵。”

　　干笑了一下，表示了他的意见。

　　伯爵看向其他人。

　　“虽然他这几天做的事情，让我对这位王子多少有点改观。但打仗这方面的事情，或许还是略显稚嫩了。”

　　“哈哈，说的没错，或许这位王子殿下认为打仗就和他书中看到的一样。”

　　“很多年轻的将领也会犯这种错误，我们应该理解年轻人。”

　　看着众人都做出了一致的评价。伯爵又重新看一下旁边这位严肃的骑士：“爱查德，对于这信上的提议，你有什么想法吗？”

　　爱查德，爱查德·克里，伯爵手下最被器重的一位骑士。

　　可以说除了伯爵，地位最高的就是他了，相对应的就连实力也是除了伯爵外最强的。

　　同时他还是布莱克的父亲，负责统领和掌管伯爵麾下大部分的士兵。

　　“等这些怪物聚集好了军队，我们确实无法阻挡，甚至现在我们都已经变得有些吃力起来了。”

　　爱查德叙述着现在的情况。

　　同时又说道：“但他后面提议造船，我得说这位王子殿下有一定的想法和见识，但还是太稚嫩了。

　　想要造船，我们最多只剩下一个多月的时间，根本不可能造得出来。

　　至于他所说的造木筏，呵呵，他也太小看韦德尔河的下游了。”

　　他们这些稍微有一定地位的军官贵族，清楚的知道他们所在的国家魔力的贫瘠。

　　韦德尔河的下游靠近山脉的地方，那里的魔力已经开始恢复。

　　而山脉右边河流穿过的地方，那里几乎从未被开发过，充斥着魔兽以及各种野外的怪物。

　　危险程度，无异于在现在横穿这个国家，甚至更危险。

　　而下游距离出海口的那一节位置，水中的怪物，那更是多的数不胜数。

　　而且对于他们来说，水中的怪物比陆地上的还要难解决的多，也就是说情愿步行穿过也不要乘坐船只穿过去。

　　更别说乘坐木筏了，一不小心所有人都得掉进水里面，到时候就别想活下来。

　　这危险程度，根本不在考虑范围之内。

　　所以在场的众人才对卡纳的提议，当做一个笑话。

　　认为这位王子殿下，可能不知道当地的情况，所以做出了这样的判断。

　　“至于这位王子殿下所说的，西南方向的峡口很有可能被敌人截断。

　　有一定的可能性，但可能性不大，科恩王国的石拳军团还有我们的一部分部队都在那里保卫着我们后路的安全。

　　更别说想要越过我们前面的防线，直接击穿我们的退路，将我们包围，哪有那么容易。”

　　爱查德的分析条理清晰，符合他们一直以来的行动和准备。

　　比起卡纳的提议，不知道好多少倍。

　　不过至少卡纳在他们眼中的形象，已经从之前不学无术，甚至很有可能是敌人的形象。

　　变成了有一定的学识，但见识太少的年轻人形象。

　　说完这些就当闲聊。

　　爱查德看着伯爵问道：“既然他是敌人的概率变小了，那是不是应该将布莱克调到前线来？

　　乔尼尔已经足够看着他了，这位老骑士足够的谨慎。”

　　听到这话，伯爵看着爱查德，看着他那严肃的表情，多少有些无奈的叹了口气。

　　布莱克是自己这位最重要的手下以及朋友唯一的子嗣，身为曾经王室一员的伯爵，清楚地知道他们抵御血族的行为是多么的危险。

　　不太想让爱查德的唯一的子嗣和他的这位父亲一起在前线战斗。

　　他相信爱查德能够理解自己的用意，但爱查德依旧想让自己的孩子在前线拼杀。

　　过于死板严肃，让伯爵也有些无奈，对自己的后代太过苛刻。

　　“好吧，我会把他调过来的。”

　　爱查德恭敬的行了一礼，感谢了一下。