第七章 《创世之石》

《创世之石》这款游戏为什么被称作这个名字。

　　答案很简单，就是因为创世之石。

　　这是这个世界一切的根基，创造世界的根本。

　　用曾经玩游戏的时候调侃的话语来说，创世之石就相当于修改权。

　　使用它就能够对世界进行修改。

　　所以又被人称为愿望石。

　　创世之石一共有六块，集齐六块一起使用，甚至能够再造世界，创造一个新的世界。

　　这世界一切非凡的东西，都是由后来存在于这个世界上的生命，在获得创世之石之后所创造出来的。

　　典型的就有魔力、圣光、魔法、特殊种族、特殊地区……

　　为什么会有这么多的变化？

　　因为这石头不会说是用了就没了，不然的话六块用来创造世界，那不就没了吗？

　　用了之后很长一段时间那块石头便不会再出现，直到许久以后它会再次降临于世间。

　　卡纳严重怀疑，自己的体内可能就有一枚这样的小碎片。

　　自己刚刚睡过去做的梦所梦见的，就非常符合自己在游戏当中所看见的创世之石小碎块的样子。

　　如果是这样，那就非常的合理了。

　　创世之石的降临非常的随机，而且无法用任何手段追踪、预言、占卜。

　　而且如果他出现在人的体内，人很有可能发现不了，有的时候一辈子都不一定能够发现。

　　当面临一些比较极端的情况之时，情绪激动之时，就很有可能引动体内所存在的创始之石。

　　而这个时候创世之石就会像实现愿望一样，根据你当时所思所想，进行变化。

　　另外一种情况就是实力增长实力到达一定的情况就能够感受到体内的不对劲，发现创世之石。

　　这时候使用会更有效果，毕竟这时候更有理智，可以好好思考。

　　当然前提是你的体内真的有创世之石，哪怕只是一个小碎片。

　　“所以我的数据化躯体才会有那种，我莫名其妙的知晓的感觉。

　　个人面板随我的想法进行一些变化。”

　　为什么个人面板这么简陋，或许是因为自己体内有的只是一个小小的碎片，这样的变化已是极限。

　　“如果我去收集创世之石的话，是不是可以……”卡纳忽然有了一点想法。

　　阿莉瑞丝的声音传来。

　　“殿下，我们一直待在这里没问题吗？外面现在很危险，我们或许应该早点离开这里。”

　　卡纳转过头去说道：“你现在的状态很不好，而一旦出去，我们还会遭遇更多的危险。

　　你应该已经发现了，他们在追捕我。等你腿上的伤好了之后，我们再思考如何离开，否则这样的状态我们也跑不了多远。”

　　听到这话，阿莉瑞丝思考了一下，便点了点头，有些抱歉的说道：“抱歉殿下，拖累了你。”

　　好在这地下室当中还储藏了一些干粮，足够他们待上一两天了。

　　也不知道外面是什么情况，只能时不时听见外面传来的响声。

　　……

　　次日。

　　卡纳看着自己的魔力恢复圆满。

　　比起游戏，现实之中，魔力的恢复确实太过于缓慢了。

　　有了魔力，卡纳又想试试自己的金手指了。

　　将阿莉瑞丝的骑士剑握在手中。

　　数据转化。

　　骑士剑出现了属性。

　　【骑士配剑】

　　【类别：单手剑—骑士剑—普通】

　　【属性：锋利、坚固】

　　【特效：无】

　　【评价：普通的制式骑士配剑，坚固、耐用、可靠就是它的优点。】

　　这……这不就是最普通的白板装备吗？一点特效都没有的那种。

　　放游戏商店里面，最多10铜币的那种。

　　当然了，现实里面肯定不可能这么便宜，但是卡纳确实没想到属性这么差。

　　按理来说，身为王子的守护骑士，阿莉瑞丝的武器不可能这么普通才对。

　　“这剑一直都是你的配剑吗？”

　　卡纳突然问道。

　　躺在稻草堆上休息的阿莉瑞丝，听见这话看了过来，点了点头。

　　“是的，殿下，这是我成为骑士时下发的配剑。”

　　卡纳看了一下胸口挂着的勋章。

　　带来特效的，或许是意义？

　　测试了这一点，他立刻又来到了阿莉瑞丝的旁边坐下。

　　“握着我的剑。”

　　阿莉瑞丝伸手握住。

　　“有什么感觉吗？”卡纳问。

　　阿莉瑞丝有些迷茫的看着他，摇了摇头。

　　看来，即便武器被数据化了，能够产生效果的也是自己而非他人。

　　收回武器时卡纳又握住了一下阿莉瑞丝的手。

　　数据化的力量无法数据化他人，想想也对，毕竟就是一小碎块的创世之石，不可能有那么夸张的力量。

　　阿莉瑞丝有些慌张的抽出了自己的手。

　　卡纳笑了笑，没有在意。

　　他也看不见阿莉瑞丝的慌张和脸红，毕竟两人身上都有些狼狈血迹和泥浆还粘在她们的身上。

　　做完这些，卡纳又重新查看了一下阿莉瑞丝的伤势。

　　最迟明天早上应该就能够差不多好了，其实现在阿莉瑞丝就已经能够慢走了。

　　只不过上去之后肯定要战斗，必须要好好调整状态才行。

　　“休息吧，我们明天应该就可以出去了。”

　　一夜无话。

　　次日，阿莉瑞丝在地下室中走来走去，身上已经看不见有伤的样子了。

　　“收拾一下，我们准备上去。”

　　卡纳说着，两人收拾了一下剩下的干粮和一些水，又带了两瓶酒。

　　小心翼翼的推开木板门，从床底钻了出去。

　　先钻出来的阿莉瑞丝，来到窗边向外看去。

　　外面一片漆黑，他们也不是清晨上来，具体也不知道在下面待了多久。

　　空气之中弥漫着一股腐臭的气息，闻着令人作呕。

　　一些嘶吼的叫声顺着风传来。

　　卡纳适应了一下黑夜，此时唯有月亮与星星能够照亮。

　　“你有黑夜视觉吗？”卡纳问道。

　　阿莉瑞丝摇了摇头：“没有殿下，不过还是能够微微看得清楚一点。”

　　那就好。

　　“那你听一下，嘶吼声传来的方向，应该能够判断出有几支队伍。”

　　阿莉瑞丝，侧着头仔细的听着外面的动静，过了一会儿才说道：“应该还有三支队伍，其中一支队伍的叫声有些奇怪，我之前没听过。”

　　应该是一头缝合狼人，卡纳之前听见过。

　　应该就是这头狼人在带领这几支侦察小队，并且他肯定嗅到了这里自己残留的大量味道，还没有离开村庄。

　　所以一直固执的在村庄内搜寻。

　　还好这村庄内的味道足够杂乱，这缝合狼人应该也是被转换不久。

　　否则自己不可能在地下室里面待这么久的时间。

　　必须得先干掉那头狼人，否则追兵一直会追着。

　　理好思路。

　　卡纳立刻说道：“我们先离开这房间，到外面去。小心点，我们想办法把这村里面的怪物全干掉。”

　　说完还看向阿莉瑞丝，笑着问道：“有信心吧？”

　　“交给我吧，殿下。”

　　“我们一起。”