第二十一章 鼠人杀人事件（求追读！）

“咚咚咚！”

　　清晨，天才微亮，房门外就传来了敲门声。

　　卡纳迷迷糊糊的醒来：“谁？”

　　“殿下，是我。”

　　阿莉瑞丝的声音从门外传来。

　　这么早？

　　他那有些疑惑，清醒了一下后问道：“有什么事吗？”

　　“殿下，布莱克骑士有事找你。”

　　布莱克？出什么事了吗？

　　正常情况下，布莱克只会在院子或者客厅当中等待，他们的职责是守护自己的安全。

　　“稍等。”

　　简单的洗漱，穿好衣服之后，卡纳走了下来。

　　看着卡纳走下来，布莱克连忙走了过去。

　　“殿下，出事了？”

　　“嗯？”

　　卡纳有些没反应过来，出什么事了要找我。

　　他是真没想出来，出什么事了会找自己。可能只有阿莉瑞丝出事了会找自己，不过阿莉瑞丝就站在自己的旁边。

　　布莱克连忙在旁边说道：“有一位镇上的居民死了，她的孩子也失踪了。”

　　卡纳更迷惑了。

　　“昨晚有醉鬼看见好像是一只黑黢黢的矮小生物，他说是一只大老鼠。”

　　怪不得，昨天才从鱼人那里得知了尖耳鼠人的事情。

　　“带我去看看。”

　　跟随着布莱克，很快就来到了小镇的边缘。

　　如果进入小镇的路口是门口处的话，那这里就是小镇的尾部了，靠近山坡和树林的区域。

　　周围围了不少人。

　　“我真的看见了，那么大一只老鼠，咻的一下就从我旁边跑过去。”

　　“你一定是喝酒喝花了眼。”

　　“我昨天也看见了那黑影，说不定就是老鼠。”

　　“那你昨天也喝酒。”

　　“我不喝酒。”

　　“你放屁。”

　　“说不定是小偷，前几天我家的蛋还有蔬菜就被偷走了。”

　　“对对对，我家有两块肉也被偷走了。”

　　“还有我的戒指。”

　　“你的戒指不是被你家男人拿去卖了吗？”

　　“什么？！”

　　“额……我说笑的。”

　　“他完了！”

　　一个怒气冲冲膀大腰圆的妇人，从人群中冲了出来。

　　看着这妇人，随行骑士克查乐呵呵的说道：“看来有人要遭殃了。”

　　“让让，都让开，王子殿下来了！”

　　听到这话，围着的居民连忙让开。

　　卡纳走了进去，直接进入到了这房屋当中。

　　一进来就能够闻到一股血腥的味道，这具身体对血迹可以说是非常敏感。

　　轻轻的嗅了嗅。

　　卡纳突然问道：“阿莉瑞丝，闻闻这血腥味，你发现了什么？”

　　“是个女人，刚死不久。还混杂了一点……奇怪的鲜血味。”

　　“很好，看来你马上就要激活血魔法了。”

　　“嗅嗅！”

　　听到旁边猛吸气的声音，两人不约而同的转头看去。

　　只看见布莱克正对着空气当中皱着眉头猛吸气。

　　“你在干什么？”卡纳疑惑。

　　“我怎么没闻出来？”布莱克皱着眉头：“你是怎么办到的？皇家骑士的新技巧？还是你们藏起来的手段？”

　　阿莉瑞丝翻了翻白眼，卡纳有些无奈。

　　两人没有理会他，径直向里面走去。

　　一进去就看见，里屋应该是卧室的地方，一具尸体正瘫倒在地上。

　　乔尼尔和几名卫兵正站在那里，还有一位中年的草药师打扮的男人。

　　几人看见卡纳，立刻行了一礼。

　　“殿下。”

　　卡纳点了点头直接问道：“和我说说具体的情况。”

　　老骑士乔尼尔用低沉严肃的声音说道：“莫里丝，一位可怜的母亲。她被不知名的凶手杀害了，她的丈夫还在跟着伯爵打仗呢。

　　他们还有一位可怜的孩子，一个可爱的小女孩，也不见了。”

　　看得出来，这样的事情让乔尼尔这位镇长，非常非常生气。

　　卡纳看向尸体，微微蹲下来，开始简单的检查。

　　看着众人想要阻止，卡纳抬手制止：“我可不会看见血就昏过去。”

　　检查一遍尸体站起来又在房间里面看了一圈，他很容易就知道发生了什么。

　　整个现场其实根本没有进行任何的掩饰，是个正常人就知道发生了什么。

　　唯一让这些人难住的，只是因为杀人的像是一只动物。

　　“一只尖耳鼠人，本来只是想进来偷东西，不过看见了孩子。

　　贪婪让他想要把孩子也偷走，可惜他惊动了这位母亲。

　　一只站起来的大老鼠，相信谁都会被吓到，这位母亲也被吓到了。

　　所以她被咬断了脖子，但是在保护孩子的时候，她也用叉子狠狠的给了这老鼠一下。

　　吓得老鼠抱起孩子就跑了，甚至是撞破了窗户跑的。”

　　事情并不复杂，就是如此简单。

　　乔尼尔皱着眉头，忍不住问道：“殿下，恕我冒昧，尖耳鼠人是？”

　　“一种邪恶的种族，大概只有半人高，就像站起来的老鼠。

　　昨天我们从鱼人那里知道，他们来这里有段时间了，应该是在河对岸。

　　这种鼠人非常喜欢在文明聚集地周围扎窝，打劫、盗窃、杀人他们都会做。”

　　说着卡纳还比了一下自己的大腿位置：“低于这个高度的孩子，就是这些老鼠喜欢的猎物。

　　他们阴险狡诈，欺软怕硬，而这种孩子刚刚好。”

　　说着又指了指窗户：“阴险又邪恶的同时，他们的胆子又像老鼠一样。

　　只要放下恐惧，随便一个成年人都能轻松的干掉他们。

　　只是一把叉子，就把他吓得从窗户这里跳出去了。”

　　说着蹲下身体，将叉子从那母亲的手里面取了下来。

　　“上面还沾着老鼠的血，看见这些黑色的硬质毛发了吗？就是他们的毛。

　　只有尖耳鼠人才会有黑毛。”

　　还转头对着阿莉瑞丝说道：“你闻到的那股奇怪的鲜血味道，就是尖耳鼠人的臭血，记住了。”

　　阿莉瑞丝严肃的点了点头。

　　“那我们现在要怎么做，殿下？”乔尼尔问道。

　　“鱼人朋友已经给我们指明了他们的老巢，一个孩子对于一群鼠人来说是一场盛宴，他们需要好好的准备。

　　所以现在，我们就得去干掉这些该死的老鼠，如果你们不想自己的孩子一直处在危险之中的话。”

　　乔尼尔皱着眉头，随后直接点了点头：“我们听你的，布莱克，去把那些卫兵叫过来，让渔民们准备好船。”

　　卡纳补充道：“再叫上几个猎户，我觉得这个小镇应该有吧？”

　　“当然，我这就去。”

　　布莱克点了点头，直接走了出去。

　　卡纳将这位母亲的眼睛蒙上：“保护好这位英雄母亲的遗体，等她的孩子归来，要让她看见母亲安详的一面。”

　　“那些老鼠应该付出代价，就用他们的鲜血来祭奠这位英勇的母亲吧。”

　　卡纳的话，让在场的人有些振奋。

　　就连乔尼尔也忍不住将目光落在卡纳的身上，仔细的看着他。

　　“是！殿下！”

　　————————————

　　每周星期二是计算推荐的日子，如果可以的话，请在星期二追读到最新章节。

　　感激不尽，拜谢了！