第二章 血族侦察队

窗外的雨夜之中。

　　伴随着电闪雷鸣的光，非人的生物正在靠近。

　　一头巨大的蝙蝠在空中拍打着翅膀，在雷光的照耀下展现恐怖的身姿。与正常蝙蝠不同的是，在光亮下看上去躯体非常拟人。

　　就像是奇幻设定当中的，蝙蝠怪人一类的生物。

　　在其下方，小镇的街道上。

　　两只佝偻着身躯的怪物，正在地上爬行着。

　　时不时的双腿直立，似乎在空中嗅着什么。

　　“一只巨蝠，两头食尸鬼，经典搭配。”

　　“什么？”阿莉瑞丝有些疑惑。

　　虽然他们一直在逃命，也和这些怪物战斗过。但曾经从未见过，直到现在也统称他们为怪物。

　　“怪物的名字，等等，别动。”

　　卡纳突然说到摁住了旁边的阿莉瑞丝，自己也缩回了脑袋，一动不动。

　　事出突然，阿莉瑞丝虽然疑惑，但也听从这命令，像木头人一样，不再动弹。

　　一种无形的波动传来。

　　两人的耳中在雷声夹杂中，发生了耳鸣的情况。

　　表现形式和游戏有点不一样，但区别不大。

　　卡纳这样想道。

　　这是巨蝠探查的一种方式，如果在波动发生的时候，动作幅度略微大了那么一些，就极其容易被发现。

　　哪怕是在这样电闪雷鸣的雨夜中。

　　表现的形式就是会让人略微的有一定情况的耳鸣。

　　耳鸣从强到弱渐渐消退，说明探查的声波穿透了人，没有被侦查到。

　　耳鸣突然出现，又忽然消失，仿佛错觉，而你恰好又在行动，那么你就被探查到。

　　在不了解这一机制运作的情况下，没有人会发现异常，然后就会被巨蝠逮到躲藏的地方。

　　特别是这种怪物才刚刚出现。

　　“哈哦！”

　　雷声间隙当中，听见了下方食尸鬼的嚎叫。

　　看来那三名士兵要完蛋了。

　　“可以动了，我们得离开这里，先把你身上的铠甲脱了，它会暴露我们的位置。”

　　阿莉瑞丝身上的铠甲已经严重破损，而且会发出非常清脆的声音，很容易暴露。

　　而且她现在行动不便。

　　“可是……”听到这话，阿莉瑞丝想要拒绝。

　　“听我的，阿莉瑞丝，我们得从这里逃出去。”

　　“……是。”

　　阿莉瑞丝妥协，点了点头。

　　她此时的左腿已经骨折，在身着这么一具全身甲确实会非常不便。

　　说完便开始卸甲。

　　过了一小会儿，看着窗外情况的卡纳，察觉到身后没了动静。

　　“怎么了？”

　　“抱歉殿下，我一个人，脱不下来。”

　　是啊，这又不是游戏，又不能一键换装。卡纳回过神来。

　　“那我帮你。”

　　卡纳也不磨叽，直接行动起来。

　　可是一上手就发现了问题，这玩意儿要怎么脱？

　　游戏里面可不会真实到，还需要自己慢慢的穿。

　　“殿下，从这里……”

　　阿莉瑞丝一边指挥着，一边看着卡纳行动，不知道在想着什么。

　　很快，外面的铠甲被卸掉，里面阿莉瑞丝还穿着轻便的内甲，能够起到一点点的防御作用。

　　“走，我们先离开这栋楼。”

　　说着，卡纳就将阿莉瑞丝从地上扶了起来，把旁边的剑递给了她。

　　阿莉瑞丝被扶起来指了指旁边的角落。

　　“殿下……你的剑。”

　　“哦。”卡纳恍然点头，过去将剑从角落里拿出来。

　　看着手上的剑，卡纳眼神一亮。

　　【猩红挥舞】

　　不过看这外形，应该是还没有被猩红力量污染过的版本。

　　没有了猩红的黑暗特效，看上去反倒更帅了。

　　收回思绪，现在不是思考这些的时候，将剑别在腰上。

　　扶着阿莉瑞丝快速的下楼。

　　老式的木质楼房在两人快速的行动下，闪过嘎吱嘎吱的刺耳声音。

　　“殿下，动静太大了，可能会吸引敌人。”

　　他们一路从王都的宫殿逃命到这里，路上也是和这些从未见过的怪物打过交道。

　　阿莉瑞丝也是知道这些怪物在听力上非常的敏锐。

　　“现在不用担心，他们被刚刚的士兵吸引过去了，趁着这个机会。”

　　说着便快速下楼，刚一来到旁边的破洞口准备出去时，就听见远处传来的惨叫声。

　　只能听出来是男性的。

　　“是马特。”阿莉瑞丝听出来了这惨叫声属于谁。

　　原来是那个嘴臭士兵吗？

　　跟着他们的话，说不定存活率更高。当然这只是在现在卡纳自己的视角来看。

　　“这是个机会。”卡纳说着，立马扶着阿莉瑞丝快步得踏着泥水淋着暴雨，在小镇的房屋巷道中穿行。

　　“从哪儿走？”卡纳问道，他的脑海中有着一些模模糊糊的记忆，而且越靠近他穿越的时候记忆越清晰。

　　但原主就是原主，脑子里面完全不具备有用的情报，全是各种慌张和咒骂。

　　“那边，那边是小镇的出口。”阿莉瑞丝指着小镇的另一边。

　　好嘛，原来他们是刚进小镇就躲起来了。

　　雷声阵阵。

　　忽然，卡纳停了下来，手用力摁了一下阿莉瑞丝的肩膀。

　　阿莉瑞丝瞬间会意，两人停在了阴影之中。

　　耳鸣的感觉再一次传来。

　　连续两次不动都伴随着微微的耳鸣，哪怕现在状态极差，阿莉瑞丝也瞬间捕捉到了重要的信息。

　　耳鸣，代表着正在被侦查。

　　可问题是……她看着一动不动的卡纳。

　　过了一会儿，卡纳的声音响起。

　　“不止一支小队吗？麻烦了。”

　　要是搁以前，哪怕只是两三级的等级，他也有信心在这小镇中把这两支血族哨兵队清理掉。

　　虽然没有个人面板的数据，但他还是能够凭借着经验，感觉到这身体的等级最多一级。

　　而且还只是一无所有之人会有的基础数据。

　　这种感觉太熟悉了。

　　毕竟他当时参加内测的时候，那种第1次接触虚拟游戏的震撼感觉，永生不会忘记。

　　后来公测后也玩过几个账号，所以对新手时期的身躯感觉和数据非常敏感。

　　不过，要是来个数据面板什么的就好了。

　　继续加速行动。

　　前面就是广场了，没有遮挡物，太容易被逮住了。

　　看了一下旁边一个有着破洞的房屋，决定从这里面绕一下。

　　刚一钻进去，才来到另一个房间，一阵风声从旁边挥下。

　　“咔嚓！”

　　木棍碎裂的声音。

　　“怪物，去死！”

　　门后有人攻击了他们，不过木棍被阿莉瑞丝挡了下来。

　　打在她手臂上的木棍破碎，阿莉瑞丝反手一拳，击打在了敌人的身上。

　　而那应该是小镇的居民，被一拳砸在了墙边，昏了过去。

　　“啊！”

　　尖锐的吼叫。

　　完了，被发现了。

　　这小镇居然还有人。

　　没跟着大部队跑，还留在这里，而且还没有被血族的侦察部队逮住。

　　偏偏被他们遇见了。

　　“殿下你快走，我来殿后。”阿莉瑞丝说着抽出长剑，单脚独力靠在墙边。

　　卡纳看了她一眼，思考了一下也没拒绝，点了点头：“那你小心。”

　　转头就从里门钻出去。

　　阿莉瑞丝看着卡纳的背影，眼神中并没有凄凉或是萧瑟。

　　对嘛，这才是殿下该有的样子。

　　她这样想着。

　　刚刚卡纳醒来之后，一路上的表现让她以为自己被施了幻术。

　　现在卡纳做出了曾经该有的行为，反倒让她安下了心。

　　握着手中的剑，看向声音传来的方向。

　　她从来就没想过她现在的状态能从这里跑出去，只是想着或许能够在死之前继续帮一帮殿下。

　　并非她多么的忠心于卡纳，完全是因为她忠心于王妃，感激于卡纳的母亲。

　　而就在几天前，都城陷落之时。

　　最后王妃还找到她，希望她好好的保护卡纳。

　　对于自己的救命恩人，善良的，完美的王妃，所提出来的请求。

　　她自然答应，并发誓效忠。

　　她将死在殿下的前面。

　　一声巨响。

　　木墙被撞碎，敌人冲了进来。