第三十九章 技能页

【卡纳·萨夫罗·萨特】

　　【被动技能：创世辉光、灵魂坚韧、博学者、黑暗视觉、血腥分辨】

　　【创世辉光：使用过创世之石之人，创世之石将在你的面前闪烁辉光，创世之石将更容易被你所使用。】

　　【灵魂坚韧：你的灵魂异于常人，更加坚韧。所有与灵魂相关的能力将获得提升，所有针对灵魂相关的攻击将招致削弱。】

　　【博学者：你的脑海中有着太多的知识和见闻，你足以称得上博学。你将更容易回忆起自己所学的知识，也更容易学会所不知的知识。】

　　【黑暗视觉：你的身体异于常人有着非凡的血脉。在黑暗之中，你可以清楚地看见周遭的环境。】

　　【血腥分辨：你的身体异于常人，有着非凡的血脉。你能够清楚地分辨出血液，从血腥味当中获取信息。】

　　——————

　　【主动技能：血之魔法、箭术、剑术。】

　　【血之魔法】

　　【熟练度：见习（0/100）】

　　【特殊效果：花费魔力，操控能够称之为血液的液体。】

　　【介绍：由创世之石影响改造而来的种族的力量，“血液”和“魔法”构成的特殊力量。】

　　【箭术】

　　【熟练度：精通（264/2000）】

　　【特殊效果：任何与箭术相关的技能，都将获得一个等级的加成。】

　　【介绍：即便是在精灵当中，也可以称道的箭术。】

　　【剑术】

　　【熟练度：精通（1296/2000）】

　　【特殊效果：任何与剑术相关的技能，都将获得一个等级加成。】

　　【介绍：在兽人的剑圣部落中，也可以有自己的一席之地了。】

　　卡纳看着这崭新的与技能相关的页面。

　　和游戏中一样，分为被动与主动。

　　被动为被动生效，无法进行熟练度的提升。

　　主动为主动释放，长时间的使用锻炼，会提升其熟练度。

　　虽然和游戏中略有不同，毕竟这只是技能系统，而非职业系统。

　　在游戏当中，技能和职业系统是绑定在一起的。之所以没有一步到位，构建职业系统是因为一枚【创世之石碎片】显然无法直接构建职业系统。

　　当然了，还有一些基于现实的调整，但大致还是可以相通的。

　　比如技能的熟练度。

　　大概分为5个等级，从易到难分别为。

　　见习、掌握、精通、大师、宗师。

　　而且看着这技能组，自己原本还完全无法使用和掌握的【血魔法】现在直接就展现了出来。

　　缓缓的抬起双手，能够感觉到魔力的流动，手臂上血管爆起，根根分明，清晰可见。

　　而技能栏上，这技能的熟练度也往上跳了一下。

　　试验了一下各个技能，卡纳大概有了想法。

　　比之前没有技能页的时候，感觉使用起来更加轻松了，或者说掌握的更牢固了？

　　一种无法言说的体验，只能自己体会。

　　这一次的收获，各种意义上都非常重要。

　　现在是时候整理一下，这最后的这些，相比起来不那么重要的收获了。

　　卡纳看着桌子上的这一堆东西。

　　拿起空间腰包，将各种炼金材料先装进去，这些炼金材料和一些炼金的工具，暂时还无法使用。

　　但一定是快速强化自己能力的途径。

　　此时桌面上只留下来了那枚知识水晶、银色圆盾、金属圆球。

　　首先卡纳先拿起知识水晶，将自己体内剩余不多的魔力灌输其中。

　　只能说不愧是水晶，保存的非常完好。

　　随着魔力融入其中，水晶散发出淡淡的辉光，水晶里的知识也顺着这魔力传入到了卡纳的脑海之中。

　　不过这些知识也只是知识而已，卡纳并不会一下子就学会，而是记住了。

　　不会……嗯？

　　他似乎懂了一些？按理来说应该不会这样才对。

　　随着与炼金相关的基础知识融入到了脑海之中。

　　卡纳睁开了眼睛，看着手中已经灰暗的水晶，它已经无用。

　　拉开自己的技能栏。

　　果然如此，在主动技能上面新添加了一个新的技能。

　　【基础炼金术—金属】

　　【熟练度：见习（0/100）】

　　【特殊效果：能够对金属类物品进行魔力炼金，对其进行“魔力化”创造。】

　　【介绍：炼金术中的金属炼金学派，是一切与金属相关学派的基础学识技能。】

　　这技能在游戏当中的话，应该被分为副职业系统。

　　如果选择在没有职业和副职业系统的时候，所有的技能都归在了一起。

　　但不管怎么说，直接使用了知识水晶，自己就能够直接使用。

　　基于现实的正常情况下，是不可能有这样的事情的，知识水晶只是将知识融入到了脑海之中。

　　特别是这种需要亲手实践的知识，是需要自己慢慢来一步一步练习的，才能够被称之为学会。

　　而现在有了技能系统，这些知识直接被进行了最简单的学习。

　　也就是说，卡纳现在能够直接上手行动了，虽然错误与失败几率很高。

　　但是在这样的错误与失败中，他的熟练度将会飞速提升。

　　比起真正学习的炼金术学徒，他的进展将会十倍，几十倍的向上提升。

　　自己的魔力只剩下一点，卡纳看一下剩下的盾牌和金属圆球。

　　只能等待明天魔力恢复，再将它们进行数据化了。

　　还有人偶大师的实验手册。

　　也是需要时间来进行学习的，毕竟这可没有知识水晶。

　　血魔法、炼金术、人偶。

　　好忙啊，更别说现在还并非处在安全之中。

　　里恩和克查昨夜就已经回前线了，不出意外的话，布莱克很有可能也会被调到前线去。

　　毕竟布莱克是一位三级的骑士，放在卡纳旁边，实在是太可惜了，前线需要这么一个有实力的人。

　　如果布莱克被调过去，就说明前线状况非常不乐观。

　　自己的意见会被伯爵采纳吗？

　　实话实说，卡纳有些担心，主要还是因为他的身份原因。

　　他可是王室的四王子，还是一个毫不起眼，在大部分贵族眼中都是纨绔子弟的王子。

　　在现在这么一个危机的情况下，伯爵不可能信任自己，或者不可能完全信任自己。

　　但是这几天自己的所作所为应该会传到他的耳中，再怎么都会稍微改变一下他的想法。

　　卡纳能够接受的情况是，伯爵给自己一定的自主权，至少分给他一些人手，让他建造木筏。

　　他当然不奢求整个小镇，都能够让他指挥。

　　算算时间，如果前线开始不乐观，那么伯爵应该就会开始且战且退不停的向后收缩防线。

　　直到最后在河湾小镇前进行一场大战。

　　那么可以预见，至少在几天之后，就会有少量的血族侦查部队开始在小镇的周围以及这一片区域游荡。

　　血族最喜欢干的就是采用两头食尸鬼加一只巨蝠的组合，将大量的这样的侦查小队散布在各个区域。

　　根本无法进行拦截，这些侦查小队也会对其所见的一切进行破坏和骚扰。

　　看着经验条，还差一点点就能够升级了。

　　卡纳决定继续锻炼。

　　至于更多的虚空怪物，或者是外界的入侵者。

　　这些都是之后思考的问题了，毕竟现在最重要的危机是摆在面前的血族。