第五章 个人面板

地下室中。

　　此时这里有些干净，堆了不少的东西，和记忆中有不少的差别。

　　至少没有腐烂的血肉，污臭的血迹。

　　卡纳立刻在旁边清理出一片干净的地方，将周围的茅草堆在一起，把阿莉瑞丝放在上面。

　　转头就在乱糟糟的柜子旁翻找起来。

　　“找到了。”

　　一包药粉、一卷绷带、一瓶药剂。

　　这就是村长家地下室里面遗留的东西。

　　食肉村副本，打到这里来，必有的可拾取收获。

　　再从旁边的柜子上找到了几瓶酒。

　　游戏当中这几瓶酒还能卖点钱。

　　没办法，喝是不可能喝的，毕竟游戏当中是没有味觉的。

　　打开了就会有折损，价值一落千丈。

　　快速的为阿莉瑞丝处理伤口。

　　“嗯！”

　　用酒来清洗伤口瞬间，让阿莉瑞丝闷哼了一声。

　　撒上药粉，用绷带包扎。

　　将扭曲的腿掰回正位，用木棍绑住。

　　再将治疗药剂灌入阿莉瑞丝的口中。

　　做完这一切后，卡纳才靠在墙壁上喘着粗气。

　　哪怕现在阿莉瑞丝没有后期那么强大，但怎么也应该有个三级，恢复能力应该是能够保证的。

　　反正至少不会被伤口的后遗症这些问题所困扰。

　　当然，如果游戏背景有错误，那就完了。但这也是自己能做到的极限了。

　　现在总算是有时间看一下金手指了。

　　随着意念一动。

　　面前浮现出游戏当中的个人面板。

　　【人物：卡纳·萨夫罗·萨特】

　　【等级：1】

　　【HP：4/10】

　　【体质：——】

　　【敏捷：——】

　　【精神：——】

　　？

　　什么玩意儿？出问题了？

　　刚才在战斗中的时候弹出来的属性栏是一团乱码，现在稍微好了一点，但还是问题很大。

　　而且这个人的属性栏极度简陋，与游戏中的个人栏有很大的不同，许多的信息都消失不见。

　　比如经验、背包、装备、称号、性别等。

　　看着这属性，他忽然明悟了什么，他好像能够控制。

　　凭着感觉开始调整。

　　属性栏瞬间产生了变化。

　　【人物：卡纳·萨夫罗·萨特】

　　【等级：1】

　　【状态：流血、身体疲劳】

　　（流血：血量缓慢减少）

　　（身体疲劳：动作略微迟缓）

　　【血量：4/10】

　　【魔力：5/10】

　　【体质：5】

　　【敏捷：5】

　　【精神：5】

　　【评价：小丑皇！】

　　还真行？他以自己现在的身体素质为标准，又增添了状态栏和评价栏，还有该有的魔力条。

　　他本身凭着感觉还添加了经验条，称号，背包栏位什么的，但显示不出来。

　　也就是说，虽然自己有个属性栏，但本质上这是现实，不可能真的给自己一个经验条。

　　但自己也确实获得了某种数据化的能力。

　　他起初还以为是系统，但现在看来好像并非如此，更像是自己的能力。

　　所谓的个人信息栏，更像是将自己的状态变得可视化。

　　让自己的躯体，进行了一定程度上的数据化。

　　对了，还有武器。

　　想到这里，他连忙将手边的剑拿起来。

　　上面同样出现了属性栏。

　　【璀璨皇家配剑】

　　【类别：单手剑—装饰剑—普通】

　　【属性：轻便、锋利】

　　【特效：王子配剑、专属打造】

　　【王子配剑：装备者为卡纳时-提供力量加成（力量+）】

　　【专属打造：装备者为卡纳时-提供挥舞加成（攻速+）】

　　【评价：一把专门为王子卡纳打造而成的贵族配剑，外观精美，用料考究。

　　它更应该被挂在房间内，而不是拿来挥砍。】

　　装备属性栏，就和游戏当中几乎一样。

　　拿起又放下，拿起又放下。

　　属性的加成并非是错觉，能够感觉到力量的提升。

　　对于自己这平庸的属性来说，感觉还是非常明显的。

　　“也就是说，现在已知的数据化躯体带来的表现为弱点减弱，能够从装备获取属性提升。”

　　依照脑海中原主的记忆可以知道，手中的这把配剑只是单纯的好看，上面并没有附着任何的魔法。

　　也就是说，正常情况下是不会提供力量加成的。

　　依照游戏当中的背景可知，有一些魔法装备是能够提供类似的加成的。

　　如果自己手中握着的是魔法装备，那么获得的提升应该是要大于装备原本带来的效果。

　　这应该算得上是数据化的一种明显展现。

　　除了装备外，最重要的便是数据化的躯体。

　　就像是之前伤口，明显穿透了胸口扎穿的肺。那种情况下，以这具身体的素质几乎与死无异。

　　但数据化之后，这种负面效果就消失了，转化为了血量。

　　不过疲惫、流血等负面效果依旧存在。

　　不会骨折，但是会断肢。

　　虽然没有试验过，但这种奇怪的能力就是让自己知道有这样的效果。

　　也就是说让手部弯折的伤势，会转变为血量扣除而不会变成手臂骨折。

　　但如果将手砍下来，那么就会出现断肢的负面效果，手就确实的被砍了下来。

　　只要这一下砍不掉自己的手，就会出现外伤，但不影响行动，转变为血量扣除。

　　懂了，钝器耐受，避免锐器强力挥砍。

　　有一种数据化，但不得不向现实妥协的怪异感觉。

　　随着思考，卡纳能够明显感觉到自己对于这种数据化的能力开始了解，开始掌握。

　　从裤兜里将那枚勋章拿了出来。

　　勋章采用的是黄铜打造，大概只有掌心一半大小，中央有着银质浇灌而成的长枪图案，因为氧化的关系已经开始有些发黑。

　　缝隙之中还有不少的泥沙，如果将这些泥沙冲洗掉，可以看得出来，整个勋章保养的非常好。

　　这是那名士兵队长的遗物，原主和他不熟，自己也和他不熟。

　　但他终归是救了自己一命。

　　勋章在手上非常的普通，没有任何的特殊之处。

　　嗯……或许能够这样？

　　将勋章用力的握紧。

　　再次张开手时，勋章上面出现了属性。

　　卡纳感觉自己脑袋发胀，甚至产生了刺痛的感觉。

　　抱着自己的脑袋揉了好一会儿，才缓了过来。

　　看向旁边自己的属性。

　　果然。

　　【魔力：0/10】

　　魔力值直接减少了一半，清空了。

　　而且还多了两个负面效果【魔力微透支、精神疲惫】

　　（魔力微透支：魔力恢复度提高，轻微头痛）

　　（精神疲惫：反应速度下降，困倦）

　　什么懦弱之躯？先不管这些负面状态。

　　这种数据化的能力，如果要作用于外物的话，需要消耗自己的魔力。

　　一次是5点，不过自己转换的两件装备都是普通的物品。

　　装备亦有不同，如果是魔法物品的话，或许需要花费更多的魔力。

　　注意力转向这枚勋章的属性。

　　【雷枪近卫队勋章（银）】

　　【类别：勋章—遗物—普通】

　　【属性：纪念、贵重】

　　【特效：士兵荣耀、近卫军】

　　【士兵荣耀：当使用者没有骑乘坐骑时-提高恢复度（生命值恢复+）】

　　【近卫军：当使用者装备有一面盾牌时-体质提升（体质+）】

　　【评价：雷枪近卫军—王都守卫兵团，由萨夫罗国王建立。

　　士兵啊！选择了誓言，捡起了荣耀，冲向了死亡。】

　　看着这属性，看着这评价。

　　卡纳默默的将他别在了自己的胸口。

　　感受着勋章传来的暖流，清晰地感觉到暖流流向了自己身上的伤口。

　　伴随着这股暖流。

　　身体的疲惫涌了上来，魔力耗空造成的精神疲惫，紧随而至。

　　手中就这样握着单手剑靠在墙上，闭上了眼睛。