第二十四章 鼠营屠杀

“你们老大叫什么名字？”卡纳问道。

　　“老大，老大就叫老大。”这尖耳鼠人一边痛呼一边回答。

　　听到这话，卡纳有些无奈：“他有多高？”

　　“那么高！”老鼠浮夸的比了一下。

　　卡纳脚部用力。

　　“吱吱吱！”

　　“这么高！这么高！”

　　大叫了一声之后，老鼠指了指卡纳肩膀的位置。

　　“尾巴上有没有标志？”

　　“标志？”

　　唉，高看你的文化了。

　　“图案，有没有图案。”

　　老鼠连忙点头：“有这样的。”

　　伸出细长的手指交叉比了个X的图案。

　　看着这图案，卡纳不由得思考了一下。

　　换了个问题问道：“你们有多少？有多少老鼠？”

　　那老鼠伸出手指比划了几下，最后恐惧又慌张的摇摇头：“数不过来，数不过来！”

　　这一点卡纳能够理解，发了善心没有逼问。

　　转而问了一下他们现在在干的事情继续问了数个问题之后，他把脚松开。

　　那老鼠立刻抱起自己的尾巴，疯狂吹气揉搓。

　　“好了，你可以走了。”

　　听到这话，这尖耳鼠人的连忙四肢着地，向外跑了出去。一点都没有要停留的意思。

　　甚至对于卡纳真把他放走，也丝毫不觉得惊讶。

　　那几名猎户和士兵看了卡纳一眼。

　　居然真把敌人放走了……

　　心中骂卡纳愚蠢又天真。

　　谁知卡纳面无表情，朝前挥了挥手。

　　“走，我们跟上去。”

　　听到这话，这几名士兵猎户才微微愣了一下，心想原来是这样。

　　王子殿下还真是聪明。

　　连忙朝前走了过去，远远的吊在老鼠的身后。

　　“跟着他走的路走，不要在周围瞎逛，也不要分散。”卡纳下命令道。

　　布莱克忍不住说话：“殿下，在森林中聚在一起，很容易遭到埋伏。

　　最好还是分得散开一点，那群老鼠比我们更熟悉这里。”

　　“听我命令，好了，快走吧，别跟丢了。”

　　看着卡纳强行如此，布莱克也只能无奈的叹了口气，只好打起12分的精神预防意外。

　　众人刚跟着没走几百米，乔治就本能的想要朝周边散开一下，侦查一下周围的环境。

　　刚走出去两步，走在他身后的卡纳，连忙一步向前将他硬扯了回来。

　　在乔治懵逼且慌张的眼神下大骂：“蠢货，你是没听见我的命令吗？老鹰捉小鸡都不会玩？不听团长命令就……”

　　卡纳突然闭住了嘴巴。

　　居然下意识地把自己的状态，带入到带本的状态中去了。

　　懒得再和面前这些人说，直接从旁边捡起一块石头，便砸在了乔治刚刚要过去的方向，离他走的地方就只有两三步之遥。

　　石头砸下，一个简易的陷阱瞬间触发。

　　刚好沦陷一条腿，但里面挂着木刺，尖刺上涂满了污垢。

　　这一脚下去，就算没有当场残疾，之后那条腿就别想要了。

　　看着这一幕，乔治瞪大了眼睛，其他人也倒吸一口冷气。

　　布莱克看着这一幕立刻就懂了，卡纳刚刚发布这命令的原因。

　　连忙转头看向卡纳，深深的行了一礼：“抱歉殿下，刚刚我质疑了你的命令。”

　　乔治也连忙半跪下来：“感谢殿下的救命之恩，我……”

　　卡纳直接打断了他们的话：“有什么事情之后再说，我们要跟丢了。”

　　众人这才回过神来，连忙排好队，快步的跟上了远处那老鼠的踪迹。

　　而卡纳则稍微落后一点，走在布莱克的旁边说道：“刚刚的事情并不怪你，你做了一个骑士，该有的进言。

　　等下一次我指挥的时候，希望你多给我一些信心，我并没有你想象中的那么差，不是吗？”

　　说完卡纳笑着拍了拍他的肩膀，加快了速度。

　　布莱克微微的愣在原地，落后了一下，掉在了最后。

　　回过神来，脸上露出略带愧疚的笑容，看着和卡纳的背影连忙跟了上去。

　　阿莉瑞丝看了一眼布莱克，默默的跟在卡纳的身边。

　　……

　　鼠人营地内。

　　老鼠们依旧干着自己的事情，挖开运土搭建营地，他们准备将这里建成鼠巢。

　　不少的老鼠，甚至在准备食物。

　　他们的鼠巢就快建成，还有一头母鼠俘虏，虽然毛发耳朵不一样。

　　但无所谓，他们才不管这些，能够孕育后代，壮大他们的种群才是重中之重。

　　还有一个人类。

　　今晚就将是老鼠们的盛大宴会。

　　宴会与筑巢，简直就是双喜临门。

　　老鼠营中欢乐的氛围已经持续了很久。

　　这时。

　　一只老鼠从外面快速的窜了进来。

　　这只老鼠的尾巴上面有着摩擦的伤痕，一看就知道是卡拉审问的那一只。

　　“老大，有人类，还有铁人类，很厉害！”

　　老鼠的声音一下子惊动了整个营地。

　　被称为老大的那一只高大鼠人，摁住了面前的老鼠。

　　“慢慢说，说清楚！”声音尖细，还有着一点点压制不住的慌张。

　　“咻！”

　　然而这老鼠还没来得及继续说，一根箭矢从远处飞来，直接射中了这只老鼠，当场将他穿透。

　　刚刚还准备和他说话的高大老鼠，顺着一阵黑烟直接消散在了原地。

　　“死鼠了！死鼠了！”

　　“快跑，快跑！”

　　“……大个子军队来了！”

　　这些老鼠越喊越离谱，自己就把整个营地给弄得惊慌失措

　　这个营地直接乱成了一团。

　　卡纳带着人直接冲了进来。

　　“进攻！小心阴影处，把这些老鼠全部杀掉！

　　表现的残忍一些，这些老鼠全都该死，都是些胆小的废物！”

　　几名士兵握着武器直接就冲了出去，还伴随着怒吼和怪叫，这是刚刚卡纳教他们的。

　　果然管用，突如其来的攻击，让这些老鼠完全慌了神。

　　士兵们心中一喜，王子殿下还真是厉害。

　　握枪便捅。

　　乱窜的老鼠太多，随意的桶了两枪，就将一只老鼠直接穿透。

　　一时之间居然完全没有反抗，变成了一面倒的屠杀。

　　“鼠辈！拿起武器，杀了他们，我们鼠多！”

　　不知道何处传来的尖细声音，让一些惊慌的老鼠稳了下来。

　　“是的，是的，我们鼠多。”

　　“提刀，提刀！”

　　鼠人就是这样，很容易被同伴的情绪和话语影响。