第三十二章 鱼人之友

清晨。

　　卡纳醒过来的第一时间，就感觉到了身体的变化。

　　打开自己的属性栏。

　　【人物：卡纳·萨夫罗·萨特】

　　【等级：2】

　　【状态：正常】

　　【血量：16/16】

　　【魔力：6/12】

　　【体质：8】

　　【敏捷：6】

　　【精神：6】

　　【评价：你已经称得上是一名骑士了。】

　　体质又提升了一点，极端的训练加战斗，短时间内就能够带来极好的效果。

　　不过也和原来的属性确实太差有关。

　　当然了，常人肯定办不到。

　　等级也顺利的达到了二级。

　　自己当时情绪激动，引发了创世之石力量进行了数据化，而数据化的蓝本毫无意外是根据之前所玩的游戏而产生。

　　然后再根据现实，创始之石自动进行修改。

　　《创世之石》的等级并不高，1.0“血之灾”版本的时候，上限最高才5级。

　　虽然一个网游第1个版本上限5级，怎么看这么奇怪，但毕竟是第1款全虚拟游戏。

　　据说这样会表现得更加真实，提高代入感。

　　每一级的提升获得的奖励是5个属性点。

　　现实当中，自己相比起刚刚穿越过来时的懦弱时期，也确实刚好提升了总共5个属性点，顺利的到达了二级。

　　收回属性栏，卡纳直接从床上跳了下来。

　　快速的收拾好。

　　来到院子当中的时候，天虽然已亮，但太阳还未升起。

　　吃完早饭，便带着阿莉瑞丝和波波特，以及半路上遇见的布莱克向着河海岸边走去。

　　“里恩和克查呢？”卡纳问道。

　　“他们回前线了，顺便把殿下您的信也送了过去。”

　　卡纳点了点头，看来血族应该已经在开始组织军队。

　　坐上渔船来到对岸，直奔鱼人村而去。

　　还没到村口就看见鱼人先知，已经在那里等着了。

　　“你们带来了好消息。”鱼人先知用一种平静但又肯定的语气说道。

　　“您是一位鱼人先知？而且你似乎并不是一位纯粹的鱼人。”

　　波波特看着面前的鱼人先知有些好奇。

　　鱼人先知看着她：“白色的老鼠，你和那些黑色的老鼠不一样。”

　　“当然了，波波特可是一位学者。”

　　鱼人先知点了点头：“我是鱼人和魔蛙的混血。”

　　说完，鱼人先知便将自己那呆滞的目光转向了卡纳。

　　而波波特则在原地思考这句话。

　　“魔蛙和鱼人，这是怎么混血的？”她这样喃喃道。

　　世界真是神奇。

　　卡纳也直接回答：“我们已经把那群老鼠解决掉了，算是完成了你的委托。”

　　“果然是好消息，感谢你人类朋友，以后你们就是蓝斑部落的朋友了。”

　　说完，他便在旁边高大的鱼人背着的布包当中，翻找着什么。

　　“嗯？怎么不在了？”

　　一边找着还一边疑惑。

　　“你不会是在找任务的报酬吧？”卡纳忍不住问道。

　　“是的，那半块石板。”

　　“额，你昨天已经给我了。”

　　原来昨天并不是直接先预付报酬，而是忘了吗？

　　“是，是吗？那是……那是你答应帮助我们的报酬。

　　现在我要给你，你帮助了我们的报酬。”

　　鱼人先知似乎不是很愿意承认自己的记忆不太好，硬撑着解释。

　　直接从布包里面拿起了一件东西，又递给了卡纳。

　　卡纳看着手中的东西，这是一串用贝壳珍珠，还有鱼骨头串成的手链。

　　质地粗糙，并且非常不美观，就像是孩童玩乐的作品。

　　不，甚至不如孩童玩乐的作品。

　　“这代表着鱼人的友谊，是朋友的证明。嗯，没错，就是这样。”

　　鱼人先知为这串丑陋的手链，赋予着意义。

　　面对着众人怪异的目光，这鱼人先知跺了跺手中的珊瑚杖，转移话题：“咳咳，我们准备了欢迎朋友的宴会，要来吗？”

　　卡纳连忙摇头：“不了，不了。”

　　面对卡纳的拒绝，鱼人先知肉眼可见的遗憾。

　　阿莉瑞丝和波波特，同样肉眼可见的遗憾。

　　和鱼人的交流简单直接，无需任何弯弯绕绕。

　　“我想知道遗迹具体的下水点。”

　　“没问题，人类朋友，请跟我来吧。”鱼人先知慢悠悠的转身。

　　看得出来，鱼人先知确实不年轻了。

　　走起路来慢悠悠的。

　　几人也只好慢慢的跟在后面。

　　趁这时候卡纳将魔力灌进了手中的手链当中，将其进行数据化。

　　【蓝斑手链】

　　【手链—珍珠链—普通】

　　【属性：自然、脆弱】

　　【特效：鱼人之友、水中遨游】

　　【鱼人之友：当佩戴者为卡纳时—鱼人不会主动攻击（好感度+）】

　　【水中遨游：当佩戴者在水中活动时—灵活性提升（敏捷+）】

　　【评价：来自鱼人部落—蓝斑的朋友之证。

　　愿我们友谊永存！要吃乱炖鱼吗？朋友。】

　　果然，特效的来源更多的是一种意义，这一点基本上可以确认。

　　虽然外貌丑了点，但这两个特效在特定条件下都非常的有用。

　　“就是这。”

　　他们已经来到了离鱼人村外不远处的河岸边。

　　“从这里下去，大概5个鱼人的高度就能看见一个洞口，石板就是从里面拿的。”

　　看着鱼人先知所指的地方。

　　卡纳转头看了一下众人。

　　阿莉瑞丝因为有卡纳提醒的原因，所以出来时并没有穿戴盔甲，只拿了一把武器。

　　布莱克则身着骑士全身甲，显然如果要下水的话，得费一番功夫。

　　卡纳直接说道：“布莱克你就在岸上等我们吧，出现什么问题，也好有所准备。”

　　布莱克点了点头，对此并没有异议。

　　随后卡纳看向了波波特。

　　波波特连忙摇头摆手：“波波特就不下水了，会把波波特的毛发弄湿的，那样就不好清理了。”

　　那正好。

　　“那你们两个就在岸上负责警戒吧，阿莉瑞丝我们潜下去。”

　　说着卡纳直接将手链戴在了手腕上。

　　两人一鼠看着这一幕，表情都有些奇怪。

　　卡纳笑着说道：“这是朋友的证明。”

　　“没错，朋友！”旁边的鱼人先知明显很高兴，语调都上升了。

　　准备好，卡纳直接跳进了水中。

　　阿莉瑞丝紧随其后。

　　一入水，卡纳就感觉到了，有一种如鱼得水的感觉，他可不知道自己什么时候游泳游得这么好了。

　　向下游去。

　　几米的距离并不算深，摸着岸边的泥土向下，一下子就看见了。

　　不过这洞口并不明显，各种水中的植物晃荡的进行着遮挡。

　　阿莉瑞丝比了一下手势，先钻了进去，卡纳紧随其后。

　　向里面游了大概六七米的距离。

　　“呼！”

　　卡纳从水面探出了脑袋。

　　面前是漆黑一片，潮湿发霉的味道，这里明显是一处山洞。

　　哗啦啦的出水声，阿莉瑞丝就这样直接上岸了，在漆黑一片中。

　　“殿下，快上来。”

　　“太黑了，我看不见。”

　　“黑？”阿莉瑞丝有些疑惑。

　　卡纳瞬间就反应了过来：“你能看见对吗？你并不觉得这里黑？”

　　“嗯，我能看得见殿下，只是有些昏暗而已。”阿莉瑞丝也反应了过来，看了一下周围。发现这里根本没有光源，但她就是看得见。

　　“我看得见？为什么？”

　　“应该是掌握了血魔法，有了黑暗视觉，不用惊慌，这很正常。”

　　说着，卡纳伸出手，让阿莉瑞丝把他拉出了水面。