第三十一章 信/石板

看着三人的眼神。

　　卡纳坐回位置上。

　　看着面前的三人。

　　过于惊世骇俗的话，反倒不可信。

　　“只是那种程度就能够毁灭世界？”阿莉瑞丝有些疑惑。

　　那种程度就能毁灭世界，那是不是我也能毁灭世界？那我还挺厉害的。阿莉瑞丝忍不住想到。

　　布莱克没有说话，他现在脑海中还残留着虚空的影响。

　　波波特一脸的不相信，看卡纳就像是在看邪教神棍一样。

　　环游各地，让她见识过不少这样的邪教神棍。

　　她只是没想到贵为一国的王子，居然也会相信这种话。

　　“这种重要的情报，你怎么可能知道呢？”

　　不怪波波特不相信，哪怕卡纳是一国的王子，但这个国家实在是太小了。

　　而且贫瘠异常，已经完全和大部分国家脱轨了。

　　这个国家真的可以用脱离世界的乡下地方来形容。

　　一般只有偏远的小村庄或是小镇会这样，而不是一个国家。

　　卡纳也没指望别人一下子就相信。

　　现在虽然有征兆，但显然征兆很少很微弱，对于虚空的研究也只是这个世界很少很少的人有一定的了解。

　　不出意外的话，自己现在应该就是最了解虚空的人了。

　　经过了这段时间，他已经不再抱有侥幸。

　　他确实是来到了这个世界，顶替了曾经的卡纳，成为了这世界的一员。

　　那有些事情就必须得到解决。

　　比如虚空的入侵。

　　不解决整个世界就得陪葬，包括自己，那肯定不行。

　　不过好在至少在原本的游戏剧情当中，这个问题经过了无数人的努力，还是得到了解决。

　　而自己如果要在以后做出一些事情，那么就需要给自己立上一些有意思的人设。

　　比如，能够看见未来的预兆，能够看见来自于未来的危险警示。

　　这种能力并不离谱，毕竟最离谱的创世之石都是真的。

　　能够看见未来的片段，有什么不得了的。

　　“我能看见未来的预兆。”

　　“？”

　　这话一出就不只是波波特了，就连阿莉瑞丝都忍不住走了过来摸了摸卡纳的脑袋。

　　“要不要休息一下？你今天或许太累了，殿下。”阿莉瑞丝看上去有些担心。

　　卡纳无奈的笑了一下：“我知道你们不相信，所以也没准备让你们相信。

　　你们只需要知道这件事情就行了，之后你们自然就会慢慢信我的话。”

　　卡纳也没指望他们直接信自己所说的话，主要是给自己打个补丁。

　　等自己之后知道一些明显不符合自己应该知道的事情的时候，他们就会自动往这边脑补。

　　就不太需要自己去解释了。

　　“虚空对于灵魂的影响是致命的，特别是还无法掌握特殊力量的灵魂。”卡纳直接转移话题，继续说着。

　　说完卡纳指了指阿莉瑞丝以及波波特。

　　看着布莱克，解释道：“阿莉瑞丝有着能够控制鲜血的力量，我称之为血魔法。

　　波波特是位学者，也是一位施法者，她同样有着能够操控魔法的力量。”

　　说完又指了指自己：“我虽然还无法控制这些力量，但我清楚地知道我的体内同样有着血魔法的力量。

　　就和伯爵一样，我们都是王室的成员。”

　　“所以本质上我们都是可以操控特殊力量的灵魂，这些特殊的力量，会对灵魂进行某种保护。

　　这样，弱小的深渊的闪光就无法影响到我们，就像是我们躲在树下一般，阳光照射不到。”

　　说完卡拉又指了指布莱克：“但你不一样，你还没有掌握这些力量。

　　你就像是赤裸裸的站在了阳光下，没有遮挡物帮你遮挡那来自深渊的闪光，自然就遭受到了一定的影响。

　　但你本身就因为骑士长期的训练，早就已经锻炼了你的意志力，所以你能够凭借自己的意志力挣脱影响。

　　但影响的残留，依旧附着在你的灵魂表面，好在这只是微弱的深渊闪光，影响并不大，过段时间自动就会消失。”

　　卡纳的话让布莱克松了口气，至少这种问题能够恢复，只是需要等一些时间罢了。

　　不知道什么时候，布莱克已经对于卡纳的话深信不疑了。

　　特别是在自己不懂的方面，布莱克更倾向于卡纳的知识。

　　而且说实话，虽然不想承认，但他内心有那么一点点相信卡纳所说的末日。

　　因为他自己已经亲身体验了虚空的影响，虽然只是最普通的影响。

　　波波特在旁边听着，和布莱克和以及阿莉瑞丝不同。她足够的博学，且在许多地方旅行过。

　　她不了解，甚至不知道虚空。

　　但她本质上是一位施法者，虽然不是什么厉害的施法者。

　　当时的虚空闪光，她也同样有过目睹。

　　没有魔力的流动，以她对魔法的造诣，在这样的环境中，甚至无法用出最简单的戏法。

　　但她的精神强度还在那里，那种闪光对她的影响，她感知非常的深刻。

　　所以在卡纳解释虚空闪光的这些话语中，她不得不承认，说的应该是正确的。至少在她体验来看，卡纳的话至少是正确的。

　　这不得不让她怀疑，卡纳之前所说的话是否是真的。

　　原本过于离谱的话，反倒有了那么一点点可信度。

　　“好了，科普就到此为止，我还需要给伯爵写封信呢。”

　　说完卡纳便起身回到自己的房间，拿出纸笔开始给自己的叔叔写信。

　　留下几人在原地消化自己刚刚所说的话，他们需要这么一点时间。

　　房间内，卡纳在信中写道：

　　“亲爱的叔叔，不知道此时前线的情况如何……

　　我相信您应该清楚的知道，我们对血族部队的阻挡是有限的，一旦他们重新掌握了那些城市，重新集结好兵力，失败便是注定的。

　　我相信您也清楚，血族对于城市当中那些居民的转化。

　　在此之前，我觉得您应该给自己留有后路。经过我这几天的勘测，我们或许可以从水路离开。

　　只需要建造一些船只，哪怕是一些木筏。在此我希望得到您的批准，我将组织河湾小镇的人建造一些之后可以用来载人的河流载具，以便我们之后……”

　　将信写好封装，又将信交给了外面的士兵之后。

　　阿莉瑞丝在院子当中守卫。

　　布莱克已经离开，波波特回到了自己的房间。

　　他的重新回到了房间内。

　　脑海中不停的回想着，被深渊影响过的那头鼠人。

　　“没想到这个时候就已经有虚空的侦查部队了吗？”

　　在游戏剧情中，版本的主线都是有铺垫的。

　　4.0的深渊入侵这种灭世危机，早早的就有铺垫。

　　玩家深挖之后，最早的铺垫出现在2.0版本。

　　卡纳没想到自己在游戏开局的1.0当中就发现了，甚至还正面撞上了。

　　仔细一想，确实又能找到合理的解释。比如1.0版本，玩家的主要活动位置就是在新手村的周围，科恩王国的一半以及靠近山脉这一半的萨夫罗王国。

　　一个是没有经过什么开发的荒野，一个是被血族影响到，只剩下敌人的国家。

　　1.0版本主要在解决的问题，就是萨夫罗王国引起的血之灾。

　　2.0版本才将地图扩展到脚下的这片大陆。

　　脚下自己的踩着的这片大陆既然有深渊影响的痕迹，那么其他大陆肯定也早早的就有被影响的痕迹了。

　　虽然能够早早的做准备，但现在想这些问题还是过于久远。

　　现在最主要的还是小块创世之石，以及其所在的那处遗迹。

　　拿出了这次行动获得的最主要的战利品—另外半块的遗迹圆盘。

　　又将鱼人那里获得另外半块拿出来，两者合在一起。

　　看得出来这石板异常坚固，两者合在一起纹丝合缝。

　　合在一起的图案是一棵形状怪异的树木，树木的样子生长出来就像是一个三角形一样。

　　曾经的古代炼金帝国—贝特维尔。

　　一个已经毁灭掉，只剩下遗迹的国家。

　　现在外面已经日近黄昏。

　　明天就可以拿着两块石板去探索那处遗迹了。

　　想到这里，卡纳莫名的有些激动。

　　干脆在院子里面锻炼起来，实力的增长不能停。