第三十八章 经验条

失败了。

　　毫无疑问的失败了。

　　创世之石拒绝了自己的改变。

　　身为一个已经使用过创世之石的生命体，比起从未使用过的人。卡纳能够更容易理解创世之石的意思，也更能够对其的使用进行细微的变化。

　　当他表达了“经验条”这种概念的时候，他明确感受到了石头表示的拒绝。

　　说是石头的拒绝，倒不如说这是世界的拒绝。

　　世界拒绝经验条这种东西的产生。

　　卡纳反思了一下自己对经验条的设定。

　　进行“打怪”行为—获得“经验”—成长自身—“升级”。

　　仔细一想，如果落到现实当中，这毫无疑问是一种非常“邪恶”的表现形式。

　　细究其根本，本质上是对其他生命体的“掠夺”。

　　卡纳想了想，模糊化了这一设定。

　　【创世之石】是能够在使用者给予一定方向的情况下，自动的补齐偏向益处的变化的。

　　绝大部分的人在使用【创世之石】时，一般都是这样使用的。

　　他将经验条的设定，模糊化成了。

　　通过“打怪”—获得“成长”

　　这一条件成立，但表现的形式却过于奇怪。

　　“打怪”变成了一种锻炼。

　　“经验条”成了一种能够将锻炼快速转换为实力的加速器。

　　这不是卡纳想要的效果。

　　他现在的数据化身体，就已经能达到这样的效果了。

　　反思了好一会儿，卡纳必须得承认。

　　他想象的以及游戏中展现出来的“经验条”，本质上就是“掠夺”。

　　对其他生命体的“掠夺”。

　　可他又必须承认，这是他设想当中的基础。

　　要怎么办呢？

　　难道要直接放弃这条路？将重心转向数据化？

　　卡纳冥思苦想。

　　他看着桌子上的这一大堆收获。

　　看到了“经验石”。

　　正是因为他确实在现实当中拿到了这玩意儿，他才认为“经验条”是可行的。

　　但现实又狠狠的给了他一巴掌。

　　拿起来放在手上。

　　【铭石】

　　【材料—晶体—传奇】

　　【评价：世界之外的入侵者，被消灭之时所残留的物体。被世界凝聚作为奖励。】

　　在游戏当中，这是一个消耗品，而非材料。

　　消耗之后能够获得经验。

　　被广泛用来开小号使用。

　　看着这评价，卡纳忽然呆住了。

　　“嘶~等等，或许是这样？”

　　刚刚卡纳设定的“经验”获取的对象，没有进行一个准确的目标。

　　因为【创世之石】是这个世界的，所以改变默认就是这个世界的规则。

　　产生“经验”的对象，毫无疑问就是这世间的万物。

　　仔细想想，真的应用于现实，会是什么玩意儿变成“经验”呢？

　　生命？说实话，不够格。

　　用来强化身体，或许可以，但力量的成长可不只是身体这么简单。

　　灵魂？这就感觉非常符合。

　　灵魂的正常运转是世界的基础，卡纳的“经验”设定，就像是破坏世界最基础的运转。

　　用世界的东西破坏世界，还要让世界自己使用。

　　想想就很离谱。

　　卡纳重新改了一下。

　　他重新设定了一个“经验”获取的对象—“入侵者”。

　　等等，我是不是入侵者？

　　卡纳突然吓了一跳，他可是穿越而来的，虽然是魂穿。

　　转念一想，又觉得是自己吓自己，因为他已经使用了【创世之石】。

　　这玩意儿只能是本世界的生物才能使用，就算之前卡纳不是，用了这东西之后也是了。

　　放下心来。

　　当这个设定产生之时，【创世之石】给予了回馈。

　　可行，而且非常可行。

　　都不需要用到【创世之石碎片】，随便进行其他的改变，剩下的边角料都够完成卡纳刚刚的设定了。

　　额……

　　不知道是不是错觉，感觉世界非常乐见其成。

　　不管怎么说，这都是件好事。

　　既然“经验”只能这么产生，那么就把技能的优先项提上。

　　不过毕竟他手中的只是一个【创世之石碎片】，不可能真的展现出像游戏当中那样的效果。

　　他依旧钻空子，使用了之前自己的数据化武器和数据化身体的使用方式。

　　将自己进行了深度的数据化，也就是数据化了自己本身的“技能”。

　　如此再加上自己刚刚针对“入侵者”的经验获取设定。

　　这枚【创世之石碎片】的能量，就被自己安排的明明白白。

　　深吸一口气。

　　卡纳闭上眼睛，将碎片稳稳的握在自己的手心，双手合十。

　　抱着碎片的手高举过头顶。

　　心中放空杂念，将自己想要达成的设定牢牢地在脑海中循环播放。

　　包在一起的指缝开始散发出光芒。

　　石头犹如液体一样消散，融于卡纳的身体。

　　又一次使用【创世之石碎片】，相比起上一次在绝境当中的展现，这一次卡纳的感受非常的清晰。

　　很快他就睁开了双眼。

　　他能够清晰地感觉到石头已经被使用了，自己想要的变化也已经产生了。

　　深吸一口气。

　　属性。

　　【人物：卡纳·萨夫罗·萨特】

　　【等级：2】

　　【经验：51/600】

　　【状态：正常】

　　【血量：16/16】

　　【魔力：6/12】

　　【体质：8】

　　【敏捷：6】

　　【精神：6】

　　【评价：你已经称得上是一名骑士了。】

　　属性和之前没有变化，不过多了一个项目。

　　【经验】。

　　或许是自己潜意识的原因，获取的经验数量和自己玩游戏时的是一样的。

　　不过为什么有51点经验呢？

　　当这样的想法产生时，他自己就理解为什么了。

　　很简单，展现在属性栏上的【经验】

　　可以把它简单的类比为，一种成长的进度条。

　　干掉“入侵者”可以获得进度条的“经验”，但总不能平常的训练锻炼不能够增长吧？

　　所以平常的训练锻炼，也会增长这么一个进度条，也就是说训练能够获得“经验”。

　　很合理，很贴合现实。

　　卡纳有些满意的点了点头。

　　他看着自己放在面前的【铭石】。

　　【3级铭石】

　　【消耗品—普通晶体—传奇】

　　【效果：使用后获得500经验。】

　　【评价：世界之外的入侵者，被消灭之时所残留的物体。被世界凝聚作为奖励。】

　　改变了，变得和游戏当中一样。

　　而且一下子就能够获得500的经验，当然了，根据游戏当中的体验。

　　那是因为自己现在等级只有二级，但这经验石的等级是三级。

　　低级使用高级的经验石，获得的经验会有加强，与此同理，高级使用低级经验石就会获得衰减。

　　就跟在游戏当中打怪获得经验一样。

　　越级打怪获得经验加强，以高打低获得经验衰减。

　　没什么好说的，直接使用。

　　铭石消散，化为了如流沙一样的东西，进入到了自己的体内。

　　这股能量容进身体非常的明显，卡纳能够明显的感觉到自己的体质获得了变化。

　　【经验：551/600】

　　很好，马上就要升级了，这种感觉——爽！

　　卡纳找回了那么一点游戏当中的感觉，心情一下子就变得异常舒畅。

　　个人属性栏。

　　也多出来了一个页目。

　　在【属性】的旁边，多出来一个【技能】。

　　点开。

　　果然出现了自己想要的变化。