第三十三章 手握创世之石

漆黑的洞穴中。

　　当把石板拿出来之时，微微的亮光从石板中亮起。

　　在两人的前方。

　　墙壁上也泛起了淡淡的微光，显现出了遗迹大门的门框。

　　借着这淡淡的微光，卡纳才看清楚，这洞穴的高度足有四五米。

　　下方一半是水潭，另外一半就是连接着门框的石地。

　　散发着微光的大门高度应该有4米左右，宽度有3米，能够明显看见大门中间的门缝以及中央缺失的一个圆洞。

　　大门上的图案，是一个正三角形的图标，周围还有一些镂空雕刻。只不过时间久远，大部分的镂空雕刻已经看不清楚了。

　　卡纳走上去，将怀中的石板嵌入在了中央的镂空上，刚好吻合。

　　不过他并没有直接将两块石板一起按进去。

　　而是先拿起了右边的一半，右边的这一半正好是鱼人先知手中拿着的那一块。

　　轻轻的放进去，用力一按。

　　严丝合缝。

　　再用力的一推，右边的这半扇门便直接被推开了，推开后才看见，右边这一半连接着一个走廊。

　　门缝中央是一道如墙壁一样的东西，阻挡了两边的相连。

　　想了想，将另外一半石板也放了上去。

　　同样将门推开。

　　另外一边的景象和这边一模一样。

　　从入口开始就被分成了两边，也就是说石板从一开始就是两半的。

　　“殿下，我们先去哪一边？”

　　“右边吧。”毕竟右边曾经游戏当中已经被玩家探索过，里面的信息卡纳更了解一点。

　　阿莉瑞丝点了点头，抽出剑刃走在了前方。

　　两人刚踏进去右边的通道内，墙边就亮起了一团团火光，为两人照亮了前进的道路。

　　走进去，卡纳顺势敲了敲中间的墙壁，明明从两边看中间只有薄薄的一层，但从这边敲过去，却能够感觉到那种厚实。

　　完全无法判断出另一边是否是空心的。

　　走廊并不狭长，大概是有六七米的样子。

　　而且走廊两边的墙壁上除了这种自然的火焰以外，并没有任何的壁画或是雕刻。

　　两人小心翼翼的走过走廊，迎面而来的是一个大厅。

　　大厅能够看见成三角形，中央是一个人形的雕塑，大概三米左右。

　　或许是因为这里空间封闭的原因，雕塑被保存的非常完好，灰色的雕塑能够清晰地看见这雕刻的是一位有些秃头的中年人。

　　他目视前方，左手背在背后，右手手托着的是一个方块。

　　雕塑下方站立的台座正面扣着一面盾牌，盾牌上面布满了灰尘，和雕塑几乎成同一色泽。

　　而在雕塑的正前方还有一个像圣杯一样的小雕塑，大概只有1米5左右。

　　这圣杯真的是一个容器。

　　圣杯雕塑的中央，还存放着一些物品。

　　仔细看去才发现里面布满了圆形的硬币，以及各种各样的石头。

　　上面被盖上厚厚的一层灰尘，无法清晰的看见硬币是由什么制成。只能看出这些石头应该都是一些宝石。

　　除此之外，这三角的空间中再无一物。

　　阿莉瑞丝面露疑惑，她实在没有发现这地方修建的意义是什么，彰显着雕塑本人的样貌吗？

　　可是看这雕塑，他本人长得应该也不好看啊。

　　卡纳看着来到了雕塑的前方，在雕塑下方所站立的圆形石台上，能够看见密密麻麻的字体。

　　仔细去看这些字体，能够清晰的发现这些字体和萨夫罗王国所用的字体非常相似。

　　连猜带蒙下，可以看出来这些字体介绍的是这雕像的主人的一些生平事迹。

　　一位炼金术师，来自于古代炼金术帝国。

　　现代炼金术，完美继承于古代炼金术帝国所使用的技术和知识，主体的枝干并没有发生断代。

　　而这雕像的主人，生平事迹最出彩的便是他的一件炼金物品。

　　“所以这遗迹是干什么用的？”阿莉瑞丝忍不住好奇的问道。

　　卡纳将圆台前方的盾牌取了下来，这是一面小圆盾，上面厚厚的灰尘完全掩盖了其原本的样子。

　　“这是一间墓室，在古代炼金术帝国，当时的炼金术师，都喜欢将自己的墓室修建成这样。”

　　“墓室？”阿莉瑞丝非常的惊讶，因为这里一点墓地的样子都没有。没有棺材，没有存放尸体的地方，就一个雕像和一个圣杯的雕塑。

　　这实在是太，太朴素了。

　　看着那雕像，阿莉瑞丝突然反应了过来，指着那雕像：“该不会……”

　　“没错，古代炼金术帝国的一些炼金术师，死后会立刻将自己的尸体焚烧成骨灰。

　　曾经修建的墓室内会有一个雕塑，以墓室主人的样貌雕刻而成。雕塑会提早预留一个空间，用来存放骨灰。

　　最后再由朋友或是亲属将雕塑填充完整。”

　　说完卡纳还晃了晃手上布满灰尘的小圆盾：“下方的圆台会记录一些重要的生平事迹，并且会附上其最具代表性的炼金术作品。”

　　很显然卡纳手上的这面小圆盾就是面前这雕像，这墓室主人曾经最具代表性的炼金术作品。

　　至于雕像面前的圣杯，则没有太过于重要的意义，主要体现的是当时的时代，炼金术的一种外部表象。

　　根据时代不同，面前的雕塑会换成圣杯、坩埚、大树、三角体之类的。

　　这方面的设定卡纳就不是非常了解了。

　　不过对具体的设定不了解，但是对收获他却非常了解。只要是圣杯和坩埚，收获一定是最好的。

　　因为像这种雕塑里面，会放着一些有价值的物品。

　　而听完卡纳德的讲述，阿莉瑞丝了然的点了点头：“殿下还真是博学。”

　　每天跟着殿下都能学到一些新知识。

　　而且她现在都习惯了，不懂得听殿下的就行了，殿下准是没错的。

　　聊完这些，两人看向那圣杯雕塑。

　　雕塑已经不算小了，而里面的空间也同样不算小，却装满了硬币和宝石。

　　突出的就是一个豪横。

　　放在圣杯里面的东西就已经非常值钱了，而且不出意外的话，这圣杯当中的所有物品都是炼金术需要用到的。

　　阿莉瑞丝看了卡纳一眼，随后直接伸手拿出了一块宝石。

　　确定没有问题之后才对卡纳点了点头。

　　而卡纳，目光则死死的盯着圣杯当中的其中一块宝石。

　　缓缓的伸手将这块宝石拿起，擦拭了一下上面的灰尘，露出了这宝石淡蓝色外表。

　　这块宝石和周围的宝石并没有什么不同，甚至外表更粗糙，完全没有打磨过，更像是从什么大的宝石上被敲下来的一块。

　　非常小的一块，只有掌心的1/3大。

　　这并非是普通的宝石，这正是卡纳来这遗迹当中最主要的原因。

　　【创世之石碎片（小）】

　　都不需要卡纳，用魔力去将其数据化，这枚碎片直接就在他的面前显现出了名字。

　　但也只有名字。

　　阿莉瑞丝看了一眼卡纳拿的宝石，和其他的宝石并无什么不同，甚至更难看。

　　她将注意力重新转回了圣杯内，拿起几枚硬币擦拭了一下。

　　结果大部分的硬币都是银币，只有一部分才是金币，这让阿莉瑞丝有些可惜。

　　都是金币，那可发大财了。

　　不过即便大部分都是银币，也足够算是极度可观的收获。

　　当卡纳拿着那枚创世之石的碎片时，他基本上可以确定自己的金手指就是由碎片创造而来。

　　他清楚地知道创世之石的设定。

　　它的内敛性，决定了只有真正识货的人才能发现创世之石的本质。

　　而最容易发现创世之石的人就是已经接触并使用过创世之石的人，使用过创世之石的人天生和创世之石就有着一定的联系。

　　当然，这种联系只有在足够靠近，才能够探查到。

　　在现实之中，第一次真正的握着创始之石，卡纳一时之间有些激动。

　　他激动的情绪开始影响到创世之石，感觉到这一点，卡纳瞬间将宝石重新放进了圣杯当中，平复自己的情绪。