第十五章 超凡种族的来历

“前线很危险，我会派人把你们送到河湾镇，在那里会安全许多。”

　　清晨的指挥室当中，伯爵如此对卡纳说道。

　　面对伯爵的安排，卡纳并没有什么不满意的。

　　如果他杀怪有经验条的话，那他肯定得想办法留在前线，可惜并没有。

　　既然这样，那么可以让他去安全的后方，让他安心的快速锻炼，以提升属性值，确实是一个不错的选择。

　　主要是以他现在的身体素质，也就打打二级的血奴，靠着以前的技术跨一级杀怪已是极限。

　　不过河湾镇是什么地方？

　　他之所以愿意去后方，是因为他对越靠近新手村的地方越是熟悉的很。

　　所以他的脑海中有很多的想法了，不过很明显，几年前的一些地方的称呼和几年后的称呼明显有所改变。

　　就像瓦砾村是曾经的食肉村。

　　毕竟现在这片区域还没有完全的被血族的邪恶力量所侵染。

　　“河湾镇在哪？能让我看看地图吗？”

　　听到这话伯爵思考了一下，从旁边的抽屉当中抽出了一张简略的地图。

　　没有任何的战略信息，只标注了一些村城镇的地点。

　　指了指塞维尔湖下游的一处河湾的地点。

　　“就是这。”

　　看着这地方，卡纳眼睛一亮。

　　原来是这，血泣小镇。

　　略微一思索便说道：“我希望我能获得一些物资，还有钱，至少能让我组建一支民兵卫队。

　　这一路上的经历让我非常的没有安全感。”

　　听到这句话，伯爵沉默了。

　　皱着眉头盯着卡纳，略微的一思考：“你之前带来的那两条消息值得这点东西，现在你是我的侍卫官了，那座小镇听你指挥。

　　不过我希望你知道自己在做什么，布莱克会跟着你，保卫你的安全。

　　那么，在出发之前还有什么事吗？”

　　侍卫官吗？还真狡猾。

　　顺便还给自己安排了点事干。

　　毕竟卡纳是知道的，伯爵不可能守得下来。

　　到时候必定会逃往科恩。

　　所以那座小镇也早就是要放弃的领地，随便他怎么折腾。

　　只要不做得太过分就行，毕竟布莱克会看着他。

　　如果卡纳还能干点实事，那更好了。

　　不过卡纳也没拒绝，这也不错，至少对他的目的来说是有帮助的。

　　“还有一个问题，我身体里面的那种力量要如何才能够激发出来？”

　　卡纳问道。

　　身为王室的成员，体内自然会有着血魔法的力量。

　　所谓的血族不过是魔法师的一种自我改造的造物。

　　就像之前所说过的，这个世界的一切不合理的因素，都来源于创世之石的改变。

　　一枚完整的创世之石便能够带来一个有着超凡力量的种族，对种族的体型外貌都会造成改变。

　　这世界的许多种族，都是这么来的。

　　精灵、矮人、兽人……本质上都是人类对自己的改变。

　　一些强大的法师也想复现这种能力，许多的魔兽、邪物、合成怪可以说都是他们的产物。

　　像是哥布林、狼人、现在的血族等等。

　　只不过据游戏背景当中的资料可知，血族最初的诞生其实是有创世之石在其中运作的。

　　只不过使用的是碎块，但获得这块块碎片的魔法师，却想要妄图改变出一种完美的种族。

　　随后就改造出了最初的血族，创世之石这么稀有，他当然是以自己为源头创造。

　　这就导致血族根本比不上精灵这些种族的完美，但相比起那些完全由法师创造的造物，又要厉害不少嗯。

　　而这场血之灾，正是曾经那法师的家族想要让血族变得完美的一个过程。

　　身为继承了一定的力量，却又没有被进行魔法转换的王室成员。

　　卡纳身体当中自然也继承了，这样的由创世之石所创造出来的力量。

　　他相信伯爵知道如何使用这样的力量。

　　毕竟伯爵在游戏当中的职业就是血骑士。

　　也是这个职业的导师和开创者。

　　完成一系列的任务，就能够在2.0版本开始时获得一份凭证，进行转职。

　　卡纳曾经也体验过，他有这个职业的小号，一旦力量激发，他就能够比较容易的进行掌握。

　　“你已经能够感觉到了？”伯爵有些惊讶。

　　“感觉不到，但知道有。”卡纳实话实说。

　　“是吗，那你只需要按部就班的进行骑士的训练，到了一定的程度，你就能够感觉到那种力量。”

　　听到这话，卡纳皱了皱眉头。转过头来看向一直跟在自己身后的阿莉瑞丝。

　　“阿莉瑞丝，你能感觉到吗？”

　　阿莉瑞丝同样没有隐瞒，思索了一下后便点了点头：“我不知道殿下您说的是怎样的感觉，但自从在地下室开始恢复伤势之后，到现在确实能够感觉到身体当中有一种奇怪的力量。

　　但是，但是我无法激活，也无法使用，我甚至不知道那是否是我的错觉。”

　　听到这话的伯爵看了一眼阿莉瑞丝，又看了看卡纳，眼睛中带着询问。

　　他想说这又是谁的私生子吗？

　　谁知卡纳却直接说道：“我怀疑她是我母后的试验品，说不定体内也有着血魔法的力量。”

　　听到这话阿莉瑞丝面色苍白，她心中又想起了之前卡纳所说的他的母亲，也就是王妃的一些话。

　　但卡纳并不给她思考的时间，直接说道：“阿莉瑞丝是我信任的骑士，既然我暂时无法使用这种力量，那就让阿莉瑞丝来学习吧。

　　我相信以她的天赋，是能够获得你的指导的。”

　　阿莉瑞丝想要说什么，被卡纳一个眼神止住了。

　　伯爵略微思考，观察了一下阿莉瑞丝后，便点了点头。

　　“上前来吧，骑士，让我问问你。”

　　阿莉瑞丝走上前去，伯爵开始教导她如何去借助这种感觉，掌握力量。

　　不过旁边的卡纳就有些听不懂了。

　　真实的世界，超凡力量的训练，显然不会像是游戏那样升级点一下，直接甩技能那么简单。

　　一阵指导之后，时间已经来到下午。

　　伯爵也忙碌了起来。

　　卡纳两人告别了伯爵，一路被骑士指引到了城外。

　　那里已经有三位骑士等着他了。

　　此时的阿莉瑞丝也重新换了一套合身的铠甲，以及一把崭新的配剑。

　　为首的那一位骑士，正是较为熟悉的布莱克。

　　布莱克下马对着卡纳行了一礼。

　　“殿下，伯爵派我们来护卫您的安全。”

　　卡纳点了点头，寒暄了几句。

　　骑上的那匹空马。

　　“走吧。”

　　五匹马组成队形，卡纳尔在中央。

　　向着河湾小镇而去。