第四十二章 血之法术

曾经说过。

　　萨夫罗王国的大部分地区的魔力贫瘠，造就了对于普通平民来说较为安全的环境。

　　这样，野外的危险程度就大大降低了。

　　而此时他们已经在韦德尔河下游靠近山脉的地方，这里已经脱离了魔力贫瘠的区域。

　　魔力开始恢复到正常的水平，自然而然，大陆上大部分会有的各种威胁也会出现在这里。

　　更别说这里本来就是一片从未开发过的区域，充斥着各种危险生物。

　　所以卡纳清楚的知道这一点，没有让队伍继续向下游走去找一个更好的地方。即便那里有更好的搭建营地，修建木筏的区域。

　　就在这魔力恢复区域的边缘，搭建一个营地就行了，这样能够大大的降低危险的程度。

　　人手就这么多，别说死一个了，哪怕受伤一个都是很大的损失。

　　任何的危险都很容易拖慢进度。

　　跟随而来的，不愧是河湾小镇当中的居民，大部分都当过士兵，哪怕没当过，也跟随着训练过。

　　在阿莉瑞丝的指挥下，几个老兵的辅佐下，一个简陋的营地，很快就搭建了起来。

　　至于卡纳所说的木墙和简陋的哨塔，那就不是今天能够完成的了。

　　由于他们出发的时间不算太早，刚把营地打好没多久，夜晚就来临了。

　　“嗷呜！”

　　远远的能够听见狼嚎的声音。

　　“该死，我们晚上不会被狼袭击吧？”一名招募过来的劳工，坐在篝火旁忍不住说道。

　　周围有好几名劳工，同样有些担心。

　　“放心吧。”一名劳工指了指营地外：“有士兵在巡逻呢，来了正好加餐。”

　　“哈哈哈，那最好第一个把你叼走。”

　　营地搭建好，巡逻的班次就已经安排完成了。

　　乔治也在不远处说道：“我们这儿可是有几十个人呢，那些狼除非是脑子傻了。

　　不然哪怕是饿死，它们都不敢靠近我们这里。”

　　其余人也纷纷附和。

　　因为事实确实如此。

　　营地中最大的营帐门口，波波特忍不住说道：“那是在你们的国境内，可是这里魔力已经升高了。

　　哪怕那些狼不敢来，也总会有一些讨人厌的玩意儿来骚扰。”

　　“所以我没有继续深入，不是吗？”卡纳在旁边笑道。

　　他当然不认为这里就绝对安全了，但至少能够规避掉真正的，无法解决的危险。

　　“在这里，感觉更容易控制那个血，血魔术？”

　　“血魔法。”卡纳纠正道。

　　“没错，血魔法。”阿莉瑞丝摊开自己的掌心说道。

　　她的手掌心中正有一团血液翻滚，当然这血液也并非是人血。

　　而是乔治不久之前，侦查周围的时候打的一只兔子。

　　“这里魔力浓度更高了，任何与魔力相关的力量都会变得顺畅起来。”

　　波波特说完又看向阿莉瑞丝手心中的血球，忍不住说道：“我以前，从来没有见过可以操控鲜血的魔法。看上去实在是有些邪恶。

　　如果和外面的人打交道，这样的力量还是不要随意展示比较好。”

　　操控鲜血，怎么看都像是邪恶法术。

　　“呵呵，放心，血魔法除了用来进攻和强化自身之外，就没有其他的用处了，它并不泛用。”卡纳说道。

　　当然这里的并不泛用，只是针对他们这些没有被转化为血族，但又能够操控血魔法的人来说。

　　如果完全被转化为了血族，那么血魔法能够展现出来的妙用就太多了。

　　毕竟有失就有得。

　　而且这能力，后面有极大的可能获得加强。

　　“我要怎么才能，变得更厉害呢？”阿莉瑞丝控制着血液，侵入到泥土之中，问道。

　　毕竟她才真正觉醒血魔法几天的时间，完全不知道这股力量要如何运用。

　　虽然她每天都在训练，但只知道割开伤口扯出血液，让敌人快速的血流不止。

　　听到阿莉瑞丝的问题，趁着这个时候，卡纳直接说道：“这就看你的想法了。”

　　说完他摊开掌心：“对于我们来说，这种力量有两种用法。”

　　卡纳的手臂皮肤变得红润，血管变得突出爆起，整个手都变得有些狰狞。

　　“操控自己体内的血液，从而强化自己的躯体力量。当然了，不只是会消耗魔力，用完之后还会陷入一定的疲劳。”

　　阿莉瑞丝和波波特有些惊讶的看着卡纳，她们不知道卡纳是什么时候掌握血魔法的。

　　“不用惊讶，毕竟我本来也有这样的潜力，不是吗？”

　　说完卡纳继续演示：“或者专精于控制别人的血液，一点小小的伤口就足以让敌人血流不止。

　　还能控制敌人的血液，进攻他们自己。”

　　游戏当中，这是血骑士的两种流派。

　　“当然，两者都可以融为一体，但你总得先专精某一方面不是吗？

　　不过对你来说，或许两者皆可齐头并进，你有这样的潜力。”卡纳看着阿莉瑞丝说道。

　　控制他人的血液最简单，阿莉瑞丝觉醒之后本能的就会了。

　　强化自己的躯体是比较难的，需要一点点摸索，但是对于阿莉瑞丝来说也不算难。毕竟她也是已经将躯体力量锻炼到当前极致的骑士。

　　听到卡纳的讲解，阿莉瑞丝大概是懂了。

　　卡纳从来都没指望，自己这方面的天赋能比得上阿莉瑞丝。

　　毕竟游戏当中，阿莉瑞丝就是以血骑士的职业身份，从头打到尾。

　　在剧情和背景当中，也是这个职业的最强者。

　　至于现在的自己嘛，虽然天赋不一定够，但是自己可是有技能系统的。

　　只要经常使用，没天赋，也能顺畅的用出游戏当中的技能。

　　更别说，他还知道血骑士技能的开发方向，多方面的优势，让他怎么也能平齐阿莉瑞丝。

　　而且在现实当中，就不可能像游戏当中一样，只能有一个职业。

　　只能学习本职业的战斗技能。

　　完全不妨碍自己，将多个可以相互配合的职业融合在一起。

　　至少在有技能系统的情况下，卡纳完全有信心，至少将2~3个职业融合在一起。

　　到时候不说传奇，怎么也得是个英雄面板吧。

　　他有这样的信心。

　　随着天色完全黑下来，众人各自钻进了帐篷当中，只留下守夜的人在营地周围继续警惕。

　　卡纳躺在帐篷中，看着自己的魔力。

　　【9/12】

　　不得不说，在魔力恢复正常的区域，自身魔力的恢复也变快了。

　　明天早上起来应该就有足够的魔力，将之前的盾牌以及圆球也进行数据化。

　　他都有些迫不及待了。

　　“殿下，给你。”准备休息的时候，阿莉瑞丝将空间腰包还给了卡纳。

　　卡纳接过，对着阿莉瑞丝笑着眨了眨眼：“怎么样，符合你的想象吗？”

　　“嗯，很有意思。”阿莉瑞丝有些害羞的笑了笑，回到了卡纳旁边的帐篷里面。

　　卡纳自己也回到了营帐当中休息。