第四十八章 大幅提升（求追读！）

头颅炸开，只剩下脓疮的躯体依旧还在盲目的朝前挥打。

　　盾牌用力拍击，将手拍歪来。左手的剑刃顺势挥砍，直接砍下了敌人的小臂。

　　右手的重锤再一次重重的砸了下去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一锤又一锤。

　　绝好的输出机会，不能浪费一点输出的时间。

　　锐器难以将没有弱点的躯体杀死。但随着钝器一击又一击的砸了下去，就像是在捶打案板上的肉块。

　　整个躯体已经变得糜烂，支撑躯体的骨头在体内已经根根断裂。

　　处在后方时不时呕吐一下的矮人看着这一幕，急得直跳脚。

　　因为卡纳根本不会使用锤子，只是拿着自己的锤子，使劲的捶打，毫无章法。

　　但又因为卡纳莫名其妙力气变得巨大，硬生生的砸的那没脑袋的腐烂哥布林首领一点办法都没有。

　　盾击、挥砍、猛锤。

　　哪怕敌人看上去几乎与死无异，他也丝毫没有有放手的意思。

　　直到卡纳想要的信息跳了出来。

　　经验+52

　　【经验：62/1000】

　　小哥布林都有20多，大哥布林才52。

　　相比起之前提升了一级，所以获得的经验对现在的他来说，质量就没那么高。

　　看着倒在地上，已经化为烂肉脓水的哥布林躯体。

　　恶臭越来越浓郁了，血液的面罩开始有些挡不住了。

　　卡纳也不由的有了想要呕吐的欲望。

　　“我们快离开这里。”

　　毫不犹豫，转身带着那已经开始虚脱的矮人离开洞穴。

　　远处的波波特也跳下来，跟着几人一起冲出了洞。

　　一冲出洞穴，两人才把面上的鲜血面罩取消掉。

　　而那矮人出来的一瞬间，就跪倒在地猛地呼吸着。

　　波波特大口大口的喘着气：“天哪，里面怎么会那么臭？”

　　“那些哥布林信仰了腐烂君主，所以他们才变成那副模样。”卡纳简单的解释了一句。

　　他大概也知道为什么能获得经验了。

　　他之前设定的经验的获取条件为，击杀“入侵者”。

　　而显然这世界的入侵者比他想的要多得多。

　　之前卡纳设定时，想的入侵者大概是类似于“虚空”这一类。

　　他毕竟知道游戏当中许多“虚空先锋”的巢穴，所以即便这么设定，他也能找到足够的怪物，供他获取经验。

　　现在他又击杀了“腐烂君主”的信仰者，虽然都是一些哥布林，但同样获得了经验。

　　显然“腐烂君主”这样的邪神，同样是入侵者之一了，这几乎可以确定。

　　那这样的话，游戏当中可以被算作入侵者的存在，有不少。

　　相比起之前卡纳所想的，要更加的容易找到目标，经验获取的方式将会更加的简洁。

　　这显然是一件好事。

　　看着那矮人恢复了不少，但脸上的脓疮并没有第一时间消退。

　　“来，山脉之子，你的锤子。”

　　说着，卡纳走过去，将矮人扶起来，把锤子递给了他：“感谢你的锤子，它很好用。”

　　“哈哈，那当然，这可是受过山脉赐福的。”矮人站起来笑道。

　　接过锤子后，看着上面还留有的脓液，表情恶心的在地上擦拭了一下。

　　说道：“说真的伙计，你挥舞锤子的姿势烂透了，你应该学一学。”

　　卡纳笑了一下，并没有反驳，在游戏当中他根本就没用过锤子。

　　用剑用枪不比用锤子帅多了。

　　“认识一下伙计，我叫格塔瑞，格塔瑞·灰石。灰山部族的山脉之子，你呢？”

　　“啊，灰山的朋友。”卡纳点了点头表示了解，右手手臂平齐，放在胸腹部微微弯了一腰。

　　看见这一幕，格塔瑞连忙行了同样的礼仪。

　　这是矮人的礼仪。

　　“我叫卡纳，卡纳·萨夫罗·萨特，这位是我的守护骑士——阿莉瑞丝……”

　　简单的介绍了一下。

　　说完卡纳问道：“你为什么会在这里？而且还被一群哥布林抓住了。”

　　这话一出，矮人瞬间就不好意思了，面露尴尬的神色凑近悄声的说道：“我们应该已经算战友了吧？这件事情你可不要说出去，太丢脸了。

　　当然，后面英勇战斗的时候不算在此内。”

　　说完矮人解释了一下：“昨晚宴会我喝醉了酒，或许是喝的太醉了，走错了路。

　　当我醒来的时候，我已经被这群小怪物抬到那山洞里面去了。”

　　那你这喝醉走的路可有点歪呀。

　　卡纳如果没有记错的话，灰山山上的矮人，主要聚集地应该是在山背面的。

　　也就是面向科恩王国那一面。

　　这时候矮人扶了一下面，随后惨叫了一下。

　　“该死，我脸上的这是什么？”

　　他这时候才伸出手指碰了碰脸上巨大的鼓包，这才发现自己脸上居然有脓包。

　　“记得吗？你在里面呕吐了，我说过不能呕吐的。”卡纳提醒道。

　　“是的是的，我想起来，可是里面实在是太臭了。”似乎回忆了起来，格塔瑞忍不住又想干呕：“你似乎了解这些，这东西要怎么才能够弄好？”

　　格塔瑞有些急，又忍不住戳了戳自己脸上的脓包，发出了嘶嘶的疼痛声。

　　“我觉得我自己现在肯定像一只蟾蜍，真是砸了酒桶。”

　　“把它戳破，当然不是现在。”

　　格塔瑞停住了自己的手。

　　“你应该回到你的部族，再把它戳破。拿上一瓶解毒剂涂抹在上面，你再喝一半。保持一段时间的干净整洁，应该就没问题了。

　　或者可以让谁给你施展一下净化，这样肯定来的更快。”

　　听完卡纳的话，格塔瑞点了点头：“谢谢，不过我想我得走了，他们可能已经在找我了。”

　　卡纳点了点头：“如果有什么事，你可以去河岸边找我，我们在那里扎营。”

　　“好的，没问题，我会的。”

　　格塔瑞点了点头，举起自己的锤子，观察了一下周围的环境，就朝着山坡的地方跑去。

　　看着格塔瑞离开。

　　阿莉瑞丝这才问道：“他们就是矮人？和我想的有点不一样，我还以为他们会更矮一点。

　　不过大胡子倒是很形象，而且比我想象的要敏捷，也要更强壮一点。”

　　在之前阿莉瑞丝还以为这些什么矮人之类的，都是话本上的故事。

　　今天又看见了新的种族，跟着殿下果然长见识。

　　卡纳这时候才挥了挥手。

　　乔治才从远处的树上跳了下来，一路小跑过来。

　　眼神还停留在矮人离去的方向，忍不住问道：“那是什么？得了病的老人吗？”

　　比如矮小病什么的，看着有点太可怜了，脸上还有脓疮。

　　看着乔治都有些不忍心，而且还是从哥布林洞里面被救出来。

　　“哦，天哪。”波波特听到这话，忍不住扶面。

　　跟卡纳待多了，她都快忘了，这个国家大部分人观念和野人没区别。

　　卡纳忍不住笑了一下，随后说道：“好了，我们先回去吧。我相信波波特很愿意解答你的疑惑。”

　　他们一路小跑，总算在天黑之前回到了营地之内。

　　“你们总算回来了，否则我都得派人去找你们了。”守卫营地的士兵队长，看着他们回来松了口气。

　　夜晚的森林可不安全。

　　更别说这些士兵还是河湾镇的士兵，离这片森林，离复苏区也不过二十里左右。

　　他们虽然不知道魔力复苏区，但他们却知道这里的森林危险程度，远甚其他地方。