第四十五章 矮人

一路远远的吊在那哥布林的后面。

　　很快就来到了一处山坡旁，这里已经是山脉的最外围了。

　　似乎到了这里，那被吓破胆的哥布林就恢复了不少，远远的又来了几只哥布林，他们似乎在交流着什么。

　　随后跟随着那几只哥布林一起，进入到了一处山洞之中。

　　“看见周围有侦查的哥布林了吗？”

　　乔治仔细的观望了一会儿，随后摇了摇头。

　　“可能，刚刚那几只就是负责在外面侦查的？”

　　这样一想，还确实很有可能。

　　卡纳有些沉默，看着那山洞。

　　他还以为这群哥布林是在森林当中筑巢的呢，结果把巢穴安插在了山洞之中。

　　这样的话，就无法判断这群哥布林的数量到底有多少了。

　　唯一能够确定的就是，这群哥布林肯定是小部落。

　　“血腥味，哥布林的。”阿莉瑞丝忽然说道。

　　听到这话卡纳转头看向她：“确定吗？”

　　“嗯，从山洞里面传出来的，不是刚刚那只哥布林的。”

　　略微沉思了一下，卡纳直接下了决定：“我们靠近过去看看。”

　　说完，几人直接来到了山洞口。

　　山洞中飘出了淡淡的臭味，卡纳也在其中闻到了血腥味飘出。

　　“他们在里面自己打起来了？”乔治忍不住问道，他不是很懂，但感觉像这种小怪自己和自己打起来也应该很正常。

　　波波特则直接反驳道：“不太可能，哥布林和哥布林之间很少会起冲突，除非是抢夺地位。

　　大部分时间下他们之间等级分明，即便是不同的部落，也很容易因为首领的实力强弱而快速地合为一体。”

　　说完，她忍不住看向盯着山洞内的卡纳：“你不会想要进洞里面去吧？在山洞内筑巢的哥布林危险性最高，而且我们没带火把，很不安全。”

　　虽然哥布林会在各个地方筑巢，但毫无疑问，在黑漆漆的山洞内，危险性是最高的。

　　因为他们会隐藏在山洞内的各处，并且布置各种各样的陷阱，再加上哥布林大都有一些微弱的黑暗视觉。

　　不熟悉山洞里面环境的人，很容易就在里面栽跟头。

　　听到波波特这话，卡纳立刻脑海中就有了不好的回忆。

　　开服的时候，山洞中的哥布林部落永远都是新人杀手。据统计在这种地方，死亡的玩家次数多达16万，而且只是仅仅第一周。

　　很不幸，卡纳也在这种地方至少丢掉了两条命。

　　没办法，毕竟是第一款虚拟游戏，和曾经的电子游戏，那完全是两个概念。

　　卡纳这种有过三天内测的还算好的，开服玩家第1周的死亡数，平均每个人都超过了20次。

　　从回忆中抽离。

　　这时候血腥味变得更浓郁了。

　　“走，我们进去，有什么在和哥布林们战斗，现在的机会不可多得。

　　乔治你在外面躲起来，警惕情况。”

　　卡纳当机立断，直接带着几人进入到了山洞之中。

　　乔治点了点头，山洞当中他确实不太好发挥。

　　而且他很有自知之明，他觉得他可能连那只白老鼠都打不过。

　　毕竟他可不会手指上冒出火来。

　　三人钻进去。

　　迎面而来的就是一股臭味与潮湿的味道。

　　你不能指望哥布林的洞穴当中能有多干净。

　　波波特有些无奈，但更多的是有一些恐惧，缩在了两人之间。

　　她忍不住想：我为什么要进来呀？我为什么要听卡纳的话呀。

　　自从被卡纳救了之后，就这样一直稀里糊涂的跟着卡纳，还莫名其妙成了卡纳的手下一样。

　　周围黑黢黢的，鼠人的黑暗视觉开始发挥出作用，能够让她观察到周围的环境。

　　看到这里波波特问道：“要我弄点光亮吗？”

　　毕竟两人都是人类，似乎并没有黑暗视觉。

　　“不用，我们看得见。”

　　“好吧。”都能控制鲜血了，有点黑暗视觉好像也没什么。

　　进入山洞之中，几人就变得警惕，而卡纳则直接走在了最前方。

　　“跟在我的身后，小心周围的陷阱不要踩到了。”

　　卡纳说着向前走去，一路上没有停留，一会儿绕来绕去，能够发现他都在躲避一些陷阱。

　　时不时的东张西望，向各种可能藏有哥布林的地方看去。

　　然而却一只哥布林都没有。

　　空气中恶臭和血腥味更浓重。

　　“加快脚步。”

　　基本上可以确定哥布林巢穴当中，出现了什么入侵者。

　　很快他们就听见了碰撞的声音，似乎还有某种叫骂声。

　　随之而来的，还有一些尖声的哥布林的叫喊。

　　很快，他们就看见了战斗的场地。

　　“矮人？”波波特一下子就认出了与哥布林战斗的是什么。

　　那是一位矮人。

　　这里还有矮人吗？波波特不是很了解，但想到那么一长条山脉，有矮人似乎也不稀奇。

　　卡纳微眯着眼睛看去，那矮人也就比波波特高一个头的身高。

　　厚墩的体型，身上并没有穿铠甲，还有没有扯烂的绳索。

　　手上握着的似乎是一把烂剑，另一只手上还拿着一根木棍。

　　靠着一把烂剑，一根木棍在和周围的哥布林战斗。

　　身上还插着两三根箭矢。

　　他在朝某个方向冲去，那里太黑了，已经超出了黑暗视觉的范围。

　　“来呀，你们这些小怪物！”

　　吼叫一声之后，一棒子将冲过来的一只哥布林的脑袋直接砸扁。

　　反手砍过去，手中的烂剑被他当成了钝器，硬生生的将另一只哥布林砍死。

　　矮人的力气确实很大。

　　但身后的一只哥布林也将自己的石矛插在了他的身上，但似乎并没有伤得太深。

　　还有一些石头向他砸去。

　　这矮人一边战斗一边躲避翻滚，看得出来他已经落入了下风，被哥布林团团包围，手上还没有趁手的武器，甚至没有一丁点的护甲。

　　“永不屈服！”

　　一声怒吼，矮人身上出现了一种灰暗的色泽。

　　身上的箭矢被崩飞，更多的箭矢几乎已经无法伤害到他。

　　“我们上。”

　　“等等我！”

　　“你就留在那里，支援我们就行了。”

　　听到卡纳这话，波波特立刻又留在了原地，躲在了石头的后面。

　　阿莉瑞丝一马当先，直接冲入其中。

　　几只哥布林直接被狠狠地撞飞了出去，而她反手一剑，立刻就有三只哥布林被直接拦腰斩断。

　　巨大的力量，造成了夸张的视觉效果。

　　而阿莉瑞丝的双臂已经开始微微泛红，一些血管凸了出来。

　　她使用了血魔法，用来强化躯体的能力。

　　这一击下去连她自己都有些惊讶，愣在原地看了一下自己的双手，效果比她想的好多了。

　　跟随在其后的卡纳，顺着阿莉瑞丝开出来的道路直接冲了进去，踩在几只哥布林的身上，跳到了另外一边。

　　左手一捏，地上的血液变成了一根血箭飞了出去。

　　然而这根血箭的效果，却比它的外表展现的要弱的多，只是给一只哥布林的肩膀开了一个小孔。

　　“好吧。”卡纳有些无奈，看来见习级别的技能还是太弱了。

　　盾牌反手一拍，将一只哥布林拍飞，一剑穿刺，另一只哥布林被刺死。

　　左手一勾，流出来的血液化为了一根绳索飞了过去，捆在了一柄锤子上。

　　那就是矮人想要冲过去的地方，他的武器，不过确实没有看见他的铠甲。

　　狠狠一拉，血液拉着锤子飞了过去，直接飞到了那矮人的身旁。

　　“哈哈，你们这些该死的小怪物，你们完蛋了！”

　　那矮人一个翻滚，捡起锤子，发出了畅快的笑声。

　　一团小火焰从远处飞了过来，砸在了一只哥布林的身上。

　　火焰的焚烧，让这只哥布林大喊大叫。

　　随着他的叫喊，其他的哥布林居然开始朝他周围聚集。

　　“干掉他，他是首领。”卡纳大声提醒道。

　　而丢出火焰的正是远处的波波特，一直在外旁观的她，能够更好的纵观全局。

　　为几人指明了一下重点目标。