第十八章 鱼人

清晨。

　　小镇外的一处山坡上。

　　一个人影正背着一根巨木在爬行、跳跃、俯卧撑。

　　做着各种训练。

　　“殿下，真的不休息一下吗？”阿莉瑞丝在旁边非常担心的问道。

　　卡纳再次笑着摇了摇头：“真的不用担心我，阿莉瑞丝。我还没有感觉到累，放心吧。

　　你应该见识过我的体力，还很不错不是吗？”

　　“可是，可是……”

　　“放心吧，没问题的。”

　　可问题是这根本不是体力不体力的问题啊，哪有人这么训练的？

　　这不是完全给自己的身体找罪受吗？可能到时候实力还没增强，身体就已经出现各种问题了。

　　这才是阿莉瑞丝最担心的点。

　　这样锻炼下去，内部的各种问题才是重中之重。

　　可阿莉瑞丝不知道的是，这些后遗症对于卡纳来说是不存在的。

　　肌肉拉伤？脏器负荷？关节损伤？

　　那是什么东西？不存在的。

　　这具身体已不再是孱弱之躯。

　　虽然依旧能够感觉到疲惫，但疲惫却非常的细微，一直都处在这种细微的状态。

　　甚至还没有到达需要气喘吁吁的程度。

　　数据化的身体并非不会疲惫，体力并非不会用光，而是大大的拉长了体力的储备。

　　个人属性的状态栏上，甚至没有出现疲惫的负面状态。

　　一直看到中午，阿莉瑞丝才总算是没有继续阻碍。

　　因为很显然卡纳的身体或许有些不同。

　　不然到了这种程度，已经不是靠意志就能够解决的问题了，身体自己就会罢工。

　　“这样真的没问题吗？”

　　远处一直看着这边的布莱克忍不住说道。

　　他旁边的另外一名骑士—里拉说道：“应该不会，看上去或许是体质天生就好吧，毕竟是王室嘛。”

　　他们也算是知道一些事情的。

　　此时卡纳也结束了一早上，持续不断的训练。

　　坐在旁边问道：“阿莉瑞丝，到了你这个阶段已经不需要训练了吗？”

　　他一早上就只看见阿莉瑞丝在旁边稍微热了一下身，就一直在时不时的担心他。

　　阿莉瑞丝点了点头：“嗯，成了正式的骑士之后，锻炼就没有太大的效果了。”

　　“那之后呢？”

　　“之后？”阿莉瑞丝有些疑惑。

　　“就是之后实力怎么提升呢？”

　　“战斗，磨练技巧。”

　　听到这回答，卡纳陷入了沉思。

　　他忽然想到所有近战职业，三级和三级之前似乎都是一些没有特殊力量的技能。

　　盾击、劈砍、跳斩、冲锋之类的。

　　三级之后就会出现一些明显带有特效，算得上是有特殊能力的技能。

　　血腥挥砍、践踏、反魔之盾之类的。

　　也就是说纯粹的肉体属性到达三级之后就到了一个极限，再之后就需要用到特殊的力量了。

　　“那你得好好想一想，该怎么激发你体内的那股力量了。”卡纳说道。

　　也就是血魔法。

　　王室成员都有，阿莉瑞丝其实是自己母亲实验的产物。

　　在游戏剧情当中，有关于阿莉瑞丝的个人剧情，以及血族诞生相关剧情背后几乎明示了这一情况。

　　“伯爵大人已经和我说过了，不过我或许还需要一些时间。”阿莉瑞丝看着自己的手掌。

　　她能够感觉到身体中那一股不一样的感觉，好像能操控，好像又不能。

　　“不用着急，慢慢来，我们还有一点时间。”卡纳拍了拍阿莉瑞丝的肩膀，笑着说道。

　　两人离开和远处的布莱克几人汇合回到小镇中。

　　吃了顿饭之后，在小镇中闲逛了一圈，卡纳便径直的向着河岸的方向走去。

　　他们在河湾处，这里的河水并不急促。

　　河面非常的宽敞，远远的才能够看见对岸。

　　在这河湾处感觉已经可以称之为湖了。

　　还能在河岸边看见好几艘小渔船，旁边还能看见晒网的地方。

　　河岸边还能看见几个渔民在围着做些什么。

　　“该死，老皮特，你怎么抓上来个鱼人？”

　　“不是我抓的，他自己撞在网上了，我还以为自己网到条大鱼。这些小怪物真讨厌。”

　　“快把它放回河里吧，不然那些鱼人又要来烦我们，这几个月都别想安生打鱼。”

　　“我前段时间还丢了艘小船，是不是这些鱼人给我偷了？”

　　“鱼人不需要船，你个蠢货。”

　　“要不，把它干掉？反正那些鱼人又不知道。放回去，万一说是我们抓的怎么办？”

　　听到这话，众人似乎觉得有道理，一时之间思考了起来。

　　“你们在干什么？”布莱克突然说道。

　　突如其来的声音，吓了他们一跳。

　　他们有些做贼心虚的看过去，一看是好几位骑士，连忙低下脑袋。

　　老皮特赶紧解释：“几位骑士老爷，我们网上了个鱼人。”

　　说完他们还让开身来。

　　在他们身后一个网子里面，一只鱼人正在里面扯着网子挣扎着，嘴里面叽里呱啦的，像是在大骂什么。

　　鱼人的个子非常矮小，四肢短小，有着一个脑袋，一对眼睛突出来，看着好像不太聪明的样子。

　　外表的皮肤有着灰暗的斑块，以及点缀着一些蓝色的斑点。

　　在阳光的照射下泛着光亮，体表有着一层黏膜。

　　“既然是不小心的，就把他放了，我们和河对岸的鱼人并没有什么冲突。”

　　布莱克直接说道。

　　他小时候就知道对面有鱼人。

　　不过他们又不靠这条河吃饭，而且鱼人在对面，双方相安无事，10多年都这么过来了。

　　而且他们过来时，其实已经听到他们后面想干的事情了。

　　“放回去吧，不会有太大的问题。你如果把他杀了，反而会引起不必要的麻烦。”

　　老皮特连忙点头：“是的，我们太自私了，还是大人您善良。”

　　“看着干什么，还不快放了。”

　　身后的几位渔民连忙动手，将网扯开，把鱼人放了出来。

　　那鱼人一钻出来就在原地跳脚大骂，看上去很生气的样子。

　　在那里叽里呱啦的吼了几句后，便直接向着水里面走去。

　　蓝斑鱼人，这里居然还有鱼人。

　　不过想想也对，毕竟这又不是之后剧情开始时已经变为一片死地的地区。

　　不过卡纳记得，新手村海岸旁边生活的鱼人好像就是这个部族。

　　想到一些事情，卡纳连忙出声说道：“等一下！”

　　然而那鱼人完全听不懂，根本没有回头，自顾自的向河里面走去。

　　“咕啦呱！”

　　奇怪的声音大叫着，那鱼人似乎听懂了，暂停脚步转过头来。

　　大大的眼睛中透露着迷茫。

　　“呱哩咕叽啦！”卡纳大叫着，还手舞足蹈比划起来。

　　而那鱼人仿佛懂了什么又走了回来。

　　在众人迷茫、不解、震撼的眼神中。

　　一人一鱼就这样，叽里呱啦手舞足蹈的聊了起来。

　　“噗！”

　　阿莉瑞丝终于绷不住了，转过头去，肩膀一怂一怂的。

　　手舞足蹈了好一会儿。

　　卡纳才起身，点了点头。

　　“我和他聊好了。”转过头看向老皮特：“不介意载我们一程，去对岸吧？”

　　老皮特连连摇头：“这是我的荣幸，几位大人请跟我来。”

　　他连忙去准备。

　　阿莉瑞丝四人则用奇怪的目光看着卡纳，还有他腿旁边，左顾右盼的鱼人。

　　“怎么了？”