第十三章 伯爵领

城墙外摆放着大量的拒马。

　　到处都是士兵在巡逻，不少的骑士还领着一些难民进入到城门当中。

　　卡纳在其中看见了和他们一起的那些难民。

　　看来这些难民四散而逃的时候，遇见了巡逻的骑兵。

　　“居然还有城市没陷落。”尼克恩有些惊讶。

　　毕竟一路逃难，遇到了不少的难民，这些难民来自于其他的城市。

　　就没听到过好消息，好像一夜之间整个国家的所有城市都爆发了危机一样。

　　“因为伯爵大人有先见之明，他守护了自己的领地，保护了望湖城。”

　　那名骑士队长说道，他对伯爵似乎非常的崇敬。

　　“大人您说的对，伯爵一定是位英明的贵族。”尼克恩赔笑道。

　　来到城门外，骑兵队长，让他的几名队员带着尼克恩等人去其他地方安置。

　　又让人牵来了两匹马递给卡纳两人。

　　“王子殿下，请跟我走，我们离伯爵所在的兵营还有一点距离。”

　　卡纳点了点头，并没有抗拒和阿莉瑞丝骑乘着马跟在身后。

　　……

　　一处方形的堡垒中。

　　伯爵瓦恩夏，正和自己的部下在这里商讨着什么。

　　“根据那些难民的话，除我们之外，所有的地方都陷落了。”一名身穿铠甲的中年人说道。

　　“这是早有预料的，除了平民和一些固执的人，其他的人早就和王室是一伙的了。”说这话的是一名身着轻甲，看上去有些年轻的人。

　　“我们应该早做准备，以我们这点兵力，不可能挡得住他们的那些怪物。”

　　“不急，各种物资还有平民的运输，可没有那么容易。

　　而且现在大部分的城市还在混乱之中，王室想要重新平稳下来，聚集好军队来攻打我们，怎么也得半个月以上才有可能。”

　　“说的没错，现在我们只需要专心处理那些来骚扰我们的怪物就行了。”

　　听着自己部下们在交流着接下来的行动，伯爵正皱着眉头看着地图思考着什么。

　　这时候门被推开。

　　一名骑士快步的走了过来。

　　房间内的众人交谈被打断，齐齐的转头看向他。

　　“伯爵大人，王子殿下来了。”

　　这句话让房间里的众人都不由得愣住了。

　　“敌人打过来了？”那名大胡子的中年人问道。

　　这话让传令的骑士有些懵了。

　　“额，是王子殿下来了，并没有敌人。”

　　众人也瞬间察觉到了事情和他们想的似乎并不一样。

　　伯爵立马问道：“他看上去和那些血族不一样吗？”

　　“不一样，布莱克队长正在带着他过来。”

　　听到布莱克的名字，伯爵大概就懂了。

　　“我知道了，你下去吧，布莱克带着人过来后直接让他来这里。”

　　“是。”

　　骑士领命退了出去。

　　房门一关，房间内立刻就吵了起来。

　　“怎么回事？是伪装吗？还是来劝说我们的？”

　　“应该是来劝说我们的，希望我们也和他们一样，成为什么新的生命。”

　　“可算了吧，我可不想成为吃肠子的蠢货。”

　　“好了，安静下来。”

　　伯爵旁边的副官拍了一下桌子。

　　众人这才安静下来看向伯爵。

　　“我也不知道怎么回事，等见到人再说吧。让我们看看，我那父亲想要干些什么。”即便是他，一时之间也搞不懂现在是什么情况。

　　王子的到来，到底想要干什么。

　　没过多久，门外传来了声音。

　　“进来。”

　　门被推开，布莱克骑士带着身后的卡纳和阿莉瑞丝走了进来。

　　“卡纳？”

　　“四王子？”

　　“为什么会是四王子？”

　　“怎么回事？”

　　房间里的人一下子愣住了，就连伯爵也没想到。

　　听到是王子来了，他们一时之间也没有细问，还以为是大王子或是二王子来了，结果没想到会是四王子。

　　完全超出了他们的意料。

　　而且看这王子的样子，显然并没有被转换为血族。

　　“布莱克，你先下去吧。”

　　布莱克骑士点了点头，恭敬的退了出去，顺便将门带上。

　　卡纳看着面前的这些人。

　　有熟悉的，有陌生的。

　　伯爵当然是最熟悉的，最早还被他们称为新手村村长。

　　足有1米8几的壮硕身材，穿着厚实的全身甲。

　　干练的短发，修剪过的胡须。

　　看得出来，年轻的时候绝对是一等一的英俊之人。

　　即便是到了这个年龄段，也显得更有气质。

　　身旁是他的副官，名字忘了。

　　只知道是个无情的跑腿任务发布机器。

　　玩家们叫他村官，干的事情一般都是伯爵秘书的活，跟村子的村官一样。

　　伯爵左手边那名身形十分壮硕，大胡子的壮汉。

　　也是一个熟面孔，只不过现在完好无损，腿也没瘸，眼睛也是一双。

　　是之后新手村的铁匠，时常吹嘘自己，以前多么多么勇武。

　　现在来看他吹嘘的应该是真的。

　　左手边第2个不认识，可能死在了之后的战斗中。

　　右手边第1个新手村的民兵教官，玩家醒后第1个看见的 Npc。

　　负责开场白讲述和动作引导，还是骑士的职业导师。

　　玩家们叫他一只耳，但现在他有两只耳朵。

　　他旁边的也不认识，可能也死在了后面的战斗中。

　　除此之外，在旁边的角落里面还坐着一位正在休息的中年妇女，手里拿着一根大大的木杖。

　　雅拉，新手村的药剂师。

　　卡纳曾经做过她的一些支线，还帮她跑过腿。

　　一大半都是熟悉的角色啊。

　　卡纳在观察他们的时候，伯爵等人也在观察他。

　　伯爵说话了：“卡纳，你……为什么来这里？”

　　语气当中并没有善意。

　　“当然是逃命来了叔叔，我可不想在王都变成那些怪物。”

　　听到这话，伯爵严肃的看着卡纳：“以你的表现，你是没资格知道一些事情的吧。”

　　“有资格的话，不就跑不掉了吗？”

　　卡纳笑着说道。

　　听到这话，伯爵看着他忽然懂了，露出了笑容：“我如果年轻的时候有你这么聪明就好了。”

　　“既然都来了，说说你知道的情报吧。一路从王都跑到这里来，总得有点收获，不是吗？”

　　听到这话，卡纳也早有准备。

　　“王都已经全部陷落，不出意外的话，那里应该已经成了一座大大的怪物制造厂。

　　不过想要集结怪物大军的话，可能还需要一些时间，但不出意外的话他们会想办法先集结一支部队，把你这个威胁清扫掉。

　　不然在你的拖延和干扰下，他们的兵源可都要跑光了。”

　　听到卡纳的话，房间内的人都不怎么惊讶，因为他们早有准备。

　　“不出意外的话，带队的可能是先王的骑士—马丁。”

　　“马丁吗，我知道了。”伯爵沉思了一下，抬起头来问道：“还有吗？”

　　“逃亡的路上，我发现银质的武器对于血族来说有克制效果。

　　有一种叫尖草的植物汁液，对于血族来说就像是毒药。”

　　听到这话，面前的几人面色立刻就变得严肃起来。

　　伯爵皱着眉头问道：“你确定吗？”

　　“银质的武器，你可以问我的骑士，一把银餐刀就能轻易的洞穿狼人的胸口。

　　尖草毒药你可以问路上和我们一起战斗过的那几名士兵，他们应该见识过，也亲自使用过。”

　　卡纳不慌不忙的说道。

　　阿莉瑞丝听着卡纳在那侃侃而谈，除了王都那段话她不知道外，其他的都没说错。

　　不过想到是王子，她又觉得正常。

　　或许在王都时，那一路的表现，可能就是他故意进行的表演，为了逃脱追捕和危险。

　　“你的话我会去验证的，不过现在我觉得你们两个该好好休息一下。你们看上去比难民还要糟糕。”

　　听到这话，卡纳扯了扯笑容：“一路从王都逃过来，我们确实需要好好休息一下。

　　这一路上可比逛花园，差别大多了。”

　　“嗯，布莱克，带王子下去好好休息一下。”

　　转头又对着卡纳说道：“其他事情，我们明天再谈。”