第四十七章 升级/加点

腐烂哥布林总共有5只。

　　其中一只是腐烂哥布林首领，比其他的腐烂哥布林不知道厉害多少倍。

　　比起卡纳解决的这一只，旁边矮人和阿莉瑞丝，更快的解决了他们面前的那一只。

　　场上一下子就只剩下两只。

　　那腐烂哥布林首领挥舞着手中的烂肉棍棒，对着矮人敲打。

　　而矮人也时不时的干呕，没有血液面具，周围的恶臭不停的钻入他的鼻孔，再加上耳朵里时不时传过来的那种怪异的声音。

　　呕吐的欲望在积攒。

　　又有一团小火苗从远处飞来，砸在了腐烂哥布林身上，点燃了他身上的脓疮，但又因为烧爆了一个脓包，汁液喷洒将其浇灭。

　　“阿莉瑞丝，去帮那矮人！”

　　阿莉瑞丝，瞬间点头，一脚将面前的哥布林踹开。

　　泛红的色泽在其表面完全浮现，爆起的血管已经蔓延到她的脖子。

　　卡纳也开始使用“血魔法”。

　　双臂青筋暴起，泛红的色泽一下子蔓延到了全身，包括脸颊。

　　一下子看上去，就仿佛卡纳正在承受着巨大的压力一般。

　　他能够感觉到魔力的流逝。

　　但他现在对于“血魔法”的操控能力并不怎么强，不能像阿莉瑞丝那样只对某一个部位进行这样的强化。

　　时间不等人。

　　卡纳快速的冲向了被踹倒在地上的腐烂哥布林，那哥布林正摇摇晃晃的站起来。

　　卡纳冲至其面前，用盾牌狠狠的拍在了他的脸上，一下子就将其脸部的几个脓疮压爆。

　　趁着将哥布林头打歪的一瞬间，盾牌外形改变。

　　双手持握住单手剑，狠狠的做出斩首的姿势。

　　用力挥砍。

　　力量强化之下，一剑顺滑地将哥布林的脑袋直接砍了下来。

　　然而慢了一步。

　　哥布林的腐化已经完成，脑袋砍下来也无法将其消灭。

　　“火！”

　　卡纳高举剑刃，大声喊道。

　　远处的波波特似乎会意，手指上再一次燃起了火焰丢了出去。

　　火焰划过一条亮丽的直线，砸在了剑刃上。

　　剑刃上有着的腐烂脓液一下子被点燃，燃起的剑刃被卡纳举着，对着正在扭曲的躯体挥砍。

　　不停的挥砍削减其血肉，快速挥砍之下，将其躯体剁成了肉块。

　　经验+21

　　升级！

　　【人物：卡纳·萨夫罗·萨特】

　　【等级：3】

　　【经验：10/1000】

　　【状态：正常】

　　【血量：16/16】

　　【魔力：12/12】

　　【体质：8+】

　　【敏捷：6+】

　　【精神：6+】

　　【属性点：5】

　　【评价：成长吧，未来可期之人。】

　　这最后一只的怪物带来的21点经验，立刻填补了那最后的一点。

　　就和游戏中的一样，他立刻就获得了5点属性点，用于对自己的属性点进行升级。

　　这或许就是有了升级之后的好处与坏处。

　　好处自然是升级更快了，但坏处是就不可能像自然锻炼那样，每到达一个阶段获得一个提升。

　　但是提升之后的5点属性，却是可以自己随意加点的，不会像锻炼那样，会自动加在锻炼的那一属性上。

　　对于属性的加点方式，卡纳早就已经有了一个完整的想法。

　　现在正在激烈的战斗，直接点了两下。

　　【人物：卡纳·萨夫罗·萨特】

　　【等级：3】

　　【经验：10/1000】

　　【状态：正常】

　　【血量：20/20】

　　【魔力：16/16】

　　【体质：10】

　　【敏捷：7】

　　【精神：8】

　　【评价：骑士，人类锻炼的极限。】

　　这力量，一下子就涌了上来。

　　体质达到了整十，果不其然获得了一个被动技能。

　　【被动技能：强韧手臂】

　　【强韧手臂：长时间的锻炼下，手臂的力量要明显超出你的其他部位。

　　手臂的力量获得强化，任何与手臂相关的技能都将获得额外效果提升。】

　　看着能够感觉到，自己双手的力量，极端的充沛。

　　“卡纳！”

　　远处传来了波波特的声音。

　　卡纳从力量提升的快感中回过神来。

　　转头看向阿莉瑞丝两人的战斗场地。

　　此时两人正在合力与腐烂哥布林首领战斗。

　　时不时的飞来一团火焰。

　　此时矮人脸都已经憋红了，终于忍不住，再一次干呕，这一次呕吐出来了大量的液体。

　　好在呕吐出来的似乎是一些酒水，而非是脓液胆汁。

　　矮人看上去好了不少，但他的脸上却直接出现了一些脓疱。

　　被诅咒感染了。

　　卡纳冲了过去，抓住矮人的肩膀，直接将他扯向了后面。

　　巨大的力量直接将矮人扯的一踉跄，连连后退。

　　“你被感染了，退后！”

　　“不，灰山矮人永不……”

　　他话还没说完，就被卡纳一拳打在了胸口上，这一拳打的他岔了气，闭上了嘴巴。

　　“闭嘴吧。”

　　然后卡纳就看向了矮人的锤子。

　　毫不犹豫将右手的剑握在了左手，伸手直接蛮横的，从矮人的手上将锤子抢过。

　　“借我用一下，等我把这粪山弄死，再还给你。”

　　说完，卡纳毫不犹豫的就冲了出去，由于魔力的恢复。

　　再加上现在战斗的不乐观。

　　卡纳毫不犹豫的就将魔力灌输进了手中的锤子当中，暂时进行数据化。

　　那矮人被打了一拳，岔了气，脸再次逼红，捂着胸口，看着被抢的锤子急得直跳脚。

　　【山脉战锤】

　　【平头锤—单手锤—魔法】

　　【属性：沉重、钝击】

　　【特效：重锤猛击、群山之子】

　　【重锤猛击：持有者用力挥锤时—获得穿透（压碎+）】

　　【群山之子：持有者为群山之子时—获得大地的庇佑（体质+）（防御+）（体力+）】

　　【评价：用群山之中的巨岩精华打造而成的战锤，签订了与群山的仪式。

　　群山之子，手握战锤，如巨山滚石般前进！】

　　看这属性，卡纳眼馋的不行，可惜了。

　　最有用的毫无疑问是【群山之子】这么一个特效，然而却限定了职业。

　　游戏当中同样有这把武器，而且是1.0版本，矮人近战物理职业的专属毕业武器。

　　“粪山看这里，你的主人就是智慧生命排泄出来的屎，厕所和下水道才是你该待的地方。”

　　简单的咒骂似乎起了效果。

　　那腐烂哥布林首领立刻转头看向了卡纳，举起烂肉棍棒几个跨步就冲了过来。

　　腐烂血肉构成的棍棒高举，带着绿油油的液体和恶臭挥击而下。

　　面对着攻击，卡纳盾牌立刻变成了圆盾，魔力灌输其中。

　　大量的魔力灌入让盾牌变得震颤。

　　攻击砸下，盾牌也反向向上，用力砸去。

　　两者撞在一起，卡纳强大的手臂力量，再加上盾牌的震颤反击。

　　合力之下，竟直接将棍棒拍得高高飞起，直接脱手而出。

　　反作用力，甚至让这腐烂哥布林首领踉跄的后退几步。

　　阿莉瑞丝趁机剑刃挥砍。

　　然而锐器挥砍，对于这腐烂哥布林来说，用处着实有限。

　　卡纳一步向前，左手的剑刃直接插在了他的肩膀上。

　　高举战锤，狠狠的向着哥布林的脑袋砸了下去。

　　“砰！”

　　整个脑袋，如西瓜一般炸开。

　　脓液四溅。