第十四章 克制

指挥室当中。

　　伯爵与他的部下还在这里商谈着，在卡纳离去之后，这里变得有些安静。

　　众人似乎都在思考着什么。

　　“你觉得我这侄子的话，可信吗？”伯爵看向角落里面坐着的那妇女问道。

　　雅拉抬起头来：“连你这个王室成员都不清楚，我又怎么能知道呢？

　　既然他都那么说了，你找人来试一试，找人来问一问不就可以了吗？”

　　伯爵想想也对，这并不是什么麻烦的事情：“去把他之前说的那些佣兵随便挑一个带过来问问。”

　　说完又看向雅拉：“我记得我有叫人捉过几只血族给你？”

　　雅拉点了点头：“放心吧，还有两个活着，我去带个过来。”

　　说着起身走出了指挥室。

　　“这件事情多半是真的，但问题是，以四王子的能力，他能从王都一路逃到这里来吗？”

　　旁边担任伯爵副官的乔登问道，他和伯爵在曾经去过王都，见过不同年龄段的王子们。

　　同样，也有不少王都的情报经过他手。

　　在他的印象中，四王子是最没有存在感，也是最无能的一个。

　　根据伯爵对王室的了解，以四王子这样的人甚至不配知道王室真正的目的。

　　可现在四王子居然从王都一路杀到了这里，这还是被追击的情况下。

　　“他虽然不强，但他的身上有战士的气势。”骑士卫队长纳多说道。

　　伯爵也不由的点了点头：“相比几年前，他现在改变了太多，我差点认不出来了。”

　　“哈哈，这就是男人，在血与火中成长。”大胡子的乌多豪迈的笑道。

　　不过没人理他就是了。

　　很快一名骑士就带着尼克恩来到了指挥室当中。还没开始询问，雅拉也带着两名卫兵回来了，两名卫兵正用锁链绑着一名血奴。

　　“士兵，你的名字？”

　　尼克恩显得非常紧张，低着脑袋说道：“回大人，尼克恩，我的名字尼克恩。”

　　“听说你们和四王子一起来到这里的？”

　　听到这话，尼克恩连忙慌张的说道：“我不知道，原谅我，我真不知道他是王子。

　　我太冒犯了，原谅我的罪过！”

　　虽然他确实在路上没有得罪过王子，但显然他也对王子并不恭敬。甚至在最后发现敌人是冲着卡纳来的时候，立刻就想要逃跑。

　　如果不是有几头食尸鬼也冲着他们来的话，他们就真跑掉了。

　　“好了，抬起头来吧士兵，拿出你的勇气，我并非要惩戒你。”

　　伯爵的声音中充斥着该有的威严。

　　尼克恩连忙点头，感谢。

　　“跟我说说，你们是怎么遇见王子的，一路上又经历了些什么。”

　　随后指挥室当中的众人，就听着尼克恩诉说着他遇到卡纳，以及之后一路的经历。

　　众人时不时的发问，问着一些细节。

　　听完之后伯爵才满意的点了点头：“你是位勇敢的士兵，我很欣赏你。

　　我允许你加入我的军队，你将会获得一个兵队长的职位，让你有能力带领一个小队。”

　　说完还转头对着自己的卫队长说道：“给他们一金币，这是因为他们的勇气和职责而应得的奖赏。”

　　“谢谢，谢谢大人。”

　　“好了，下去吧。”

　　等到尼克恩离开。

　　众人才将目光放在了那头被牢牢捆住的血奴上。

　　那血奴看着房间里面的众人，依旧还是那面无表情，白的发青的脸色。

　　但还是能够看出来他的状态十分的不好，整个人仿佛瘦弱到要成为皮包骨的状态了。

　　“他怎么变成这样了？我记得我抓他的时候，看着没这么惨。”大胡子乌多疑惑的问道。

　　“他要血和肉，我不喜欢，所以饿着他。”雅拉毫不在意的说道。

　　随后摊开了自己的双手，一只手上放着一把像是刚刚熔炼而成的银色匕首。

　　另一只手上放着的是从尼克恩那里拿来的，还剩小半瓶的尖草汁液。

　　握着匕首对着血奴的手臂就划拉了一刀。

　　一刀下去，伤口像是被热刀切过的黄油一样开始外翻，融化了伤口周围的血肉。

　　似乎这样的攻击，非常的克制血族，那血奴立刻就瞪大了眼睛，死板的表情都变得生动了。

　　“啊啊啊啊！”

　　痛苦的嘶哑叫喊，不停的挣扎，晃动着紧紧捆绑着他的锁链。

　　雅拉又从瓶子当中滴出点汁液在手指上，随后涂抹在了血奴的另一根手臂上。

　　这一次皮肤就像是遇到了硫酸一样，瞬间被烫出了泡，像腐烂了一样。

　　只用了一点点汁液，弄出来的伤口也只有外皮的这一些。

　　但血奴叫得更凄惨，挣扎的更猛。

　　“看来这效果比我们想的要厉害的多，我还是第1次看见这些不怕死不怕痛的血奴，痛成这样。”

　　现在事实摆在他们面前，卡纳带过来的信息确实非常有用。

　　伯爵思考了一下说道：“给所有骑士的剑镀上一层银，再让下面的人收集尖草，将其榨成汁液。”

　　“那您准备怎么安排四王子？”副官乔登问道。

　　“把他送到河湾镇吧。”

　　说着还解释了一下：“如果他没有问题，那以他的实力，远离前线对他来说是一件好事。

　　如果他有问题，那么远离前线，更是一件好事。”

　　……

　　另一边，终于有了个安稳休息处了。

　　卡纳在自己房间的浴室中，总算是体会到了，热水洗澡。

　　洗去了一身的污垢，躺在了正常的木床上。

　　躺在床上时感觉到了疲惫，一路上的奔波到了这里总算可以暂时休息一下了。

　　个人属性栏。

　　【人物：卡纳·萨夫罗·萨特】

　　【等级：1】

　　【状态：正常】

　　【血量：13/14】

　　【魔力：10/12】

　　【体质：7】

　　【敏捷：6】

　　【精神：6】

　　【评价：实战经验丰富的民兵。】

　　体质又提升了一点，相对应的敏捷也提升了一点。

　　在没有经验值的情况下，这两者的提升一点，卡纳能够明显的察觉到来源于什么。

　　在卡纳知道数据化的身体体力极其充沛之后，他便经常性的快步赶路，甚至是小跑。

　　不然也不可能被他用两天左右的时间，一路从瓦砾村来到了王国的最南边的伯爵领。

　　体力好到让阿莉瑞丝都在思考，卡纳的实力是不是有所隐瞒。

　　有的时候阿莉瑞丝一度认为，卡纳的体力可能比她还要好。

　　这种用一级的属性，却用着和阿莉瑞丝一样的赶路速度，带来了相当于高强度锻炼的效果。

　　再加上中间的一些战斗，让他的属性获得提升。

　　“没想到有了面板还得自己努力，不知道再来一小块创世之石能不能添加经验值。

　　还是说经验值这种东西，就无法用创世之石来获得呢？”

　　伴随着这样的思考，卡纳沉沉的睡了过去。