第十章 血肉王庭

荒野丛林间，乡野的小道上。

　　卡纳两人正在急行向前。

　　“我们从这边绕一下，避免与海角城周边的怪物撞上。”

　　说完指了指右前方：“往那走，我记得那里有条小河，过去清理一下吧。

　　我们身上实在是太脏了。”

　　此时的两人身上沾满了污垢，有泥土干涸的痕迹，有不知名的草叶，还有一些血迹。

　　从村子里逃出来后，他们就没什么心情坐下来休息。

　　“殿下，你对这地方怎么这么熟悉？”阿莉瑞丝有些疑惑。

　　那能不清楚吗，三级的练级地点，门清的很。

　　虽然没有两年后的那些怪物，但地形可和两年后没什么差别。

　　当然不能这么说，随口敷衍道：“以前来过。”

　　话刚说完，卡纳瞬间站立不动。

　　微微耳鸣的感觉，阿莉瑞丝也感觉到了，瞬间做出了同样的行为。

　　耳鸣，渐渐消退。

　　远处传来了鸣叫和嘶吼的声音。

　　“听这声音，好像有人在和他们战斗。”阿莉瑞丝说道。

　　“过去看看。”

　　当两人过去时，远远的能够看见河边有一队人遭遇了血族的攻击。

　　那似乎是一个难民车队，有不少的妇孺儿童。

　　和血族战斗的是几名士兵，还有几个佣兵打扮的人。

　　“殿下，他们可能不是对手。”

　　卡纳也看出来了。

　　血族这边有三头巨蝠，六只食尸鬼。

　　而难民队这边，满打满算加起来，能战斗的也才10来个。

　　还有那些被吓傻了的妇女老人，一些人甚至都已经开始在胡乱逃命了。

　　“我们上。”

　　听到卡纳的命令，阿莉瑞丝一马当先的就冲了上去。

　　紧随其后的卡纳想了一下，拿刀对着自己手臂来了一下。

　　瞬间一道伤口出现，血液涌出，疼痛也随之而来。

　　紧随疼痛而来的，是力量。

　　“不要吃我，不要吃我！救救我！”

　　一名瘦弱的农夫一边惊恐的大叫，一边逃跑。

　　卡纳从旁边直接窜了出去，一脚踹在了食尸鬼的腰腹。

　　这一脚直接将食尸鬼踹倒在地，翻滚了好几圈。

　　还没回过神来，脑袋就已经被穿透。

　　这一点力量加成效果明显，能够感觉到攻击更有力。

　　有了两人的加入，战斗解决的非常迅速。

　　天上的三头巨蝠，有两头被阿莉瑞丝远远的丢石头给打爆了脑袋。

　　另外一头巨蝠，被一名士兵的弩箭射中了头。

　　几头食尸鬼，有两人的加入就更简单了。

　　“阿罗奇大叔，快过来！”一名士兵趴在地上的一名伤员旁，大声呼喊着。

　　难民堆当中，一个干瘦的中年人连忙跑了过去，脸上还残留着惊慌。看他身上的打扮，似乎是一名草药师。

　　可惜了，伤员就那一名。

　　有一名佣兵打扮的人死了，还有两个平民也死了。

　　一名士兵走了过来：“感谢两位的帮助，谢谢，如果不是两位的话，今天说不定就得栽在这了。”

　　“我叫尼克姆，海角城的一名士兵队长。两位是从那里逃难过来的。”

　　阿莉瑞丝正想说话，卡纳连忙拦住了她，对着尼克姆说道：“我们从王都一路跑过来，之前在王都干点脏活。”

　　尼克姆了然的点了点头，随后抱歉说道：“现在不是说话的时候，我得快点组织队伍离开这里，不然一会儿那些怪物又追上来了。”

　　卡纳笑着点了点头。

　　趁着难民队重新组织这段时间，两人直接来到河边，开始清理身上的污垢。

　　清理完毕后，车队正准备离开。

　　卡纳转头刚好看见同样清理完毕的阿莉瑞丝。

　　一头金色的短发随意的披着，刚刚清洗过的脸，还挂着一些水渍。

　　虽然常年进行骑士训练，但脸部的皮肤称得上是白皙，一双大眼睛再配上她有些婴儿肥的脸颊，让人觉得清纯中透露着可爱。

　　收回目光：“走吧。”

　　走向车队，刚好迎上向他们走来的尼克姆。

　　“要不要和我们一起走？”

　　卡纳点了点头跟上去，随意的问道：“你们准备往哪儿走？”

　　“还能是哪儿，只能去法恩。港口第一时间就在混乱中陷落了。

　　那些怪物首要的目标就是港口，我就是从那儿逃过来的。”

　　听到尼克姆这话，卡纳点了点头。

　　与剧情一致。

　　“这些该死的没皮的怪物，真不知道是从哪儿冒出来的。

　　还有那些应该被绞死的贵族官员，真希望他们被这些怪物啃掉脑子。”

　　尼克姆说着一些发泄的话。

　　那你可就想多，那些贵族官员要么死了，要么被转化成了血族。

　　说实话，能逃掉的大部分都是些平民和一些城防卫兵。

　　一些用于防御和作战的军队，都是最先被转化的。

　　只不过现在这个过程，应该还在进行中。

　　……

　　萨夫罗王都。

　　这座曾经异国之都的都城，此时已经成为了血族的王庭。

　　整个城市散发着尸体腐败的恶臭，以及血腥的味道。

　　整个城市都笼罩在一团阴影之下，仿佛所有的积云都聚集在了上面，遮挡着阳光的进入。

　　在阴暗的天气中，只看见一团团黑影在城市的上空拍打着翅膀。

　　那是成群结队的巨蝠。

　　城市当中，大量的食尸鬼穿梭于大街小巷，他们成了这城市当中最多的居民。

　　还有脸色苍白，面如死色，闪烁着猩红瞳孔的骑士，坐在身披血色重甲的马匹上巡逻着。

　　身旁还跟着和他们同样状态的卫兵。

　　而在那城市内部，那座山崖之上的皇宫城堡之中。

　　血族的贵族聚集在那。

　　“准备的怎么样了？”王座大厅，那国王的座椅之上坐着一位体型壮硕，身披华贵衣物的血族。

　　在这大厅周围还有着不少贵族以及官员，他们穿着曾经华贵的衣物。

　　看他们那苍白到发青的皮肤，以及毫无表情的面孔，就知道他们同样已经成为了血族。

　　“回陛下，三个港口已经尽数被收回，四座城市也同样已经被完全的拿下。

　　大量的平民和巨量的尸体，正等待着我们将其化为力量。”

　　跪在王座前方的一名贵族官员说道。

　　血族之王坐在王座上，沉声的问道：“四座城市？”

　　下方的贵族连忙说道：“还有一座，还有一座是瓦恩夏伯爵的领地。

　　他…伯爵他……”

　　“我的儿子，他做了什么？”国王问道，声音中听不出来情绪的波动。

　　“伯爵他处决了领地当中的缝纫师，处决了那些血法师，拒绝转化为血族。

　　他正在集结他麾下的士兵进行抵抗，收拢难民并让他的领民和难民一起前往科恩王国。”

　　“哼，他果然不愿踏入新生。”

　　国王虽然有些生气，但没有他们所想的那般愤怒，仿佛早有预料。

　　他转头看向自己的身侧：“沃尔特，我的儿子，我早就说过，你不应该对你的兄弟如此宽容。”

　　被称为沃尔特的，正是卡纳的父亲。

　　那是国家之前的国王，而坐在王座上的，却是这个国家的开国皇帝。

　　显然他并没有如正常情况那样死去，只是转到了幕后而已。

　　“他辜负了我的信任，也辜负了您的恩情，父亲。就让我去把他抓来，我会让他成为一名合格的血之贵族的。”

　　听到自己儿子的话，国王随意的挥了挥手：“你还有其他的事情要做。马丁，我最忠诚的骑士。带领你的部下，将我那儿子的脑袋献给我。”

　　“是，陛下。”

　　随着铠甲的碰撞和沉重的脚步。

　　骑士走出了大厅。