第四十一章 下游扎营

之前跟着他们剿鼠的士兵，从中选了10位，此时正在营地当中等候。

　　乔治也被叫了过来，看他此时的装扮似乎是正准备出去打猎呢。

　　那两名船匠也已经来到了卡纳的面前。

　　卡纳也不磨叽，直接把地图摆在了两人的面前，在河流的某个阶段点了一下说道。

　　“我观察了一下，从这里开始就没有瀑布和过于急促的激流了。

　　几乎能够一路顺畅的流向出海口，从这里开始乘坐木筏，能保证安全吗？”

　　两名船匠看了一下地图，年轻的船匠有些迷惑，因为他实则并不清楚卡纳说的是否正确。

　　而那名老船匠显然更了解这边的情况，看了一下地图后，点了点头：“您的判断没有错，大人。”

　　说完还在周围画了一个大圈：“这片区域有不少的林子，里面能够造木筏的木料绝对充足，我们可以就地取材。

　　这样的话，也不需要什么工匠，只需要一些力气大的人，就足够在短时间内建造足够多的木筏。”

　　这位有经验的船匠，脑海中已经有了一定的流程和想法。

　　至于造木筏的难度，对于他们来说造木筏有什么难度？

　　随便指挥一些不懂的人，他们也有信心造出足够坚固的木筏，至少流到出海口是绝对没有问题的。

　　因为这就是卡纳的要求，只要求木筏能够留到出海口就够了。

　　得到这样确切的回答，卡纳点了点头，有这样的保证就够了。

　　“那现在你们两个可以去招募人手了，可招募的名额为30人，给我招满了。

　　都是一个小镇的，我相信你们能够招募到力气足够大，工作足够认真的人。”

　　刚说完又补充道：“对了，告诉他们，我们得在那里待上半个月。

　　至于薪水，比正常情况下多个两成。”

　　反正他们的薪水不用自己付。

　　两人点了点头，快速的离开了这里，去外面招募人手去了。

　　虽然这工作没什么难度，但是他们工作的对象可是一位王子殿下。

　　处理好这边，卡纳转头看向这边的士兵，想了想，叫了两名士兵出来。

　　又对着阿莉瑞丝说道：“你应该有学过如何扎营吧？”

　　阿莉瑞丝点了点头，毕竟对骑士的培养，比起士兵有太多专业性的知识和技能。

　　“那就好。”说完卡纳看向乔尼尔：“能否劳烦为我们准备一下50人扎营的物资，以及足够我们50人坚持一个月的食物？”

　　“额，您不是说只待半个月吗？”

　　“万一有一些意外呢？准备一个月总是没有问题的。”

　　乔尼尔有些无奈的点了点头，好在小镇上各种物资早就准备充足，这一点也不算是多么为难的事情。

　　“乔治，你再去找个身手好的猎户，到时候你们两个负责营地的一些侦查行为。”

　　乔治有些兴奋的点了点头，他本就是个年轻人，显然他这段时间要为王子工作了。

　　迫不及待的跑了出去。

　　卡纳也带着几人跟着乔尼尔一起去获取一些物资。

　　……

　　大概几个小时之后，一切都准备完成。

　　一支车队已经聚集在了小镇的门口，不少无所事事的镇民，还在周围观看闲聊。

　　30名负责工作的，从镇上招募的劳工，两名船匠。

　　十名训练有素的半甲士兵，两名猎人。

　　卡纳两人再加上一只老鼠。

　　这支车队总共有47人。

　　在卡纳的“劝说”下，之前来到小镇所乘坐的那两匹战马也被他牵走。

　　顺便还专门要了一匹拖车的驽马，本来还想要两头牛来负责到时候拉东西的，最后也只拿到了一头。

　　这样他们又获得了三匹马和一头牛。

　　一架牛车，一架马车。

　　准备好之后，卡纳笑着和乔尼尔挥了挥手。

　　乔尼尔面无表情，目送着卡纳他们离开。

　　想到卡纳临走之前和他说的话：“是时候该组织队伍夜晚巡逻了。”

　　顺便还告诉了他一些血族的侦查小队的配置以及弱点，还有注意的事项。

　　身为老骑士的乔尼尔，也知道现在的情况不容乐观。

　　……

　　卡纳所看中的地点，是离小镇大概20里远的一处下游口。

　　这地方现实之中他当然没来过，但游戏之中他可熟络的很。

　　之前讨论的时候，他就已经确定在地形方面游戏和现实当中几乎没有太大的区别。

　　不过他也只是知道这地方不错，具体要在哪里扎营，又要从哪里开始建造，就不是他能够说的算的了。

　　不过他们才沿着河流走了差不多20多里，还差一段距离的时候。

　　三人都感觉到了什么。

　　卡纳明显感觉到了一种活跃的感觉。

　　旁边骑在马上的阿莉瑞丝，以及马车货物上的波波特也同样感觉到了。

　　相比起卡纳和阿莉瑞丝的不理解。

　　波波特显然非常清楚，这样的感觉代表着什么，有些兴奋的说道：“这里，从这里开始，魔力变得活跃起来了。”

　　说着，波波特，还伸出了自己的手爪打了个响指。

　　一团小火苗从她的手中燃烧起来。

　　魔法—戏法。

　　这一幕，让周围的那些士兵以及跟随着车队的工人们，惊呼出声。

　　而卡纳也迅速的反应了过来，知道是为什么了。

　　因为他们正在靠近国境的边缘，正在逐渐靠近山脉的方向。

　　就像之前说的，萨夫罗王国的魔力贫瘠是有原因的，并非自然如此。

　　因为几乎整个国家的魔力都由地下的魔力脉络，聚集在了王都。

　　王都的建造，本身就建造在这片区域的魔力节点之上。

　　而血族的始祖，创造这个种族的人本身就是强大的法师，还领着一个法师的家族。

　　之所以汇聚过去，本身就是为了研究如何将血族完善。

　　但毕竟这样的节点能够影响和抽取的魔力范围是有限的，靠近山脉就在逐渐离开这个国家，魔力自然就开始恢复起来。

　　卡纳也能够感觉到，自己体内那原本一天都不一定能够恢复5点的魔力，正在加快速度恢复。

　　想到这里，卡纳大声的喊道：“都打起精神来，到了这里可就不怎么安全了。”

　　毕竟魔力不再贫瘠，各种因为魔力浓度而会出现的一些怪物，也会渐渐的露出身影来。

　　好在这里依旧比较靠近魔力贫瘠的区域，虽然这里魔力开始增长，但那些喜欢生存在魔力正常活跃区域的怪物，可不会靠近边缘这么近。

　　很快他们就来到了预定的地点。

　　两名船匠，再加上阿莉瑞丝，三人在周围沿着河岸边逛了好一会儿，才确定了一个比较不错的扎营地点。

　　一切准备好后，开始忙碌起来。

　　先将营地进行搭建。

　　“乔治，你们两个带着5名士兵在周围侦查一下，至少要确保周围3里以内的情况。”

　　乔治点了点头，带着他的朋友，挑了几个之前认识的那几名士兵，快速离开。

　　“阿莉瑞丝，按照军营的标准搭建，可以的话，再建上几个小哨塔。

　　顺便拉上一圈木墙，这里可不怎么安全。”