第四十章 事态紧张

清晨。

　　布莱克早早的就来到了卡纳他们休息的院落当中。

　　“这是伯爵大人的回信。”

　　卡纳接过，并没有立刻查看，而是看向布莱克：“你有事要说？”

　　毕竟回信这种东西，可不需要布莱克送过来。

　　布莱克点了点头，站直了身体，右手敲击了一下自己的胸口，行了一个骑士礼。

　　“抱歉殿下，我可能得回到望湖城了，前线的事态有些紧张。

　　我收到了来自伯爵的调令，我需要前往那里进行战斗，无法再守卫您的安全。”

　　旁边的阿莉瑞丝看了他一眼，心里嘀咕着：我才是殿下的守护骑士。

　　“是吗？那你可要注意安全。至于我的安全，不用担心，这里离前线还很远呢。”

　　听到卡纳这话，布莱克点了点头，看向阿莉瑞丝，最后说道：“殿下的安全就交给你了。”

　　我才是殿下的守护骑士！不用你来教！

　　阿莉瑞丝心中大叫，但她毕竟不喜与他人争论，话到嘴边又变成了：“我会的。”

　　可恶！阿莉瑞丝，你应该狠狠的反驳他！她对自己的回答又不甚满意。

　　布莱克告辞离开。

　　院子内只剩下两人一鼠。

　　至于那一鼠，正坐在院子当中的石桌上，默默吃东西呢。

　　“你们是在打仗吗？”波波特问道。

　　她刚刚听见布莱克的话，看上去像是战争进行时，而且战争似乎还不怎么乐观。

　　“没错，我们正在被赶出自己的国家，而且几乎没有胜利的希望。”

　　听到这话，波波特连忙跳了下来，凑过来急忙的问道：“是发生什么事了吗？为什么我之前没有听说过？”

　　如果这个国家发生了这么大的事情，哪怕她是在港口的船上，也应该会听说才对。

　　毕竟她无法下船，但那些船员可以下呀。

　　她被掳走到林子当中，也才一个月左右。

　　这么短的时间，这国家发生了什么翻天覆地的大事吗？

　　“这个国家诞生了一个新的种族—血族，一个毫无疑问的邪恶黑暗种族。

　　除了我叔叔——伯爵的望湖城之外，所有的城市均已陷落，大量的难民正逃往科恩王国。”

　　卡纳简单的叙述了一下。

　　波波特瞪大的眼睛吓了一跳，这也才一个月而已，怎么一下子发生了这么吓人的事情？

　　忍不住问道：“邪恶种族？还颠覆了整个国家？那为什么不寻求圣光教会的帮助呢？

　　他们应该会很乐意来解决这些问题的吧？”

　　听到这话，卡纳看了她一眼，默默的说道：“你应该简单了解过这个国家才对，他是极度排斥非本土组织的。

　　几乎没有任何的组织和势力是被允许进入到这个国家内，这其中自然也就包括圣光教会。”

　　波波特这才点了点头，好像是这么回事。

　　“那可以向科恩王国的教会求助啊，在对抗邪恶的事情上，我相信他们会不计前嫌的。”

　　话虽如此，但到了现实的运用之中，总会有一些问题。

　　卡纳干脆回房间将地图拿了出来，摆在了石桌上，给波波特和阿莉瑞丝讲述起来。

　　顺便也理一理自己的思路。

　　“看到了吗，只有靠近山脉这边，还有这左边的峡口，现在还在我们的控制之中。

　　其余的地方已经迅速被血族占领。”

　　“这所谓的血族这么厉害吗？”波波特有些疑惑，毕竟这么短的时间。

　　她并不知道血族正是这国家的王公贵族。

　　卡纳也没有解释，继续说道。

　　“科恩王国与萨夫罗王国接壤的这片区域其实只有西边的这道峡口，那里也有一座要塞进行防护。

　　其余这一大片地方包括靠近山脉的这片区域，科恩王国根本就没有进行有效的开发，这里几乎还是一片荒野。

　　只有零零散散的居民在这里居住，更多的还是一些荒野生物。”

　　听着卡纳的讲述，更了解外界情况的波波特大概就懂了。

　　世界上大部分地区，都是这种情况。

　　“也就是说，科恩王国境内的圣光教会的势力大部分分布在他们国家的西边？

　　而危机的爆发又过于迅速，等这些难民过去，等圣光教会接到消息，可能就是大半个月甚至一个月之后了。

　　圣光教会还需要组织人手进行传讯，主力部队支援过来的时候，至少都得是危机爆发的两个月之后了。”

　　根据地图以及卡纳的信息，了解圣光教会的波波特，给了一个合理的推测。

　　卡纳点了点：“没错，而且现在你知道离危机爆发才过去多久？

　　大概两周，但你也看见了，两周下来问题比我们想象的要更夸张。

　　再过半个月，我觉得，我们要么死在这里，要么就必须得逃离这个国家。

　　大部分的难民可能现在才穿过峡口的要塞，进入到科恩王国。”

　　听完卡纳这样的讲述，波波特更不理解。

　　她有些迷惑的看着卡纳，又看了看周围。

　　“那这个小镇？这个小镇怎么还这样的安宁？

　　按理来说应该现在紧急逃难才对，不然到时候可就跑不掉了。”

　　理应是如此，可惜波波特是一个旁观者的视角，还是在卡纳有意引导下的旁观者视角。

　　身处其中的人，因为各种各样的问题，不可能做出如此精准的判断。

　　比如伯爵已经尽量高估血族的厉害了，毕竟他本身也是王室成员之一。

　　但他依旧还是低估了。

　　更重要的是伯爵从知道这件事情之后，在自己的领地当中一直在为这一刻做准备。

　　他不想就这么简简单单灰溜溜的被赶出去，他想要坚守一片区域。

　　毕竟他准备了这么多年，结果真打起来连一个月都没有坚持下来，他现在怎么也不可能想得到。

　　想到这里，卡纳将手中的信封拆开，看着里面的信息。

　　看完信中的信息，卡纳不由得松了口气。

　　虽然没有给到他信中所要求的那样的人手和权利，但至少达到了卡纳心中所预想的最基本的预期。

　　信中所说。

　　允许卡纳带领和招募一支10人的士兵小队，薪水和后勤物资由小镇发放。

　　允许卡纳，招募一定数量的村民和工匠进行船只木筏的建造。

　　但能够招募的人手，不能超过30。

　　薪水和物资同样由小镇发放。

　　相比起卡纳在信中所说明的要求相差甚远，但聊胜于无并且对于卡纳的想法来说已经足够了。

　　不出意外的话，乔尼尔应该已经准备好了。

　　“走，我们去军营。”

　　卡纳带着和阿莉瑞丝以及波波特。

　　乔尼尔在这里果然已经等候多时了，他也接到了清楚的命令。

　　“上次和我们一起行动的士兵，我就要他们了。再加上一个乔治，你应该不介意吧？”

　　听到卡纳的话，乔尼尔点了点头。只是多了一名猎户而已，他当然不会因为这么点事情去反驳。

　　“至于工作的人手，先把那两名船匠叫过来吧。”