第十二章 蒜毒

应该没有多远了吧。

　　卡纳思考着，他们离伯爵领应该也就只有不到半天的距离。

　　忽然，耳鸣的动静传来。

　　“停下！所有人不准动！”

　　卡纳大声的喊道，由于昨天卡纳就已经和他们说过，遇见耳鸣后可能是敌人在侦查。

　　许多人立刻就停了下来。

　　但你不能指望那些难民，也能有这样的行动力。

　　尼克姆的反应速度最快，立马说道：“准备战斗！”

　　说着掏出了怀里面的大蒜草毒液，抹在了自己手中的枪头上。

　　而卡纳也看见了远处快速跑过来的敌人。

　　“兵队长？麻烦了。”

　　首先领头的是位【血族兵队长】，由活着的精锐士兵转化而来。

　　面色苍白发青，面无表情，身上还穿着之前的铠甲，不过现在有了一些骨头和血肉的装饰。

　　手中握着的是一柄挂着头骨的长枪。

　　在其身后还跟着两名穿着皮甲的血奴，以及几头食尸鬼，一只巨蝠。

　　看见这个阵容，卡纳稍微松了一口气。

　　因为只有兵队长，没有血族士兵，反倒是有两头血奴。

　　按照游戏里面的等级划分，兵队长算得上是三级的精英怪。

　　两头血奴就是二级的普通怪。

　　可这里是现实，一个等级的跨度，那就是数值压制。

　　“阿莉瑞丝，看见那士兵打扮的血族了吗，他就交给你了。”

　　自己等人这边，只有阿莉瑞丝能和他硬碰硬。

　　阿莉瑞丝点了点头，握着剑便冲了上去。

　　看着敌人的队伍，难民这边有不少已经恐慌的开始四散而逃。

　　他明显感觉到，那兵队长是直接冲着自己而来的。

　　“追兵吗？”卡纳忍不住思考。

　　毕竟萨夫罗王室的成员，除了伯爵外没有一个逃掉的，全部被转化为了血族。

　　“殿下，请跟我们回去吧，陛下正在找你。”那名士兵队长显然认识卡纳，直接说道。

　　“那你回去跟他说，我在外面多玩玩。。”卡纳直接说道。

　　“那就没办法了。”

　　“干掉他们，可不要伤了王子殿下。”

　　阿莉瑞丝瞬间将他拦截下来。

　　一名血奴和一头食尸鬼，向着卡纳的方向冲了过来。

　　在知道这些人是冲着卡纳来的时候，那几名卫兵和佣兵就准备逃走，只不过那些食尸鬼可不会管这些，同样向着他们冲了过去。

　　卡纳直接从背后抽出弓弩，对着食尸鬼就扣下了扳机。

　　弩箭直接穿透了食尸鬼的脑袋。

　　上面的毒液瞬间让食尸鬼久违的感觉到了疼痛，直在地上疯狂的滚动起来。

　　“看来我的准头还没有落下。”

　　卡纳再一次感觉到了数据化躯体的不同，只要身体的素质到达到那儿，你就能够发出这身体素质该有的水平。

　　一种无法用言语来诉说的感觉，但对战斗来说有着极大的益处，甚至可以说天生为战而生。

　　而这弓弩则是从尼克姆那里拿来的，是之前那名死掉的卫兵手中的物品，可惜了，只有几根弩箭。

　　所以卡纳就没有花魔力将其转化为装备。

　　反手将弓弩丢掉，抽出长剑，举起盾牌就和血奴战斗。

　　他手中的盾牌也不再是之前的木板，而是一个有不少战斗痕迹的木盾了，比之前要好上太多。

　　反手先给自己来一刀。

　　感觉到痛苦，同样也带来了力量。

　　“希望我以后不会觉醒什么奇怪的属性。”

　　这样吐槽着，举盾挡下了敌人的攻击。

　　一下重击砸在了盾牌。

　　好大的力气。

　　自己的力量都获得了额外加成，居然还感觉到有些比不了。

　　反手一剑砍了过去。

　　不过却被血奴躲掉了。

　　果然，不能像砍食尸鬼一样砍这些血奴。

　　抽剑往旁边躲了一下，盾牌从侧面的角度一下子拍在了敌人武器的侧面。

　　瞬间将武器拍开，卡纳头往后一缩。

　　“呸！”

　　绿色的汁液从他的口中吐了出去。

　　汁液瞬间粘在了血奴的脸上。

　　“啊啊啊！”

　　就像是被浇了硫酸一样，痛苦吼叫。

　　血奴瞬间失去了战斗的能力，捂着自己的脸，弯着腰。

　　卡纳又吐了几口，将自己口中的直接全部吐了出去。

　　“真是大蒜味儿啊，呸呸呸。”

　　嘴上说着，手上的动作可没有慢。

　　上前一步一脚踹在了血奴的腰腹间，直接将他踹倒在地。

　　一剑砍在了敌人的胸口上。

　　剑刃上同样涂抹了大蒜汁，敌人的哀嚎更凄惨了。

　　捂住脑袋的手，本能的去捂住胸口。

　　又一剑戳穿了敌人的脑袋。

　　越级干掉面前的敌人，卡纳转头看向其他方向。

　　尼克姆那边完全不是血奴的对手。

　　两三个人都挡不住。

　　“用汁液，把汁液砸在他身上。”

　　听到卡纳的提醒，其中一名士兵这才反应过来，从腰间将汁液直接挥洒砸了出去。

　　汁液落在了那血奴的身上，瞬间让血奴感觉到了痛苦。

　　趁此机会，几人一拥而上，将其戳倒在地，将脑袋戳成了蜂窝。

　　另外一边的阿莉瑞丝，处在优势的地位，但显然还无法轻易地解决掉敌人。

　　不过阿莉瑞丝显然也听到了卡纳的话。

　　趁着敌人躲避她攻击的时候，将那一整瓶的汁液都砸在了敌人的身上。

　　“啊啊，这是什么？！”

　　敌人察觉到了痛苦，瞬间倒退几步拉开了安全的距离，痛苦的叫喊了几下，强忍着问道。

　　但显然阿莉瑞丝并没有想回答他的意思，直接乘胜追击。

　　痛苦让敌人的动作都变形了。

　　立刻就被完全压制，几招下来，便被砍掉了脑袋。

　　还没等他们来得及喘口气。

　　天上的那头巨蝠便被远远的一根箭直接射穿了脑袋。

　　还剩下的两头食尸鬼也被远处飞来的箭矢洞穿。

　　众人转头看去。

　　只见不远处，跑来了一支骑兵队伍。

　　随着马蹄声围在了他们的周围。

　　卡纳看着他们手上握着的旗帜。

　　既亲切又熟悉。

　　一根箭矢穿透蝙蝠的图案。

　　游戏刚开服的时候经常看见。

　　属于瓦恩夏伯爵的旗帜。

　　“你们很勇敢，保护了难民，还解决了这些怪物。”

　　那名骑兵的队长将头盔取了下来，对着他们赞美道。

　　随后便看见了卡纳，皱着眉头，忽然问道：“你是四王子殿下？”

　　听到这话的时候，周围的骑兵直接就把武器对准了他。

　　“等等，他好像还没有被转化。”那名骑兵队长连忙说道。

　　卡纳也微微举起了双手示意自己并没威胁，说道：“我和那些恶心的玩意儿可不是一伙的，我从王都跑出来了。”

　　骑兵队长看着他并没有轻信，思考了一下后说道：“你们跟我来吧，我带你们去伯爵领，周围逃过来的难民都聚集在那里。

　　王子殿下，伯爵会想要见你的。”

　　卡纳点了点头，并没有抗拒。

　　对着警惕的阿莉瑞丝使了个眼色，两人便跟着骑兵队一起离开。