第十七章 河湾镇

实际的情况是。

　　萨夫罗王国拒绝圣光教会入驻，拒绝冒险家协会入驻，拒绝各种中立组织或秩序组织进入。

　　所有能够贩卖的物品又全部运送至港口，且不允许外来商人离开所在的港口城市。

　　唯一会有小型商队交流的，只有邻国的科恩。

　　再加上萨夫罗王国总共建国也才100多年，且国家面积真的有些小，没有什么资源。

　　而且魔力流动都非常匮乏，连与魔法相关的一些工匠工会组织都懒得来这里。

　　不过这也算是因祸得福。

　　正是因为魔力流动都非常匮乏，导致这个国家本土反而更为安全，因为各种魔物之类的玩意儿很少很少。

　　这反倒吸引了一些普通平民来到这里，为这个王国增添了不少的人口。

　　不过魔力匮乏的原因，其实根本不是这片地区的问题，而是王室搞的鬼。

　　“你们就没见过其他的人种了？”卡纳有些奇怪的问道。

　　说实话，他确实没想到这一点，在这个世界各个种族的交流可以算是比较频繁的了。

　　甚至种族融合互居也非常的正常。

　　指不定什么地方就冒出一个新种族了。

　　就算他们现在所在的这片大陆，主要是由人类组成，也不应该连几个异族都没见过。

　　结果这几人齐齐的摇了摇头，他们都已经是骑士了，在这个国家怎么也算得上是中间阶层。

　　他们都没见过，那些普通平民，可能更没见过了。

　　或许是有什么比较排外的政策吧。

　　一切不对劲的问题都可以归咎于王室，毕竟他们要在这里搞实验，创造新种族。

　　怪不得他一路来这里，居然没看见什么非人种族。

　　“殿下以前去过其他国家吗？”布莱克突然问道。

　　卡纳顺口想要回答，随后立刻止住，摇了摇头：“没有，不过看过许多外界相关的书籍，所以还算了解。”

　　差点说漏嘴，卡纳是不可能有去国外的机会的。

　　一路这样闲聊着，休息了一晚。在次日的下午到达了河湾镇。

　　远远的能够看见一条土路，延伸到小镇的内部。

　　这小镇不算繁华，但也不差，各种建筑零零星星的堆在一起。

　　远远的还能够听见河水流淌的声音。

　　之所以能听见，自然是因为这河可不是什么小河，可以称作为江河级别了。

　　进到小镇内部。

　　卡纳左右看着，细细的打量着。

　　和记忆中的相差无几。

　　“布莱克？你不是应该跟着伯爵打仗吗？”路边的一位妇人似乎认出了布莱克，打着招呼问道。

　　周围许多人都认识这三位骑士，时不时和他们之中的某人打招呼。

　　有点不对劲，这小镇的人也太多了吧，而且丝毫没有那种灾难即将来临的恐惧感。

　　而且一路走来，看见了好几个铁匠铺。

　　甚至远远的看见了一个训练场，有不少的孩子在里面训练着。

　　整个小镇算不得上是陈旧，能够从很多的建筑当中看出来，它们刚建成没有多久。

　　给人一种有些新的感觉。

　　一路看着，卡纳总算是想到了什么问道：“这里面的居民不会是骑士们的家眷吧？”

　　布莱克有些惊讶的转过头来看着卡纳他，没想到居然这么快就被卡纳猜到了。

　　看这表情，卡纳就知道自己猜中了。

　　“这个小镇应该刚修没多少年吧，不超过10年？”

　　布莱克点了点头：“我刚开始骑士训练没多久就被带到这里来了，那个时候这里还只是一个比较简陋的军营。”

　　听到这里卡纳就没有继续多问了。

　　不过这小镇的一些布局和建筑风格，确实有一种让卡纳回到了游戏开局时新手村的时候。

　　看来自己并没有找错地方。

　　很快他们就来到了一个用石头搭建的小堡垒处，这里就是镇长居住的地方。

　　还能看见这里有着身穿全甲的卫兵在守卫。

　　很显然，这里还充当军营的功能。

　　一位身穿半身甲的老人走了出来，脸上有着好几道伤疤，看上去有些凶狠。

　　看来镇长就是这位，像是退休了的骑士。

　　“乔尼尔骑士，这位是四王子殿下，是伯爵新任命的事务官。”

　　镇长乔尼尔，看了一眼布莱克，又看了看卡纳。行了一礼之后，也没有多说，只是点了点头。

　　“有什么需要的，告诉我就行了。”

　　说完便头也不回的走了。

　　布莱克在旁边，尴尬的说道：“乔尼尔骑士就是这样的，还请殿下不要见怪。”

　　卡纳点了点头，并没在意。

　　“天色不早了，我带你们去休息的地方吧。”

　　布莱克带着两人来到了一个有着小院的房屋处。

　　将两人安置到里面，还为两人配备了两名仆从。

　　两名妇人，一个帮忙打扫，一个帮忙做饭。

　　临走之前布莱克还说道：“我们这里并没有合适的侍女，只能请殿下委屈一段时间。”

　　然而卡纳并不在意这些，只是挥了挥手。

　　简单的吃了一顿，至于这饭菜嘛，只能说能吃。

　　卡纳走进自己的房间休息。

　　躺在床上，盯着头顶的房梁，思考着之后的行动。

　　基本上可以确定河湾小镇就是之后的血泣小镇也是内测时战斗的地方。

　　卡纳有进行过内测。

　　当然内测其实只是一个为期三天，由5000人进行测试的阶段。

　　主要测试的其实就是一些简单的任务以及战斗系统。

　　虽然回忆已经是很久很久之前的了，但至少他还记得一些，毕竟那是他初见虚拟游戏，给他带来了极大的震撼。

　　虽然只有一定的感觉，以及全方位的视觉。

　　他只记得内测的时候，他们的跑腿任务大部分都和战争相关。

　　比如帮忙运送伤员，帮忙运输物资，帮忙运送补给。

　　战斗的时候也只是守卫，消灭敌人。

　　当时完全没有剧情什么的，只有最后给了段播片，内测就算结束。

　　播片的主角就是伯爵，也就是之后的新手村村长。

　　后来正式开始的时候，随着剧情的逐渐进发，他们才知道内测的时候，他们所参与的战斗其实就是伯爵的撤退一战。

　　而战斗的地方也被称为了血泣小镇。

　　已经确定，肯定是要撤退去往科恩的，以他们现在的实力，完全不会是整合好后的血族的对手。

　　那么就可以从这里开始准备了。

　　其次便是最重要的—创世之石。

　　既然金手指基本上能够确定，应该就是由创世之石根据自己的想法生成的。

　　那么想要提升自己的实力，完善这所谓的“金手指”。

　　就需要更多的创世之石。

　　再次之，便是提升自己的实力，不知道经验值系统能否进行添加。

　　那锻炼便是重中之重，数据化的身体让自己的体力很难耗尽。

　　而且生命值的恢复也非常的容易，也不用担心运动过度所导致的一些问题。

　　刚好此时自己在后方，锻炼起来应该也比较容易。

　　按照自己对剧情的了解推测，之后的战斗怎么也得在一个月之后。

　　至少得是在半个月之后。

　　这段时间靠锻炼，肯定可以达到二级，再加上自己的战斗技巧，足以应对三级的敌人。

　　只要不露头去对战一些有名有姓的角色，保证安全完全没问题。

　　还能试验一下装备系统，去找那些比较有意义的物品。

　　还可以试验一下，能不能将药剂数据化呢？将食物数据化呢？

　　毕竟在游戏中消耗品应该也属于装备的一部分吧。

　　在游戏中食物虽然没有味道，但却能够添加增益效果。

　　药剂数据化后，说不定也更有用一点点。

　　哪怕数据化后的效果，只能对自己使用。

　　主要是魔力虽然总共只有12点的上限，但是会慢慢恢复的，虽然很慢，但如果不用掉就会感觉很亏。

　　这是不能忍受的。