第四十九章 矮人危机（求追读！）

这座木筏营地已经建成。

　　中间的营帐以及外围简易的木墙，还有两座面向河面和后面树林的木质哨塔。

　　哨塔上随时都有士兵在站岗。

　　营地后面的树林已经被清空了一小片，大量上好的原木被牛和驽马赶着拖拽到河边。

　　时不时的那两匹战马也会干着这活，不过现在只能暂时委屈它们了。

　　河岸边。

　　卡纳正站在这里。

　　负责指挥的那名年长的船匠，正在给卡纳介绍，他们建造的第1艘木筏。

　　由于是木筏，而且时间紧迫，所以并没有帆这种东西。

　　通过简单的额外构造，只能在河流上顺着河流而下，并用船桨，控制一下方向。

　　其余的你就不能指望太多了。

　　时间太赶，很多事情只能将就。

　　主要的精力还是放在了载人上。

　　“殿下，这么一艘木筏，大概能够承载五六十个人？挤一挤的话，或许能载满八十多个人。

　　这已经是我们能够制作的极限了，再往大了建造就不太行了。毕竟，毕竟这只是木筏。

　　而且这里的工具和场地太简陋了。”

　　他小心翼翼的解释了一下。

　　卡纳点了点头，表示了解：“你们更专业，所以你们建就好了。

　　可是这都过去三天了，才建造这么一艘，来得及吗？”

　　船匠点了点头：“放心吧，殿下，肯定来得及的。”

　　他大概也知道这些木筏是用来干什么的了，之后或许就是他们的退路，所以他建造的也非常用心。

　　“这些工人们已经熟练了，只是木筏而已，很快就能够以更快的速度建起来。”

　　卡纳点了点头，离开了河岸边。

　　来到河边不远处的一片空地。

　　阿莉瑞丝此时正在这里努力的训练着，旁边有着一具小鹿的尸体。

　　它的鲜血正被阿莉瑞丝控制着，在空气之中变换着形态，阿莉瑞丝正在努力的练习。

　　“她是不是受刺激了？”跟在卡纳旁边的波波特忍不住问道。

　　“怎么？为什么这么说？”卡纳有些疑惑。

　　波波特指了指阿莉瑞丝。

　　她觉得自从回来后，阿莉瑞丝似乎变得更努力了。

　　一天大部分的时间都在训练，每天几乎都要将自己体内的魔力用得干干净净，只留下一点，以免头痛。

　　“或许是这种特殊的力量，很有意思？所以想要花更多的时间掌握？”

　　卡纳这样解释道，他觉得这样的可能性很高，因为他也是这样的。

　　现实可比游戏要真实太多太多，这种自如控制鲜血的感觉可厉害的多，就连他自己也忍不住沉迷。

　　技能栏也很好地展示了他所沉迷后所带来的收获。

　　【血之魔法】

　　【熟练度：掌握（126/1000）】

　　现在他可以熟练地将血液变成血箭，穿刺目标。

　　已经逐渐追平了阿莉瑞丝。

　　只不过他现在正在专心另一项技能。

　　【人偶操控】

　　【熟练度：见习（95/100）】

　　【特殊效果：将魔力幻化成不可见的丝线，凭借意志控制着能够被称为人偶的造物。】

　　【介绍：很多人总是把炼金术师当成是一种后勤职业，认为他们是应该待在后面的学者。

　　直到人偶大师操控着大量的人偶，肆虐战场之时，人们才知道，并非所有炼金术师都是如此。】

　　这个技能是前几天，卡纳总算是有魔力将那颗【球状人偶】进行数据化之后，再对其进行控制时所诞生的技能。

　　将手探进空间腰包，把银色的，头颅大小的圆球拉了出来。

　　【球状人偶—基础型】

　　【人偶—构造体—魔法】

　　【属性：浮空、导魔】

　　【特效：侦察之眼、战斗辅助】

　　【侦查之眼：使用魔力丝线操控，花费魔力以人偶为中心，侦查周围。】

　　【战斗辅助：使用魔力丝线连接，花费魔力让人偶自动辅助战斗。】

　　【介绍：十足的老古董，珍贵的收藏品。如果让其他炼金术师知道，你居然把这东西拿出来战斗，他们会把你泡在硫酸池里。】

　　卡纳无视这介绍，把手放在了球体上，一根魔力丝线连接其中。

　　轻轻一放。

　　球状人偶便自动漂浮起来，只不过它漂浮的高度是有限的，最高也只能飘到离地10米左右。

　　飘的越高，所需要的魔力丝线就越长，传导魔力时的花费就越多。

　　没办法，这毕竟是真正的老古董，不知道多少年前的玩意儿了。

　　它的年纪100%比这个国家的年纪还长，虽然它依旧崭新。

　　卡纳这几天试验了一下，漂浮在离自己5米远的地方差不多是自己能够接受的，可持续战斗的距离。

　　在他的操控下，球体飞起来摇摇晃晃的，没办法，毕竟他还在练习。

　　控制着球体，使用了它的导魔属性。

　　不远处的小鹿尸体当中，被抽出了最后的一团鲜血。

　　这团鲜血直接变成了血刃一样的东西，环绕在球体周围，变成了它周围的刀片。

　　这颗球体可以延伸卡纳的血之法术。

　　坐在旁边石头上的波波特看着两人控制着鲜血，在天空之中飞来飞去。

　　忍不住叹了口气。

　　“真是够了，不知道的还以为我掉进了邪教窝里。

　　控制鲜血，怎么看都不像是正面角色该拥有的能力，唉。”

　　一边吐槽着，一边翻着自己的笔记本，在上面记录着这段时间的见闻。

　　她是一名学者，也是一名作家。

　　训练还没一个小时，乔治就急忙急赶的跑了过来。

　　“出了什么事吗？”

　　乔治点了点头：“上次，上次殿下您说的矮个子老人，他们过来了。”

　　“是矮人！”波波特大叫道。

　　“没错，矮人。”乔治纠正了一下，又对着波波特鞠了一躬：“抱歉老师，我又忘了。”

　　“他们？”卡纳疑惑。

　　“没错，有三个，不过我不知道其中有没有上次，我远远看见的那一个。

　　我有些，有些分辨不出来他们的样子。”

　　听听到乔治这话卡纳点了点头，他能够理解，毕竟这些矮人实话实说，全部都是大胡子。

　　除非你很熟悉，否则真的很难辨认出他们之间的一些区别。

　　“带我过去。”

　　阿莉瑞丝也走了过来，跟着波波特一起走在了卡纳的身后。

　　他们一路来到了林子边。

　　不少的工人们都在观望着，相互之间交流着，仿佛看见了什么不得了的东西一样。

　　显然他们也第一次看见矮人。

　　唯有那两名船匠，似乎并不觉得有什么稀奇的。

　　那上面的人正围在一起，左右看着。

　　直到看见卡纳之后，其中一名胡子编成了两条辫子垂下来的矮人，才蹦跳了一下，挥了挥自己的手。

　　“嘿！”

　　卡纳走过去笑道：“我看见你了，格塔瑞，你们忽然来这里有什么事吗？”

　　“哈哈，几天不见了卡纳，我们是来感谢你的。当然，还需要一点小小的帮助。”

　　“小小的帮助？好吧，如果可以的话，我会提供帮助的。”