第六章 游戏异界

一片茫茫的黑暗之中。

　　出现了一颗闪烁着微光的物体。

　　这是一枚小小的水晶石块，散发淡蓝色微光的水晶石块，表面凹凸不平，非常不规则。

　　就像是从什么完整水晶上，敲下来的一点碎块。

　　“啪！”

　　一声脆响。

　　水晶破碎了。

　　化为了漫天的淡蓝色辉光，消散不见。

　　卡纳猛的睁开眼睛。

　　好熟悉的东西。

　　“殿下，你醒了。”

　　听到这话，卡纳连忙转过头去，看见阿莉瑞丝正强撑着想要从稻草堆中站起来。

　　连忙起身走过去。

　　扫视了一下她身上的状态。

　　没有包扎的细微伤口已经恢复，绷带上的那些血迹也已经干涸，并没有看见新鲜的血液。

　　断腿看不出来恢复的怎么样，但应该没有那么快就恢复完全。

　　“你先躺着，我先把绷带拆开看看。”

　　卡纳说着，把阿莉瑞丝重新摁进了稻草堆中。

　　拆开完绷带一看，伤疤全部结痂，甚至还恢复了一小半。

　　不得不说，恢复的太快了，昨天看还是血肉糜烂的样子。

　　不过想想也对，这些伤口对于稍微有点实力的人来说，只能算皮外伤。

　　再加上有治疗药剂以及正常的药粉。

　　魔幻世界，是这样的。

　　“谨慎起见，再包一圈吧。”

　　卡纳说着，将染血的绷带丢掉，将之前没有用完的，拿起来继续包扎。

　　阿莉瑞丝本想阻止，不过被卡纳用眼神制止住了。

　　眼睛目不转睛的盯着，正在为他包装的卡纳。

　　“我从未想过，您还懂得这些，殿下。”

　　来了。

　　卡纳知道，前后极大的变化反差，肯定是瞒不住的。

　　就算是他想伪装，说实话他也伪装不出卡纳王子那股废物劲。

　　“你认识我才多久？王城陷落之前，你也不过才刚刚成为我的骑士一周吧。

　　更别说那一周你根本就没怎么见过我，对我的了解应该都是从那些闲言絮语当中听说的吧。”

　　卡纳早就想好要怎么回答了。

　　根据他脑海中原主的记忆，以及他对这游戏剧情背景人物的了解。

　　听到卡纳这么一说，阿莉瑞丝不由自主的点了点头，好像还真是。

　　王城陷落之前一周，她才从骑士团获得资格。

　　在王子卡纳面前，宣誓效忠。

　　然后一周下来，可能还没和卡纳见过两次面。

　　之后就是王城陷落，一路奔逃，至此中间也完全是在战斗逃命。

　　但是，逃跑的过程当中那大喊大叫，看见尸体看见那些怪物都快吓尿的样子，可做不得假。

　　当然她并没有真的说出来。

　　“我只是个四王子，对于王位来说，我几乎不可能。

　　既然争不了王位，那就好好享受生活。

　　不过你也看见了，这一路上的这些情况，显然享受生活是不可能的了。”

　　说着卡纳还非常无奈的耸了耸肩。

　　看见卡纳这样，阿莉瑞丝也不由的点了点头。

　　确实如此。

　　看着阿莉瑞丝相信了，卡纳松了口气。

　　说实话，这借口漏洞很多，也就骗骗有些愚忠的阿莉瑞丝。

　　就算自己不找借口，随便敷衍一下阿莉瑞丝也不会怎么样，她依旧守护在自己身旁。

　　“嘶~”阿莉瑞丝忽然痛呼一声。

　　“啊，抱歉。看来只好了一小半，左腿想要完全恢复，还得等个一两天。”

　　卡纳说着重新调整了一下木棍松紧的程度，将左腿好好的放在旁边。

　　“没事，是我太无能了。”阿莉瑞丝连忙说道。

　　听到这话，卡纳看着阿莉瑞丝，笑着说道：“不，我已经看见了你的忠诚，以后也请继续守护在我的身旁，我的骑士。”

　　听见卡纳这话，阿莉瑞丝一瞬间面色就出现了红润，慌慌张张的连忙点头。

　　甚至想要起身行礼。

　　不过卡纳立刻将手按在她的肩膀上：“不过在这之前，你应该好好休息，这样你才能更好的守护我，不是吗？”

　　看着卡纳的笑容，阿莉瑞丝愣愣的点了点头，重新躺回了稻草堆上。

　　有些呆呆的看着天花板。

　　原来，原来这才是真正的王子殿下吗。

　　他……真好。

　　阿莉瑞丝的脸上，露出了自己都没有察觉的笑容。

　　重新坐在旁边的卡纳，检查着自身。

　　身上的伤口已经完全恢复，也没有了之前的头痛和困倦。

　　查看属性栏。

　　【人物：卡纳·萨夫罗·萨特】

　　【等级：1】

　　【状态：正常】

　　【血量：10/12】

　　【魔力：4/12】

　　【体质：6】

　　【敏捷：5】

　　【精神：6】

　　【评价：小丑王子！】

　　异常状态全部没有了，以自己身体的素质完全不可能恢复的这么快。

　　看来数据化的躯体有着多方面的好处。

　　体质和精神也提升了一点。

　　这里就需要说明一下属性的作用。

　　体质，顾名思义与身体的素质，血量，力量等方面有关。

　　血量上限为体质两倍。

　　敏捷，说的并非是移动速度。而是行动的敏捷度，平衡度，手眼协调的能力等和运动能力相关的方面。

　　精神，并非与智慧相关，而是大脑与灵魂的强度，是一种和超凡力量强相关的属性。

　　魔力上限为精神的两倍。

　　加的两个属性点应该是自己昨天的战斗所带来的提升。

　　应该不是经验值，更类似于自己得到了训练。

　　毕竟之前自己的这具身体实在是太过于孱弱了。

　　不过这评价嘛，说实话很不准确，我很不喜欢。

　　属性栏上评价发生了改变。

　　【评价：一位有潜力的无用之人。】

　　嗯，这才对嘛。

　　将属性栏收起来。

　　卡纳开始思考起之后的安排，刚刚穿越过来一系列发生的太快，根本来不及思考。

　　首先可以确定自己穿越到了一个真实的世界当中，一个和自己玩过的虚拟游戏《创世之石》背景剧情高度相关的世界。

　　至于有没有可能和那些小说作品一样，穿越到了游戏当中，卡纳是持怀疑态度的。

　　因为他玩过游戏，虽然是虚拟游戏，但和现实还是有着非常明显的差别。

　　比如无法模拟嗅觉，无法模拟味觉。

　　只能通过视觉，以及特殊的穿戴物模拟触觉。

　　但即便这样，这虚拟游戏也已经非常的厉害了。

　　所以卡纳很确定，他穿越到了一个真实的世界。

　　《创世之石》这是一个以奇幻背景构造而成的大型MMORPG游戏。

　　在自己穿越之前已经历经数个版本，陪伴玩家10年之久。

　　根据记忆。

　　现在应该是圣历876年。

　　游戏剧情开始的时候应该是圣历878年。

　　血之阴谋发于今年，嗯，自己现在已经是亲身经历者了。

　　明年血之灾将会爆发，在这之前自己必须得先离开这里，离开萨夫罗这个国家。

　　后面还有追逐自己想要把自己转变成血族的追兵。

　　曾经剧情之中，自己这具身体的原主就被拖回去转变成了血族。

　　不行不行，完全不能接受血族的样子，更不能接受他们的生活习惯。

　　那几乎于死无异。

　　那么自己的力量，这种数据化的力量来源于哪里呢？

　　在这个世界只有一种可能，再加上刚刚的梦。

　　卡纳似乎已经有了判断。