第四十四章 哥布林

既然已经可以大致确定，窥探他们的存在是哥布林之后，就需要做出应对了。

　　“先回营地吧。”

　　几人回到营地之中。

　　卡纳三人再加上乔治，都在最大的营帐内。

　　哥布林这种东西，在脚下这块大陆上，简直就是会随时刷新出来的野怪。

　　就像杂草一样，割了一茬又一茬。

　　唯一值得庆幸的就是，哥布林一向会将自己的巢穴安插在离智慧生命聚集地较远的区域。

　　然后又进行小部队的分散劫掠。

　　“我们刚在这里扎下营地，还不到两天，就有哥布林在周围窥视我们。

　　那么基本上可以确定我们选择的位置的周围，应该有一处哥布林巢穴。”

　　在游戏之中，这片区域是有些混乱的。

　　不过总体来说在游戏开服之后，这里大部分的区域都在血族的控制下。

　　也就是说在未来的一两年，这片区域的所有野怪将会被血族清理干净。

　　那么他现在唯一的优势就是对怪物的了解，以及对这片区域地理位置的了解。

　　“这些哥布林，瘦弱，邪恶又阴险。”

　　“就像那些老鼠？”阿莉瑞丝说道。

　　说完又立马转头：“我不是说你波波特。”

　　“没事，我可不会把自己代入其中。”

　　卡纳点了点头：“差不多，唯一不同的就是哥布林实力比老鼠们强一点点，但是不会说话，也不如他们聪明。

　　暂时可以将他们类比为比较笨的鼠人，但胆子肯定比鼠人肯定要大一些。”

　　哥布林，野怪中的食物链底端。

　　鼠人不一样，鼠人大致可以算邪恶种族，而非野怪。

　　为众人简单的解释了一下，卡纳便陷入了沉思，他在回忆游戏当中的一些前期细节。

　　想着想着，他就想起了在山脉当中生活的一群矮人。

　　游戏初期，开放的种族有人类、矮人与精灵，总共3个种族。

　　当时的剧情表现形式为，3个种族都有一定的原因，会聚集在新手村。

　　矮人族会聚集在新手村的原因是，他们就生活在灰山山脉上，灰山就是萨夫罗王国和科恩王国的分界线。

　　血族也影响到了他们。

　　仔细回想初期的矮人族剧情，他们当时遭受血族的骚扰，其实还没有哥布林的骚扰来的多。

　　为什么那个时候的灰山山脉当中有那么多哥布林？新手村周围也有不少。

　　有没有可能，是因为血族的原因，让这边许多的哥布林不得不往外迁移。

　　大量涌入到了山脉当中，和山脉的另一边。

　　这样一想的话，那这片区域的哥布林数量还不少。

　　矮人可不弱，虽然灰山山脉当中的矮人数量并不多，只能勉强维持一个部族。

　　如果这片区域哥布林数量不少，那么是分散的小部落形式还是一个大部落的形式呢？

　　在没有外界压力的情况下，哥布林是不会聚集成一个大部落的。

　　那么只有可能是小部落形式。

　　这样思考着，卡纳大概理清楚了思绪。

　　“那么就由我们4人去侦查一下这群哥布林的踪迹，看看他们在周围到底有多少数量。

　　其他的士兵就安排在周围进行防守，保持足够的警惕。”

　　卡纳说道。

　　“就我们4个？”阿莉瑞丝皱了一下眉头。

　　她不知道哥布林是什么样子的，但她打过鼠人，而且就在几天前。

　　那天那鼠人突然变异，可是给他们带来了不小的危险。

　　就他们4人去的话，会不会太危险？

　　卡纳大概知道几人的顾虑，简单的解释道：“我们只是去侦查，带太多的士兵非常不方便，而且万一有其他的危险袭击营地呢？

　　这里对哥布林了解的就只有我，波波特了解的又不多。

　　放心吧，我们只是侦查了解一下这群哥布林的具体数量，到时候再想办法应对。”

　　听到卡纳的话，几人点了点头。

　　至于乔治，又有些紧张，又有些兴奋。

　　“现在时间还不晚，我们立刻动身，不然再等一天痕迹就没了。”

　　说完几人直接离开了营地，将暂时的指挥权交给了那名士兵队长。

　　进入到森林之中，由乔治来跟随着痕迹向前追踪。

　　“走慢点，小心陷阱。”卡纳提醒道。

　　在森林之中穿行，大概一个小时之后。

　　阿莉瑞丝忽然皱了一下眉头，站定脚步，皱着眉头在空气中嗅了嗅。

　　“有血腥味，很淡，应该不是人的。”

　　卡纳皱着眉头也嗅了嗅，但他确实闻不到，这说明血腥味传来的方向有点远，他现在的能力还闻不到。

　　“也有点不像动物，很怪。”

　　听到这话，卡纳略微思索了一下：“那很有可能是哥布林之类的。带路吧。”

　　阿莉瑞丝点了点头。

　　几人跟在阿莉瑞丝之后，刚往前走没多远，卡纳也同样闻到了血腥味。

　　并且从血腥味当中分辨出来了一些信息，这种感觉很奇怪。

　　和阿莉瑞丝不同的是，闻到血腥味之后，哪怕卡纳是第1次闻到，他也迅速的将这种血腥味与脑海中的知识对应上了。

　　“就是哥布林。”

　　得到确定，众人继续前进，很快就在寂静的森林当中听到了远处传来的叫喊。

　　叫喊声非常的尖锐，其中掺杂着痛苦。

　　这时候哥布林的血腥味简直浓到不行，这已经不是一两只哥布林死亡能带来的味道了。

　　“有什么和哥布林打起来了，我们小心应对。”

　　众人保持警惕，很快就看见了声音传来的地方。

　　一只像猎豹一样的大型动物，正在和一群的哥布林厮杀。

　　周围的哥布林已经死伤大概3个了，但还有4个站着，拿着手中简陋的武器，想要围攻猎豹。

　　“吼！”

　　一声愤怒的咆哮，形似猎豹的生物的吼声当中，形成了肉眼可见的波动。

　　站在前面的两只哥布林直接被轰飞，后面的哥布林也一时之间摇摇晃晃。

　　趁这机会，猎豹猛地向前一个猛扑瞬间拍死一只，将另一只按在脚下，爪子已经刺进了他的头颅。

　　歪头一咬，狠狠的甩了两下，将又一只哥布林就像破布娃娃一样甩出去砸在了树干上。

　　一瞬间又损失三名成员。

　　剩余的那只哥布林终于是没了胆量，大叫着开始逃离。

　　那猎豹也没有追，叼起一只尸体，转身就钻入到了丛林之中。

　　“走，我们跟上那只哥布林。”

　　这只哥布林被吓破了胆，肯定会朝着他们的巢穴逃去。