第四十三章 营地外的窥视

清晨。

　　卡纳钻出自己的帐篷。

　　迎着晨风伸了个懒腰。

　　必须得说，在野外露营，相比起在小镇当中休息，可要差太多了。

　　但是比起最初他刚刚穿越，一路逃到这边来的路上却要好上太多。

　　营地当中已经忙碌一片。

　　招募来的那几十名劳工，已经被分配到周围开始对树木进行砍伐。

　　合适的树木就用来搭建大型木筏，不合适的边角料就拿来给营地围个围墙，竖两座哨塔。

　　卡纳看着自己已经完全恢复好的魔力。

　　迫不及待的从空间腰包中，将炼金盾牌拿了出来。

　　看着手中的小圆盾，直接进行数据化。

　　魔力瞬间从体内涌出，顺着手心覆盖在了圆盾之上。

　　“嗯，消耗加倍了？”

　　卡纳感觉到，自己体内魔力的消耗相比起以往数据化的消耗要多一倍。

　　按照自己之前的猜想，基本上可以确定自己手中的炼金圆盾是一件超过普通级别的装备。

　　数据化完成之后，魔力又只剩下可怜兮兮的两点。

　　不过这里魔力浓度较高，应该明天就又能完全恢复，如果自己今天不使用魔力的话。

　　注意力转回盾牌。

　　【可变形炼金盾】

　　【银盾—盾牌—魔法】

　　【属性：坚韧、轻便、防魔】

　　【特效：变形、震荡反弹。】

　　【变形：使用者灌输魔力，盾面形状便可跟随心意变化。】

　　【震荡反弹：使用者灌输魔力，可对即将到来的攻击进行震荡反弹。攻击力度越高，需要的魔力越多，有极限。】

　　【评价：古代炼金术产品，虽然很不错，但它毕竟是老古董了。比起上战场，收藏或许更有价值。】

　　卡纳自动忽视评价，他现在要的就是实用。

　　而且不出他所料，这件装备果然是一件魔法装备，高于普通装备一个等级。

　　也直接让自己数据化的魔力翻倍了。

　　卡纳将盾牌扣在左手上，盾牌下方的结构瞬间自动收缩，牢牢的扣在他的手上。

　　控制自己的魔力，输入进盾牌之中。

　　盾牌的表面立刻产生了变化，从圆盾变成了菱形盾，最后又变得细长，将整个手臂覆盖住。

　　卡纳非常满意，别小看这变形。

　　在游戏中同样有这种装备，当然要比卡纳手中这件老古董好得多。

　　但本质上是没有区别的。

　　顺着心意变化，一部分形成了锋利的尖椎从卡纳的手背延伸出去。

　　还能临时充当武器。

　　当然真正使用的其实是第2个技能，也就是玩家经常会使用，且非常熟悉的弹反。

　　而且是震荡弹反，敌人的武器砸上来，魔力灌输，弹反的技巧合适。甚至能够顺着震荡，将敌人的武器直接从手中弹掉，将其缴械。

　　而这边盾牌还有一个功能，就是其属性栏里面多的那一个词条。

　　防魔，其内制造的金属具有一定防魔的功效，能够有效的防御一些低级的元素魔法。

　　不管怎么说，这面盾牌绝对称得上是同级别内中等偏上的存在了，非常实用。

　　本来卡纳还想继续花魔力数据化球状人偶的，看来今天是没办法了。

　　抬头看去。

　　看见了，就在不远处的阿莉瑞丝和波波特。

　　波波特似乎正在研究周围的植被，时不时的和阿莉瑞丝聊着什么。

　　看着这一情况，卡纳也没打扰，从空间腰包当中将实验手册拿了出来，一边看着一边开始围绕着营地锻炼起来。

　　他的经验值还差30点就能够达到三级了，努努力的话，今明两天应该就能够突破。

　　到时候直接就能够增加5点属性值，简直不要太爽。

　　顺便学习一下实验手册，好让自己拥有一个新技能，不然到时候数据化了球状人偶但却不能操控，那就尴尬了。

　　对于王子殿下的奇怪行为，周围的士兵和镇民看了一眼，古怪的聊了几句就没有在意。

　　……

　　下午，卡纳正在河边，对自己进行简单的清洗，洗去自己疯狂锻炼流下来的汗水。

　　阿莉瑞丝带着乔治快步的走了过来。

　　“怎么了？”卡纳站起身来甩了甩手上的水渍。

　　乔治连忙说道：“有生物在窥探营地。”

　　听到这话卡纳眉头一皱：“什么生物？”

　　谁知乔治摇摇头：“我们发现了他的踪迹，远远的看见了他模糊的身影，但并没有具体看清是什么生物。

　　有可能是某种动物之类的。”

　　乔治很有学习精神，通过昨天的交流，他知道这片区域或许和他时常打猎的森林不一样。

　　用那只大白老鼠的话来说，这里要危险的多，还有很多奇怪的生物。

　　如果是以往，乔治肯定会认为是什么动物，但现在见过老鼠人之类的，他就不敢这样保证了。

　　“波波特有去看过吗？”

　　比起他们的眼光，在各地徒步旅行过的波波特要懂得更多。

　　阿莉瑞丝在旁边说道：“波波特已经去看了。”

　　卡纳点了点头，起身让两人带他过去。

　　当他们进入到林子当中的时候，没走多远，就看见几名士兵和波波特走了回来。

　　看着波波特皱着眉头的样子，卡纳问道：“有什么发现吗？”

　　波波特抬起头来，看着走过来的卡纳点了点头：“有，基本上能够确定，肯定不是普通的动物，也不太可能是一些魔兽。

　　虽然这里魔力恢复了不少，但对于那些魔兽来说，这里还是有点过于贫瘠。

　　可能是某种森林当中的邪恶生物。”

　　“邪恶生物？”卡纳皱着眉头。

　　这种定义就太广了。

　　野外有极大部分的危险生物都能纳入到这个系谱里面。

　　比如狗头人、哥布林、森林精怪、鹰身女妖……等等。

　　大部分都是奇幻世界的常客了。

　　由于这个世界创世之石的原因，什么花里胡哨的东西都有。

　　“范围太广泛了。”

　　波波特也知道这一点，缩小了一下范围：“可以确定是某种矮小的，跟波波特身高差不多的两足直立生物。

　　肯定比老鼠要重一点，他们说还看见了绿油油的眼睛，身上好像穿着用树叶进行的伪装。”

　　听到波波特总结的情报，卡纳皱着眉头略微的思索，他大概有了一定的范围。

　　再结合这片区域以及他对这片区域的了解。

　　基本上能够确定。

　　“不出意外的话，应该是哥布林。”

　　“哥布林？”波波特有些疑惑。

　　周围的几人都面露好奇的神色，他们没听说过这么一个称呼。

　　“你不知道？”卡纳有些疑惑，波波特不可能不知道这种东西。

　　“知道，但没见过多少。而且他们应该不是绿眼睛的吧？”波波特提出了自己的疑惑。

　　卡纳这才想起来，波波特并不是这片大陆的原住民，才刚刚来到这里。

　　哥布林虽然每片大陆都有分布，但主要分布在他们脚下的这片大陆。

　　属于他们脚下这片大陆野外会经常遇见的野怪。

　　他们这片大陆的哥布林特征就是绿色的眼睛。