第八章 肃清村庄

夜色中。

　　嗅着空气中腐臭的味道，两人躲藏在一户石房的后院。

　　阿莉瑞丝藏在屋顶。

　　院子中央的卡纳借着月光，对着阿莉瑞丝点了点头。

　　此时的他一手握着王子配剑，左臂上还绑着一块厚实的木板。

　　这块木板就是他的临时盾牌。

　　成功激活了【雷枪近卫队勋章（银）】的效果。

　　他现在的体质属性。

　　【体质：6】+1

　　由于体质确实太弱，任何一点提升都能够感觉到非常明显。

　　耳鸣的感觉传来。

　　卡纳立刻动了一下，然后又不动了。

　　这种没有连贯的，只是忽然动弹了一下的行为会传递过去信息，但巨蝠却无法判断。

　　不管是食尸鬼还是巨蝠，脑子都不太好使，甚至可以说没什么智慧。

　　刚刚用音波探查的那支小队，肯定会过来查看。

　　果然。

　　已经能够听见巨蝠煽动翅膀的声音了，此时他正在进行低空飞行，也就比屋顶高那么一点。

　　两头食尸鬼正在快速奔袭。

　　贴在墙边。

　　一头食尸鬼刚好站在了墙边，露出了半边身子，一副查探的样子。

　　剑光挥砍。

　　头颅高高的飞起。

　　这把剑确实锋利。

　　挥下这一剑的卡纳瞬间探出了身，举起破木板直接压向了，刚刚那头食尸鬼侧后方的另一头。

　　猝不及防之下，直接将他压倒在地。

　　半空中的巨蝠，鸣叫了一声，就从天空中下压下来。

　　他的双爪还没有踩中卡纳，自己背后就传来了一股重量。

　　身体瞬间歪斜，还没来得及调整，看清楚状况，一把剑就直接穿透了他的头颅。

　　身体断线，只剩下肌肉本能的挣扎。

　　尸体直接砸在了地上。

　　还没砸下来之前，阿莉瑞丝就已经从尸体上跳了下来。从空中落到了卡纳的旁边，一剑将挣扎的食尸鬼脑袋穿透。

　　这一支探查小队，过来还不到10秒钟的时间便被解决。

　　“我们快转移。”

　　刚刚的动静肯定惊动了其他人，毕竟今夜可没有下暴雨。

　　吼声阵阵传来。

　　两人连忙转移位置。

　　从一间房屋穿过去之时，卡纳似乎看见了什么，顺手拿起了两把叉子，一把餐刀。

　　刚从另外一边钻出去的时候，一只巨蝠已经发现了他们并追了上来。

　　那巨蝠刚想鸣叫，下方的阿莉瑞丝瞬间转身，用投掷的姿势将手中不知道什么时候捡起了一块碎石丢了出去。

　　这块石头在空中甚至发出了破空的声音，重重的砸在了巨蝠的头上。

　　直接嵌进了他的头颅之中。

　　看着这一幕，卡纳直接停了下来。

　　“我们不走了。”

　　阿莉瑞丝恢复状态之后，比他想的要厉害。

　　这不是游戏里面的怪物，他们并不会数据化，被攻击到的脑袋就是一击必杀，而不是被暴击掉点血条就完事儿了。

　　这里没有血条让他们磨，每一次弱点攻击命中，都能带来极大的优势。

　　两头食尸鬼从两边冲了出来。

　　冲向阿莉瑞丝的那一头还没开始攻击，脑袋就被劈开。

　　冲向卡纳这一头，被阿莉瑞丝收剑转身一脚，直接踹飞。

　　落地之后，就被一颗石头穿透了脑袋。

　　卡纳全程站在原地。

　　“殿下，没事吧。”

　　“额……没事。”

　　这还搞什么阴招，搞什么战术。

　　应该直接碾过去。

　　现实中的等级碾压，比游戏里面的离谱的多。

　　卡纳做着对比，心中已经开始慢慢转变自己游戏当中的印象。

　　“嗷呜！”

　　一声狼嚎，一个黑影从10多米外的屋顶向着他们跳了下来。

　　跟在他身后的还有两头食尸鬼和一头巨蝠。

　　“那头狼人还有蝙蝠交给你，两头食尸鬼我能应对。”

　　说完卡纳将刚刚拿着的餐刀塞进了阿莉瑞丝的手中。

　　不等阿莉瑞丝发问，便直接说道：“这餐刀是银质的，能够克制那头狼人。”

　　说完便直接后退跳开。

　　阿莉瑞丝也管不了这么多了。

　　投掷石块将巨蝠砸了下来，只不过这一次没有精准的砸中脑袋。

　　但造成的伤害足够把巨蝠砸下来

　　握着长剑直接对上了那黑影。

　　这应该就是狼人？

　　阿莉瑞丝没有见过狼人，甚至没有听说过。

　　但面前这怪物显然就是狼人，他有着一个狼头，就像是直立的一头狼一样，只不过身上有着非常明显的缝合疤痕。

　　之前逃命的时候没有对上过这种怪物，阿莉瑞丝不知道他有多厉害。

　　挥剑用力砍去。

　　狼人似乎察觉到了危险，立刻双手交叉。

　　随着金属的碰撞声。

　　剑砍在了狼人小臂的护臂上。

　　“力气很大，不过比我要弱一点。”阿莉瑞丝得出了判断。

　　毫不犹豫，用力一个下压。

　　瞬间将狼人压得后退两步。

　　快速收剑，弯腰，直接撞进了狼人的胸口。

　　狼人的体型大概有两米来高，比阿莉瑞丝要高不少。

　　撞进去，剑柄直接向上砸在了狼人的下巴上。

　　整个过程行云流水，速度极快。

　　剑刃小割，在了狼人的腰腹部留下了一道伤口。直接原地一滚，躲开了狼人向下挥动的爪击。

　　重新起身。

　　阿莉瑞丝有了判断。

　　力量不小，敏捷，毛发加皮肤比自己想的要坚韧一些，不过战斗的技巧没有章法，全凭本能。

　　想到其他的血族怪物，那么恢复的能力肯定也不弱。

　　必须一击必杀。

　　趁着这时，阿莉瑞丝也不闲着，她手中刚刚在翻滚的时候捡起了一块石头，对着重新想要扑闪翅膀飞起来的巨蝠又一次丢了过去。

　　这一次精准的砸穿了他的脑袋。

　　这一动作彻底激怒了狼人。

　　这是完完全全的挑衅，对他的无视。嚎叫一声，直接扑了过去。

　　看来还易怒。

　　一个后撤步躲过前扑攻击，剑刃向旁边挥砍，硬生生的砍在了狼人的手爪上。

　　爪子非常坚硬，直接碰撞出了火花。

　　阿莉瑞丝一脚踹在了狼人的胸口上，这一脚直接将狼人踹得后退。

　　落脚向前，她顺势一个上步，剑刃笔直狠狠的穿透进了狼人的胸口。

　　想到这些怪物可能的恢复力，从腰后抽出了那把餐刀。

　　她直接相信了卡纳的话语，毫不犹豫地将餐刀也直接插进了狼人的胸口。

　　“额啊啊！”

　　随着餐刀的插入，狼人发出了远超刚刚的哀嚎。

　　阿莉瑞丝趁此机会一脚踹过去，将餐刀，连刀带柄踹进了伤口之中。顺便将剑也抽了回来。

　　而那狼人疯狂的抓挠着自己的胸口，咆哮哀嚎，完全无心战斗。

　　这么有效吗？

　　阿莉瑞丝完全没想到居然有这么好的效果，不再犹豫。上前，剑刃挥出半圆，直接砍下了已无法反抗的狼人的头颅。

　　转头看向另外一边。

　　刚好看见卡纳用盾牌将剩下的一头食尸鬼拍倒在地，挥剑，砍下了食尸鬼的脑袋。

　　卡纳看向阿莉瑞丝居然也解决了战斗，而且身上都没什么伤痕。

　　没想到这么短的时间，他们就肃清了整个村庄。

　　我们可真厉害。

　　起身刚才来到了那具狼人尸体的面前。

　　借着月光看向他的胸口。

　　那里正插着餐刀，只不过餐刀的周围有一大片，像是被硫酸腐蚀过的痕迹。

　　将餐刀拔出重新递给了阿莉瑞丝。

　　“殿下，你是怎么知道他的弱点？”

　　阿莉瑞丝忍不住问道，没有这把银质餐刀，没有那么容易解决战斗。

　　至少还得再来几个回合，才能一剑毙命。

　　正在扒狼人护臂的卡纳，听到这话随意的说道。

　　“这些怪物其实就是皇宫里面的人搞的鬼，问题的源头其实都是王室家族那些人的阴谋。”

　　“什么？”阿莉瑞丝一脸震惊。