第十六章 外面的世界

妇女抱着孩子，男人背着行李。

　　板车、骡子、驽马。

　　一支又一支的难民队，从身边路过，从远边穿行。

　　他们几乎都朝着一个方向。

　　卡纳五人骑着马匹，行走在土路上。

　　“原来还有这么多人逃出来了。”阿莉瑞丝一路上看见了不少的难民队伍，比她想的要好得多。

　　“伯爵带领着队伍，阻隔了更多的血族向后侵袭，给了这些难民喘口气的时间。”布莱克在旁边说道。

　　卡纳点了点头，这一点确实如此。

　　自己这位叔叔，确实是想要保住这个国家最后的一些种子。

　　也变相阻断了血族的兵源。

　　可惜他小看了血族侵袭大地的力量。

　　这个国家也没机会再重建了。

　　阿莉瑞丝有些迷茫的看着那些难民，轻声的问道：“以后，我们又能去哪儿呢？”

　　阿莉瑞丝从未离开过这个国家，小时候村庄毁灭后，就一直在当骑士学徒。

　　对于她来说，未来就是保护王室成为他们手中的剑盾。

　　从未考虑过像现在这样的情况。

　　国家都灭亡了，王室还是罪魁祸首，她现在迷茫的不行。

　　“你们去过其他国家吗？见过其他的人种吗？有向往过外面的世界吗？”

　　卡纳突然问道。

　　这话倒是把周围的这几人给问住了。

　　不管是阿莉瑞丝还是布莱克，或者是另外两位骑士，都不由得低头沉思了起来。

　　他们似乎还真没有离开过这个国家。

　　骑士一般从很小的时候就会开始训练，大概会从八九岁的时候。

　　有些甚至会从六七岁开始。

　　这样的训练会一直持续到他们14岁之后，才会开始陆陆续续的成为一名正式的骑士。

　　按照游戏当中的等级来划分的话。

　　卡纳觉得布莱克应该有三级，阿莉瑞丝同样三级。但现在的阿莉瑞丝应该可以算作为精锐模板。在游戏的表现为头像框有个铜边。

　　如果阿莉瑞丝还掌握了血之力量，她应该可以算作拥有精英模板。在游戏的表现为头像框有个银边。

　　后期甚至能够达成英雄面板，甚至是传说级面板。

　　毕竟她是每年愚人节过节都会有的，副本boss之一。

　　跟随着小丑皇，也就是自己一起出场。

　　随着游戏的进度，她的实力自然会越来越强。

　　简单来说是个妥妥的潜力股。

　　至于另外的两位骑士，应该可以算作为二级的存在。

　　不过同样为二级，兵种不一样，那当然实力也完全不同。

　　更别说这些骑士骑乘着马，还有着全身甲。

　　要知道骑士的一身全身甲，至少得需要两个金币。

　　加上马匹、武器，一整套下来，有的时候甚至需要4~5金币才能够武装完成。

　　跟同样有二级实力，但一身上下就是一布甲加长矛的士兵比起来，那不就是碾压吗。

　　就像之前的卫队长尼克恩也是二级的，但他肯定会被一名骑士压着打。

　　“没有，有的时候只听别人说过，比如说外面有很多很神奇的魔法。

　　还有很多奇怪的种族，像是非常漂亮，耳朵尖尖的，可以活很久的精灵。

　　个子又矮又壮，住在山里面，非常擅长锻造武器的矮人之类的。”阿莉瑞丝回忆着。

　　“啊，我知道精灵，我见过。”走在前面的那名骑士转过头来，有些骄傲的说道。

　　卡纳记得的名他的名字叫克查。

　　“我之前在珊瑚城的港口巡逻时，在一艘商船上有见过。他们耳朵尖尖的，像鱼鳍一样，眼睛蓝色的还很大。”

　　听着他的讲述，阿莉瑞丝和布莱克还有另外一位骑士，都一副恍然大悟表示了解的表情。

　　卡纳有些无奈的摇了摇头：“你应该是认错了，你说的不是精灵，应该是海之子。”

　　众人将目光放在卡纳身上，等待着他的解答。

　　“精灵的头发因为栖息的区域不同，多为金色、银色或是翠绿色。

　　体型高挑，非常漂亮，很有气质，如果你见过的话，绝对不会忘记和认错的。”

　　身为最热门的种族，可不是开玩笑的。

　　据统计，玩过《创世之石》的玩家当中，有80%都有过精灵角色账号。

　　且在线玩家当中使用精灵种族的，一直保持在23%以上。

　　妥妥的大族。

　　其二的人类玩家，平均在线也不过保持20%不到。

　　卡纳严重怀疑，精灵种族的全部数量，加起来还没有玩家游玩的精灵角色多。

　　“而海之子，就和你说的那样，他们有着鱼鳍一样的耳朵。

　　一般在锁骨耳后以及脊椎背后的地方会有一些漂亮的鳞片，他们天生就能够感受海流，以及在水下呼吸的能力。”

　　看着众人很感兴趣，卡纳想了想，便多聊了一些。

　　“不过海之子的人数并不多，而且大都分布在各个舰队商船上，一般担任领航员的角色。

　　他们是由创世之石改变过的种族，只不过并非是由完整的创世之石进行的改变。

　　而是使用一大块创世之石，为自身种族添加了一些适应环境的能力。

　　在他们一族的传说故事当中。

　　曾经的族长，捧着创世之石如此许愿道：‘创造世界的宝石，一切生命的源头啊，请赐给我们能够在海上安全存活的能力。’

　　他的愿望和意志打动了那一大块创世之石。

　　从此以后他们能够感觉到海面的流动，察觉到即将掀起的海啸和风暴。

　　也能够在水中自由的呼吸，拥有了在大海上安全生活的力量。”

　　听完卡纳的讲述，众人才恍然大悟，一脸的意犹未尽。

　　“没想到王子殿下知识如此渊博。”布莱克赞美道。

　　阿莉瑞丝也连连点头：“嗯嗯嗯。”

　　“那殿下，创世之石的传说是真的吗？拿着它就能够许愿，任何愿望都能够实现？”阿莉瑞丝的眼中闪烁着向往的星光。

　　创世之石的传说几乎可以说贯穿了这个世界，与其相关的各种故事数不胜数。

　　其中有真有假，相互交织之下，让大部分的普通人认为，这可能只是一种传说的故事。

　　可其实稍微有那么点力量的人就能够知道，这其实是真的。

　　特别是小碎片，会直接降临在人的体内。

　　指不定什么时候某个人激发了体内的小碎片，一下子就变成了天才，获得了其他的能力。

　　这种事情比比皆是。

　　“当然是真的了，不然你以为为什么到处都有这样的传说。”

　　“居然真的有吗？”布莱克有些惊讶，他一直以为是传说故事什么的。

　　卡纳有些奇怪的看着布莱克。

　　按理来说，布莱克应该会知道是真的才对。

　　不过转念一想，似乎也对。

　　这个国家处于一种封闭又不封闭的状态。

　　三面环海，一面环山。

　　路上唯一安全的通路，走起来其实也不算方便。

　　海面上的航线不算多，并且海上也不算安全。

　　不过萨夫罗王国所在的位置刚好在这片大陆的尖角上，所以位置还算不错。

　　能够靠着几个港口收获不菲的税收。

　　按理来说有着这样的天然条件，再加上萨夫罗王国自由的，不那么严苛的政策，应该是非常有助于交流和融合的。

　　实则不然。