第十一章 逃难之路

卡纳他们的难民队，正向着西南方向前进。

　　唯一与萨夫罗王国，有领地接壤的便是法恩王国。

　　两国之间有着一条很长的山脉隔断，不过在山脉的两边却是有着比较狭窄的道路相连。

　　也是萨弗罗王国唯二的两条向外的通路。

　　西南方向的通路没有森林和山地，也没有河流阻挡，能够非常顺畅的过去。

　　但东南方向的道路就很麻烦，那里不止有不少的河流阻断，而且那边还有着不少的野兽以及一些低智种族生活。

　　所以路上的通道萨弗罗王国一向都是从西南方向这边通行，与唯一有领土接壤的法恩王国之间关系不温不热。

　　一般只有商业往来。

　　而他们的这支难民队伍走了一天之后，又加入了一些人。

　　没办法，几乎所有城市都陷落。

　　在港口第一时间被占领，没有海船的情况下，他们能选择的方向不多。

　　可以说，有着大量的平民在向着法恩王国逃难。

　　太阳已落下山头。

　　天空也越来越阴沉。

　　“快点，我们得找个隐蔽点的地方。”尼克姆有些焦急的说着。

　　他们从城中逃出来也不是一两天的事了，能活着走到这里，算是他们幸运的了。

　　自然也有了一些经验。

　　比如血族在夜晚将会获得实力的加强，比白天还要更厉害一些。

　　光是所有血族都拥有黑夜视觉，这一点就足够与普通人类拉出巨大的差距。

　　“跟我来，我知道个好地方。”卡纳看了看周围说道，直接朝着一个方向走去。

　　尼克姆连忙转头说道：“愣着干什么，还不跟上。”

　　难民队伍的这些人立马跟了上去。

　　大概又走了小半个小时，远远的已经能够看见在一片小山林，里面有处山坡。

　　卡纳将他们带到了一处从侧面凹进去的宽敞洞口，再加上周围的树木遮挡，已经算得上是非常隐蔽了。

　　“这是个好地方，今晚就在这里休息了。”尼克姆看的周围非常满意。

　　“卡纳兄弟还真是有经验啊，哈哈哈。”

　　“哪里，以前来过这里罢了。”

　　跟随着他们一起的这些难民开始围绕着这里搭建一个临时的营地。

　　非常的简陋，只是在这里升起了几堆火罢了。

　　卡纳带着阿莉瑞丝，在这片小林子当中逛了起来。

　　有目的的闲逛之下，找到了他想找的东西，连忙单膝跪地将其刨了出来。

　　“大蒜草，哈哈。”卡纳有些高兴。

　　阿莉瑞丝看了一下，问道：“殿下，你挖尖草干什么？”

　　大蒜草是以前玩游戏时玩家给的称呼，并非有大蒜或是看着像大蒜。

　　只是因为这种草榨取的汁液，对于血族来说相当于一种毒素。

　　刚好游戏里面的血族，也比较害怕银质的武器，所以就给这种草取了个大蒜草的外号。

　　“这种草对那些怪物有奇效，对于他们来说就像是一种毒素一样。”

　　“真的？”阿莉瑞丝不疑有他，直接半跪下来跟随着拔草。

　　不过这里并没有很多，一会儿就拔干净了，两人回到了营地当中。

　　尼克姆看着他们带着一大堆尖草，有些疑惑：“你们挖这个干什么？”

　　“之前我们发现，那些怪物似乎很讨厌这种草，好像能让他们中毒。”

　　听到这话，尼克姆以及周围的居民卫兵齐齐的将头转了过来。

　　这些怪物的恢复能力，一直是他们头疼的问题。

　　“你没骗我吗？”尼克姆有些惊讶。

　　卡纳点了点头：“这有什么好骗的，我之前还试过，将它涂在剑上。砍在那些怪物身上，他们甚至会痛尖叫。”

　　这种事情确实没什么好骗人的，毕竟他们现在都有着共同的敌人。

　　“原来这些怪物还会痛啊。”

　　尼克姆一下子就相信了：“好，我们也去挖一点备上。”回头看着自己的弟兄：“还愣着干什么？带几个人去挖呀！”

　　很快几名卫兵就带着一些难民在这片山林当中挖这种尖草，没一会儿就挖出来了一大堆。

　　随后让那些妇人随意的用手头的工具，简单的榨取一些汁液。

　　将汁液拿了两小瓶递给卡纳两人，算是感谢。

　　夜幕降临，组织好守夜的人。

　　卡纳两人自然是不用守夜，坐在火堆旁裹着别人给的毯子，就这样睡了过去。

　　睡之前，卡纳还将耳鸣便是敌人巨蝠探测的方式告诉给了其他人，让他们小心应对。

　　……

　　次日，难民队伍早早的就收拾好，快速的继续赶路。

　　临近一座村庄时，尼克姆让两名士兵带着两个佣兵过去侦查了一下。

　　“老大，村子空的，而且还有很多的血迹和一些被啃剩的骨头，应该是人骨头。”侦查回来的一名士兵，一脸恶心的说道。

　　显然那村子里面的情况并不好。

　　“没看见那些怪物吗？”

　　“没有，看痕迹是几天前的了。”

　　“那就好，加快速度，我们先走过这里。”尼克姆放下心来。

　　卡纳和阿莉瑞丝走过村外的区域。

　　阿莉瑞丝看着脚下的泥土，皱了皱眉头问道：“殿，卡纳，为什么村子旁边的泥土有点黑黑的。”

　　卡纳看了一眼，随意的说道：“血气污染，那些血族干的，污染大地让整片区域更适合黑暗生物生活。

　　就连一些植物和动物都会受到影响，发生一些异变。”

　　游戏开服的时候，整个国家的土地都已经变成了那种被污染的黑暗之地。

　　聚散的阴暗魔力，会让整片国土都变成阳光照射不进的区域。

　　聚集的云彩会让大地永远都是阴暗的样子，直到游戏后期，都几乎没怎么恢复过。

　　现在这种情况不过是一个先兆罢了。

　　“好了，别想这么多，加快速度吧。”

　　没走多久又遇到了一支难民队，这支难民队就凄惨多了，大部分身上都带伤，脸上全是疲惫。

　　显然他们在之前遇到过敌人，只是不知道他们跑掉了，还是把敌人干掉了。

　　不管怎么说，两支难民队又合在了一起。

　　看着这难民的队伍，卡纳忍不住吐槽道：“这么一路走过去，到了伯爵领，这队伍怕不是得上五六百人。”

　　几公里外。

　　一支队伍正在缓缓前行，后面还拖着一些被捆绑住的平民。

　　一辆拉货的马车上全是各种人类的尸体以及残骸。

　　“嗅嗅。”

　　一头缝合狼人探着脑袋在空气中嗅了嗅。

　　“你闻到什么了？”旁边的一名血族兵队长问道。

　　“血脉，沸腾的，味道。”

　　缝合狼人说话断断续续，而且非常低沉嘶哑。

　　“逃掉的试验品？还是说……遗留在外的王室成员？”

　　这名血族兵队长思考了一下，便作出了决定。

　　“你指个方向，然后你带着这些人先回去，我带几个人过去看看。”

　　那狼人伸出爪子指了指卡纳等人所在的方向。

　　“好。”

　　兵队长招呼了几名血奴以及几头食尸鬼，再加上一只巨蝠，便向着卡纳等人所在的方向快速奔跑而去。