第四十六章 经验获取

哥布林的等级，毫无疑问，绝大部分都是一级。

　　只有极其个别的哥布林，才有可能达到二级的级别。

　　就连那个哥布林首领，看上去也最多二级，甚至可能还不如一名普通的二级士兵。

　　这哥布林首领呼喊着，他的这些部下围在他的周围。

　　他快速的拍打着将自己身上的火焰清除。

　　“尝尝灰山之子的厉害，该死的小怪物。”那矮人大吼着，握着铁锤直接转起了圈。

　　铁锤上覆盖了一些泥土的尖刺，在矮人巨大的力量下，瞬间就有几只哥布林被砸飞，发出了巨大的惨叫。

　　这边阿莉瑞丝和卡纳进攻的速度也不含糊，挥舞着单手剑，每一击都能带走至少一只哥布林。

　　哥布林正在以肉眼可见的程度，迅速变成尸体。

　　“哇呼啦啦！”

　　那哥布林首领大叫一声，自己竟瞬间朝后面跑去。

　　“他想跑！”

　　卡纳大吼了一声，阿莉瑞丝和那矮人立刻就想要冲进哥布林堆中。

　　然而冲翻了几支哥布林之后，这些哥布林还围在一起，不停的攻击他们，根本不让他们冲过去。

　　“这是哥布林？”卡纳忍不住问道？

　　哥布林怎么会这样？

　　哥布林虽然没有鼠人那么胆小，但也算是胆小的一种了，特别是首领这种东西，一旦死亡或是逃跑。

　　哥布林群落瞬间就会崩溃，所以最好的办法就是在战斗时快速的干掉其首领。

　　剩下的就是追击战了。

　　可是这首领都要逃走了，这些哥布林还牢牢的围在一起，一副不畏生死的模样。

　　这种模样放在其他的种族上都还正常，放在哥布林的身上，属实让人不能理解。

　　除非那哥布林的首领并非是要逃跑，而是要干些其他的事情，而他的部族成员都知道。

　　怎么随便清理一只哥布林部落，都能遇见这种事情？

　　一团小火焰直直的飞了过来，再一次点燃了哥布林首领身上的衣物。

　　正在向后逃跑的哥布林首领立刻大叫，手舞足蹈的拍打着。

　　趁此机会，卡纳一剑将面前的哥布林脑袋刺穿，左手猛地向前一抓。

　　控制着血液变成了数根绳索飞射而出，牢牢的抓住了哥布林首领的腿，将他拖倒在地。

　　随着自己倒下的一瞬间，哥布林首领疯狂的蹬着双腿，挣扎着大喊大叫。

　　声音中的恐惧，一下子就影响到了前方正在奋战的哥布林。

　　畏惧的情绪开始蔓延。

　　“这才对嘛。”这才像是正常哥布林该有的模样。

　　卡纳忍不住说道。

　　然而，事与愿违。

　　倒下的哥布林首领忽然开始大叫着什么，声音中充斥着恐惧的颤抖。

　　但即便在这种情况下，他依旧在不停的说着，语速越来越快。

　　其他的哥布林听到这样的声音，浑身开始颤抖起来，但反而不退一步了。

　　就这样充斥着巨大的恐惧，站在他们面前浑身发抖想要挡住他们。

　　“有什么东西，不祥的力量，大地在抗拒！”

　　矮人大吼着，他感觉到了脚下大地的排斥。

　　阿莉瑞丝和卡纳只感觉到了一种不对的气息，空气中的恶臭开始变得浓郁起来。

　　远处站在外围的波波特，浑身的毛发都竖起来了，那是危险，正在靠近。

　　“呕！”

　　“额……呕！”

　　这些哥布林开始呕吐起来，他们呕吐出了像是腐烂液体一样的绿色汁液。

　　“退！”

　　卡纳命令到，瞬间后退。

　　阿莉瑞丝立刻执行命令退到了卡纳的旁边，那矮人也反应过来连忙离开。

　　后退几米，看着那群哥布林。

　　那些哥布林开始互相呕吐，呕吐出来了如毒液脓水一般的汁水。

　　整个山洞，充斥着令人作呕的臭味。

　　“呕，好恶心，不行了！”矮人大吼着捂住自己的嘴巴，他已经开始干呕起了。

　　“憋住，千万不能呕吐。”

　　卡纳提醒着，皱着眉头看着面前这一幕，他已经知道自己遇见什么了。

　　真是活见鬼了，清扫哥布林部落都能遇见这种情况。

　　拿起自己的剑，对着自己的手腕轻轻一割。

　　微微的疼痛传来，力量涌了上来。

　　卡纳顺着自己手腕将血液控制着涌了出来，变成了薄的一层覆盖在了自己的脸上。

　　又从自己体内抽出了鲜血，控制成一团，让其飞向了阿莉瑞丝。

　　当阿莉瑞丝反应过来的时候，血都已经飞到她面前了。她也只能无奈的控制这团血液，学着卡纳的模样盖在了脸上。

　　而浑身呕吐的那些哥布林，已经满身的脓疮，身上冒出了大量的绿色汁液。

　　恶臭正是从他们身上产生。

　　一些哥布林在浑身脓疮腐烂之中倒在地上，炸开变成了一滩。

　　唯有几只哥布林，没有倒下。

　　其中就包括那首领。

　　倒下的烂肉有不少都汇聚在了他的身上，这只哥布林变得和常人一样大小。

　　手上有着一根，不知道是用什么骨头和烂肉组成的绿色棍棒，上面还在滴着脓液。

　　“他们还没有完全被腐化，砍掉脑袋就能够解决。”卡纳提醒道。

　　说完直接冲了上去，两人紧随其后。

　　“拥抱，生命，迎接，腐化。”

　　这些溃烂哥布林，嘴中发出了奇怪的声音。

　　这奇怪的声音钻入他们耳中，就转变成了这样的话语。

　　当这话语钻入他们耳中时，一股呕吐的欲望就从他们的体内涌出。

　　卡纳瞬间就干呕了一下，面前的哥布林挥动着自己的烂手，狠狠的砸了过来。

　　干呕了一下，打断了卡纳进攻的节奏，只能举起左手。

　　手背上原本长条的盾牌瞬间延展变成了圆盾，魔力涌入其中。

　　随着这一拳砸下，震颤的反弹，精准的接住了攻击。

　　用力挥来的拳头，一下子震颤的高高飞起。他失去了对手臂的控制，整个手臂都麻痹。

　　卡纳一个向前，一剑砍出，但剑刃却死死的卡在了他溃烂的脖子上。

　　甚至割破了几个脓疮，让脓液爆了出来，爆出来的几滴脓液砸在了他的脸上，立刻脸上就传来了刺痛。

　　【生命：14/16】

　　能够接受，状态也没有出现症状。

　　左手的盾牌再次变形，用盾牌狠狠的砸在了剑刃上。

　　再一次的发力，让卡在脖子当中的剑刃用力的推了出去，将哥布林的脑袋整个的砍了下来。

　　脑袋掉下来的一瞬间，卡纳快速的踢了过去，将脑袋直接踢飞。

　　踢飞的脑袋，在飞行的途中炸开，汁水四溅。

　　“我就知道，真恶心人。”

　　但也从侧面说明，这些哥布林正在以极快的速度被完全腐化，到时候就不是砍掉脑袋就能够解决这么简单的问题了。

　　经验+16

　　“？”

　　突然跳出个经验获得，卡纳不由得呆了一下。

　　【经验：589/600】