第十九章 鱼人村遗迹

缓缓流淌的河面。

　　两艘细长的渔船，在渔夫的滑动下向着对岸移动。

　　对于一艘渔船来说，一下子要挤上他们5个人，再加上渔夫与一只鱼人实在有些过于困难。

　　更别说这其中有4个人都身着铠甲。

　　即便现在分成了两艘，也依旧显得有那么一点拥挤。

　　“殿下，你为什么，为什么能和这些鱼人交流？”阿莉瑞丝坐在卡纳的旁边问道。

　　那头有着蓝色斑点的鱼人坐在船边上，用自己短小的手臂划着水，嘴里面叽里咕噜的说着什么，似乎对于坐船的体验感觉非常新奇。

　　“不能算交流，其实鱼人内部的语言也非常的粗略，他们更多的是用语气以及声调，再加上一些肢体动作来表达。

　　所以一般来说，他们很容易理解其他种族生命的意思，只是其他种族想要理解鱼人的表达，反倒有些困难。

　　就连他们内部都是这么交流的，特别是不同的鱼人部落之间。”

　　卡纳在旁边这样科普。

　　阿莉瑞丝以及布莱克都一副学到了的表情。

　　“王子殿下，你的学识比我想的还要渊博。”布莱克有些佩服。

　　他觉得这样的知识已经能够算得上是冷门了。

　　他实在想不到，得有多无聊的人才会去了解这些东西。

　　而卡纳不仅知道还能运用出来。

　　如果卡纳听到这话，他必须得告诉布莱克，“玩家”就是这样。

　　不过布莱克皱着眉头，略微有些严肃的问：“殿下去河对岸是有什么用意吗？我必须得告诉你，这些鱼人虽然和我们没有什么冲突。

　　但毕竟他们不是什么文明的生命，这很有可能会产生一些我们预想不到的冲突。”

　　他担心卡纳做出一些惹怒鱼人的事情，毕竟卡纳本质上还是一国的王子，是尊贵的存在。

　　而鱼人……也就比野兽好一点吧。

　　至少在布莱克心中是这样的。

　　卡纳微笑了一下，给了他一个安心的表情：“我既然了解这些鱼人的风俗习惯，自然也知道该如何和他们正常相处。所以放心吧。”

　　布莱克点了点头，一个提醒就已经是他职责的极限。

　　衬着河面的微风，鱼船上面安静的下来。

　　卡纳看着那鱼人。

　　蓝斑鱼人，之所以在意是因为在剧情开始时的新手村最近的海岸边，就有这么一个鱼人部落，而且还是中立的单位，可以在里面接取一些任务。

　　鱼人可以说是遍布这个世界有水域的地方，进攻性不强，而且会清理河岸边的一些垃圾。

　　因为鱼人内部的某种制度原因，他们很少会集群大部落。

　　一千人口的鱼人部落几乎顶天了，这就导致他们在海岸边会占领的区域也不多。

　　甚至为了保证自己的安全，他们经常会将自己的部落建在一些礁石区，悬崖下之类的地方。

　　这也导致大部分智慧种族很少会无缘无故的去清扫鱼人部族。

　　游戏中与鱼人相关，由鱼人发布的任务有很多。

　　那种手舞足蹈的交流方式中，中后期是个玩家都会。

　　之所以玩家会这么热心，是因为鱼人的任务经常会产出一些外观奇特的装备。

　　你必须得承认，玩到后期，玩家就喜欢一些搞怪的东西。

　　分辨鱼人的方式，便是他们身上的斑点，色泽密集度条纹不同，就是不同部族的鱼人。

　　而“蓝斑”基本上就可以确定是新手村最近海岸边的那一支了。

　　最重要的一点是。

　　第一个出现“创世之石”的任务，就是由这只鱼人部落为起点。

　　中前期，这玩意儿一直都属于背景板。玩家拿到了之后相当于一个非常重要的任务道具，自身是无法使用的。

　　但每一个创世之石拿到手之后，都可以开启一些奖励极端丰厚的任务。

　　所以前中期，创世之石=顶级奖励。

　　思考之间，耳旁传来了老皮特的声音。

　　“几位大人，已经到岸了。”

　　卡纳回过神来，几人下了船。

　　命令两位渔夫在岸边等候他们归来，布莱克随手给了他们几枚铜币。

　　在一阵感谢声中，跟随着一直在叽里呱啦的鱼人背后向远处走去。

　　没走多远。

　　两头鱼人就从远处拿着石头制成的长矛，跑了过来。

　　警惕的看了一眼卡纳几人之后，就和面前的鱼人手舞足蹈的交流起来。

　　“他们居然，还真是这么交流的。”阿莉瑞丝感觉非常新奇。

　　交流一阵之后，带他们来的鱼人对着卡纳手舞足蹈了一下。

　　卡纳只是点了点头。

　　转过头来说道：“他让我们跟着他。”

　　几人跟着一起，绕了一小段路后，在一处浅滩旁看见了鱼人的部落。

　　用树枝加叶子，搭建而成的简陋棚棚。

　　还有一些骨头以及各种垃圾。

　　这里看上去已经可以算得上是一个小村子了。

　　到处都是鱼人。

　　大小不一，有胖有瘦。

　　“看那个，那个还算鱼人吗？”随行骑士之一的克查，指着远处问道。

　　那是一头足有一米五左右的鱼人，和周围那些不到一米的鱼人比起来，可以说是鹤立鸡群。

　　而且体型也要壮硕的多，手中还拿着一根巨大的骨棒，骨棒上还扣着不知名的鱼头骨。

　　看见这头鱼人，卡纳基本上确定了，这支鱼人部落，绝对就是新手村海岸处的那一支。

　　“壮鱼”这是那头鱼人的名字。

　　一位三级的鱼人勇士。

　　至少玩游戏的时候，他头上是这样标注的。

　　“说实话，虽然我在对岸生活了这么久，但我还是第1次来到这边，亲眼看看这鱼人的村庄。”

　　布莱克在旁边有些感慨。

　　“那第一印象怎么样？”卡纳笑着问道。

　　“比我想的要好上不少，我以为他们就在沙子里面埋个坑什么的。

　　没想到他们还会建房子，虽然这些房子……很粗糙。”布莱克说道。

　　就在众人闲聊之时，从村庄中走出了一位明显比普通鱼人要苍老不少的老鱼人。

　　和其他鱼人不同的是，这位老鱼人身上披着贝壳串起来的装饰衣物。

　　外貌也有一些不一样，其他鱼人的脑袋是像鱼一样尖尖的，眼睛扣在脑袋的两边。

　　而这鱼人脑袋的两边向外延展像三角形一样，眼睛是斜扣在两边的。

　　手中还杵着一根巨大的珊瑚杖，杖头挂着贝壳做成的铃铛。

　　走起路来叮叮作响。

　　而那“壮鱼”就跟在旁边保护他。

　　看见这老鱼人卡纳微微一笑，双手背在背后微弯了一下腰。

　　“蛙头先知，你好。”

　　这老鱼人明显非常惊讶，看见卡纳还行了一种鱼人内部的礼仪，好感瞬间顿生。

　　“你好，友善的人类。”

　　站在卡纳背后的四人都瞪大了眼睛，因为鱼人说话了。

　　说的还是通用语。

　　“没想到我还能见到对鱼人有了解的人类，我已经听小贝说了，你救了他，感谢你的恩情。”

　　这鱼人先知的腔调有些古怪，但还是能够清楚的听懂他说的话。

　　“感兴趣，所以略有了解。

　　先知，听说你这里有一块半圆形的遗迹石板，我对它非常感兴趣。

　　我要怎样做，才能让你给我呢？”

　　卡纳的话突兀又直白。

　　跟着他来的四人都被搞懵了。

　　但鱼人先知似乎就吃这一套，他们不喜欢任何弯弯绕绕的方式。

　　来干嘛的就要直说，弯弯绕绕的，鱼人会把那些弯弯绕绕也当成真的。

　　“你说的是这个吗？人类。”

　　老鱼人从旁边的鱼人勇士背着的一个小布袋里，拿出了半边的半圆石板。

　　直接递给了卡纳。

　　接过一看，基本上能够确定，虽然脑袋中曾经的过去已经有些模糊了，但这种石板应该没错。

　　“没错，就是这个。”

　　“人类，这石板原本是一整块，只是前段时间它变成了一半。”

　　“？”