第四章 我的回合

面前的数据排列的异常混乱，有着许多的乱码。

　　但从能够辨认的字体中看出来，是自己的个人面板。

　　但现在混乱的数据排列在自己的面前，几乎让自己无法看清周围的状况。

　　意念一动。

　　大量的数据瞬间消散。

　　只留下一条数据，显现在面前，好在这条数据没有乱码。

　　【HP：5/10】

　　10点血？这么低？

　　一无所有者，开局都有15点。

　　背景当中，这可是乞丐、难民、奴隶的数据。

　　是我高看你了啊，卡纳。

　　现在不是考虑这些的时候，不知道这些数据为什么突然就有了。

　　但体验明显和游戏完全不一样。

　　只剩下5点生命值，而且疼痛感根本无法抹除，疼痛深入大脑。

　　不过好在原本的呼吸困难消失了，胸口的伤痕依旧还在。

　　身体的力量并没有变化，还是和刚刚一样，哪怕数据化也并不会让自己变强。

　　但数据化后的身体，让自己严重的伤势一瞬间变成了像是只有皮肉伤。

　　而不是像刚刚一样的内伤。

　　而且，从苏醒到现在，躯体中一直带来的疲惫导致的各种问题，也在这时间减缓了一大截。

　　明明已经身受重伤，但身体的状态却像是比苏醒之前还要好。

　　快速爬起，将旁边的剑直接握在手中。

　　力量瞬间传来。

　　嗯？

　　低头一看。

　　手中的剑刃依旧还是自己所使用的剑刃。

　　整把长剑细长，剑刃中央镂空，剑刃上还雕琢着代表着王室的尊贵花纹。

　　漂亮的护手，精美的握把。

　　毫无实战价值，纯粹的花瓶。

　　但是就是这么一个花瓶一样的装饰剑，给自己带来了力量。

　　“装备？”

　　数据化的身体，还让装备的属性加成发生作用？

　　卡纳抬头，脸上露出了笑容，只是这个笑容有些咬牙切齿。

　　该我啦！

　　握着剑刃一个箭步，猛的冲向了正撕咬着士兵队长的那头食尸鬼。

　　感谢《创世之石》的动作系统，是基于现实世界的物理效果展现。

　　让玩这游戏的人多多少少都掌握了兵击的技术，更别说在这游戏当中，卡纳曾经就是技术玩家。

　　多多少少算个小高手。

　　刀光一闪，食尸鬼的脑袋高高的飞起。

　　还没落地就被一脚踹飞。

　　“殿……”

　　旁边传来虚弱的声音，以及食尸鬼的嘶吼。

　　卡纳身体一矮，转身，右手的剑刃向上挥砍。

　　盲击之下，并没有精准的砍在食尸鬼的脖子上，而是砍在了他的肩膀上。

　　另一把手上的骑士长剑被他握着，从下而上将食尸鬼的脑袋捅穿。

　　这把剑刃正是刚刚冲过来时，顺手从那巨蝠的脑袋上抽出来的。

　　不过显然相比起外观花里胡哨的王子配剑，这把阿莉瑞丝的普通骑士配剑似乎就没有带来属性提升。

　　剑刃抽出。

　　看着还剩下一头的食尸鬼以及空中的巨蝠。

　　卡纳直接冲了出去。

　　这只食尸鬼跳跃过来，锋利手爪从侧面朝着他抓了过来。

　　骑士剑挡住，贴近，王子配剑对着脖子用力一拉。

　　也没管有没有干掉，果断的朝旁边滚了一下，躲过了巨蝠的从天而降的爪击。

　　反手剑刃向上挥舞，王子配剑挥舞起来异常的轻便且锋利。直接将巨蝠左边的翅膀削掉一半。

　　被削掉一半的翅膀，让巨蝠失去了他最有力的武器，立刻就失去了平衡拍打着翅膀挣扎。

　　翻滚起身，拨开翅膀，上步一剑直刺，穿透了那巨蝠如人一样的脑袋。

　　抽出剑刃，跳过躯体，一脚踹在了想要起身的那头食尸鬼的身上。

　　刚刚那一剑虽然没有直接将他的脖子抹掉，不过也让他的脑袋在他的脖子上有些立不稳了。

　　被这一脚又踹到了地上，卡纳右手的王子配剑狠狠的砍下了他的脑袋。

　　“呼……”

　　雷声阵阵，雨水洗刷着躯体，将恶臭的血液洗净。

　　疼痛再一次袭来，褪去了真实战斗的兴奋感。

　　【HP：4/10】

　　怎么还掉了一点血？

　　低头看着自己胸口上的伤口，还在顺着雨水流着鲜血。

　　原来还处于流血状态吗。

　　旁边虚弱的呼喊，让他回过神来。

　　他连忙来到阿莉瑞丝的旁边，查看着她的伤势。

　　左手上面被撕扯的到处都是鲜血，双手的手掌也布满了伤口。

　　左腿扭曲处于骨折的状态，右腿上面全是鲜血和皮肉，同样被撕咬过。

　　“你，你的伤……”

　　“别说话，我先带你离开这。”然而话还没说完，阿莉瑞丝就已经昏了过去。

　　转过头来，这时候才想起刚刚的士兵队长，不过此时他正倒在泥地中。

　　连忙走过去查看。

　　他的伤口就要致命的多，腰腹部和胸口几乎被扯烂，甚至能够看见肠子从旁边流出。

　　显然追过去的那一队被他清理掉了，而他似乎自知自己命不久矣，听见响声后又赶过来支援了他们。

　　这伤几乎与死无益了。

　　他半睁着一只眼睛，看着卡纳颤颤巍巍的伸出一只手。

　　随后手臂落在水中，整个人没有了气息。

　　看着这士兵。

　　卡纳一时之间不知道该说些什么。

　　这和npc死在自己面前不一样，哪怕他想要在脑海中这样欺骗自己，也骗不了。

　　因为这就是真实的，虚拟的游戏世界再虚拟也永远无法达到真实。

　　盖上他的双眼，将他想要递过来的东西放在了手上。

　　这似乎是一枚勋章。

　　“啊呜！”

　　一种怪异的叫声，远远的穿透雨夜传来。

　　听见这声音。

　　卡纳立刻看过去，这声音非常耳熟。

　　是个暂时惹不起的东西。

　　“你是个勇士。”

　　拉起士兵的双手，在胸前摆了个交叉的姿势，他还记得这是这个国家的习俗。

　　不过再怎样，这尸体也肯定保不住了，不是之后变成敌人的零部件就是变成食物。

　　转身体单手扛起阿莉瑞丝，在暴雨中奔跑起来，另外一只手握着武器。

　　这是他力量的来源，如果不握着的话，可能都扛不动。

　　看着那中央的三层楼高的小钟塔。

　　“食肉村，居然是这鬼地方。原来以前叫瓦砾村吗？太干净了，一时之间居然没认出来。”

　　这在游戏开始之后的剧情当中，是一个不错的练级地点。

　　还有两条任务线，他玩游戏的时候做过好几次。

　　看过攻略，对这地方轻车熟路。

　　只不过这是几年前的时候，和之后的情况有很大的差别。他一时之间完全没认出来，如果不是看了村中心的那口井以及那标志性的三层楼的小钟塔的话。

　　“如果是这里的话，那么，那些东西应该还在，现在正好是血灾爆发逃难的时候。”

　　这样想着。看着自己扛着的阿莉瑞丝，已经没有其他办法了，只能去看看是不是还在了。

　　如果还在，那就说明这世界和游戏世界相似度非常之高，一些经验和未来的事件就有了可预测的能力。

　　还能够救阿莉瑞丝，毕竟她现在的样子，虽然身上没有致命的伤痕，但这种流血的状态不处理一下的话问题很大。

　　哪怕能活下来，也基本上别想跑了。

　　而且还会吸引敌人的注意力。

　　这样思考着，卡纳不停的在周围扫视查看着。

　　直到看见了一栋两层楼的小房子。

　　“就是你了，村长家。”

　　直接冲了进去，里面空无一人，随后他冲进了里屋。

　　看见了那双双人大床，毫不犹豫地将大床掀翻。

　　随后将地上的地毯扯开，果然看见了一个松动的木门。

　　“果然有地下室。”

　　卡纳脸上一喜，掀开木门，跳了下去。

　　露出半身，将床回位。