第五十三章 身世，丁家的剑！

爱情有暗淡时，阳光也一样。

　　太阳升起又落下。

　　孤独是什么滋味？

　　世上多数人只会有最浅薄的感受。

　　但真正尝到孤独滋味的人，是最惧怕遇到温暖的，因为一旦尝到了温暖，就难以再忍受孤独的滋味。

　　这种滋味。

　　叶开体验过。

　　路小佳体验过。

　　傅红雪体验过。

　　同样林平川也有过这种感受。

　　那是一个大雪纷纷的雪天，已经快被寒气冻僵的林平川，遇到了师父定闲师太……

　　……

　　傅红雪走了。

　　路小佳走了。

　　两个人都自己的事情要忙！

　　但叶开却留了下来。

　　“你知道的事情很多！”

　　叶开出现在林平川身旁缓缓道。

　　林平川目光一动，挪到叶开身上，似是猜到了什么淡淡道：“你担心我说出那件事？”

　　“你知道？”

　　叶开目光亮了。

　　“我知道。”

　　林平川点点头。

　　二人好似打哑谜一般的举动，让留在原地的丁灵铃有些摸不着头。

　　叶开盯着林平川道：“你当真知道？”

　　林平川再次点头道：“我当真知道！”

　　丁灵铃终于忍不住开口问道：“你们两个到底在说些什么？”

　　林平川抬头，远远望向天边的夕阳道：“一个人的身世！”

　　“一个人的身世？”

　　丁灵铃不解道。

　　叶开此刻的目光里却已变得极其复杂……

　　“谁的身世？”

　　丁灵铃看着两人好奇问道。

　　“傅红雪的身世！”

　　这次换做叶开主动回答道。

　　“你们都知道？”

　　丁灵铃有些吃惊了。

　　林平川与叶开二人对视一眼后，紧接着便同时点了点头。

　　林平川淡淡道：“因为傅红雪根本不是白天羽亲生儿子！”

　　“这……”

　　丁灵铃听到这个秘密，也不由花容失色。

　　林平川继续道：“故事很简单，因为白夫人收买花白凤的接生婆！”

　　丁灵铃惊讶道：“那白天羽真正的孩子是……”

　　林平川没有回答，但目光却看向了一旁的叶开。

　　而叶开的脸上则露出那种奇特而悲伤的表情。

　　看到这一切，丁灵铃已经明白了什么，惊讶地看着叶开道：“难道叶开才是……”

　　“不错！”

　　林平川与叶开同时点头答道。

　　丁灵铃道：“这个秘密你们准备瞒道什么时候？”

　　林平川看着叶开，而叶开没有回答。

　　这一刻哪怕是丁灵铃这个世家大小姐，也敏锐察觉到了什么，轻轻叹息道：“你们应该明白这个秘密，对他伤害有多么大？”

　　“所以我一直在犹豫！”

　　叶开苦笑了。

　　哪怕是被誉为风中浪子的他，在遇到这件事也难免有所犹豫。

　　“我也感谢你适才没有这件事说出来！”

　　说道这儿，叶开眼露感激看向了林平川。

　　林平川叹了口气道：“眼下复仇才是他生存的意义，除非有人能教会他人生并不只有复仇！”

　　丁灵铃俏眉微皱道：“但这很难！”

　　林平川借口道：“但却并非没有人可以做到。”

　　丁灵铃似是猜到了什么，忙追问道：“你已有了人选？”

　　“我说的这个人你应该也明白？”

　　林平川虽然是对丁灵铃开口，但目光却是一直看着叶开。

　　“翠浓！”

　　叶开叹了口气，缓缓道。

　　仿佛他根本不愿意提起这个名字。

　　“翠浓！”

　　丁灵铃听到这个名字，不由也有些惊讶，旋即吃醋道：“你舍不得？”

　　“不！”

　　叶开摇摇头。

　　叶开叹道：“我只希望她真的喜欢傅红雪，真的愿意一辈子跟着他，否则……”

　　丁灵琳道：“否则怎么样？”

　　叶开目中似乎有些忧郁之色，缓缓道：“否则也许我就不得不杀了她！”

　　丁灵琳道：“你舍得？”

　　叶开叹道：“我也希望不会有这样一天！”

　　与此同时，林平川已悄然远去。

　　“这个人我到现在还是猜不透他到底在想些什么？”

　　注视着林平川的背影，适才还在吃醋的丁灵铃则突然又道。

　　“但他绝不是敌人！”

　　叶开道。

　　“你就这么相信他？”

　　丁灵铃不解。

　　叶开微笑着点了点头。

　　……

　　初晨的阳光，总会让人迷恋。

　　林平川出现在城镇里，他不是傅红雪，他没有那种变态般对自己的折磨。

　　他对吃的要求并不高，对居住的条件也并不苛刻，但绝对愿意让自己住在一个舒适的地方。

　　“是你！”

　　这个声音林平川很熟悉，属于马芳铃。

　　她那冷冽的语气里藏有一丝掩饰不住的恨意。

　　林平川只是淡淡看了一眼马芳铃，对于这个女人，他心中波澜无惊，甚至还隐隐有一丝怜悯。

　　她已被扭曲的心态，折磨得不像自己，起码不像这个年龄段的少女！

　　这种感觉，林平川明白！

　　“你在怜悯我？”

　　马芳铃银牙紧要。

　　像她这样的人，尤其对这种眼神敏感，仿佛一根针狠狠扎进了原本就没愈合的伤口。

　　“我劝你莫要折磨自己，也莫要将仇恨宣泄在其他人身上，不然……”

　　林平川淡淡道。

　　“不然什么？”

　　突然间已有一个人忽然出现在马芳铃身旁。

　　一个很高大、很神气的棉衣少年，脸上带着种不可一世的傲气。他的确有理由为自己而骄做的。

　　他不但高大神气，而且非常英俊，剑一般的浓眉下，有一双炯炯发光的眼睛，身上穿的衣服，也华丽得接近奢侈。

　　无论谁一眼就可看出，这少年一定是个独断独行的人，只要他想做的事，他就会不顾一切的去做，很少有人能阻拦他。

　　现在他正用那双炯炯发光的眼睛瞪着林平川，冷冷道：“你刚才说什么？”

　　林平川不由叹了口气，因为他已经察觉到麻烦已经上门。

　　锦衣少年道：“你接下来是不是要说不然你便会杀了她？”

　　林平川点了点头。

　　锦衣少年道：“你知道她是我的什么人？”

　　林平川摇摇头。

　　锦衣少年道：“她是我的妻子。”

　　“哦！”

　　林平川轻轻应声，语气极其平淡。

　　似是不满林平川的语气，锦衣少年沉下了脸，厉声道：“你知道我是什么人？”

　　林平川摇摇头，道：“你若是想要为她出头，我劝你大可不必，因为你本就年轻，不该这么早的丧命于此！

　　而且我对你这种的人名字，本来就不感兴趣！”

　　锦衣少年咬牙道：“我姓丁，丁灵甲，你可要记好这个名字！”

　　林平川淡淡道：“哦！”

　　丁灵甲已被林平川的轻视彻底激起心中怒火，但他毕竟是世家子弟，这个时候仍然强压怒火道：“你若向我道歉，我便可以原谅你的无礼！”

　　林平川闻言，突然笑了道：“你是丁灵铃的二哥？”

　　“不错！你……”

　　丁灵甲眉头一动道。

　　林平川淡淡道：“你放心，我看在丁灵铃的情分，不会取你性命！”

　　“你接剑！”丁灵甲怒声道。

　　他突兀大喝，剑已出鞘，剑光如匹练飞虹，直刺林平川的咽喉。

　　他用的剑份量特别重，一剑刺出，虎虎生凤，剑法走的是刚猛一路。他的出于虽不太快，但攻击凌厉，部位准确。

　　攻击本就是最好的防守，在这一击之下，还有余力能还手的人，世上绝不会超过七个。

　　但林平川便在这七个人之间，他的剑或许尚不及傅红雪魔刀的快，但绝不是丁灵甲眼下能够应付的对手。

　　林平川只是叹了口气，右手一触腰间剑柄。

　　呛啷一声，长剑出鞘。

　　剑光如冷电惊鸿，只一闪。

　　丁灵甲只觉手腕一凉，凌厉的剑势骤然中断。他那柄沉重的长剑还未来得及完全递出，便沉重地跌落在地，发出“当啷”一声闷响。

　　同时落地的，还有一截苍白的小指，像一截枯枝。

　　丁灵甲猛地捧住右手，剧痛迟来，鲜血瞬间染红指缝，他脸上不可一世的傲气被巨大的惊骇和痛苦取代，踉跄后退，难以置信地瞪着林平川。

　　林平川的剑，已然归鞘。他目光依旧平淡，仿佛只是拂去了一片落叶。

　　丁灵甲吃惊地看着地上的剑，吃惊地看着剑上的小指，仿佛还不明白这是怎么回事。因为这变化实在大炔。

　　等他发觉在他面前摇晃的这小指，就是他自己的右手的小指，他就突然晕了过去。

　　马芳铃也好像要晕了过去，但却并不是为了丈夫受伤惊惶悲痛，而是为了愤怒，失望而愤怒。

　　林平川收剑傲立，目光如霜，淡淡道：“我现在只确认一件事。”

　　马芳铃默然，齿间已渗出血丝。

　　林平川盯着她，冷冷道：“可怜之人必有可恨之处。你现在的样子，很可笑。”

　　“可笑？”马芳铃的声音嘶哑，眼中是近乎疯狂的火焰。

　　“你本明朗可爱，自信鲜活。为何要用他人的错，凌迟自己？”林平川目光已移开，投向远处，“你做错了太多事，最错的，是折磨那些真心待你的男人。袁青枫，丁灵甲……你方才，差点害死一个真心爱你的人。”

　　马芳铃的狂笑戛然而止，化作一种破碎的呜咽，分不清是哭是笑。她猛地转身，直面林平川，嘶声道：“我……还能回头吗？”

　　林平川轻叹一声，语声低沉却清晰：“人人皆有回头的路。带上他，回丁家庄。别再让旧日的毒，蚀了你的余生。”

　　马芳铃眼中的狂乱渐渐沉淀，化作一片深不见底的悲怆。她咬着牙，艰难地扶起昏迷的丁灵甲，一步一步，向长街尽头挪去。

　　身影，终被初晨的光晕吞没。