第一章恒山派

恒山，见性峰。

　　此处乃五岳剑派之一恒山派的驻地。

　　自晓风师太开宗立派以来，恒山弟子便长居这见性峰上。

　　虽为五岳中唯一的女流门派，江湖中人却无敢因此轻视半分！

　　尤其“恒山三定”之名，威震天下。掌门定闲师太与两位师姐妹定静、定逸，同列江湖十大正教高手之林，宵小之徒望风而栗，岂敢口出轻辱？

　　时值四月，见性峰上却多了一道男子的身影。

　　此人一身玄色长衫，身姿挺拔，面如冠玉，俨然一位贵介公子。

　　恒山派素来只收女徒，男子罕至，他却是个例外。不仅自如行走于峰上，往来弟子见之，皆恭敬行礼，令人称奇。

　　忽见前方一位中年女尼驻足，望见归来的玄衫男子，语带惊喜：“林师弟，你回来了！”

　　“平川见过大师姐！”男子当即恭敬行礼。

　　原来这女尼正是恒山派四大弟子之首仪和，入门最早，故称大师姐。而这玄衫男子，便是恒山派唯一的男弟子——林平川。

　　仪和目光在他身上略作停留，心知他下山归来，必先去师父处复命，便微笑道：“师父她老人家正在佛堂静修，你可去无色庵寻她。”

　　林平川再行一礼，不多时便已至无色庵前。

　　恒山主庵无色庵，只是座小小庵堂，庵旁散落着三十余间瓦屋，供众弟子居住。这主庵前后仅两进，莫说与那殿宇巍峨的少林相较，便是寻常世俗佛寺，亦远胜其规模，直如蝼蚁之比巨象。

　　林平川缓步踏入庵内，一眼便望见佛堂下伫立的那道熟悉身影。他当即趋前，恭敬道：“弟子平川，拜见师父！”

　　“川儿回来了！”

　　观音像下的身影闻声转来，乃是一位身材中等的老尼，左手捻着念珠，面目慈祥，气度沉静。正是当今恒山掌门——定闲师太。

　　“师父，徒儿回来了！”林平川紧走几步，双膝一曲便欲行大礼。

　　“起来吧，川儿。”定闲师太摇头轻叹，缓步上前，袍袖微拂，一股柔和内力便向林平川托去。

　　然而，这股力道竟未能直接将林平川托起，反而隐隐感到一股精纯内力相抗。

　　定闲师太轻“咦”一声，旋即再次发力，这才将林平川稳稳托起。她眼中掠过一丝惊喜：“川儿，看来这半载光阴，你内力精进不少！”

　　林平川起身，恭敬道：“徒儿下山期间，不敢有负师父教诲。”

　　定闲师太颔首赞许：“你此番下山祭祖，犹能勤修不辍，实属难得。”

　　林平川微笑道：“若非师父当年慈悲，破例收留，徒儿尚不知飘零何处。”

　　“川儿，你这性子，终究是太傲了。”定闲师太看着他，轻轻摇头，话锋一转，“你下山这些时日，福威镖局的林总镖头又派人送上厚礼。为师不便推却，替你收下了。”

　　林平川神色如常：“福威镖局家业丰厚，师父收下便是。”

　　定闲师太轻叹：“川儿，依为师之见，那位林总镖头并未忘却两家血脉之情。日后若有闲暇，不妨下山走动一二。”

　　“徒儿记下了。”林平川点头应道。

　　定闲师太深知徒儿脾性，见他虽应允，眉宇间却无热切，心下又是一叹。

　　原来这林平川，乃是福州林氏子孙，却非现今总镖头林震南一脉嫡传。其祖上是昔年创下福威镖局、威震东南的林远图所收养的长子——林伯奋。

　　林远图七十岁金盆洗手，当众将镖局基业交予次子林仲雄（林震南之父），长子林伯奋只分得些许金银。待到林平川这一代，已是林家第四代。

　　当年分家便有不快，林远图仙逝不久，林伯奋一脉便迁离福州。然天意弄人，相较于林震南一脉的显赫，林伯奋一脉却日渐凋零。其父林伯雄欲在山西重振家业，却因一次走镖招惹强敌，累及满门。

　　幸得定闲师太携弟子自泰山归途路过，出手相救，才惊退强贼。然偌大林家，只余下尚在稚龄的林平川一人。恒山向不收男徒，定闲师太心怀慈悲，见其孤苦无依，破例收入门墙。

　　倏忽八年已过。其间，远在福州的林震南得知林平川下落，曾数次派人上山，欲接他回福州团聚，皆被林平川婉拒。在定闲师太看来，徒儿心中或仍因家族旧事耿耿于怀。

　　然定闲师太不知，这背后，藏着一个林平川深埋心底的秘密。

　　不错！他乃是魂穿过来的穿越者。他深知林震南一脉处境之危——看似家大业大，分舵遍布十二省，实则已如累卵。那远在巴蜀的青城派，早已因“辟邪剑谱”盯上了林家。

　　而这一切祸根源于四十多年前，林远图当时名动江湖，黑白两道高手纷至沓来讨教，其中便有青城派上代掌教长青子。

　　此人号称“三峡以西剑法第一”，然而当他败于林远图后竟郁郁而终。

　　其徒余沧海，心胸狭窄尤胜其师，自接掌青城后，便暗中窥伺林家，甚至已将林震南父子所练的“辟邪剑法”传授全派。

　　只是林镇南父子所修炼的‘辟邪剑法’未得其神，那剑法在外人眼里仅可称得上平平无奇，毫无亮点，让人不禁有所怀疑。

　　余沧海城府本就极深，隐忍多年，只为谋定后动，眼下瞧见这一幕，还只当林震南有意藏拙，于是更有耐性等待起来。

　　此便是林平川早年刻意疏远福州本家的缘由。只是八年苦修，自身修为日渐深厚，加之林家逢年过节必奉上厚礼，其中虽不无讨好恒山之意，却也难掩那份血脉牵绊的亲情，终是让他心念微动。

　　他之所以日夜勤修不辍，所求不过掌控自身命运。

　　林家之劫，他本可作壁上观。然他终究姓林，林家若覆，谁敢保证青城派不会存了斩草除根之心？即便躲过此劫，日后那席卷五岳的并派风波呢？他还能避吗？

　　人生在世，便是一个“争”字。

　　他人争权夺利，而他，只为争出一条活路。

　　定闲师太似察觉他心绪变化，温言道：“川儿，此番福威镖局的镖头上山，留下请帖。言道两月后乃是林府夫人三十九岁寿辰，邀你下山赴宴。”

　　“师父，那徒儿便去福建走上一遭吧。”

　　林平川心中暗叹，终于应承下来。

　　见徒儿终有转圜，定闲师太面露欣慰：“甚好。川儿，你如今内力修为，在恒山一众弟子中仅在仪和之下，然江湖卧虎藏龙，高手如过江之鲫。尤其魔教势力多盘踞南方，此行切记谨慎！若遇强敌，可往衡山派暂避。”

　　“徒儿谨记师父教诲！”林平川恭敬领命。

　　定闲师太此言绝非虚言恫吓。

　　当今天下，正邪对峙，尤以五岳剑派与日月神教争斗最烈，数十年间血雨腥风。五岳之中，唯衡山地处湖南，距福建尚有千里之遥，定闲师太自不免忧心叮嘱。