第二十三章 宝藏

万震山师兄弟三人之中，若论谁城府最深，自然莫过于戚长发了。

　　此人号称‘铁锁横江’表面上的意思是他武功了得，善于守御，敌人攻不进他门户；而事实上的意思是这戚长发机敏多谋，厉害之极，只要是谁惹上了他，他一定挖空心思的报复，叫人好似一艘船在江心涡漩中乱转，上也上不得，下也下不得。

　　事实上也是如此，在梅念笙的三个好徒弟之中，老大万震山出手果断狠毒，老二言达平武功最高，老三戚长发心机最深。

　　在他盗走‘连城剑谱’后，在万震山与言达平二人暗中紧盯膝下，却是不乱阵脚，硬生生在湘西乡村里耕了十数年的地，活脱脱宛若一个朴实老农。

　　若非女儿戚芳无意识将那本‘唐诗选辑’带进后山的山洞之中，戚长发根本不会离开湘西半步。

　　而且戚长发为人极其狠毒，甚至远在他的两个师兄万震山和言达平之上。

　　比如万震山起码还念及与万圭的父子情分，但戚长发不一样，他误会女儿戚芳偷走了自己的“连城剑谱”后，竟然置女儿于万家的火坑不管不顾，半点父女情分都不念，心肠之狠毒，不在凌退思之下。

　　在原著之中，狄云救下被万震山擒下的他后，他首先想到的第一件事，便是施展自己的拿手功夫，背后背刺自己的好徒儿。

　　只是狄云身负至宝乌蚕衣，寻常刀剑难伤，戚长发这才未能得逞！

　　此人心思阴沉，已在林平川必杀榜单之上，只是此人心思深沉，远超旁人想象。

　　在从万府的夹墙中逃生之后，戚长发仿佛人间蒸发了一般，任何人都难以寻到他的踪迹，直至‘连城诀’宝藏的秘密，被狄云公布在荆州府的城墙上后，最终才引出了他。

　　眼下林平川一时难以寻到这戚长发的踪迹，但他并不着急，只因他找不到，但并不代表戚长发人间蒸发了。

　　其实恰恰相反，戚长发此处应该便藏在这荆州府之中。

　　万府突然被他灭了满门，以戚长发的心思自然会猜到与宝藏有关，只是此人心思深沉，不愿自己现身涉险。

　　但他不现身，并不意味他不会有的别的行动。

　　比如眼前的言达平，便是一个最好引蛇出洞的人选。

　　当然戚长发还不愿意现身，林平川还有其他办法。

　　……

　　数日之后。

　　州门外的城墙上，赫然出现了三行用石灰水书写的数目字。每个字都是尺许见方，远远便能望见，“四、五十一、三十三、二十八……”

　　这些数字让人摸不着头脑，更令人称奇的是，这些数字好似在一夜间出现在城墙上，但守城的兵卒却对此毫无察觉。

　　其中始作俑者，自然便是林平川莫属！

　　此事在荆州府内引起了莫大的轰动，不少人都在议论纷纷，只是他们不识连城剑谱，自然不明白这些的数字的深意。

　　而在城外人群里则多出个蓬头垢面的老乞丐，左手拿着只破碗，右手拄着一根竹棒，嘶哑着嗓子叫道：“哪位大老爷行行好，施舍老化子一碗冷饭！”

　　只是他的目光则是一直紧紧盯着城墙上的数字，心底里却似掀起了惊涛骇浪。

　　而此人便是言达平，自从他在万府废墟里，被林平川废掉武功后，便已躲在城里养伤，但林平川所言，却一直被他铭记在心。

　　只是他武功已废，又受了重伤，躲在城里修养伤势，本来想等到伤势已愈，却听闻城墙上被人涂抹了神秘的数字。

　　瞧着那一行行数字，言达平下意识伸出手摸了摸怀里新买来的‘唐诗选辑’，忙找了处无人的偏僻巷子，按照数字的比对，很快便得出了一个惊人的答案。

　　那宝藏当真是在天宁寺！

　　确定了这个惊人的事实，言达平强忍心中惊喜，看似波澜不惊从巷子里离去。

　　言达平看似脚步很慢，但半个时辰过后，他便已来到荆州城南偏西，望着眼前已经废弃的天宁寺古庙，他却表现的极其谨慎。

　　这天宁寺地处荒僻，年久失修，庙内也无庙祝和尚。

　　他先是在庙外观察了许久，又绕着那庙转了一个圈子，确定庙外静悄悄地并无人踪，这才推门而入。

　　然而这庙内空荡荡的，除去面前高高在上的佛像外，再无他物。

　　一番苦搜无果后，言达平突然抬头看着眼前大佛大笑道：“哈哈，叫我向如来佛虔诚膜拜，通灵祝告，这泥塑木雕的他妈的臭菩萨便会赐福于我，哈哈，他奶奶的，叫老子往生极乐。我们合力杀了师父，师兄弟三人你争我夺，原来是大家要争个‘往生极乐’。”

　　他似笑的眼泪都要出来了，似是在嘲笑自己这一生的滑稽，为了一个不复存在的东西，费尽心机弑师，又不惜与万震山二人明争暗斗，结果到头来却是为了这个东西。

　　笑罢，言达平忽然拔出藏于拐杖中的长剑当当当三响，在佛像腹上连砍三剑，似在泄愤。

　　一般佛像均是泥塑木雕，但这三剑砍在其上，却发出铮铮铮的金属之声。

　　言达平一怔，又砍了两剑，但觉着剑处极是坚硬。

　　他拿起烛台凑近一看，只见剑痕深印，露出灿烂金光，言达平一呆，伸指将两条剑痕之间的泥土剥落，但见闪闪发光，里面竟然都是黄金。他忍不住叫道：“大金佛，都是黄金，都是黄金！”

　　这座佛像高逾三丈，粗壮肥大，远超寻常佛像，如果通体竟是黄金铸成，少说也有五六万斤，那不是大宝藏是甚么？

　　然而刚待言达平手持烛台凑近查看时，突觉背后一痛，一柄利刃插进身子，大叫一声，便即毙命。

　　“嘿嘿嘿……”黑暗中响起得意的冷笑，“二师哥，你也解开了剑谱秘密？‘江陵城南偏西，天宁寺大殿佛像，虔诚膜拜，通灵祝告’……嘿嘿，‘如来赐福，往生极乐’，师弟我这就送你去极乐！荣华富贵，自有我替你消受！”

　　笑声中，一个肤色黝黑、脚穿草鞋的老农点燃烛火，贪婪地抚摸着金光灿灿的佛像。

　　“啪啪！”

　　突然这时候身后有人鼓掌道：“同门相残，这一幕是当真精彩啊！”

　　戚长发闻言脸色一变，忙回身看去，只见庙门外不知何时多出了一道玄衫身影，眼下正抚掌称赞道。

　　“你……”

　　戚长发见到还有人在场，当下恶从心起，就要动手了结对方性命，然而见到对方毫无惧意待在原地，又有所顾忌。

　　他这个人城府极深，自己狡诈阴毒，便将其他人也想的如此。

　　看到来人如此堂而皇之出现在眼前，当下便怀疑起了附近可有人埋伏，心中多出这个念头，自然是不愿在贸然向前迈出一步。

　　戚长发露出憨厚笑容道：“这位公子，这金佛重达数万斤，我一人无福独享，不知……”

　　“不必了，我已欣赏了如此精彩的一幕，足可抵得上万金了！”

　　玄衫男子抚掌叹道。

　　“你当真不要？”

　　戚长发语中生疑，心中冷冷笑道。

　　在他看来，来人定然是故弄玄虚，等到他有所松懈，便会夺宝杀人。

　　玄衫男子淡淡道：“此处虽然偏僻，但你若是动作慢上一些，其他人误闯进来，这尊金佛你可无法独享了，对了，这金佛腰间还有一个暗门，里面藏有无数价值连城的珠宝，你不妨将那些珠宝带走！”

　　戚长发闻言半信半疑，但还是转到佛像背后，举剑批削，见佛像腰间似有一扇小小暗门。他不住用力砍削，泥土四溅，只将长剑削得崩了数十个缺口，才将暗门四周的泥土都削去了。

　　只见那暗门也是黄金所铸，戚长发将剑伸进缝隙中去撬了几下，喜不自胜、心慌意乱之下，拍的一声，长剑竟尔折断。

　　他提起半截断剑，到暗门的另一边再去撬。又撬得几下，那暗门渐渐松了。

　　戚长发抛下断剑，伸手指将暗门轻轻起了出来，举烛火一照，只见佛像肚里珠光宝气，霭霭浮动，果然在大肚子里藏了数之不尽珍珠宝贝。

　　戚长发咽了几口唾沫，正想伸手到暗门之内去摸出些珠宝来瞧瞧，但又警惕看向一旁，然而那玄衫男子身影早已不知所踪。

　　瞧到此处，戚长发心感有异，但在贪念催动下，还是不由自主伸手从里面抓出一大把金银珠宝。

　　就在此时，庙外号角凄厉，庙门洞开。

　　知府凌退思率数十兵丁蜂拥而入：“知府大人到！谁敢妄动！”

　　火把通明，照见戚长发手中璀璨珠宝。凌退思枯手一指，厉喝：“放下！”

　　戚长发却如疯似狂，死死攥紧珠宝：“我的！都是我的！”

　　他竟不顾兵丁，又伸手去佛肚中狂掏！一兵丁上前拉扯，反被他野兽般撕咬！

　　“杀！”

　　凌退思怒喝。

　　乱刀齐下！戚长发血溅当场，毙命于他梦寐以求的宝藏之旁。

　　然而，这一切只是开始。散落的珠宝瞬间点燃了兵丁眼中的贪婪。

　　刚开始只有一人俯身去捡，但很快便引得众人开始哄抢。

　　官长也加入争夺！

　　凌退思枯手颤抖，亦将珠宝疯狂塞入怀中！抢夺演变为斗殴，有人流血，有人倒地。有人扑上金佛，抱之狂啃；有人以头猛撞，状若疯魔！

　　庙门口，玄衫重现。林平川冷眼旁观这地狱般的景象，轻叹：“财帛动人心，人心之毒，远胜金波旬花。”

　　这由“连城诀”始的江湖血债，终以此毒宝藏为终。

　　目光掠过言达平、戚长发的尸身，以及癫狂的凌退思，林平川摇头一笑，转身没入沉沉暮色。

　　昔年梁武帝为防宝藏落入敌手，涂抹其上的剧毒，终让这些贪婪之徒，付出了最讽刺的代价。