第三十二章 回山

随着刘正风甘愿被嵩山派押走，原本喧闹喜庆的刘府，骤然间变得门庭冷落，一片萧索。

　　许多前来观礼的武林群豪见此情形，纷纷摇头叹息，告辞离去。刘府虽失主人，但其弟子向大年、米为义仍在，强忍悲痛，勉力支撑着送别各路宾客。幸得定逸师太、岳不群、天门道长三位前辈高人坐镇，府中才不至于彻底慌乱。

　　然而，骤然失去主心骨，府内上下弥漫着死寂般的悲凉。加之嵩山派刀剑相逼的惊吓，刘夫人与幼子接连病倒，更添愁云惨雾。

　　就在此时，刘正风的女儿刘菁站了出来。这位年方十五六岁的少女，面容清丽，眉宇间虽难掩哀伤，却透着一股与年龄不符的坚韧。她强抑悲痛，代替母亲，一一向五岳剑派的长辈们道谢致歉。

　　行至定逸师太面前，刘菁敛衽深施一礼，声音带着一丝不易察觉的颤抖：“晚辈刘菁，代家母叩谢师太慈悲维护之恩！若非师太与诸位前辈仗义执言，我刘府上下……”话未说完，眼中已有泪光盈盈。

　　定逸师太天性慈悯，见她如此懂事，心中更觉不忍，温言道：“好孩子，难为你了。日后若府中有事，或遇艰难，可携家人上恒山白云庵寻我。恒山虽清苦，亦是一处安身之所。”

　　“多谢师太！”刘菁闻言，泪水终于滑落，再次深深拜谢，感激之情溢于言表。

　　在她身后，俏立着一位翠衫少女。相较于刘菁的端庄哀婉，这少女一双乌溜溜的大眼睛灵动异常，此刻目光正大胆地、一瞬不瞬地落在不远处的林平川身上。

　　林平川察觉视线，抬眼望去。四目相对，那翠衫少女非但不躲闪，反而微微歪头，嘴角噙着一丝若有若无的笑意，眼神中带着好奇与探究，毫无惧色。

　　“是她……曲非烟！”林平川心念电转，立时猜出了少女身份——魔教长老曲洋的孙女！这小丫头胆识当真过人，刘正风与曲洋结交之事已然败露，她竟还敢若无其事地留在刘府……念头至此，林平川猛地想到：她在此处，曲洋必然也在附近！以曲洋的性情，岂能坐视老友被擒？恐怕此刻正暗中尾随嵩山派而去，意图营救！

　　思及此节，林平川心中暗叹一声，面上不动声色，只对那少女微不可察地点了点头。

　　刘菁道谢完毕，转向林平川，步履轻盈却带着郑重，深深一福：“林大哥，此番若非你挺身而出，仗义执言，我娘亲与幼弟恐怕……刘菁代全家，叩谢林大哥救命之恩！”她声音清越，虽含悲意，却字字清晰，那份经历剧变后淬炼出的坚强，令人动容。

　　林平川连忙还礼，语气诚挚：“刘姑娘言重了。路见不平，力所能及处援手一二，乃江湖儿女本分，何足挂齿。”他这番话发自内心，今日所为，虽有几分血勇，更多却是情势所迫下的无奈之举。

　　他与青城派的恩怨，被嵩山派巧妙利用，看似针对刘正风，实则暗藏敲打恒山派之意。

　　他身为恒山掌门定闲师太座下唯一的男性俗家弟子，身份本就特殊。嵩山派若能借机将他连同刘府一并收拾，既可重创恒山声威，更能彰显左盟主号令五岳的权威。

　　只是费彬等人万万没料到，衡山二当家刘正风在“五岳令旗”前束手束脚，而他林平川一介三代弟子，竟敢当众说出那个“不”字！

　　所幸他放手一搏，硬生生抗住压力，更引得华山、泰山两派年轻弟子受感召出手，最终迫使嵩山派在众目睽睽之下有所退让。然而林平川深知，此举无异于在嵩山派心中埋下了一根刺。

　　只是嵩山并派之心昭然若揭，冲突早已注定，今日之局，不过是提前引爆罢了。若在瞻前顾后，不过徒增烦恼。

　　因林平川身负掌伤，定逸师太率领恒山弟子在刘府盘桓最久。待林平川伤势愈合之后，一行人方启程北返恒山。途径湖北，再北上山西，一路无话。

　　……

　　恒山，无色庵。

　　佛堂清净，檀香袅袅。恒山三定齐聚：右侧是大师姐定静师太，面容端肃；居中端坐掌门定闲师太，神色平和；左侧则是定逸师太，眉宇间犹带风尘与关切。

　　林平川立于堂下，将早已备好的一本泛黄小册与一柄形制奇异的血红短刀双手奉上，声音清晰平稳：“师父，两位师伯、师叔。弟子当日被余沧海以摧心掌重创坠江，侥幸于一处浅滩苏醒，并在附近山洞中寻得前人遗迹。弟子所习的刀法及这柄短刀，皆源于此。此功法名‘血刀经’，请师父、师伯、师叔过目。”

　　定逸师太接过那‘血刀经’，翻开首页，赫然绘着一个精瘦裸体男子的怪异图谱，一手指天，一手指地，姿态诡谲。定静师太与定逸师太眉头微蹙，面露不豫之色，显是觉得此物邪异。

　　唯有居中而坐的定闲师太，神色依旧平和，不疾不徐地将经书接过，缓缓翻阅。她目光沉静，细细品读那图谱与旁边密密麻麻的注解。

　　林平川将两位师长的神情看在眼里，并不意外。他静立等候。

　　约莫一盏茶功夫，定闲师太合上经书，抬眼看向林平川，温言问道：“川儿，观此功法路数，刚猛诡变，杀伐之气甚重，似与吐蕃密宗一脉有所渊源？”

　　“师父明鉴！”林平川恭敬答道，“弟子在那山洞遗骸旁的石壁上，见有刻文留言。言其本为吐蕃僧人，昔年蒙古铁骑入主中原时，受邀南下，途中遭强敌伏击，重伤不治，遂留下此经与佩刀，以待有缘。”

　　“嗯。”定静师太与定逸师太闻言，神色稍霁，微微颔首。吐蕃密宗武功本就与中原大相径庭，有此来历倒也能解释其特异之处。

　　定闲师太微微颔首，眼中流露出赞许：“原来如此。吐蕃佛法与我中土禅宗各有千秋，其武功注重降魔护法，凌厉杀伐亦是应有之义。难得的是，”她目光温和地注视着林平川，“川儿你虽得此异域奇功，却能恪守本心，于刘府之中，面对嵩山弟子亦知留手，只伤敌而不妄取性命。此等持心，为师甚慰。”她对林平川在刘府的作为，早已从定逸口中知晓详情。

　　此时，定静师太已将‘血刀经’接过细看，翻看几页图谱后，忽然轻“咦”一声，面露惊讶：“掌门师妹，定逸师妹，你们看！这血刀刀法虽狠辣刁钻，但其招式每每从不可思议之角度发出，攻敌必救之弱点……此等‘于至柔处蕴藏至险杀机’的理念，倒与我恒山剑法‘绵密守御，暗藏杀着’的精髓，颇有几分异曲同工之妙！”

　　定逸师太闻言，凑近细看图谱，亦连连点头：“大师姐所言极是！确是如此！只是……”她话锋一转，眉头又皱起，“这刀法终究戾气过重，过于追求杀伤，与我佛门慈悲为怀、以渡化为主的宗旨，似乎……有所背离。”她看向林平川，眼中带着询问与一丝忧虑。

　　林平川迎上定逸师太的目光，神色坦然，拱手道：“师叔教诲，弟子铭记。然弟子以为，佛门亦有怒目金刚，以降魔卫道为己任。此刀法若用于对付为非作歹、冥顽不灵之恶徒，正如金刚怒目，霹雳手段，亦是菩萨心肠的一种体现。用之正则正，用之邪则邪，存乎一心罢了。”

　　定闲师太闻言，深邃的目光在林平川脸上停留片刻，缓缓开口，声音平和却直接开门见山：“川儿此语，似有所指……”

　　她敏锐地捕捉到了弟子话语背后未尽的深意。

　　PS：感觉自存无序的打赏，谢谢！