第三十一章 落幕

眼见大厅中又生风波，费彬冰冷的声音如同寒冰，强行压下短暂的激斗：

　　“够了！刘正风，左盟主令旗在此！最后问你一次，杀不杀曲洋？！”

　　刘正风看着受伤的林平川，看着被围困的妻儿，眼中悲愤绝望，却依旧昂首：“刘某宁死，不负知音！”

　　“冥顽不灵！杀！”费彬眼中杀机暴涨，厉声下令！

　　“得令！”

　　围困刘府家眷的嵩山弟子刀剑齐举，寒光闪烁，便要斩落。

　　“哼！”

　　一声怒喝带着血腥气。

　　只见一道玄影，带着左肩迅速洇开的血迹，如同受伤的猛虎，猛地从定逸师太身后冲出。

　　林平川脸色惨白，嘴角血迹未干，但一双眼睛却亮得骇人！

　　他强忍剧痛，瞬间抢至家眷前方，面对数柄劈来的刀剑，他手中那柄妖异的血红短刀划出一道违背常理的弧光！

　　血刀刀法！

　　“铛！嗤啦——！”

　　金铁交鸣与裂帛之声几乎同时迸发！

　　林平川手中那柄形制奇诡的血红短刀并未硬格，而是借势一引，刀身以一个极其刁钻的角度贴上劈来的长剑，顺势滑入中门。刀锋随即诡异地一旋，如毒蛇昂首，直削史登达持剑的手腕。

　　那嵩山弟子史登达心下大骇，他行走江湖多年，何曾见过这般不依常理、狠辣刁钻的刀路？

　　当下不及细想，急忙撤剑回护，身形暴退。只觉腕上一凉，袖口已被凌厉的刀气划开一道长口子，险之又险。

　　“史登达！退开！”林平川沉声喝道，刀势随之展开。此刻他所施展的，已非恒山剑法的绵密严谨，而是尽显诡、变、疾、厉之势。刀光闪烁，宛若一道流动的血影，忽左忽右，飘忽不定，每一击皆从出乎意料的角度袭来，劲力更是吞吐难测，时而轻灵迅捷，专攻要害，时而沉猛霸道，迫人硬撼。

　　史登达的嵩山快剑素以气势雄浑著称，此刻却被这诡异刀法尽数压制，守得左支右绌，额角见汗。又是“嗤”的一声，他胸前衣襟被刀尖挑破，惊得他再退一步，心中寒意顿生。

　　“万大平！”

　　林平川目光一转，血刀化作一片红云，疾卷向另一侧的万大平。

　　万大平大喝一声，挺剑疾刺，欲以攻代守。然而林平川的身躯却在瞬息间做出一个看似违背常理的拧转，恰似无骨柔柳，于间不容发之际让过剑锋。正是修炼‘血刀经’所带来的对周身肌肉筋骨的精妙控制力。

　　血刀随之从他腋下反撩而出，角度之奇，轨迹之邪，令人匪夷所思。

　　万大平只觉手腕处微微一痛，如被火燎，下意识地松开了手，长剑“铛啷”落地。他定睛一看，腕上只留下一道浅浅的血痕，显是对方刀下留情，否则这只手掌早已不保。他还未从惊愕中回神，林平川的窝心脚已到，一股柔劲将他踹得踉跄倒退数步，一屁股坐倒在地，却是受了轻伤。

　　林平川左肩伤口因这番剧烈运劲而再度渗出血迹，染红了衣衫，体内气血也因催动内力而微微翻涌，脸色略显苍白。但他深吸一口气，体内神照经真气沛然流转，迅速平复了震荡，眼神锐利如昔，持刀而立，自有一股凛然之威。

　　电光石火之间，他以这路奇绝诡异的刀法，接连逼退嵩山派两名好手，出手果决却极有分寸。

　　这一幕，引得群雄窃窃私语，更是让定逸师太眉峰紧蹙，心中波澜骤起。

　　她一双锐眼紧紧盯住那柄妖异的血红短刀，以及林平川那全然不同于五岳剑派正统武学的诡谲身法刀路，只觉这路刀法狠辣绝伦，招招攻人要害，险奇诡变之处，竟是她平生未见，心底不由得骇然：“这……这是何等邪门的刀法？川儿从何处学来这等绝非正道的武功？其路数之阴狠，出手之刁钻，与我恒山武学路数全然背道而驰！”

　　这惊疑只是一瞬，她随即又见到，林平川出手时极有分寸，不然以他与余沧海的交手来看，足可轻松重创嵩山派两名弟子。

　　见此情景，定逸师太心中重重的疑虑和担忧才稍稍缓解了几分，但眉宇间的凝重未散：“还好……还好这孩子心中尚有大局又留有善念，懂得轻重缓急，知晓五岳剑派同气连枝，对上嵩山同门并未狠下杀手。否则，若以此等狠辣刀法全力施为，今日之事绝难善了，必授人口实，引发五岳纷争。”

　　她所不知的是，林平川对此早有计较。他深知嵩山派正处心积虑寻找借口发难，此刻出手倒也罢了，若手段过于狠戾，重创了史登达二人，必然会授人以柄。

　　岳不群、天门道人乃至费彬等人，眼中也无不闪过惊异与探究之色。

　　林平川奋不顾身的仗义出手，已经在无形中鼓动了在场大半群雄。

　　一旁的令狐冲看得热血沸腾，再也按捺不住，他猛地转头看向岳不群，声音急促而低沉：“师父！……”

　　那眼神中充满了恳求和决然，手已按在了剑柄之上！

　　岳不群轻轻看了令狐冲一眼，又扫过场中浴血的林平川和惊恐的妇孺，嘴唇紧闭，几不可察地微微闭了下眼睛，随即负手而立，不发一言。

　　而这无声的沉默，便是默许！

　　“林兄，撑住！”

　　眼见得到师父的“默许”，令狐冲再无顾忌，长啸一声，长剑出鞘。

　　华山剑法“白云出岫”、“有凤来仪”接连使出，剑光灵动，精准拦住了那些试图绕过林平川的嵩山派弟子！

　　“大师兄！我来助你！”

　　岳灵珊见状，立刻娇叱一声，挺剑上前，奋力护在妇孺身前架开攻击！

　　天门道人本就对嵩山派欲杀妇孺之举极为不满，此刻目睹林平川等人如此义举，胸中豪气激荡，虽碍于盟主令旗不便亲自出手，却猛地将手中茶杯重重顿在桌上，发出“砰”的一声闷响，须发戟张，声如洪钟地喝道：“祸不及妻儿！此乃天理！我泰山弟子，岂能坐视无辜妇孺遭戮？！”这话虽未明令，但其中含义不言自明！

　　“是！师父！”那几个早已按捺不住的泰山派年轻弟子如蒙大赦，齐声应喝！他们“呛啷啷”拔出厚重宽大的泰山长剑，怒吼着：“保护妇孺！嵩山派的师兄，得罪了！”

　　话音刚落，数名泰山派弟子便手持长剑冲入阵中，瞬息之间便将嵩山派弟子组成的包围网冲散开来。

　　局面瞬间逆转！

　　费彬、丁勉、陆柏三人脸色变得极其难看。

　　他们万万没想到，林平川这不要命的举动，竟会引发如此连锁反应！

　　华山派首徒、岳不群爱女、甚至泰山派弟子都卷了进来！这已不仅仅是违抗令旗，简直是在动摇左师兄在武林上的威信！

　　“反了！反了！给我一起拿下！”费彬气得浑身发抖，厉声咆哮，再也顾不得许多，便要招呼丁勉、陆柏一同出手镇压！

　　“且慢动手！”

　　“费师弟，陆师弟，丁师弟，息怒！”

　　三声断喝同时响起！岳不群与天门道人、定逸师太三人几乎同时抢出，挡在了费彬三人与林平川之间。

　　岳不群神色凝重，沉声道：“三位师弟！林贤侄纵然行事有所冲动，但其言不无道理！刘师弟之事或有隐情，但其家眷妇孺何辜？五岳剑派乃名门正派，若行此株连妇孺之举，传扬出去，岂不让天下英雄耻笑？左盟主威望亦将受损！还望三思！”

　　他言辞恳切，句句在理，更抬出了左盟主的名声。

　　天门道人虽恨魔教，但性格刚直，目睹嵩山派欲杀妇孺，亦是眉头紧锁，闷声道：“不错！祸不及妻儿！此乃江湖道义！费师弟，左盟主令旗是令我等诛杀勾结魔教的刘正风，并未言及其家眷！如此行事，确有不妥！恐犯众怒！”

　　他环视群雄，果然看到不少人脸上已露出愤懑不平之色。

　　定逸师太虽然并未开口，但她挡在身前的举动便已表明了她的态度。

　　费彬、丁勉、陆柏三人被岳不群和天门道人拦住，又被其话语点中要害，脸色变得极其难看。他们可以不在乎林平川，但却不可以不在乎定逸师太，况且岳不群和天门道人代表华山、泰山两派的态度，加上群雄隐隐的不满，让他们不得不顾忌。

　　强行出手，只会让嵩山派彻底陷入不义之地！

　　就在这时，一直沉默的刘正风，发出了一声悲怆至极的长叹：

　　“罢了！罢了！！”

　　他推开护在身前的弟子，缓缓走到场中，目光扫过惊魂未定的妻儿，最后落在费彬脸上，声音嘶哑却带着一种解脱般的平静：“左盟主的目标是我刘正风一人。我刘正风在此，愿束手就擒，任凭嵩山派处置！只求诸位高抬贵手，放过我无辜的家人和门下弟子！他们……对此事毫不知情！”

　　他挺直脊梁，伸出双手，脸上再无半分血色，只剩下无尽的悲凉与决绝：“费师兄，拿人吧！”

　　费彬看着刘正风，又狠狠瞪了一眼脸色苍白、拄剑而立却依旧眼神不屈的林平川，再看看面色不善的岳不群、天门道人，以及护在林平川身前、怒目而视的定逸师太，心知今日强杀家眷已不可为。他重重地冷哼一声：“哼！刘正风，算你识相！拿下！”

　　几名嵩山弟子上前，用精钢锁链将刘正风牢牢缚住。

　　“爹——！”刘小姐发出一声凄厉的哭喊。

　　刘正风没有回头，只是对着岳不群、天门道人、定逸师太的方向，深深一揖：“三位师兄师姊……还有林贤侄……大恩不言谢！刘某……去了！”说罢，在嵩山弟子的押解下，昂首向门外走去。那背影在满堂宾客复杂的目光中，显得无比萧索。

　　余沧海看着被带走的刘正风，又看看受伤的林平川，眼中闪过一丝不甘的怨毒，但此刻嵩山派已撤走，他孤掌难鸣，只得重重拂袖，带着青城弟子悻悻离去。

　　ps:不知道大家觉得我写的怎么样?很烂吗?