第二十四章 落花无言，曲终人散！

了结了凌退思、戚长发、言达平这等灭绝人性的恶徒之后，林平川并未即刻离开荆州府，只因他尚有一桩承诺未了。

　　在荆州府内稍作打听，林平川便得知凌霜华葬于城东十二里外的一处小山冈。他备齐工具，带上狄云转托的丁典骨灰，快步出城，不多时便寻到了那座孤坟。

　　墓碑上刻着“爱女凌霜华之墓”七个字。

　　墓前光秃秃一片，除却这方石碑，再无他物。

　　林平川见此情景，不禁摇头轻叹。

　　凌退思口口声声“爱女”，竟连女儿心爱何物都不知晓？

　　这坟冢之上寸草不生，凌霜华生前挚爱的菊花，竟无一株！

　　凌退思为谋那“连城诀”的宝藏，生生将女儿逼入绝境。

　　殊不知，他本有更容易的方法！

　　只需成全女儿与丁典之情。以丁典的豁达胸襟与对凌霜华的深挚爱意，区区“连城诀”宝藏，在他心中中又算得了什么？

　　可悲凌退思以己度人，视天下皆为自私之徒，竟施毒计，将丁典囚于荆州大牢数年。

　　丁典武功卓绝，本可轻易脱困，却甘愿忍受牢狱之苦，只为每日能望见凌霜华置于窗外的菊花。而凌霜华为抗父命、拒婚他人，不惜自毁花容。这般对情之坚贞，令林平川深为敬佩。

　　虎毒尚不食子，凌退思却连禽兽不如！

　　林平川伫立墓前，长叹一声，缓缓道：“凌姑娘，望你泉下知晓，天理昭彰，报应不爽。令尊凌退思为谋连城诀，机关算尽，如今虽已得手，那宝藏他却带不走了！”

　　待到夜色深沉，林平川掘开坟土，移开封棺的三合土石板，现出棺木。

　　凌退思曾在棺外涂抹剧毒“金波旬花”，虽时日久远，下葬时毒药或已散尽，林平川仍不愿冒险触碰。

　　“凌姑娘，得罪了！”

　　言罢，林平川运功于掌，以所携工具撬开棺盖。月光倾泻入棺，照见棺内景象，他心头不由又是一叹。

　　只见棺中两只枯朽的手向上高举，仿佛仍在奋力抓取着什么。棺内更无寿衣被褥等殓葬之物，凌姑娘下葬时，竟只裹着一身单薄衣衫。

　　“凌姑娘、丁大侠，你二人生前未成眷属，死后同穴的心愿终得成全。九泉之下，当可含笑相依了！林平川受狄云兄弟所托，特来践丁大侠遗愿！”

　　说罢，林平川将丁典的骨灰，轻轻洒落在凌霜华的遗骸之上，随即后退一步，对着这对生死不渝的爱侣，隔空恭敬三揖。

　　了却二人合葬之愿，林平川目光微转，瞥见掀在一旁的棺盖内侧，赫然布满密密麻麻的抓痕，触目惊心！再联想到棺中凌霜华高举双手的姿态，真相不言而喻——她是在尚未气绝之时，被其父凌退思活生生钉入棺中，活埋于此！

　　月光斜照，更映出棺盖背面一行歪斜小字：“丁郎，丁郎，来生来世，再为夫妻。”字迹扭曲，透出无尽悲怆与绝望。

　　凌退思为夺连城诀，竟行此丧尽天良之事！

　　人心之毒，远胜刀剑百倍！

　　世间何曾有过这般歹毒的武功？

　　林平川强抑悲愤，继续看去，字迹下方另有一行更小的数字：“五十一、三十三、二十八”……旁人自不解其意，林平川却心知肚明。

　　只是那连城诀宝藏，如今已伴着那些痴狂的夺宝人，一同沉寂于天宁寺破庙之中。生前为它疯魔，死后与之相伴，也算是求仁得仁了！

　　明了凌霜华生前最后的惨烈遭遇，林平川喟然长叹，将棺盖合拢，石板复位，重新堆好坟土。

　　他仰首望月，轻声祝祷：“丁大侠、凌姑娘，愿二位泉下团聚，永世相依。”

　　问世间情为何物？直教人生死相随！

　　……

　　一月之后，湘西麻溪铺。

　　时值暖春，田里禾苗已长至寸余。三间小小瓦屋之前，新植了数百株菊花，迎风摇曳，煞是好看。

　　“师兄，这花开得真美！”一名身着鹅黄衣衫的女子，牵着一个小女孩立于院外，望着满园新菊，含笑看向院中手持锄头的汉子。

　　那汉子粗眉大眼，身量颇高，皮肤黝黑，颧骨微隆，手脚粗大，正是湘西乡间常见的青年农夫模样。他嘴角含笑，左手握锄，右手却少了五指。

　　至于那女子削削的肩头，细细的腰身，高而微瘦的身材，乌黑而光溜溜的眼珠，微微上翘的鼻尖，脸色也似变得红润不少，不像在荆州府内时那么苍白！

　　汉子摇头轻叹：“师妹，丁大哥和凌姑娘最爱的便是菊花。只可惜，尚未寻到‘春水碧波’那等名品绿菊。”

　　女子牵着小女孩走近，抬手为他拭去额角汗珠，柔声道：“师兄，莫急。我会一直陪着你，把这院子都种满菊花。”

　　“娘！空心菜舅舅还要种好多好多菊花吗？”小女孩仰头问道。

　　“会的，”汉子俯身抱起小女孩，微笑道，“舅舅种好多菊花，给空心菜换个大娃娃！”

　　这二人不是别人，正是当初在荆州府外与林平川分别的狄云、戚芳师兄妹二人，他们师兄妹带着空心菜再次隐居在了昔日的故土。

　　少了戚长发等人的存在，他们师兄妹终于享受到了所谓的宁静。

　　人生至简的愿望，有时反是最难企及的奢求。

　　对狄云与丁典而言，所求并非天下无敌。一个只愿与师妹在乡野厮守终老，一个只盼能与挚爱长相厮守。

　　“舅舅，那边有人！”小女孩忽地指向不远处。

　　狄云循着望去，只见一位玄衫男子静立道旁。

　　“林大哥！”狄云惊喜唤道。

　　“狄兄弟！”玄衫男子林平川微微一笑。

　　不待多言，林平川忽地拱手一礼，旋即转身，飘然而去。

　　狄云怀抱空心菜欲追，奈何二人武功悬殊，片刻间，林平川的身影便已化作远处一个小小黑点。

　　唯有一曲调子古怪却动人心魄的歌，随风悠悠飘来：

　　笑天下，恩恩怨怨何时才休罢。

　　黄昏近晚霞，独行无牵挂。

　　太潇洒，不问世间仇恨淡如茶……

　　歌声渐行渐远，终至杳然，只余下满园菊香，伴着田间的青翠禾苗，在暖阳下静静生长。