第五十七章 爱是永恒

这个秘密叶开终于决定要说了出来。

　　但丁灵铃已经不忍听了下去，她本就是善良的女孩子，自然明白接下来这个秘密会对傅红雪又多大伤害。

　　林平川凝视着傅红雪，缓缓道：“你恨他，只不过是因为有人要你恨他！”

　　但傅红雪全身都在颤抖。若是别人对他说这种话，他绝不会听。但现在说话的人是林平川，他知道林平川绝不是个胡言乱语的人。

　　叶开的脸上又露出那种奇特而悲伤的表情，缓缓道：“不错！因为你本来就不是白天羽的儿子！”

　　他已狠下心来做这个恶人了，这个秘密已经害了太多人，而其中最惨的人，莫过于傅红雪了。

　　傅红雪突然冲过来，一把揪住了他的衣襟，怒吼道：“你说谎！”

　　叶开笑得更凄凉。他还是没有否认，傅红雪当然也看得出他绝不是说谎。

　　他迟疑着，显得更痛苦。

　　林平川道：“故事其实很简单，正如同丁庄主为了自己妹妹的声誉，将她的孩子认作自己的儿子一样，当年白家夫人在花白凤临盆时提前买通了产婆，用提前准备孩子调换走了花白凤真正的儿子……”

　　当年花白凤正在晕迷痛苦中，当然不会知道褪褓中的婴儿，已不是自己的骨血。等她清醒时，白夫人早已将她的孩子带走了。

　　白夫人未出嫁时，有个很好的姐妹，嫁给了一个叶镖师。

　　这人叫叶平，他的人就和他的名字一样，平凡而老实，在武林中虽然没有很大的名气，但却是少林正宗的俗家弟子。

　　为了不让白家骨血在外寂寂无名，白夫人便将这个秘密告诉了李寻欢，希望由他传授这个孩子武功。

　　白家夫人心机虽深沉，却并不是个心肠恶毒的女人，在自己的丈夫有了外遇时，每个女人心机都会变得深沉的。

　　而且任何人都决不能说白夫人做错了！

　　因为她本可以更狠毒一些的……

　　这的确是个悲惨的故事，叶开一直不愿说出来。因为他知道这件事的真相，一定会伤害到很多人。

　　伤害得最深的，当然还是傅红雪。

　　傅红雪已松开了手，一步步往后退，似连站都已站不住了。

　　他本是为了仇恨而生的，现在却像是个站在高空绳索上的人，突然失去了重心。

　　仇恨虽然令他痛苦，但这种痛苦却是严肃的、神圣的。

　　现在他只觉得自己很可笑，可怜而可笑。他从未可怜过自己，因为无论他的境遇多么悲惨，至少还能以他的家世为荣。

　　现在他却连自己的父母究竟是谁都不知道。

　　“哈哈哈哈……”

　　突然间楼下有人冷冷笑道。

　　这个声音嘶哑低沉，无论谁听了，都会觉得很不舒服，可是随着这语声走上楼来的，却是个风华绝代的女人。

　　她身上穿着件曳地的长袍，轻而柔软，脸上蒙着层烟雾般的黑纱，却使得她的美。更多了种神秘的凄艳，美得几乎有今人不可抗拒的魅力。

　　看见她走来，丁乘凤的脸色立刻变了，失声道：“你不该来的。”

　　这绝色丽人道：“我一定要来。”

　　她声音和她的人完全不衬，谁也想不到这么美丽的一个女人，竟会有这么难听的声音。

　　“是你！”

　　傅红雪咬着牙，但他的刀已经不能出鞘了。

　　因为这个仇恨已经不属于他了！

　　他就像是个笑话！

　　“是我！我本来活得很痛苦，但我现在才知道花白凤比我还可怜，她甚至连自己的儿子是谁都不知道！”

　　丁白云突然疯狂得笑了起来。

　　仇恨的人们便是如此，她们唯一的乐趣便是亲眼目睹曾经的仇人活得不如自己！

　　比如眼下的丁白云！

　　昔年花白凤虽然赢走了白天羽的心，但她的亲生骨肉却被人抱走了，十九年来抱着一个不属于自己的孩子，这在她看来简直是一个天大的笑话！丁白云忽然回头，目光刀锋般从黑纱中看着傅红雪，道：“我只想要你知道我是什么人！”

　　傅红雪紧握双拳，却说不出任何话来。

　　丁白云还在不停地笑，她的笑声疯狂而凄厉，突然抬起手，用力扯下蒙面的黑纱。

　　傅红雪怔住，每个人都怔住。

　　隐藏在黑纱中的这张脸，虽然很美，但却是完全僵硬的。

　　她虽然在狂笑着，可是她的脸上却完全没有表情。这绝不是一张活人的脸，只不过是个面具而已。

　　等她再揭开这层面具的时候，傅红雪突然觉得全身都已冰冷。难道这才是她的脸？

　　傅红雪不敢相信，也不忍相信。

　　他从未见过世上任何事比这张脸更令他吃惊，因为这已不能算是一张人脸。

　　在这张脸上，根本已分不清人的五官和轮廓，只能看见一条条纵横交错的刀疤，也不知有多少条，看来竞像个被摔烂了的瓷上面具。

　　丁白云狂笑道：“你知道为何我的脸变成了这样？”

　　傅红雪更不能回答，他只知道白云仙子昔日是武林中有名的美人。

　　丁白云冷冷道：“因为我恨自己，我跟那负心的男人在一起过了七十七天，我想起那一天的事，就在脸上划一刀，但那事却比割在我脸上的刀还要令我痛苦，一共划了七十七刀！

　　因为那天我在梅花庵外说了句不该说的话，我不愿别人再听到我的声音，我就把我的嗓子也毁了！”

　　她的话让傅红雪的指尖都已冰冷。他也了解这种感觉，因为他自己也有过这种痛苦！

　　丁白云看着傅红雪，道：“你虽然不是白天羽的亲生儿子，但你还是有资格将这句话带给花白凤，杀死白天羽的人，现在也已死了，可是白天羽却跟这个人合为一体，从今以后，无论在天上，还是在地上，他都要永远陪着我的。”

　　原来白天羽死后，他的头颅曾被人离奇割下，叶开曾一直寻找白天羽头颅，但一直一无所获。

　　眼下听丁白云所言，这头颅居然是被她带走了，而且从她言语中分析，她似是将那头颅磨成粉末吞咽了下去。

　　只是这个残忍的事实，却是让叶开、林平川不寒而栗。

　　爱到底什么？

　　值得丁白云这样去做？

　　突然间两个人好似难以理解丁白云这么样做究竟是为了爱？

　　还是为了恨？

　　无论这是爱是恨，都未免太疯狂，太可怕。

　　“我会……的！”

　　傅红雪痛苦道。

　　叶开看着他，目光中也充满了痛苦和歉疚，黯然道：“本来的确早就该告诉你的，我几次想说出来，却又……”

　　傅红雪的目光一直在避免接触到叶开的眼睛，却很快他说出两句话：“我并不是怪你，因为你并没有错……”

　　这旬话还没有说完的时候，他已转过身，走下楼去，走路的姿态看来还是那么奇特，那么笨拙，他这人本身就像是个悲剧，叶开看着他，并没有阻拦，直到他已走下楼时，林平川突然道：“你无需担心，翠浓就在丁家庄门外等他！”

　　“你……”

　　叶开的目光又亮了起来。

　　林平川淡淡道：“不错！我已提前告诉了翠浓，这个时候任何人都难以抚平他的心，但翠浓例外！”

　　“多谢！”

　　叶开诚心拱手道。

　　丁乘风道：“这件事你本不想说出来的？”

　　叶开道：“我本来总觉得说出这件事后，无论对谁都没有好处。”

　　丁乘风道：“但现在你的想法变了。”

　　叶开点点头，道：“因为我现在已发觉，我们大家为这件事付出的代价都已太多了。”

　　丁乘风道：“所以你已将这件事结束？”

　　叶开又点点头。

　　丁乘风忽然看了丁白云一眼，道：“她若不死，这件事是不是同样能结束？”

　　叶开道：“她本来就不必死的。”

　　丁乘凤道：“哦？”

　　叶开道：“因为这里每个人都付出了极大的代价！”

　　丁乘风黯然。

　　只有他知道她付出的代价是多么惨痛。

　　“但……”

　　丁灵中看着一旁丁白云，因为他知道自己娘亲的性格，同样明白她精通毒药，适才她又说出那般决绝的话……

　　所以他担心，但自己的娘亲做下了傻事！

　　丁乘风道：“你无心担心！我早已知道你娘为自己准备了一瓶毒酒，所以我早就将它换走了！”

　　他微笑着，接着又道：“一个像我这样的老古板，有时也会做一两件狡猾事的。”

　　丁白云瞪着他看了很久，忽然大笑。

　　丁乘风忍不住问道：“你笑什么？”

　　丁白云道：“花白凤都没有死，我为什么一定要死？”

　　众人都明白她的言外之意，仇恨到底是什么滋味？

　　究竟将人变成这般摸样？

　　丁白云道：“可是我也在奇怪，你究竟是什么人呢？怎么会知道得如此多？为何要……”

　　她的目光已望向了林平川。

　　林平川没有正面回答，淡淡道：“我答应了路小佳！”

　　“路小佳？”

　　众人闻声一惊。

　　听到这个熟悉的名字，无论谁丁白云、还是丁灵中、还是丁乘风，都对于这个名字抱有莫大愧疚。

　　他本就是无辜的……

　　林平川叹道：“他昨日拦路与我一战，为了就是不要让我这个消息带入丁家！”

　　“这个孩子！”

　　丁乘风老泪纵横。

　　对于这个送出去的孩子，他心底里一直存有内疚。

　　“他还好吧？”

　　丁灵铃道。

　　林平川嘴角露出一丝笑容，缓缓道：“他很好，而且已被荆无命带走了，眼下他们师徒二人应该已在某处游历！”

　　听到荆无命的名字，在场众人不由都恢复了平静。

　　荆无命或许是个无情的人，但对于路小佳却是个例外，因为他已将路小佳视作自己孩子。

　　……

　　凤在吹，秋星一粒粒升起，远处仿佛有人在吹笛。

　　秋夜的笛声，仿佛总是令人断肠的。

　　丁家庄外。

　　门就在前面，他已将走出门，但就在这时，他听到有人轻唤：“你——”

　　这声音很熟悉，傅红雪回头望去，只见翠浓的眼睛在星光下看来就像是秋月下清澈的湖水。

　　傅红雪停下来，转过身。

　　傅红雪凝视着她，道：“你在等我？”

　　翠浓点了点头。

　　傅红雪突然冲过去，紧紧拥抱住她。

　　他抱得真紧，他的泪水涌出时，翠浓的哭声已响遍在这充满花香的秋风里。

　　“我以为你永远不会再要我了。”

　　“为什么？你为什么会这么想。”

　　“因为你那天走的很突然，我怕我是你复仇路上的负担……”

　　或许正因为彼此关心，有时候人们才会做出伤害自己的傻事！

　　“但林公子告诉我了，他让我在这里等你，说你这时候很需要我！”

　　傅红雪咬着牙，但他心底里头一次不反感有人多事的感觉。

　　翠浓笑了她脸上的泪痕虽然还未干，可是她笑了，笑得那么温柔，那么甜蜜。她甜笑着，在他耳畔低语。

　　“你真的是傅红雪？”

　　“当然是。”

　　“可是你为什么好像忽然变了个人呢？”

　　“因为我的确已变了”“怎么会变的？”

　　翠浓道：“你不肯告诉我？”

　　傅红雪终于轻轻叹息了一声。“我也不知道我怎么会变的，我只知道离开了你半个月之后，再也不想离开你一刻了。”

　　翠浓紧紧拥抱住他，泪珠又一连申流下来。

　　但这已是幸福快乐的泪珠，这种泪珠比珍珠还珍贵。

　　人，毕竟是人。

　　就算他心上真的有一层冰，冰也有溶化的时候，爱的力量永远比仇恨伟大。

　　有时仇恨看来虽然更尖锐，更深切，但只有爱的力量才是永恒不变的。

　　爱是永恒！