第七章 死后余生，玉佩之谜！

福威镖局门前，两根两丈高的旗杆上，赫然悬挂着两名赤裸上身的青壮男子。他们被点了穴道，用麻绳紧紧捆缚，如同两件耻辱的展品，在往来行人异样的目光中受尽屈辱。

　　于人豪、于人智二人羞愤欲死，却连咬舌自尽的力气都没有。直到次日清晨，十余个青城派弟子终于赶到福州城。

　　为首的弟子抬头望见旗杆上的人影，突然失声惊呼：“是于师兄！“

　　“废物！”

　　一声冷哼从后方传来。只见寒光乍现，两杆旗杆应声而断。就在二人即将坠地之际，一道矮小身影如鬼魅般掠过，稳稳接住他们。

　　来人正是青城派掌门余沧海。

　　“师父......”

　　于人豪穴道刚解，便扑通跪地，额头重重磕在青石板上。他深知师父性情狠厉，此番不但折了青城派颜面，连少主余人彦也下落不明，只怕难逃重罚。

　　余沧海面沉如水：“是谁干的？林震南夫妇呢？”

　　“是恒山派林平川！”

　　于人豪声音发颤，“林震南夫妇已被他救走......”

　　“林平川？”

　　“余沧海眼中寒芒暴涨。

　　他自然听说过恒山派曾破例收了一名男弟子，却没想到竟然敢坏他大事。

　　“姓林？”他突然抓住关键。

　　于人豪慌忙解释：“此人自称恒山弟子，但武功路数确实古怪......“

　　“人彦何在？”

　　余沧海突然转口。

　　“弟子赶到福州时，余师弟已不知所踪......“于人豪额头渗出冷汗，“只在城外找到他们的马匹......”

　　余沧海负手而立，青衫无风自动。这时又有弟子来报：“师父，林震南夫妇已南下广东。那林平川却大摇大摆往江西去了。“

　　“调虎离山？”

　　余沧海冷笑，“人豪，你留在福州，掘地三尺也要找到人彦。活要见人，死要见尸！”

　　“弟子领命！”

　　于人豪如蒙大赦。

　　“人英、人雄！”

　　余沧海又唤来两名弟子，“你们即刻南下，务必在林震南求援前将其生擒！”

　　最后，余沧海望向北方，一字一顿道：“至于那个姓林的小子......我亲自料理。”

　　……

　　林平川一人一马，沿着西向官道，经过两日长途跋涉，已经成功跨入江西境内，眼下向西不到百里便将会抵达南昌城。

　　为了吸引一部分青城派的注意力，他特地将于人豪、于人智二人上衣扒光，绑在福威镖局外的两杆旗杆之上。

　　说实话这样的举动，已经违背了江湖名门大派的准则，若是师父得知定然免不了责备他一番。

　　但眼下林平川却是顾忌不了太多，林家与青城派的争斗，本质上便是不死不休，加之余人彦已死在了林平之手中。

　　余沧海要借此报仇，自然是名正言顺。

　　不过毕竟林平之是为了救岳灵珊而出手，这在无形之中便将华山派牵扯进来。

　　无论是为了合理解释自己派遣自己女儿和弟子前来福州的原因，还是为了五岳剑派、同气连枝，华山派的那位君子剑便不得不出手。

　　这便是妥妥的阳谋！

　　经过连续两日的疾驰，人困马乏。

　　当暮色中隐现出南昌城墙的轮廓时，林平川并未感到半分轻松。

　　城外官道开阔，商旅渐多，却也意味着他也难以隐藏身形。

　　明白这一点，林平川有意绕开了南昌城，风尘仆仆的他出现在城郊一处溪流旁。

　　溪水清冽，倒映出他眉宇间化不开倦色与警惕。

　　林平川俯下身用双手托起稍许溪水一饮而尽后，清凉的溪水，让他有所清醒，只要过了南昌，再过一两日，便可以成功抵达湖南境内。

　　到时候青城派即便发觉他的踪迹，行事上也必须有所顾忌。

　　但眼下依旧要小心青城派的追兵！

　　突然间耳梢微动，似已经什么动静，林平川握剑的手骤然收紧，抬眼望去，只见不远处树木间人影幢幢。

　　十余道青色身影，已似从阴影中窜出的幽灵，无声声息间围住了他所在的方位。

　　其中为首则是‘青城四秀’中的罗人杰，他眼露阴寒，死死盯着被困溪流边的林平川。

　　罗人杰冷冷道：“林平川，你出手折辱我青城弟子，今日若是识相就早早束手就擒，不然休怪我等手下无情！”

　　“废话少说！”

　　林平川已经起身持剑。

　　二人目光对视，这一次没有任何废话。

　　二人手中的剑，便是唯一的答案。

　　十数柄青锋同时出鞘，寒光霎时间暴涨，牢牢将林平川困中其中。

　　林平川突然动了，他身形灵动，手中恒山派剑法展开，只听长剑嗡鸣，剑光不疾不徐，划出一道道浑圆流转、生生不息的轨迹。

　　他的剑圈绵密坚韧，如同深不可测的幽潭，将十余道剑光牢牢吞噬进去。

　　叮叮叮叮！

　　密集的金铁交击声让人应接不暇，如同无数玉珠落盘，在这溪流旁前急响。

　　恒山剑法。守御之精，尽显无疑！

　　罗人杰等人的剑锋撞进浑圆剑圈内，力道便被层层化去，剑势被巧妙牵引、偏移。

　　火星在剑刃交击出迸射而出，映照出罗人杰狠戾的眼神，以及愈发凝重的脸色。

　　剑网如潮，恒山如礁。

　　任凭众人如何猛击，林平川依旧巍然不动。

　　反倒是数招围攻下来，一众青城派弟子只觉持剑虎口不住刺痛，隐隐快握紧不住手中长剑了。

　　原来数百年以来恒山门下均以女尼为主，出家人慈悲为本，女流之辈更不宜妄动刀剑，学武只是为了防身。

　　而这“绵里藏针”诀，便如是暗藏钢针的一团棉絮。

　　旁人倘若不加触犯，棉絮轻柔温软，于人无忤，但若以手力捏，棉絮中所藏钢针便刺入手掌；刺入的深浅，并非决于钢针，而决于手掌上使力的大小。

　　使力小则受伤轻，使力大则受伤重。这武功要诀，本源便出于佛家因果报应、业缘自作、善恶由心之意。

　　林平川深得定闲师太亲传，自然剑法上也深合恒山派武功“绵里藏针”的要诀。

　　加之恒山剑法破绽极少，若言守御之严，仅逊于武当派的‘太极剑法’，但偶尔忽出攻招，却又在‘太极剑法’之上。恒山一派在武林中卓然成家，自有其独到处。

　　莫说是罗人杰率领一众青城派弟子围攻，就算是‘青城四秀’联手，也未必胜得过他！

　　“嗤！”

　　一道刁钻剑光，从背后死角突破，在他右肩划开一道浅口，血珠飞溅。

　　林平川眉头微蹙，但手中剑势依旧沉稳如渊，久守之下，必有所失，这已经在他预料之中。

　　刷的一下，又是一剑从刁钻角度刺出！

　　这一剑角度极低，如毒蛇出洞，直削脚踝而来！

　　林平川身形急旋，剑随身走，‘铛’的一声将其隔开，然而锋利剑锋还是他小腿处撕开一道口子。

　　他眼神一凝，剑势陡然一变，脚下踉跄，似力有不逮，向后疾退。

　　目睹这一幕，罗人杰以为是林平川在久攻之下，内息已乱，冷笑中递出一剑，剑尖直抵林平川胸口三处要害而来。

　　青城四秀，一荣俱荣，一枯俱枯！

　　早前大师兄与二师兄在汉中被华山派令狐冲出手轻辱，不久前三师兄于人豪又在福州被林平川出手折辱。

　　这一次手段更甚于那令狐冲，故而罗人杰早已恨急了林平川。

　　只是清楚自己武功剑法还在于人豪之下，所以此番率领一众弟子前来围攻，便选择了最为稳妥的方法，势必要将林平川生擒至师父面前，好好洗涮一下早先耻辱。

　　然而林平川瞧见罗人杰主动脱离众人，抢先出手攻来，就在剑尖及胸的刹那，他嘴角笑容骤起，掌中长剑宛若一点寒星，骤然间刺出。

　　这一剑，快逾闪电！

　　狠绝无情，精准如尺！

　　凝聚着林平川精修多年的恒山绵劲，剑光所向，直指罗人杰握剑的右手脉门。

　　罗人杰瞳孔骤然收缩，一阵寒意瞬间从脚底窜上天灵盖，他想后撤，但已是迟了一步。

　　“噗嗤！”

　　一声轻响，长剑已精准无比洞穿了罗人杰的右手，剑尖透骨而出，带出一溜血珠。

　　“啊！”

　　罗人杰凄惨到变调的惨嚎让一众青城派弟子不寒而栗，罗人杰如遭雷击，掌中长剑‘当啷’一声坠在地上，左手死死捂住喷涌鲜血的手腕，踉跄倒退，脸上血色瞬间褪去。

　　只余下无边的剧痛与骇然！

　　因为这一剑，彻底废掉他持剑的右手！

　　“罗师兄！”

　　一众青城派弟子瞧见这一幕，有人连忙伸手扶住了罗人杰，其他人手持长剑，却眼露犹豫迟迟不敢上前。

　　武功剑法远高他们数筹的罗人杰尚且落得这个地步，他们这些人自然不敢上前！

　　林平川瞧见这一幕，也不恋战，冷笑一声，便收剑转身离去，若等这些青城派弟子醒悟过来，他定再难抽身离去。

　　然而走出不过百步，便忽听耳畔突然传来一声冷哼，林平川身形骤然间停住。

　　夕阳下，前方已多出一道矮小道人，他身形虽然不高，看起来也不过八十斤左右，但站在原地，犹如渊渟岳峙，颇为气度。

　　余沧海！

　　林平川瞳孔剧缩，显已认出了眼前的身影。

　　余沧海目光先是掠过远处捂腕惨嚎的罗人杰，又掠过地上斑斑点点的血迹，最终才落在林平川身上。

　　他没有说话，眼神里也没有怒火，只有一种令人胆寒的淡漠。

　　仿佛眼前的林平川在他眼中，不过是一只徒劳挣扎的飞虫。

　　“定闲倒是教了个好徒弟！”

　　余沧海声音平淡无波，却隐隐透出一股刺骨的寒意。

　　“只可惜，路，走窄了！”

　　话音刚落，余沧海的身影突然动了，没有风声，也无残影，然而下一瞬，一只凝聚着内劲的手掌，已如同鬼魅般，凭空出现在林平川胸前不足三尺。

　　这一掌毫无任何征兆，也看起来平平无奇，但林平川只觉身体一僵，因为他已认出余沧海这一掌的来历。

　　摧心掌！

　　无声无息，专伤人内腑，断人心脉！

　　恒山派剑法精于防守，但对于这阴毒入骨，无孔不入的掌力，却未必有效，根本原因，便是源于二者修为上的巨大差距。

　　林平川只能毕生功力尽数灌注于长剑，以剑做盾，横档胸前，脚下步法急踩，身形同时向后疾掠！

　　砰！

　　一声沉闷至极的清响传出，如同重物落入深潭。

　　余沧海的手并未全然触及剑身，但那股霸道阴损的掌力，已隔空轰至。

　　林平川只觉一股沛然莫挡、阴毒霸道的力道，已隔着剑身击在他的胸口。

　　“噗！”

　　林平川如遭无形重锤砸击，一大口鲜血瞬间狂喷而出。

　　眼前的视野已开始变得模糊，他清晰感受到一股阴毒霸道的内力在他体内肆虐，手中长剑更是在这一掌下断成数截。

　　整个人犹如断线的风筝，朝着不远处的江水坠去。

　　意识在剧痛和刺骨的江水中飞速剥离，耳边还隐隐传来余沧海冰冷的话语，仿佛从极远处传来：“捞上来，留他一口气！”

　　“轰隆！”

　　冰冷刺骨的江水，如同万千把钢刀，瞬间快要冲散了他仅存的意识，霎时间之间，他已被奔腾的江水卷至数丈外的江心。

　　余沧海瞧见这一幕，不禁微微皱眉，以他的眼力，自然看得出这般情况下，这个受伤的小子自然是在劫难逃了。

　　但他吩咐已下，一众青城派弟子只能遵命，有的人找船家，想要渡船飘至江心，再试图将人打捞上来。

　　而这时候一道唯有林平川能感知到、能够看见的，柔和而奇异的光芒，猛得从他腰间上悬挂的玉佩中爆发出来。

　　这光芒并非照亮外物，而是瞬间充斥了他整个濒死的意识空间。

　　一股温暖，却带有一股强大无匹，不容抗拒的吸扯之力，将意识即将消散的他拉进了另一个陌生的世界里。