第五十五章 荆无命

林平川已认出了对方，事实上在对方现身的那一瞬间，他便认出了对方的身份。

　　普天之下，能拥有如此浓烈死气的人，便只有一个人！

　　荆无命！

　　他没有命？

　　自然不是！

　　只是他觉得自己的命并不是自己的！

　　这一点在外人耳中自然很是奇怪，但林平川却并不觉得奇怪。

　　只因眼前的人，曾经是上官金虹的影子，而影子便不需要自己的思考，自己也不需要自己的命！

　　因为他这条性命可以随时为了上官金虹而舍弃！

　　与此同时，荆无命那双死寂的眼睛，如同两道冰冷的射线，落在路小佳惨白的脸上。他的声音嘶哑、干涩，没有任何起伏，却带着一种冻结灵魂的力量：

　　“你的命这么贱？”

　　短短几个字，像数把冰锥，狠狠扎进路小佳的心脏。

　　那话语中的轻蔑与冷酷，比任何辱骂都更刺骨。这不是询问，是审判。

　　路小佳的身体微微颤抖，嘴唇翕动，却发不出任何声音。方才那决绝的死志，在这双眼睛和这句话面前，竟显得如此可笑和……不堪一击。

　　荆无命的目光扫过地上那截枯枝，又缓缓移向路小佳，最终落在林平川身上，他的声音依旧死水无波：“你的剑法不错！”

　　林平川点点头。他显然不愿荆无命将他看成个多嘴的人，所以能不说话的时候，他绝不开口。

　　荆无命盯着他，过了很久，忽然叹息一声。

　　林平川觉得很吃惊，他从未想到这个人居然也有叹息的时候。

　　荆无命缓缓道：“像你这样的年轻人，我已经许久不曾见过了！”

　　他的声音突然提高，又道：“拔剑，用你的剑刺我！”

　　林平川的脸色变了。

　　荆无命道：“你知道我说过的话，一向都是要做到的。”

　　林平川眼露凝色，沉声道：“好！”

　　他明白荆无命这种人，他们说的话绝对不会改变！

　　荆无命继续道：“你放心，我当然也绝不会还手。”

　　林平川的手已扶上剑柄。

　　荆无命道：“你最好用尽全力，就将我当做最恨的仇人一样。”

　　林平川道：“是！”

　　其实他心里也一直想试试，荆无命、飞剑客的剑究竟有多快。

　　不过他清楚，经过十数年江湖的沉淀，无论是飞剑客、还是荆无命二人，他们两个人便如同天涯明月刀中的叶开一样，早已是人外的人，天外的天。

　　他们的剑，一直很快，但经过这十数年的沉淀，两个人的剑已经多少有了类似李探花‘飞刀’信念的力量。

　　忽然间，天地间似已变得完全没有声音，路小佳已瞪大了眼睛，屏住了呼吸，因为他都知道这种事绝不是常人能看到的，更不是人人都能看到的。

　　突然间，剑光一闪，林平川的剑已刺了出去，就向这荆无命的咽喉刺了出去！

　　路小佳的手也在用力。

　　这一剑就像是他刺出去的，连他都不能不承认，这一剑的确快，甚至已和他的剑同样快。就在这时，忽然“叮”的一声，这柄剑突然断了！

　　眼睛最利的人，才能看出这一剑刺出后，突然有道剑光一闪，然后这柄剑就断了！

　　但现在长剑还斜斜插在荆无命的的腰间，让人又不禁怀疑。

　　只有林平川不怀疑。他自己当然知道自己的剑是怎么断的。他手里握着半截短剑，心中惊讶的同时，嘴角反而泛出一丝释然，微笑道：“不愧是前辈的剑！”

　　一旁的路小佳则是看得清楚，林平川的剑固然先发，但荆无命的后发的剑更还是更快，甚至比十年前目睹荆无命出剑时又变得快了。

　　荆无命拈起了掉落的半截断剑，凝视了很久，忽然道“你的剑太重了！不然你的剑法用轻柔的剑身，出剑还快更快一些！”

　　林平川答道：“但纵快上那么一些，还是比不上前辈！”

　　他知道荆无命已经看出他剑法的特点，恒山派剑法本来传承本是女子，所以长剑当以轻柔为主，事实上也正是如此。

　　若是换上恒山派的佩剑，他的出剑还会更快一些！

　　但遇上荆无命这般高手，根本毫无意义！

　　荆无命突然道：“你是大旗门的传人？”

　　林平川没有回答。

　　事实上他也不知道如何回答。

　　荆无命一字字道：“自昔日‘铁血大旗门’的掌门人，天下第一、侠义无双的铁大侠铁中棠隐居之后，江湖上已经有数十年未曾见过他的踪迹了！”

　　”铁中棠！

　　这名字说出来，突然没有人喘息了！数百年来，若只有一人能令天下豪杰心悦诚服，称他为“天下第一”的，这人就是铁中棠！

　　哪怕是荆无命也不例外，即便是上官金虹复生，面对这个名字，他做到的也唯有敬佩。

　　林平川突然道：“铁大侠过得很好，只是正如江湖上等闲人见不到前辈与飞剑客一般，他认为自己的时代已经过去了，所以在安心享受自己的生活。”

　　一旁的路小佳在侧耳静听，事实上听到有关昔日铁中棠的消息，他的心里也难免有所激动。

　　每一代武林都有自己的神话，这一代的神话是‘小李飞刀’，而上一个时代是‘名侠沈浪’，无论谁一代名侠沈浪，还是李探花面对铁中棠这个名字时，也会莫名变得激动。

　　林平川似是想起了什么，缓缓道：“或者武林中涌出一个难以克制的大敌时，他老人家或许便会亲自现身……

　　这个江湖上，绝对没有人愿意面对他老人家！”

　　荆无命听到这里，也难得没有开口。

　　片刻之后，他的声音突然提高，道：“我一直有一个想法，但眼下见到你后，这个念头便突然消失了！”

　　林平川道：“前辈在找李探花？”

　　荆无命缓缓道：“不错！因为我还想找他比一比，究竟是他的刀快，还是我的剑快！”

　　可是他落在林平川的目光这一刻突然变得奇怪，叹息道：“可是在听到‘铁大侠’三个字后，这一切念头便彻底消散。”

　　林平川道：“我明白前辈要去找李探花的原因！”

　　“你明白？”

　　荆无命死灰色的眸子意外多出一丝别的情绪。

　　“我听曾听有人点评过李探花的飞刀……”

　　“哦？”

　　林平川继续道：“这个人说昔年上官金虹的武功，绝对足以名列兵器榜排名第一，无论是天机老人，还是李探花的武功，都还是比不过上官金虹！”

　　荆无命没有反驳。

　　事实上当初那一战时，他便站在上官金虹的背后。

　　林平川道：“但上官金虹只所以败给李探花，是因为他想赌一赌自己能避开那‘例无虚发’的飞刀，事实上如果他愿意出手，李探花根本没有出手的机会！

　　哪怕李探花与飞剑客联手，也绝对抵不过上官金虹与前辈你的联手！”

　　“但我们输了！”

　　荆无命叹气道。

　　林平川道：“因为前辈与上官帮主不明白，李探花飞刀例无虚发的秘密，因为李探花一直相信正义必胜，所以他的飞刀便蕴含正义的力量！”

　　路小佳在听着。

　　上官金虹和李寻欢的那一战，在江湖中已被传得接近神话。

　　神话总是美丽动人的，但却绝不会真实。

　　“不错！”

　　荆无命点头道。

　　似是想起了那一战的经过，荆无命道：“李寻欢能杀了上官金虹，并不是因为他的武功，而是因为他的信心。”

　　李寻欢一直相信正义必定战胜邪恶，公道必定常在人间。

　　所以他胜了。

　　荆无命道：“他们交手时，只有我一个人是亲眼看见的，我看得出他的武功，实在不如上官金虹，我一直不懂，他怎么会战胜的。”

　　他慢慢地接着道：“但现在我已了解，一件兵器的真正价值，并不在它的本身，而在于它做的事。”

　　林平川点点头叹道：“一个人若为了公道和正义而战，就绝不会败，尤其是像李探花这样的人！”

　　荆无命道：“所以我已改变了这个想法！”

　　他只所以要去找李探花，只是一直不明白当年那一战的结果，眼下他明白了，自然不会去寻李探花了。

　　“走吧！”

　　一阵风吹过，荆无命的人已消失在风里。

　　他本就是个和风一样难以捉摸的人。

　　“希望林兄能助丁家化解那桩仇怨！”

　　临别前，路小佳突然回头拱手道。

　　“我会尽力的！”

　　林平川点点头。

　　不一会儿，月色下的荒僻小路，便只剩下他一人孤独的身影。