第三十七章 华山之行

华山玉女峰上，和风习习，阳光灿烂。

　　险峻山势间，树木清幽，鸟鸣嘤嘤，流水淙淙，四五座粉墙大屋依着山坡高低错落。大屋门前空地上，十来个新入门的弟子正习练拳脚剑术。

　　另一侧，陆大有、高根明、施戴子几人聚在一处。陆大有肩头蹲着小猴儿，率先开口，语气满是惊奇：“喂，你们何曾见过师父师娘一同亲自出迎客人？这排场，啧啧！”

　　高根明拨弄着算盘珠子，摇头道：“从未有过！但这位林师兄不同凡响。衡山城里，他不仅救了大师兄，更在嵩山派要屠戮刘师叔家眷时挺身而出，单是这份侠义和武功，就当得起！”

　　脚夫打扮的施戴子点头附和，语气诚恳：“不错！林师兄为人光明磊落，武功卓绝，眼下五岳剑派年轻一辈，风头最劲者，非他莫属！”

　　陆大有不甘心地追问：“那咱们大师兄呢？当初大师兄和小师妹在衡山也仗义出手，难道算不得大英雄？”

　　高根明略作沉吟，公正地评判道：“大师兄自然是英雄人物，但若论及武功造诣与那日力挽狂澜的担当气魄，恐怕……‘大英雄’三字，林师兄当之无愧更甚一筹。”他话虽如此，却并无贬低自家大师兄之意，只是就事论事。

　　他们虽未亲历刘府惊变，但事后从大师兄令狐冲和小师妹岳灵珊口中听来的细节，加之师父岳不群每每提及林平川时那毫不掩饰的赞誉，早已在他们心中勾勒出一位少年英侠的形象。

　　陆大有眼珠一转，笑嘻嘻地揽住旁边静听的林平之肩膀：“小林子，待会儿林师兄出来，你可得替我们好好引荐引荐！你可是他的堂弟！”

　　“这个自然！”

　　林平之嘴角泛起真挚的笑意，眼中更是闪烁着难以掩饰的欣喜与激动。

　　自拜入华山门下这数月，他才真正明白家传武功的华而不实，更深刻体会到当初若非堂兄林平川援手，林家早已覆灭于青城派之手。这份感激与激动，此刻因堂兄的到来而愈发炽热。

　　……

　　华山正气堂内。

　　儒生打扮的岳不群与夫人宁中则并肩而立，对面站着一位玄衫少年，正是林平川。相较于数月前衡山初见，此刻的林平川眼中神光内敛，呼吸绵长几不可闻。

　　岳不群作为名列“正教十大高手”之一，眼力何等老辣，瞬间便察觉出对方修为的精进，心头不由巨动：此子修为进境之速，简直是匪夷所思！

　　宁中则一双美目打量着眼前的青年。数月来，她已多次听丈夫盛赞这位恒山高徒，甚至拿爱徒令狐冲与之相比，言语间不乏“若冲儿有其一半，我便心满意足”的感慨。她素来心高，初时还略有不服，此刻亲眼所见，但见林平川身姿挺拔如松，玄衫衬得面如冠玉，气度沉凝，英华内蕴，心中那点不服早已烟消云散，只剩下由衷的赞叹。

　　“晚辈林平川，拜见岳师伯、宁师叔！”林平川恭敬行礼。

　　“林贤侄快快请起！”宁中则眼中喜色一闪，连忙上前虚扶。

　　她为人心高气傲，即是成婚之后，仍是喜欢武林同道叫她作“宁女侠”，不喜欢叫她作“岳夫人”，要知“宁女侠”三字是恭维她自身的本领作为，“岳夫人”三字却不免有依傍一个大名鼎鼎的丈夫之嫌。

　　眼下眼下林平川主动称呼她为宁师叔，而非岳夫人，自然是让她心头极其开心。

　　然而，就在她右手触及林平川手臂欲将其扶起的瞬间，两人内力自然相触。

　　宁中则只觉林平川体内真气之浑厚精纯，几乎不亚于她，其中更有一股隐含的磅礴阳刚之力，如烘炉般灼热逼人，竟让她指右手剧烈一颤，下意识地运转内力数息这才堪堪化解。

　　岳不群将妻子瞬间的异样和眼中的惊诧尽收眼底，眸底精光一闪而逝，面上却依旧温雅从容。

　　“果然是名师出高徒！定闲师姐教导有方，恒山派后继有人，可喜可贺！”宁中则压下心中波澜，由衷赞叹，语气真诚，毫无半分嫉妒之意，尽显其光明磊落、胸怀坦荡的侠女本色。

　　“宁女侠过赞了，晚辈实在愧不敢当！”

　　林平川再次躬身还礼。

　　适才自然是他有意为之，来华山前来拜访，除去该有的礼数，也需彰显出自己的修为，这样他接下来所说的话才不会被人所轻视。

　　岳不群温言道：“不知林贤侄今日亲临华山，可是奉了定闲师太之命？”

　　林平川正色道：“回禀岳师伯，晚辈今日前来，并非奉师命，实是有两桩要事，需当面禀告师伯，与师伯相商！”

　　“哦？贤侄但说无妨。”岳不群心中疑惑更甚，面上仍带着和煦微笑。

　　林平川神色肃然，沉声道：“晚辈近日偶得一个消息，事关重大，不敢轻忽。据闻，贵派思过崖上，藏有我五岳剑派诸多失传剑法的遗刻秘谱！晚辈得此消息，唯恐泄露引来觊觎，思虑再三，只能冒昧登门，向岳师伯求证！”

　　“五岳剑派失传剑法的遗刻？！”岳不群与宁中则同时失声惊呼。岳不群温雅的面容第一次出现了剧烈的震动。

　　他瞳孔骤然收缩，持须的手指几不可察地微微一颤，心中瞬间翻起滔天巨浪：思过崖上竟藏有如此惊天秘宝？这消息是真是假？若是真的，对华山派自然是有利无害！

　　而对整个五岳剑派格局又将产生何等影响？无数念头如电光火石般在他脑中闪过，饶是他城府极深，此刻也难以完全掩饰内心的惊涛骇浪。

　　岳不群强压下心头惊涛，目光如电，紧紧攫住林平川：“此事……令师定闲师太，可知晓了？”他心念急转：此事若是属实，或可借此重振门楣，甚或……；但若恒山已知，则另当别论。这“知与不知”，关系极重！

　　林平川对此早有计较。他深知岳不群谦和外表下城府极深，对光大华山一事念兹在兹。此刻主动提及师门，正是要绝了对方“独揽秘藏”的心思，免生嫌隙。

　　他神色坦然，迎着岳不群目光朗声道：“兹事体大，晚辈岂敢专断？消息既得之后，晚辈已飞羽传书，尽数禀明家师定闲师太座前。唯恐书信有失，节外生枝，故星夜兼程亲赴华山，面陈岳师伯，早定行止！”

　　岳不群闻言，眼底那丝不易察觉的异芒倏然隐去，心头先是一松，复又暗叹此子处事之老成。他何等人物，立时便明其深意：此子抢先禀明恒山，便是断了华山独吞秘笈之念，五岳同气连枝的大义名分便如明镜高悬；而他提前亲至华山面禀，又是给足了华山颜面，令己方非但无从怨怼，反要承他这份及时通传的情谊。

　　小小年纪，行事竟如此周圆练达，恩威并施，实是后生可畏！他目光转向身侧宁中则，只见妻子眸中亦是震动，更隐有一丝嘉许之色，显是同样看出林平川此举的光明正大，对他微微颔首。夫妻心意相通，皆知此事已关五岳，非华山一派可专。

　　“林贤侄，你……确信此消息无误？”岳不群深吸一口气，再次确认，语气前所未有的郑重。

　　林平川迎上岳不群审视的目光，斩钉截铁地答道：“晚辈敢以身家性命担保！消息来源绝对可靠，乃是武林中一位德高望重的隐世前辈所透露。只是他老人家名讳，恕晚辈有诺在先，实在不便透露，还请岳师伯、宁女侠见谅！”

　　看着林平川眼中那不容置疑的笃定与真诚，岳不群夫妇再次对视一眼。岳不群沉吟片刻，眼中精光内蕴，终于做出了决断。他缓缓点头，沉声道：“好！既然贤侄如此笃定，又甘以身家作保……那便请贤侄随我夫妇二人，一同往思过崖走上一遭吧！”