第二十五章 重返笑傲，仪琳遇险！

衡山城外。

　　骤雨突降，郊野中穿行的一众女尼纷纷撑起油纸伞。领头的高大老尼见状，蹙眉道：“且先避雨！”

　　“是，师父！”众尼齐声应道，各自寻了避雨处。

　　约莫半个时辰，雨势稍歇，高大女尼——正是恒山派“恒山三定”之一的定逸师太——方命弟子继续赶路。此番乃是赴衡山派刘正风金盆洗手之约。

　　队尾一个小尼姑，约莫十六七岁年纪，身形窈窕，宽大淄衣亦难掩其娉婷之姿。

　　显是初次下山，沿途所见，皆令她眸含新奇。

　　下山时，她脚下一滑，下意识扶住山壁，掌心沾满泥泞青苔。行至山下，见一弯山溪，便蹲身濯洗。

　　溪水清冽，倒影中却蓦然多出一道男子身影！

　　小尼姑心下一惊，急欲起身，背心穴道已是一麻，登时动弹不得，呼声亦哽在喉间。那人提起她，掠出数丈，塞入一处山洞。

　　片刻，洞外便传来三位师姊焦急呼唤：“仪琳，仪琳，你在哪里？”

　　那人闻声低笑：“她们若寻来，正好一并捉了！”

　　呼唤声远近回荡，终是渐渐远去。

　　仪琳穴道被解，拔足便向洞外奔逃。那人身法奇快，倏忽已拦在前方。仪琳收势不及，一头撞上他胸膛。

　　“哈哈，还逃得掉么？”那人放声大笑。

　　仪琳惊骇之下，仓啷拔剑刺出，却又心有不忍，剑势一滞。那人顺势夺过长剑，右手握柄，左手拇食二指捏住剑尖，轻轻一扳，“咔”一声脆响，竟折下一寸剑锋！

　　“小师太，凭这断剑，还想伤我？”那人语带戏谑。

　　便在此时，洞外忽地传来笑声：“哈哈哈…哈哈哈…”笑声三停三顿，古怪异常。

　　“谁？！”洞内那人厉声喝问。

　　回应他的，仍是那三声一顿的怪笑：“哈哈哈…”

　　“装神弄鬼，给我滚远些！”

　　……

　　明月如霜，遍洒衡山城外荒野。

　　一道玄衫身影沐月而立，正是林平川。

　　他在连城诀世界盘桓半年，料理了戚长发等人，又亲赴湘西，目睹狄云与戚芳终获安宁，这才长歌而去。最后滞留半月，腰间玉佩骤然光华大放，瞬息已将他送回江西境内。

　　奇的是，连城诀世界半载光阴，于笑傲江湖竟只半月流逝。

　　心忧林震南一家安危，又知余沧海虎视眈眈，林平川不敢耽搁，星夜兼程赶往湖南。两日后，终抵衡山城外。

　　荒野寂静，林平川耳廓微动——远处传来兵刃交击之声！

　　他身形一晃，十数息间已掠至溪畔。清冷月光下，两人激斗正酣。

　　一人持剑，剑眉薄唇，英气勃发；一人持刀，年过三旬，嘴角噙着冷笑，刀光翻飞间，游刃有余地在对手身上添着新伤。

　　不过数息，那剑客已是衣衫染血，遍体鳞伤，持刀者却毫发无损，显是存心戏弄。

　　“嗯？华山剑法？”

　　林平川目光一凝。福州城外酒肆，他曾见岳灵珊使过华山剑招。眼前这剑眉青年所用，更为精纯凝练，若非如此，恐早已败亡。

　　而那快刀之凌厉迅疾，亦令林平川稍感讶异。

　　那英气男子剑法本不弱，然遇此快刀，处处受制！只因无论他如何变招，对方刀光总如鬼魅般抢先一步封死去路，败局早定。

　　“这二人是令狐冲与田伯光！”林平川心头了然。

　　持剑者正是华山首徒令狐冲，持刀者，则是恶名昭彰的采花大盗田伯光。

　　又过十数招，只听令狐冲闷哼一声，肩头再添一道血痕，身形微晃，却仍咬牙苦撑。

　　田伯光笑道：“早说了，华山剑法不过尔尔！便是你师父岳老儿亲至，也非我敌手！”

　　令狐冲心中怒极，奈何刀光如网，哪有余暇回话？

　　恰在此时，山洞中走出一位淄衣小尼姑。月华流泻其身，映得她清秀绝俗，容光照人。

　　“仪琳师妹！”林平川见状，面色一沉，前因后果瞬间明了——原著中仪琳随定逸师太赴衡山城，途中确曾遭田伯光掳走，幸得令狐冲及时相救。

　　仪琳手持断剑，脆声道：“华山派的师兄，我与你合力，跟这恶人拼了！”

　　令狐冲急道：“快走！你我联手亦非其敌！”

　　田伯光哈哈大笑：“算你识相！何必枉送性命？莫说你师父岳不群，便是恒山定闲师太亲临，也远非我对手！”

　　“是么？”

　　蓦地，荒野间响起一声冷冽诘问！

　　田伯光心头一凛，眼角余光急扫身后。只见一名玄衫男子不知何时已悄立其侧！

　　惊骇之下，田伯光反手一刀，疾劈而出！

　　那玄衫男子——林平川——竟不闪不避，右手红光乍现，诡异一旋，竟于电光石火间绕过刀锋，直削田伯光持刀右腕！

　　这一刀奇诡刁钻，变招如电，田伯光猝不及防！

　　好个田伯光！

　　临危之际竟弃刀如弃履，左掌同时凝聚真力，猛击林平川胸口！

　　“哼！”林平川冷哼一声，左掌如影随形，悍然迎上！

　　双掌交击，一声闷响！

　　林平川身形纹丝不动，田伯光却如遭重击，闷哼一声，脸上潮红一闪，整个人踉跄后退数步，眼中满是骇然——对方掌力竟蕴含一股霸烈阳刚之气，瞬间侵入经脉，灼痛难当！

　　心知遇上了硬茬，田伯光顿生退意。然林平川掌中红光如附骨之疽，紧追不舍！

　　只听“嗤”一声轻响，血光迸现！

　　田伯光右手食中二指齐根而断！剧痛钻心，他却借这断指之痛契机强提真气，身形如鬼魅般倒掠而出，瞬息已在五六丈外！

　　“好小子！此仇不报，田伯光誓不为人！”

　　怨毒之声自远处传来。

　　“鄙人林平川，随时恭候！”林平川收刀而立，目光如电，紧锁田伯光遁逃方向，眉头微蹙。“此人轻功果然了得，难怪横行多年！”

　　田伯光的武功，还在他交过手的万震山、言达平之上，须知换做这二人定然避不开他这一刀，但田伯光却能在惊险中避开！

　　不过眼下已断其二指，其快刀威力必大打折扣。他日若再遇，定取其性命！

　　“林师兄！”仪琳望着突然出现的玄衫身影，惊喜交加。

　　“仪琳师妹。”林平川颔首微笑。

　　他随即转向令狐冲，拱手道：“在下林平川，多谢令狐兄适才仗义出手！”

　　“林兄客气了！”令狐冲连忙还礼，心中对眼前之人佩服不已。田伯光武功之高，他亲身领教，若非适才对方有意戏耍，自己恐怕早已毙命。

　　而这位恒山派的“林师兄”甫一出手，数招间便重创此獠，虽被其遁走，但断去二指，日后江湖行走，必不敢再如此猖狂！

　　令狐冲自然不知，眼前这林平川虽非刀道大家，但他所习的‘血刀经’不仅蕴含异于中原的独特练气法门，更载有一路诡异凶残、却深得刀法精髓的“血刀刀法”。

　　这血刀刀法，招式虽邪诡狠辣，却堪称刀法中的上乘绝学！

　　若非如此，那血刀老祖又岂能在“南四奇”的围攻下屡处下风，却始终能全身而退？

　　田伯光的快刀固然称得上“迅疾”二字，然若与血刀老祖这等浸淫刀道数十载的魔头相比，无异于萤火比之皓月，判若云泥！

　　当然林平川在刀法上的造诣，固然远不及血刀老祖精深。但适才他抢占先机，猝然发难，凭借这路诡变莫测、专走偏锋的血刀刀法，

　　甫一交手便将田伯光彻底压制，使其陷入绝境，实属必然！

　　“林兄识得在下？”令狐冲心中仍有疑惑。

　　林平川微笑道：“曾在福州与贵派岳师妹有一面之缘，故而听闻过令狐兄些许轶事。”

　　令狐冲闻言，脸上不由一热。自家那些“浪荡”名声，想是传扬开去了。

　　“此地荒僻，不宜久留。令狐兄伤势不轻，我等先进城再叙。”

　　林平川看向令狐冲染血的衣衫。

　　仪琳、令狐冲俱是点头。