第二十一章 有情人终成眷属！

“戚姑娘，或许还不肯信服我所言，但那‘唐诗选辑’你应该在湘西老宅见到过吧，此物便是昔年梅念笙所留。

　　当年他被三个好徒儿背弃师门，联手暗算重伤之后，此物便落到戚长发师兄弟三人手中，而此物最后被你师父施展盗走，为此才躲在湘西长达十数年。”

　　林平川语气淡然道。

　　“不错！此物的确在湘西老宅有类似的东西，只是当初被我带到了后山的洞穴里……”

　　戚芳瞧着地面上那本发黄的‘唐诗选辑’心乱如麻，却又不得不承认。

　　林平川突然问道：“此物被你带走，让你师父误以为是被万震山私下盗走，所以才会带你们前去荆州赴会，不然多年以来，又怎不与万震山二人联系？更何况事后真相大白后，他为何却不来接你？”

　　“这……”

　　戚芳心底里其实已经有了答案，但眼下却是不愿说出口。

　　林平川继续道：“戚姑娘既然不愿意说，我便替你说出来吧，因为在你爹爹这种人眼里，宝藏动人心，哪怕是亲生的女儿也不值得信赖。所以当他误会你偷走了自己的“连城剑谱”后，自然会做出置女儿于万家的虎穴不管不顾的举动！”

　　戚芳与狄云听到此处，不由同时沉默下来。

　　林平川说的极有道理，但愈是这般，对待戚芳而言，愈是残忍。

　　“戚姑娘，不知这万家父子你要如何处置？”

　　见到二人沉默，林平川又开口问道。

　　“我……”

　　戚芳本能地涌起一丝心软，目光扫过万圭痛苦扭曲的脸。然而，当她的视线触及狄云那饱经风霜、消瘦憔悴的脸庞，以及他那缺了五指的残掌时，心头的最后一丝柔软瞬间冻结！

　　万家父子，一个构陷师兄，令其身陷囹圄，受尽非人折磨；一个谋害父亲，几乎将其活埋于墙中！可怜自己数年来，竟将这对豺狼视作至亲，同处一室，甚至同床共枕！一念及此，彻骨的寒意瞬间淹没了她所有的犹豫与怜悯！

　　“交……交给林大哥处置！”

　　她闭上眼，声音带着一丝不易察觉的颤抖，仿佛用尽了全身力气。亲手杀死曾经的丈夫与公公，她终究无法做到。

　　“好！”林平川颔首，目光扫过这对狼狈不堪的父子，冷意森然，“此二人蛇鼠一窝，狼狈为奸，多年为恶，不知害了多少无辜性命！”他的目光无意间掠过书房那面刚被凿开的、露出狰狞抓痕的夹墙，嘴角忽然勾起一抹令人不寒而栗的笑意：“眼下，倒有一个绝妙去处，正配得上这对‘情深义重’的父子！”

　　随后在狄云的注视下，万震山的父子便被带到夹墙，戚芳还是有所不忍，带着空心菜躲了出去。

　　但狄云则亲眼目睹这万家父子被人活生生砌进墙了，对于这么一对恶毒父子，这样的结果自然是最好不过了！

　　……

　　夜色更深了。

　　空心菜经过这场惊吓，抵受不住，早已在戚芳怀中沉沉睡熟。

　　“多谢林大哥！”

　　狄云站在院外，抬头看着夜空上那轮明月，心中却有种说不出的复杂，回头看向一旁的林平川，郑重躬身行礼道。

　　“你我兄弟之间，无需这般客气！”

　　林平川微微一笑道，反而抬头仰望明月，语气淡淡道：“其实说起来应该是我谢你才对！”

　　“神照经”珍贵之处，已无需再多言语描述！

　　仅仅是他修炼这一个多月功夫以来，自身修为便可用突飞猛进来形容，按照眼下的进境，虽然再次遇上那余沧海未必抵得过，但已有了自保之力。

　　林平川目光瞧见不远处的戚芳，叹道：“狄兄弟，你与戚姑娘二人历尽磨难，如今好不容易才能相见，还是早早离开这是非之地吧！””

　　狄云闻言点点头道：“我准备明日便带师妹返回湘西！”

　　狄云很快又似想起了什么道：“不过在离开前，我还有一件事要做！”

　　林平川已似得知了什么，道：“狄兄是想合葬丁大侠与凌姑娘的遗骨？”

　　狄云点点头道：“当初丁大哥托付我日后要将他与凌姑娘合葬在一处！”

　　林平川道：“此事便交给我吧，狄兄弟你还是趁早与戚姑娘离开荆州吧，此处可不是久留之地，尤其你身份敏感，若是被外人得知，日后想要获得安宁，恐怕手上要被迫沾染上不少他人鲜血！”

　　狄云闻言沉思片刻，似也明白自己继续留在城中过于冒险，加之身旁还有师妹母女还要照顾，终于下定决心道：“那便麻烦林大哥了！”

　　林平之摇摇头道：“我既然经你相传神照经，也算丁大侠半个弟子，事关他的遗愿，我自然义不容辞！”

　　……

　　清晨一大早，林平川便将狄云师兄妹一行人送离了荆州，站在渡口前的他，一直目送着踏上小舟的狄云三人渐渐远去。

　　送别了狄云师兄妹，林平川却又迅速赶回了万府。

　　除去那些不懂武功的下人婢女外，府内万震山剩下的几个弟子，也同时被他了结了性命。

　　万震山为人假仁假义，门下所收的弟子，也都是和他一般阴险狠毒的小人，早年狄云被万圭构陷入狱前，这些人就曾联手痛殴过狄云，更是在狄云入狱之后，一同做了伪证。

　　而在原著之中，万震山门下的这些好徒儿，也在得知‘连城诀’的秘密后，纷纷各自逃离了万府，其中那六徒弟吴坎更是色胆包天，利用万圭身中蝎毒的机会，想要利用解药要挟戚芳来满足自己淫欲。

　　这些人在林平川眼中死不足惜，狄云心底善良，不到万一不愿出手杀人。

　　但林平川清楚这些人存活的隐患，一旦让他们重获自由，这些人定然免不了要宣扬狄云罪行，到时候又会出现一群所谓除暴安良的江湖人前去追杀狄云。

　　虽说以狄云若按照他吩咐静心修炼‘神照经’，日后天下能伤到他的人自然寥寥无几，但江湖险恶，其中最歹毒并非是武功，而是人心。

　　加之还有戚芳母女这个拖油瓶，林平川既然承了狄云的传功之恩，自然要替他解决好首尾，以免日后又会酿成大祸。

　　解决了万震山的徒弟后，林平川便一把火将这万府付之一炬。

　　……

　　而这场大火足足烧了三天，最后才开始熄灭，而昔日在荆州城名头极大的万府，便彻底化作焦木飞灰。

　　此事更是在荆州城内引起轰动，不少人都在暗暗猜测，万震山父子一定得罪了人，所以才会落得一个尸骨无存的下场。