第五十二章 真相

“好奇什么？”

　　林平川淡淡道。

　　“你的来历？”

　　路小佳道。

　　林平川道：“我的来历有什么好奇的？”

　　路小佳道：“有关你的来历，在座的人恐怕没有人不好奇！”

　　“哦？”

　　林平川笑了。

　　傅红雪沉默。

　　叶开微笑着。

　　但他们不约而同目光都已落在了林平川身上……

　　的确，林平川的来历实在太神秘了。

　　年纪轻轻就便有一身不亚于傅红雪等人的武功，更难得他的见识，他的年龄明明只与众人相仿，但却知晓二十年前发生梅花庵的往事，甚至就连‘铁剑先生’这等隐世高人的来历，也知之甚详。

　　“可我就不好奇！”

　　丁灵铃的声音突然传了过来，她人就站在店门外。

　　路小佳怔住了，他拿着花生的右手也似有着僵硬，他什么人都不怕，但偏偏拿这位丁家的七公主无能为力。

　　他本不该是优柔寡断的人，可偏偏对待丁灵铃时好似遇到了克星。

　　在外人眼里，或许路小佳是对丁家的这位七公主残存情愫，但实际上路小佳自己心知肚明，哪怕他出生时被父亲送到路家抚养长大，但内心却一直将丁灵铃当做自己的亲人。

　　“你知道？”

　　林平川目光望向了丁灵铃。

　　丁灵铃道：“我当然知道，落日照大旗，马鸣风萧萧……”

　　她说这句话，目光却一直望向叶开。

　　这一句话刚出，路小佳、傅红雪脸色都变了。

　　因为这句话关乎到一个门派，一个人。

　　这个人不是别人，正是铁血大旗门，正是铁中棠！

　　数百年以来，若只有一人能令天下豪杰心悦诚服，称他为“天下第一”的，这人就是铁中棠！

　　铁中棠曾为大旗门，他牺牲了一切，却被师父当作叛徒，连兄弟亲人都不能谅解。

　　铁中棠，自此成了英雄梦的代名词，百年之中，地位之尊，连楚留香，亦难出其右！

　　甚至就连敌人也不得不佩服并且说不出其一生有什么对不起他人，不够光明磊落的地方！

　　这样的人，古龙的江湖里除去铁中棠外，便唯有燕南天。

　　甚至就连‘香帅’楚留香，小李探花在面对铁中棠这三个字时，都会显得略显失色。

　　只因他不仅人格极具魅力，也做了几件关乎天下安危大事……

　　原来铁中棠化解铁血大旗门与五福联盟数十年的恩怨，中原武林众多高手陨落，西域流派和关外魔教趁机入侵中原。

　　铁中棠领导中原武林抗击西域流派，演绎了一幕幕英雄不息的传说，成为传奇人物，被尊为“侠宗”。

　　魔教教主独孤残和中原大侠铁中棠决战于雁荡绝顶，战前江湖中都认为不到三十岁的铁中棠不如独孤残功力深厚，铁血大旗门的武功也不及魔教武功奇诡精妙，人人都看好独狐残，甚至有人以十博一，赌独孤残在八百招内取胜。实际上，铁中棠和独孤残大战三天三夜，负伤十三处，浑身衣裳被血染透，最后以小天星掌力震断独孤残的心脉。

　　这一战彻底奠定中原武林长达百年的安宁，一直到了小李探花的十年里，因为兵器谱高手死于争斗，金钱帮陨落，逐渐回复元气的魔教才又试图南下。

　　而只不过这一次换做被白天羽的神刀斩挡在天山下……

　　“看来丁家的公主，也知晓不少事情！”

　　林平川说道这里，神色却丝毫不惊讶，因为他的目光也望向一旁的叶开。

　　叶开与丁灵铃形影不离，女儿家一向不对江湖往事感兴趣，但叶开却不同，他师承李寻欢，而李寻欢本就见识广博，更不提李寻欢的夫人孙小红，乃是昔年兵器谱排名第一的‘天机老人’的后人。

　　孙家如今看似在江湖上名声不显，实则他们对于消息的掌控，几乎极少能有人超过它。

　　铁中棠的传说虽然众所周知，但明显孙家人知晓的更多一些。

　　不过叶开明显似猜错他的身份，当然他也能理解叶开为何猜错，因为昔年铁中棠曾因夜帝夫人嫁接传授了‘嫁衣神功’的功力，虽然相较于原版少了几分锋利，但相较于其他功法仍处于至阳至刚的范畴。

　　而林平川所修炼的‘神照经’也当属至阳至刚的功法，前不久二人短暂交手，叶开亲自感受到神照经真气的滋味，自然有所误判。

　　“你承认了！”

　　丁灵铃的眼瞬间亮了起来。

　　叶开、傅红雪、路小佳三人的脸色逐渐变得凝重，这一刻无论他们是身负何等传承，但在‘侠宗’，但在铁中棠这三个字面前，都显得有些逊色。

　　林平川没有否认，但也没有承认，只是微微一笑道：“你们不想知道当年梅花庵血案的真相吗？”

　　霎时间四个人的目光，又被吸引了回来。

　　林平川望着傅红雪道：“你想复仇，没错，但在复仇之前，先明白昔年的白大侠究竟是什么人？”

　　傅红雪没有回答，但紧握着刀的手，已经说明了他的心在犹豫。

　　这一路走来，无论是‘护花剑客’柳东来，还是薛斌父子的一席话，都已经扰乱了他的心。

　　他在害怕，他在犹豫，他害怕自己心中犹如天神般的父亲，当真是一个龌龊不堪的小人！

　　“不过你不必担心，白大侠的确是一个顶天立足的好汉……”

　　话说道这里，林平川突然停顿下来。

　　傅红雪的脸色已经好看了许多。

　　而这一刻林平川的目光却似挪到一旁的叶开身上，继续道：“但人无完人，白大侠是个顶天立地的好汉不假，但他也有着自己的缺点。这一点亦如当年的李探花。”

　　“李探花也有缺点？”

　　丁灵铃不解。

　　“因为李探花虽然在传说里宛若天神一般，但他毕竟是个人，而是人便有缺点，你觉得呢？”

　　林平川望着叶开道。

　　“不错！”

　　叶开点了点头。

　　在他心中自己师父的的确犹如天神，但他终究还是个人。

　　“李探花的缺点在于多情，他的多情不仅仅体现在爱情，还在于亲情、友情。而且他就是太大男子主义了，把兄弟情看得太重。导致错失挚爱，又所托非人。又因太过看重友情，连续放纵让龙啸云这个伪君子对他施展各种阴谋诡计。

　　但这也便是他人格的伟大之处……”

　　林平川盯着叶开缓缓道。

　　叶开微微皱眉，但也没有开口反驳。

　　昔年李探花的往事，几乎瞒不住有心人的打听，而作为李寻欢的关门弟子，叶开自然也有所听闻。

　　“李探花这样的人都有缺点，你觉得白大侠没有吗？”

　　话转道这里，林平川淡淡道。

　　傅红雪没有回答。

　　因为他不能否认。

　　“白天羽惊才绝艳，性格豪爽，仗义疏财，抱打不平，讲究义气，但行事却独断独行，全然不顾自己属下兄弟的感受，然成大功立大业之人也必有如此果断和决心，连恨他的人也不得不佩服他。而且他风流成性，虽能真心相待却依然欠下很多的风流债。

　　但他并不是个卑鄙小人，反而是个英雄，他艺才绝艳，雄姿英发，武功之高，已绝不在昔年的‘龙凤环’上官金虹之下。他做事却不像上官那样狠毒残酷，若有人真正在苦难中，他一定会挺身而出，为了救助别人，他甚至会不惜牺牲一切！”

　　听到林平川说道这儿，傅红雪目中的光逐渐愈来愈亮。

　　“但……但他却实在是个难相处的人，他决定的事，从来不容别人反对，只要他认为做得对就是对的。他独断独行，只要开始做了一件事，就不计成败，不计後果，这固然是他的长处，但也是他最大的短处，因为他从来也不肯替别人想一想。”

　　似是感受到了傅红雪目光变化，林平川继续又道：“诚然，他做的也绝不是坏事，当时的确有很多人得过他的好处，但真正能接近他的人，却是痛苦的。因为一个人，接近了他之后，就要完全被他指挥支配，就得完全服从他，这些人若想恢复自由，就非杀了他不可。”

　　丁灵琳看了叶开一跟，忽然发现叶开的神情也很悲伤。

　　“所以他们便杀了他？”

　　傅红雪痛苦中透漏着一丝不解。

　　林平川道：“因为他太霸道到了，霸道到要操控任何试图接近他的人，与他越亲近的人只会越痛苦，昔年李探花曾送给他一把飞刀，上面克着一个‘忍’字，因为李探花也看出他的缺点，只可惜他至死都未能醒悟！”

　　“但他们不该……”

　　傅红雪咬着牙，握着刀的手也在颤抖。

　　“你见过太阳吗？”

　　林平川突然道。

　　傅红雪不解。咬牙未答。

　　“早上的太阳你即便抬头望去，只觉得入目柔和，可是正午的太阳了，你抬头不禁会感到刺眼难耐，全身也会炙热，只因你离太阳近了。

　　白大侠就是这种人！”

　　林平川道。

　　“他们还有谁？”

　　傅红雪咬着牙追问道。

　　他已不敢继续听下去了……

　　“你当真还要执意复仇？”

　　林平川语气不明道。

　　“要，血债血偿！”

　　傅红雪近乎嘶吼着刀。

　　林平川道：“好！我告诉你，除去柳东来与薛斌外，还有五个人，第一个便是你曾经遇到过萧别离……”

　　“萧别离？”

　　傅红雪脑海里霎时里浮现了一个小镇上那个没了双腿，终日拄着拐杖经营着一间赌场的老人。

　　“居然是他！”

　　傅红雪咬着牙道。

　　林平川道：“但我劝你出手前，还是要听一听我接下来说的话！”

　　傅红雪没有回答。

　　他眼下根本无法离去，因为还有其他几个仇人的名字，他还没有得知。

　　“萧别离，原名‘西门春’，江湖人称‘无骨蛇’，他另一个身份是‘断肠针’杜婆婆。江湖传闻西门春是‘千面人’门下的衣钵弟子，实际上‘千面人’是西门春的亲生父亲。

　　但‘千面人’是被白天羽的魔刀斩杀，为报父仇，便秘密参加了由‘万马堂’堂主马空群组织刺杀白天羽的行动。不过他却在这次战斗时，双腿被白天羽斩断。”

　　林平川缓缓道来一切始末。

　　一旁的叶开听到这里，不禁轻轻叹了口气。

　　他有些后悔，后悔让林平川说出这一切。

　　只因他觉得这份痛苦，决不能继续让傅红雪来承受，而且有些人也无需再死了。

　　但他面对傅红雪却始终说不出那个事实，因为他明白，那个事实对于傅红雪而言，实在太过残酷了！

　　望着傅红雪，林平川淡淡道：“我可以告诉你，除去马空群外，其他人出手要杀白天羽都有自己的理由！自始至终，你的仇人其实只有一个人！”

　　傅红雪没有回答。

　　因为他已经喘息了起来！

　　“其他人呢？”

　　傅红雪依旧执着问道。

　　林平川道：“桃花娘子，这个女人曾经和白大侠有过露水情缘，因爱生恨，眼下她便躲在梅花庵中。

　　另一个便是‘神刀’郭威，他本来是武林中名头极响的人，但自从白天羽的“神刀堂”崛起江湖后，郭威的这“神刀”两个字就改了。

　　他本是不想改的，但你应该明白他改的原因！”

　　傅红雪咬着牙不说话。

　　他当然明白。

　　郭威并不想改的，但却非改不可。因为天下只有一柄“神刀”，那就是白天羽的刀！

　　林平川继续道：“‘铁手君子’易大经，这个人你们应该认识！”

　　酒家内瞬间平静下来了。

　　因为易大经正是路小佳的姐夫，而且他的名声在江湖上并不小。

　　林平川不管众人目光的异色继续道：“当年白天羽非但要易大经加入他的‘神刀堂’，还要易大经将家财全部贡献给神刀堂，他保证一定能让易大经名扬天下。但易大经初时只不过是他手下的一个傀儡而已，虽然名扬天下又有什么用。”

　　傅红雪盯着路小佳。

　　路小佳也看着傅红雪。

　　二人虽然没有说话，但都能感受彼此间气息。

　　这么近的距离，二人只要同时出手，便会有一个人倒下！

　　当然也会是两个人，因为两个人的出手同样很快！

　　“还有一个人呢？”

　　这次是叶开开口了。

　　林平川道：“这个人我眼下还不能说出来，因为我一旦说出来，今日你们绝对会有人要分出生死！”

　　“你是说？”

　　傅红雪目中寒光亮了。

　　林平川没有正面回答，淡淡道：“马空群眼下便藏在龙虎寨中！”

　　“最后那个人的下落呢？”

　　傅红雪依旧不肯放弃。

　　林平川负手走到店外，抬头仰望夕阳道：“我会在丁家庄等你，希望你不会让我等的太久！”

　　“丁家庄”三字出口，如惊雷炸响！

　　傅红雪苍白的面孔瞬间失去所有血色，连嘴唇都变得灰白。他像是被一道无形的闪电劈中，身体有刹那的僵硬，紧握刀柄的手指因过度用力而关节凸起、微微痉挛。那双深不见底的黑眸中，翻涌起滔天巨浪——震惊、愤怒、难以置信，最终化为一种近乎绝望的冰冷杀意！原来……最后一个仇人，竟藏在丁家！

　　这念头如毒蛇噬心，让他几乎窒息。

　　路小佳死灰色的瞳孔骤然收缩如针尖，捏在指尖的花生无声化为齑粉。一股难以言喻的恐惧与寒意瞬间攫住了他。

　　丁家庄……那是他血脉的源头，是他最深的羁绊与最隐秘的痛处。

　　他猛地看向丁灵琳，眼神复杂至极——有保护，有慌乱，更有一丝被命运玩弄的愤怒。

　　难道……最后一个名字，竟与他那威严而陌生的生父有关？这个猜测让他如坠冰窟。

　　丁灵琳俏脸“唰”地变得惨白，圆睁的大眼睛里充满了茫然、惊惶与不解。她本能地看向叶开，又看向路小佳，最后望向林平川。

　　“丁家庄？为什么是丁家庄？”她喃喃低语，清脆的铃铛声因身体的微颤而变得细碎凌乱。一种不祥的预感，像冰冷的藤蔓缠绕上她的心头，让她感到莫名的恐惧。

　　叶开脸上那抹仿佛能驱散一切阴霾的笑意彻底消失，取而代之的是一种深沉的凝重与忧虑。

　　他深深吸了一口气，目光锐利地扫过傅红雪那濒临爆发的杀意，路小佳那难以掩饰的惊惧，以及丁灵琳的惶惑无措。他心中了然——林平川所指之人，必然是丁家人有关，甚至有可能与丁家的庄主有关！

　　夕阳如血，染红了荒野，也染红了众人各异却同样沉重的心事。

　　空气凝固，杀机未散，新的风暴，已在那三个字落下的瞬间，悄然酝酿。