第三十四章 神雕大侠，即将北上！

定闲师太神色肃穆，目光深邃，问道：“川儿，那位前辈果真向你提及了‘神雕大侠’？”

　　林平川闻言，眼中闪过一丝讶异，点头问道：“正是！师父，您……竟也知晓此名号？”他本以为这等久远传说，知者寥寥。

　　定闲师太手持念珠，陷入悠远回忆，缓缓道：“为师幼年时，曾听师伯祖她老人家讲述过。相传南宋末年，襄阳城危在旦夕，便是这位神雕大侠，率领一众武林豪杰，于万军之中击杀蒙古大汗蒙哥，挽救了满城军民性命。后来华山论剑，更博得‘西狂’之名，威震天下。”她语气带着对先贤的敬仰，顿了顿，继续道：“更令人称奇的是，便是武当开山祖师三丰真人，论及辈分，亦是这位大侠的晚辈……”

　　她嘴角不由浮现一丝追忆往事的温和笑意，接着道：“及至元末明初，江湖又陷正邪激斗，彼时日月神教前身明教，与峨眉、少林等派争斗不休，几乎酿成浩劫。正是神雕大侠的后人于此时现身江湖，以其卓绝武功与威望，谈笑间化解干戈，平息纷争。只是……”定闲师太轻叹一声，“岁月如流，距今太过久远，如今江湖中知晓这些掌故的人，已然不多了。”

　　林平川听得心潮起伏，对师父的广博见识钦佩不已。她虽常年居于恒山清修，其胸中所藏，竟远超五岳剑派诸多豪强。

　　他钦佩道：“师父慧眼如炬，果然什么都瞒不过您老人家。那位老前辈确实提及，神雕大侠的后人，如今便隐居在终南山下的活死人墓中。弟子……弟子心生向往，意欲前往终南山拜谒一二。”

　　定闲师太目光微凝，带着一丝关切：“川儿，你欲拜见神雕大侠的后人？”

　　林平川神色认真，缓缓道出自己的理由：“师父明鉴。昔年神雕大侠的后人，既能为了化解江湖正邪之争挺身而出，足见其心怀苍生。如今五岳剑派同气连枝，却祸起萧墙，弟子私心想着，若能求得神雕大侠后人出面调和，或可消弭一场大祸。即便此事不成……”他语气转为敬仰，“能拜见一下昔年神雕大侠的传人，聆听前辈风范，于弟子而言，亦是莫大的机缘与幸事。”

　　当然，这理由不过是个冠冕堂皇的幌子。早在半年前，他便已寻至终南山。古墓入口处荒草萋萋，人迹早已断绝，他早已找到了那通往古墓深处的隐秘地下暗河。只是当时功力尚浅，根本无法抵御那刺骨寒流与漫长水路的凶险。如今他“神照经”初成，内力大增，自忖已有能力一试。至于突然提出此事，根源在于嵩山派并派的野心。原著轨迹中，刘正风之后，左冷禅的下一个目标便是华山派，破庙一战几乎令华山覆灭。他横插一脚，难保不改变左冷禅的计划，更需早做万全准备。据他所知，古墓之中不仅藏有重阳真人所留的‘九阴真经’残篇，更有古墓祖师林朝英所创、精妙绝伦的‘玉女心经’等绝世武学。后者尤其适合女子修习，若能取得，对恒山派一众师姐妹武功的提升，将有莫大助益。此刻提及，正是为日后的“机缘”埋下伏笔。

　　定闲师太闻言，慈祥的脸上露出一丝沉吟，温言劝道：“川儿，你这番心意是好的。然则，但凡隐世高人，性情多半孤僻，不喜俗扰。你冒然登门，恐怕非但难达心愿，反而会惹人生厌，徒增不快。”

　　林平川恭敬拱手，态度诚恳而坚定：“师父教诲，徒儿谨记在心。此行定当谨慎行事，以礼相待，绝不敢有丝毫冒犯僭越。若前辈确不愿相见，徒儿自当识趣告退。只是师父，”他抬起头，眼中带着执着，“世事难料，若不去尝试一番，又怎知结果如何呢？”

　　看着爱徒眼中那份坚持与热忱，定闲师太心知劝解无用，终是不忍拂其心意。她轻轻颔首，慈和的目光中带着期许与叮嘱：“也罢。川儿你既有此志，便依你。只是千万记住，礼不可废，若事不可为，切莫强求，平安归来方是首要。”

　　“徒儿知道了！定不负师父所望！”林平川郑重应诺。

　　人生在世，尤在江湖，一个“争”字贯穿始终。五岳剑派之中，左冷禅兼并四派的野心，早已如司马昭之心。师父定闲师太、华山岳不群、衡山莫大先生，对此皆心知肚明，暗有提防，唯泰山天门道人犹在梦中。然而，即便有所防备，三派掌门仍低估了左冷禅手段之狠绝、决心之坚定。如岳不群，在经历剑宗上门夺位风波后，竟仍对左冷禅存有一丝幻想，直至破庙险遭灭门，才彻底醒悟。前车之鉴，林平川岂能不知？欲使恒山派免遭倾覆之祸，唯有在嵩山派发难之前，竭尽全力提升本派实力。那古墓中尘封的绝世武学，正是能令恒山弟子武功突飞猛进的关键所在！

　　……

　　第二日清晨，林平川拜别师父，刚步出无色庵不远，便见朦胧天色下，一个纤细的身影静静伫立在回廊拐角处，仿佛已等候多时。正是仪琳小师妹。

　　她穿着一身洁净的青灰色僧衣，在还未褪去的月光映照下，容颜清丽绝俗，宛如一朵含苞待放的青莲。只是此刻，她白皙的脸颊上微微泛着红晕，清澈如溪水的眼眸中，带着一丝不易察觉的期盼与羞涩，目光落在林平川身上，又飞快地垂下，双手无意识地捻着僧衣的衣角。

　　“平川师兄……”仪琳的声音细若蚊呐，带着出家人特有的温婉宁静，却又比平日多了一丝不易察觉的轻柔，“听闻师兄要去很远的地方……师父方才吩咐我，给师兄送些路上备用的干粮素点。”

　　她说着，从身后拿出一个小小的素布包裹，双手捧着递过来，动作轻柔而郑重。包裹散发着淡淡的食物清香。

　　“多谢仪琳师妹，有劳你了，也替我谢过定逸师叔。”林平川接过包裹，温声道谢。

　　仪琳微微抬起头，飞快地看了他一眼，那眼神清澈依旧，却似乎藏着千言万语，最终只化作一句含蓄的关切：“师兄……路上……千万珍重。”她双手合十，低眉垂目，长长的睫毛在眼睑下投下淡淡的阴影，将心中那份朦胧的、属于少女的关切与期盼，小心翼翼地掩藏在佛门的清规与宁静之下。月光洒在她光洁的头顶和单薄的肩上，更显其出尘之姿，也衬得那份含蓄的情愫愈发纯净而遥远。

　　林平川看着眼前纯净如水晶般的小师妹，心中微暖，点头道：“嗯，我会的，师妹放心。山中清寒，你也早些回去歇息吧。”

　　仪琳轻轻“嗯”了一声，再次合十一礼，这才转身，青灰色的僧衣在月色下飘然远去，留下淡淡的檀香和一份无声的牵挂。

　　看着远去的仪琳，林平川手中拿着那个包裹，不禁轻轻叹息一声，他已感受到少女对他那浓重的情谊，心头略有暖意。