第二十章 砌墙大师，真相大白！

“狄兄弟！”

　　看着有勇气面对戚芳的狄云，林平川微微一笑道。

　　“多谢林大哥！”

　　狄云微微躬身行礼。

　　不过他起身之后，依旧不敢直视自家师妹的目光，似是唯恐下一刻自己多年的思念将会蜂拥而出。

　　月光照耀在狄云身影上，不过眼下的他满头短发，眉毛又无，让戚芳瞧见了顿感陌生，直至她见到他右手五根手指全无，失声叫道：“狄师哥！”

　　狄云忽然间听到这一声“狄师哥！”胸中一热，忍不住眼泪便要夺眶而出，叫道：“芳妹！天可怜见，你……你我今日又再相见！”

　　戚芳此时正如一叶小舟在茫茫大海中飘行，狂风暴雨交加之下，突然驶进了一个风平浪静的港口，扑在狄云怀中，说道：“师哥，这……这……这不是做梦么？”

　　见到二人隔阂尽消，林平川却突然开口道：“我知道故人重逢，难免有所激动，但二位还是稍稍平复一下心情，因为接下来我要将这万家父子的罪孽尽数说出！”

　　戚芳自然将这话听进心里去了，花容失色的她，下意识看向了一旁的狄云，而狄云则是朝她点了点头。

　　林平川继续道：“这世道好人本就活得艰难，若让这些恶人继续作威作福，岂不太让人寒心了！”

　　戚芳终于忍不住开口道：“师兄，此事是真是假？”

　　狄云闻言苦涩一笑，本想开口的他，看了看一旁的林平川却忍了下来。

　　“当年作恶的首犯在此，你为何不开口询问？”

　　林平之身形一动，一只脚已经踩在躺在地上的万圭背部。

　　“啊！”

　　万圭的伤口被林平之重重踩上，装死的他再也忍不住交出了声。

　　“好汉饶命！”

　　万圭心知自己身家性命，全在对方一念之间，忙开口求饶道。

　　“当年你是如何陷害狄兄的？”

　　林平川语气冰冷道。

　　万圭呻吟道：“当年戚师叔一行人到荆州来，我们师兄弟八人，每一个见了戚师妹便神魂颠倒？但那狄师弟一天到晚跟在戚师妹身边，我们只瞧得人人心里好生有气，大伙儿一合计，先去打他个头崩额裂再说……”

　　林平之冷冷道：“后面呢，为何继续不敢说下去?”

　　话音一落，踩在万圭背部伤口的脚开始发力。

　　万圭痛苦哀嚎。

　　但林平川依旧是不管不顾，反而侧过身看向一旁的戚芳缓缓道：“戚姑娘，你自己想想。有一个傻小子，带了一个美貌妞儿到我家来。我见到这妞儿便动了心，可是这妞儿对那傻小子实在不错。我想占这妞儿，便非得除去这傻小子不可，你想得使什么法子才好？”

　　戚芳心中暗暗感到一阵凉意，不由开口追问道：“什么法子？”

　　林平川道：“若是用毒药或是动刀子杀了狄兄，身上担了人命，总是多一层干系，何况戚姑娘说不定是个烈性女子，不免要寻死觅活，说不定更要给那狄兄报仇，那不是糟了？所以他们还是将那狄兄送到官里，关将起来的好。要令那戚姑娘死心塌地的跟他，须得使她心中恼恨狄兄，那怎么办？

　　第一、须得使那狄兄移情别恋；第二、须得令那狄兄显得是自己撇开戚姑娘；第三、最好是给狄兄栽赃些无耻勾当，令戚姑娘一想起来便恶心。”

　　戚芳听到此处脸色煞白，娇躯也开始不由自主剧烈颤抖起来，目光盯着不远处趴在地上的万圭道：“他……你说这一切，全是你……是你安排的？”

　　眼见自己恶行已经拆穿，万圭索性再也不装了，抬头冷笑道：“不错！为了讨好你，我自然要忙忙碌碌哪，一笔笔白花花的银子拿将出来，送到衙门里来打点，说是在设法救那个小子，其实是吩咐牢头好好炮制这个小子。

　　只是我恨当初能斩草除根……”

　　“啪！”

　　戚芳终于忍不住，给了万圭一巴掌。

　　万圭吃了一巴掌，咬牙骂道：“你这淫妇不守妇道，见到故人就春心动漾，今日莫非还要联合外人来谋杀亲夫？”

　　“你……”

　　戚芳身形一晃，靠在墙上，眼泪扑簌簌的从衣襟上滚下来，她怎么想不到了这世上竟有人用心如此歹毒！

　　而她还陪着这人同床共枕了这么多年……

　　望着一旁的狄云，戚芳流着泪道“师兄，是我害了你！”

　　听出戚芳语气中的关切与愧疚，狄云只觉胸中一热，忍不住眼泪便要夺眶而出，叫道：“师妹，这不怪你，都怪这万家父子心思歹毒！”

　　林平川突然又道：“狄兄弟，戚姑娘，你们莫非不好奇令师去哪里了吗？”

　　狄云与戚芳闻言，不由同时一震，戚芳是关心自家父亲下落，而狄云则是不由想起了当初丁大哥在牢中说的一番话。

　　“为何万家有恃无恐陷害狄兄，为何万圭敢笃定你会嫁给他？”

　　这一刻林平川望向了戚芳缓缓问道。

　　戚芳茫然摇摇头。

　　林平川淡淡道：“因为当初戚长发与万震山师兄弟二人在书房密谈时，便万震山被出手擒主活生生砌在墙中！”

　　说起万震山这个砌墙达人，就不得不提前梅念笙。

　　梅念笙也不知上辈子是做了何等怨天尤人、天地不容的事，让他这一生竟有幸收万震山、言达平、戚长发这三个脑生反骨好徒儿。

　　老大“五云手”万震山，口技达人、砌墙达人。

　　原著之中他曾先后将戚长发和门下弟子砌进墙中，擅长口技，每每动手之前，还需像那鹦鹉学舌一般，利用口技模仿他人声音，让自己占大义之名，可谓是假仁假义的典范。

　　二徒弟‘陆地神龙’言达平，伪装达人，常年扮做一个乞丐行走四方，实则暗地里紧盯着三师弟戚长发的一举一动。

　　言达平号称“陆地神龙”是说他在陆地上也能神龙见首不见尾，可见此人善于变通、乔装，故而得了个“陆地神龙”的绰号。

　　其人善于乔装打扮，又好口舌之利，善于心计。

　　至于老三‘铁锁横江’戚长发，则是赫赫有名的背刺达人，躺尸专家。

　　他这人一遇强敌便是装死，而且尤擅对人背刺，梅念笙昔年为何重伤逃遁，便是源于他这个好徒弟背后捅了一刀。

　　原著之中，戚长发不止一次对人背刺，亦如言达平、狄云都遭到过他的背刺。

　　而且此人心思深沉，对任何人都不愿相信，传授给狄云、戚芳二人的‘唐诗剑法’，更是被他称为‘躺尸’剑法，又故意将剑法删减更改到不堪入目。

　　“什么！”

　　狄云与戚芳二人同时身躯剧颤。

　　“这一切都是真的吗？”

　　戚芳眼含热泪，有些不敢置信地看向了地下的万圭。

　　万圭眼见此刻已事发，心知自己断无活命机会，抬头冷笑道：“不错！谁让那老东西将东西藏起来不愿交给我爹！”

　　“你们父子都是禽兽！”

　　戚芳心头本来还对万圭存有一丝希望，眼下听到此处，不禁万念俱灰道。

　　“你知道对付恶人最好的办法什么？”

　　见到在脚下依旧不知悔改的万圭，林平之突然淡淡问道。

　　“什么？”

　　万圭不知所以。

　　“便是以暴制暴！！”

　　林平川微微一笑，已伸手抓在万圭肩头，随着他运转神照经，万圭便顿感自己全身上下燥热无比，难受欲死。

　　“师妹！”

　　狄云知晓神照经的真气至阳至刚，心头暗叹一声便将戚芳母女带离了房间。。

　　“啊啊啊！”

　　下一刻便听万圭痛彻心扉的声音从房间内传来，全身犹如堕入了一只大火炉中，似乎连血液也烧得要沸腾起来，片刻也难以抵受。

　　只是片刻功夫，万圭已经气息微弱，整个人身形佝偻不堪，仿佛缩小了数寸不止，远远看上去，好似一个行将就木的老者一般。

　　这便是‘神照经’的霸道之处，丁典神照经尚未大成之前，便曾与人在对掌间，将能够把人浑身内脏骨骼碾碎，压成一个肉球。

　　眼下林平川的功力尚不及丁典，自然做不到这一点，但想要炮制万圭一番却是能够轻松做到。

　　另一旁被点了穴道的万震山刚开始听闻自己儿子悲嚎不止，一开始很眼神里还是极其激动，但随着右手断指涌出的鲜血愈多，他整个人的脸色已经变得苍白。

　　在自己生死间的逼迫下，他已无暇顾及其他了，眼神从一开始激动，到了最后的对待死亡的恐惧。

　　“想死？可不这么容易！”

　　林平川瞧出一旁万震山眼神的变化，冷笑一声后，便出手替万震山点穴止血。

　　这时候万府的徒弟、仆人们听到万圭的惨叫，纷纷出来查看，但都被林平川一人轻松应付，一个个被点中穴道昏死过去。

　　万震山的书房内。

　　狄云与戚芳母女手捧油灯，静静站在一堵被扒开的夹墙内，只见夹墙中尽是些泥灰砖石，却哪里有戚长发的尸体？

　　二人目光顺势看向了林平川，林平川淡淡道：“你们且看下去！”

　　狄云闻言手捧油灯照进墙洞，只见夹墙内似有抓痕留下，看到此处，心头一动道：“这是师父留下的？”

　　“但爹怎么能逃出生天的？”

　　看着这一幕，戚芳既庆幸爹爹逃过一劫，但又难以理解。

　　林平川淡淡道：“戚长发平生最擅长两件事，其一是装死，第二便是背刺，看来万震山以为扼死了他，却不知被他利用假死脱身！”

　　听到林平之对待爹爹言辞不敬，戚芳不由多看了他一眼，心中却是乱如麻。

　　林平之继续道：“戚姑娘定然很好奇我为何对令尊不敬，那是因为当年令尊伙同两位师兄，一同联手杀害了授业恩师梅念笙，此事你可以向狄兄验证！”

　　戚芳闻言，半信半疑看向自己师兄。

　　狄云沉默良久，但还是点了点头。

　　林平之缓缓道：“当年梅念笙身负三宝，其一狄兄所修炼的‘神照经，其二便是‘连城诀’的宝藏，而其三便是这三个堪称奇葩的徒弟了！

　　令尊与万震山、言达平师兄弟三人，当年为了‘连城决’宝藏的秘密出手暗害授业恩师，如今为了这宝藏自然可以抛弃一切。

　　无论是狄兄，还是你这个女儿，在他眼中都是可以舍弃！”

　　戚芳听到此处，神色黯然，其实已从见到空空如也的墙洞时，她心头已有结果。

　　爹爹既然已经逃出生天。

　　为何不出手营救狄师兄？

　　为何不曾将她从万府中接走？

　　因为这切残酷的事实，已经向戚芳揭开了一个沉重的事实，她心中那一个憨厚如乡下人的父亲，难道当真是一个阴险歹毒、城府极深的小人？