第三十三章 并派野心

林平川拱手道：“衡山派的刘师叔即便与魔教结交，但其家眷也罪不至死，弟子斗胆一言，弟子观嵩山诸位师叔似早就抵达，分明是借此事来试探各派的应对！”

　　定静师太、定逸师太二人闻言，下意识对视一眼。她们师姐妹二人行事素来光明磊落，此前并未往此处深想。

　　此刻被林平川点破，心底不由泛起了波澜，生出几分疑虑。

　　而居中的定闲师太听到此处，神色依旧恬淡如常，手持念珠，目光平和，仿佛早已洞察其中关窍，只待弟子将心中所想和盘托出。

　　林平川继续道：“如今魔教蛰伏，已与我五岳剑派长达十数年未曾正面冲突，自古正邪不两立，防备魔教自然有所必要。但弟子观嵩山派一众师叔却似有着其他想法……”话到此处，他微作停顿，似在斟酌词句。

　　定闲师太慈和一笑，温言道：“川儿，你心思通透，有话但说无妨，无需顾忌。”

　　林平川闻言，再次拱手，声音清晰而坚定：“弟子怀疑那位左师伯……有着兼并四派的野心！”

　　“川儿！”

　　定静师太与定逸师太二人闻言，眉头骤然紧锁，几乎同时开口训斥。

　　在她们看来，嵩山派在刘正风一事上固然手段酷烈，有失正道风范，但左冷禅担任五岳盟主以来，明面上确无大过。尤其当年魔教前教主任我行威压泰山，五岳剑派人心惶惶之际，是左冷禅挺身而出，独抗魔威，逼退强敌，保全了五岳剑派的颜面与根基。

　　这份恩情，她们师姐妹始终铭记于心，自然难以接受林平川这近乎“叛逆”的指控。

　　居中的定闲师太却轻轻叹息一声，目光扫过两位同门，语气沉静地揭开了尘封往事：“师姐、师妹，其实有一事，我一直未曾明言。早在数年之前，这位左盟主便曾私下试探，提及过‘五岳并派’之议，只因见各方态度坚决，方才暂且搁置。”此言一出，如同平地惊雷。

　　定静师太与定逸师太二人身躯俱是一震，脸上满是难以置信之色，显然这桩秘闻完全颠覆了她们对左冷禅的认知，先前训斥林平川的底气瞬间消散，代之以深沉的思索与惊疑。

　　定闲师太目光落回林平川身上，带着一丝考校与赞许，问道：“川儿，说说你是如何察觉此事的？”

　　林平川恭敬答道：“弟子与青城派的恩怨，本是我方占理。然而当日在刘府，嵩山派三位师叔偏帮青城之举，实在过于露骨。更蹊跷的是，青城派早不来、晚不来，偏偏在嵩山派要对刘师叔动手之际现身，分明是前来助阵，为嵩山派壮大声势！刘师叔与莫师伯不和，江湖皆知，加之他确与魔教中人结交，自然成了最好的靶子。嵩山派借刘府之事，一可重创衡山派声势，二可于江湖上大扬嵩山威名，三可试探其余三派态度，实乃一举三得之策！只是未曾料到，弟子亦被他们视作可用来攻讦我恒山派的棋子！”

　　听完林平川条理分明的剖析，结合掌门师妹先前所述，定静师太与定逸师太二人彻底陷入沉默，先前的不信与训斥已然化作深沉的忧虑与后怕，开始重新审视整个事件的脉络。

　　定闲师太微微颔首，眼中带着洞悉世情的了然，问道：“川儿，这份思虑，你是何时生出的？”

　　林平川恭敬答道：“回禀师父，弟子自亲眼目睹青城派为陈年旧怨，便不惜兴师动众、图谋覆灭福威镖局满门起，便深感江湖险恶。所谓名门正派，其号虽正，未必不生害人之心！后在刘府之中，又见嵩山派诸位师叔高举‘正邪’大旗，却对无辜妇孺痛下杀手……那一刻，‘正邪’二字在弟子心中，便显得格外讽刺了！”

　　定闲师太眼中流露出欣慰与赞许：“川儿，你能有此等感悟，实属难得。不过此事除我与你师伯、师叔外，切不可再向外人提及。”她话语温和，却带着不容置疑的分量。

　　林平川继续拱手道：“徒儿谨记！然则害人之心不可有，防人之心不可无。我恒山剑法精妙，但若遇心怀叵测之徒，亦需有雷霆手段以护持正道。那‘血刀大法’虽显狠辣，若用于降魔卫道，或可收奇效。徒儿斗胆，恳请师父将此刀法稍加改动，去其戾气，取其精髓，再传于诸位师妹，以增护身之力！”

　　定闲师太温言道：“难得你为同门思虑周全。此事，贫尼会与你两位师伯、师叔仔细参详。”出乎意料的是，一旁的定静师太与定逸师太此刻也默然不语，脸上已无早先听闻“血刀”时的排斥，显是林平川的剖析与当前严峻的形势，让她们改变了看法。

　　……

　　暮色四合，无色庵内灯火初上。

　　定闲师太看着去而复返的林平川，慈祥的面容上带着了然的笑意，仿佛早已看穿徒儿心事：“川儿，你心中尚有事未言？”

　　林平川“扑通”一声跪倒在地，语带愧疚：“弟子有罪！尚有一事未曾向师父全盘托出。徒儿在养伤期间，曾得遇一位世外奇人，蒙他老人家垂青，传授了一套武功。弟子身为恒山门人，却未经师父允准，私学他派武功，恳请师父责罚！”

　　“川儿，且起身说话。”定闲师太微微摇头，缓步上前，伸出温暖的手掌欲将他扶起。两人手掌相触的刹那，定闲师太口中不由轻咦一声，眼中掠过一丝讶异。她只觉林平川体内真气之浑厚精纯，远超下山之时，更有一股隐含的磅礴阳刚之力，如烘炉般灼热逼人，竟让她指尖微微一麻，下意识地运转内力稍作化解。

　　林平川依言起身，恭敬禀明：“师父，这便是那位前辈所授的‘神照经’。据那位老前辈所言，此功有起死回生之效，乃天下罕有的疗伤圣典，其精妙处，不在少林‘易筋经’之下。前辈临别曾严令弟子不得外泄，故弟子先前对师伯、师叔亦有所隐瞒。”

　　在他心中，定闲师太不仅是授业恩师，更是救命恩人，待他如亲子。这“神照经”的秘密，可以对天下人隐瞒，却绝不能欺瞒眼前这位如慈母般的恩师。

　　定闲师太闻言，脸上非但不见丝毫愠色或贪念，反而绽开一个无比宽慰的笑容，眼中满是纯粹的、为徒儿感到的欢喜：“川儿，你无需解释，更不必内疚。既是那位前辈授你神功，又嘱你守秘，你自当谨遵诺言，此乃信义所在。”适才那一触，她已感知到这门内功的精微奥妙，远在恒山心法之上。然而她心中澄澈如镜，不起半点觊觎之念，唯有为徒儿得此旷世奇缘而感到由衷的欣慰与喜悦。

　　林平川心中感动，又道：“回禀师父，那位前辈在传功之前，曾向弟子提及一件武林秘辛，似乎……与昔年的‘神雕大侠’有关！”

　　“神雕大侠？”

　　定闲师太平和慈祥的面容上，首次现出了深深的凝重之色，她持着念珠的手指微微一顿，目光变得深邃悠远，显然这个名号所代表的分量，即便是她这位见闻广博的佛门高人，也不得不郑重以待。