第五章 祸来！

福威镖局。

　　“见过大伯父！”

　　林平川微微躬身，对着亲自出迎的林震南行了一礼。

　　“平川，一家人何须如此多礼！”林震南忙上前相扶。

　　他抬眼望去，只见林平川一身玄衣，剑眉入鬓，凤眼生威，虽面色苍白略显憔悴，却依旧气宇轩昂，令人见之便生好感。

　　然而他这一扶，林平川的身形却岿然不动，仿佛双脚在地下生了根。林震南暗自发力，竟撼动不了半分，心中不禁称奇：“五岳剑派威震天下，但平川拜入恒山派不过八载，竟已有如此修为，当真惊人！”他武功虽非顶尖，却也明白这是恒山派内功心法已有小成之象。加之本就对五岳剑派心存敬畏，此刻见林平川修为隐隐在自己之上，对恒山派更添了几分敬意。

　　林平川自然不会让伯父难堪，坚持数息后，便顺势被扶起。

　　“平川不愧为恒山亲传，这内家功夫，当真妙绝！”林震南语气中难掩敬佩与羡慕。这些年来，他巴结余沧海年年送礼，却自知身份低微，连向岳不群等五岳掌门送礼的念头都不敢有。如今见堂侄年纪轻轻便有这般造诣，心中感触良深。

　　“平川，这二位是……”

　　寒暄过后，林震南目光转向一旁的劳德诺与岳灵珊。劳德诺头发花白，年纪看来比他还大；而岳灵珊虽一身粗布衣衫，却掩不住容颜秀丽，气质灵动，显非凡俗！

　　原来岳灵珊在途中身份已被林平川当众点破，于是她便索性便卸了早先的伪装。

　　“回禀伯父，”林平川缓缓道，“这位劳兄是华山派二师兄，至于这位岳姑娘，则是华山派掌门岳先生掌上明珠。”

　　“见过林总镖头！”劳德诺苦着脸还礼，心中雪亮：林平川这是存心要将他们师兄妹拖下水。趴在墙头窥探林家已是理亏，再加上林家少镖头为小师妹出头杀了余人彦一事，这趟浑水怕是洗不清了。他暗暗叫苦，却也无可奈何，只能走一步看一步。

　　一旁的岳灵珊俏脸含霜，显然对林平川强拉他们入局耿耿于怀。父亲岳不群治下极严，门规森严。此番她软磨硬泡才得以随二师兄远赴福建，不料竟卷入青城派掌门爱子之死这等滔天大祸……想起父亲以往惩戒弟子的手段，她心头不由一阵发紧。

　　“原来是华山派高足！”林震南脸色一变，连忙恭敬还礼。劳德诺虽显老态，他亦不敢怠慢；而岳灵珊的身份，更令他心头剧震——‘君子剑’岳不群乃武林泰斗，声名赫赫，他久闻大名却自知无颜结交，此刻骤然见到其掌上明珠，如何不惊？

　　“爹爹！”一旁的林平之突然扑通一声跪倒在地，咬牙道，“孩儿……孩儿今日在城外，错手杀了一个人！”

　　“错手杀人？”林震南一怔，显然未料儿子竟会闯此祸端。福威镖局三代走镖，江湖厮杀在所难免，但向来选在山高林密之处，事后掩埋，不留痕迹。此番竟在城郊闹出人命，非同小可！纵然是总督公子杀人，也难轻易了结。

　　林平川接口道：“堂弟失手所杀的，正是青城派余观主的爱子，余人彦。”

　　“什么？！平儿杀了余观主的亲生爱子？”林震南如遭雷击，一股寒意瞬间从背脊窜上头顶。若杀的是寻常青城弟子，或许还能请动武林名宿出面调停、赔罪化解。可对方竟是余沧海的独子！这血仇，几乎断绝了任何转圜的余地！

　　林平之见父亲脸色惨白，心知闯下弥天大祸，便将事情始末原原本本道出，尤其点明是为被调戏的岳灵珊出头才失手伤人。

　　林震南听得缘由，心头疑窦丛生，眼角余光扫过岳灵珊二人，见他们神色尴尬，便知其中必有隐情。此刻却非追问之时，只得强作镇定宽慰儿子：“平儿，你做得对！便是为父遇此不平，也定要管上一管！”

　　言语虽慰子，心中却如明镜：杀子之仇，岂是道理能解？他强自定神，盘算道：“事出有因，爹这就传令，将杭州、南昌、广州三处分局的好手尽数调回，再广邀闽、浙、粤、赣四省武林同道前来助阵。届时余观主登门问罪，也好……”

　　“迟了。”林平川摇头打断，语气斩钉截铁。

　　劳德诺与岳灵珊对视一眼，眼神中也流露出同样的讯息。

　　“迟了？”林震南不解。

　　林平川目光沉凝：“不错。伯父，若我所料不差，此刻福威镖局设于各地的分舵，恐怕已遭青城派提前血洗，荡然无存！”

　　“这……”林震南心神俱震，万没想到青城派竟已抢先动手，如此狠绝！

　　林平川继续道：“看来伯父尚未明白。无论平之是否错杀余人彦，福威镖局这场灭门之祸，早已注定！”见林震南依旧茫然，他索性将当年林远图与青城派上代掌门长青子比武结怨的旧事点破。

　　“竟是为了这桩陈年旧怨？”林震南难以置信。在他眼中，那不过是寻常江湖切磋，胜负寻常，何至于招致今日灭门之祸？

　　林平川目光扫过劳德诺二人，道：“此事，华山岳先生已然知晓，否则也不会遣劳兄二人亲至福建打探。”

　　“多谢二位！”林震南闻言精神一振，如同抓住救命稻草，忙向劳德诺深施一礼。

　　“总镖头言重了……”劳德诺只得苦笑着还礼，心中愈发苦涩。这浑水，是彻底趟定了。

　　林平川沉声道：“伯父也不必太过忧心。青城派虽是巴蜀大派，但我恒山、华山两派联手，也未必惧它。五岳剑派同气连枝，待我即刻回山禀明恩师，由她老人家出面，邀岳先生一同斡旋，或可化解此劫！”

　　“如此，便有劳川儿了！”林震南闻言，心头重压稍减。在他想来，恒山、华山皆是名门大派，声威更在青城之上，两派掌门若肯联手施压，此事或真有转机。岳灵珊与劳德诺神色也略松，显是同样作想。

　　林平川见众人神色稍缓，心头却暗自摇头。

　　他深知余沧海此番图谋已久，来势汹汹，除非能请动师父定闲师太亲至，否则单凭名头，恐难真正震慑对方。只是这话，此刻却不能明言。林家遭此大祸，根由在于“怀璧其罪”。

　　正如冲虚道长所言，林家武功低微却身怀重宝，犹如三岁孩童持金过市，岂能不惹人觊觎？

　　“伯父，”林平川果断道，“当务之急，速将镖局上下人等尽数召回，集结一处，备足食水，紧闭门户。同时，派人加急赶往湖南衡山求援！”

　　“好！我即刻安排！”

　　林震南连连点头，深以为然。去衡山求援，更让他多了一分底气。

　　林平川心中却知，余沧海既已发动计划，必不会让福威镖局任何一人轻易离开福州。只恨离山仓促，未带本门信鸽，无法飞鸽传书直抵恒山。

　　眼下，唯有寄希望于岳灵珊这块“华山派”掌门的掌上明珠的，能让余沧海投鼠忌器，暂缓雷霆之势，为众人争取一线生机！