第二十七章 岳不群，收徒！

不多时，便见一个青衫书生出现在厅外，轻袍缓带，右手摇着折扇，神情甚是潇洒，笑道：“刘贤弟，多年不见，丰采如昔，可喜可贺。”

　　刘正风眼见来人果然便是华山派掌门“君子剑”岳不群，忙亲自上前相迎，定逸师太、天门道长也纷纷起身。

　　岳不群态度谦和，刘正风嘴角含笑，二人携手踏入大厅。

　　“天门道兄，定逸师太！”看着起身相迎的二人，岳不群双手抱拳，含笑致意。

　　天门道长与定逸师太也抱拳还礼。

　　岳不群身后跟着一众华山弟子，扮相各异：有的如脚夫，有的似商贾拨弄算盘，更有人肩头蹲着只小猴儿。人群中，林平川看到了熟悉的岳灵珊与劳德诺。

　　岳灵珊的目光与林平川一触，眼中瞬间闪过惊喜，似有千言万语，但碍于父亲在前，只得强自按捺。林平川亦微微颔首，目光中流露出无声的谢意。

　　“弟子令狐冲拜见师父！”面色苍白的令狐冲忙上前行礼。

　　“冲儿，你受伤了？”岳不群目光扫过令狐冲染血的衣衫和苍白脸色，眉头微蹙。他身后的岳灵珊见状，眼中忧色更浓。

　　定逸师太适时开口道：“岳师兄，田伯光那厮在城外劫持我恒山弟子，令徒仗义出手，故而受了些伤。”

　　“田伯光？”岳不群眼中讶色一闪。他本以为这徒儿又惹了祸事，不料竟是从田伯光手下救人。但田伯光武功绝非泛泛，冲儿能救下人并全身而退，实在蹊跷。莫非另有隐情？

　　令狐冲闻言脸色微红，坦诚道：“师叔过誉了。若非林兄及时援手，弟子恐怕已命丧那田伯光刀下！”

　　“林兄？”岳不群目光如电，瞬间锁定了定逸师太身后那位玄衫青年。

　　林平川神色自若，上前一步，恭敬拱手：“晚辈林平川，拜见岳师伯！”

　　“哦？你便是平之的堂兄？”岳不群打量着林平川。见他不过二十左右年纪，一身玄衫，身形挺拔，尤其那双眸子精光内蕴，呼吸绵长沉稳。以岳不群名列江湖十大正教高手的眼力，立时察觉这年轻人内功修为竟极为深厚，火候之精纯，远在同龄人之上，甚至隐隐盖过令狐冲数筹不止！

　　他心中不由暗凛，恒山派何时出了如此出色的年轻高手？定闲师姐藏得好深！面上却不动声色，依旧温和。

　　“正是。晚辈在福州时，曾托付岳姑娘与劳兄护送伯父林镇南一家前往衡山。此事未能事先禀明师伯，反将贵派卷入其中，还望师伯恕罪！”林平川说着便要行礼。

　　“林贤侄不必如此！”岳不群见状，袍袖微拂，一股柔和却沛然浑厚的力道已然托住林平川双臂，不让他拜下去。这一托之下，岳不群心中惊异更甚！他分明感觉到林平川体内一股精纯内劲自然而然地生出抗力，虽未刻意对抗，却圆融坚韧，如渊渟岳峙，根基之扎实远超想象。林平川顺势站直。

　　岳不群收回手，折扇轻摇，笑容更显和煦：“林贤侄年纪轻轻，内力修为竟如此精纯，实在难得。这些年你在恒山声名不显，想必定闲师姐是将你当作珍宝一般雪藏起来了。”

　　林平川谦逊道：“岳师伯谬赞了！令狐兄剑法卓绝，临危不惧，晚辈亦是佩服。”

　　岳不群闻言，眼中闪过一丝不易察觉的审慎，语气愈发温和：“冲儿此番若非得你相助，救人不成，反要误了大事。说起来，岳某倒要好好谢你。”

　　“五岳剑派，同气连枝，岳师伯言重了。”林平川恭敬回应，随即话锋一转，再次行礼道，“只是晚辈早前行事鲁莽，终是将岳姑娘与劳兄拖入了险境，心中实在不安。”

　　“林贤侄，此事与你无关！”岳不群摇头叹息，神情真挚，“是我思虑不周。原以为青城乃名门正派，纵有旧怨，也不至如此决绝……”言语间满是自责。

　　定逸师太性子最急，直接问道：“岳师兄，川儿说你知道其中内情，此言当真？”

　　岳不群再次叹息，环视众人道：“千真万确！刘贤弟、师太、道兄，今日三位正好都在，我便将此事和盘托出。皆因我这孽徒前些日子不慎得罪了青城弟子，我得知后便命德诺携我亲笔书信前往青城山致歉。然德诺归来时，却带回消息，言及青城派因昔年旧怨，似有对福威镖局不利之举。我这才命德诺与珊儿前往福州查探。不想，终究是低估了这两家积怨之深，亦或是长青子前辈遗命难违，未能及时化解，才酿成今日之祸。”他目光转向林平川，满是赞赏，“幸而林贤侄智勇双全，先挫败青城弟子阴谋，后又不惜以身犯险，引开余观主，才使得小女与林家上下得以平安抵达长沙。此等胆识担当，令人钦佩。”

　　刘正风闻言，心中一动：“哦？这么说，岳师兄已见过林家诸位了？”

　　岳不群淡然道：“我在长沙遇见了那位余观主，从他手中接回了林总镖头一家。”

　　他语气平淡，仿佛只是寻常交接，但在场诸人谁不是江湖老手？

　　都明白这轻描淡写的一句话背后，必有一番惊心动魄的较量。而看岳不群气定神闲的模样，结果不言而喻。

　　“平之，出来拜见各位前辈。”岳不群又道。

　　很快，华山弟子中走出一位眉清目秀的少年，正是林平之。

　　“兄长！”林平之先向林平川恭敬行礼，随后转向刘正风、定逸师太、天门道长三人，双膝跪地，叩首道：“晚辈林平之，拜见三位前辈！”

　　岳不群微笑道：“林家此番劫难，与我华山派亦有关联。今日恰逢三位在此，正好做个见证。我已将平之正式收入华山门下，传我华山武艺。”

　　刘正风、定逸师太、天门道长三人闻言，纷纷点头称是，显然认同岳不群此举既合情理，又显担当。

　　目睹此景，林平川心头了然，暗道这位‘君子剑’行事果然滴水不漏，手段高明远胜余沧海。他这一番安排，既保全了林家，又彰显了华山气度，在场诸人谁能不赞一声好？

　　只是兜兜转转，堂弟终究还是入了华山门墙，世事之奇，令人感慨。

　　所幸伯父伯母安然无恙，总算不负自己一番奔波。

　　林平川问道：“平之，伯父伯母如今可在城中？”

　　林平之恭敬答道：“大哥，父亲母亲眼下正在城中客栈休养。他们日夜牵挂大哥安危，忧心如焚！”这一路惊险，早已磨去了他身上的稚气，对眼前这位舍身引敌的堂兄，心中唯余深深的感激与敬重。

　　林平川颔首：“我明日便去客栈拜见伯父伯母。另外，你既已拜入华山门下，当勤学苦练，莫要辜负岳师伯厚望，更莫坠了华山与林家的名声！”

　　“平之谨记兄长教诲！”林平之肃然应道。

　　这时，岳灵珊已悄然走到令狐冲身旁，关切地查看他的伤势。她的目光却不由自主地飘向林平川，那双黑白分明的大眼睛里，交织着深深的感激、对这位年轻高手的好奇，以及一丝连她自己都未曾完全明了的、难以言喻的复杂情绪。她向着林平川的方向，深深一揖：“林师兄，此番……多谢你了！若非你替我们引开追兵，又出手救下大师兄，后果不堪设想。”

　　“多谢林兄！”令狐冲也再次郑重拱手。

　　“二位客气了。”林平川从容还礼。

　　一旁的仪琳，纯净的目光落在自家这位沉稳可靠的大师兄身上，带着几分新奇与探究。

　　她久居恒山古庵，从未经历这般惊心动魄的江湖风波。

　　下山短短半日，先遇淫贼劫持之险，后得华山令狐师兄仗义相救，更亲眼目睹林师兄如天神降临般击退强敌、力挽狂澜。

　　此刻回到师父身边，又亲历这诸多与林师兄息息相关的大事，她那颗从未被俗世沾染的少女心湖，仿佛被投入了一颗小小的石子，荡起了一圈圈陌生的涟漪，带着一丝懵懂的好奇和连她自己都未察觉的、悄然萌动的异样情愫。

　　她只觉得这位林师兄身上，似乎笼罩着一层神秘的光晕，让她忍不住想去多看几眼，却又在目光触及的瞬间，心头莫名地微微一跳，慌忙垂下眼帘，捻动手中佛珠。