第五十一章 飞剑客

“那次我们做的事，虽然不够光明磊落，但现在若回到十九年前，我还是会同样再做一次！”

　　“洁如本来是我的，但是白天羽却用他的权威和钱财，强占了她。”

　　“我为什么要说谎？你难道从未听说过你父亲是个怎么样的人，那么我可以告诉你，他是个……”

　　“我也只有一句话要说，那白天羽实在不是个好东西！”

　　柳东来的话，薛斌的话，就像是汹涌的浪涛。

　　一阵阵向他卷过来。

　　他们为什么要说这种话？

　　他们说的话为什么全部一样？

　　傅红雪拒绝相信。

　　他父亲在他心目中，本来是个神，他一向认为别人也将他父亲当做神。

　　但现在，他心里忽然有了种说不出的恐惧，因为现在就连他自己也开始怀疑。

　　在他心中，他的父亲本该是盖世英雄，但这些人为何要联合起来一起去刺杀他，甚至临死前也不后悔！

　　他可以杀死当年的每一个仇人，但却无法改变他们每个所说的话。

　　尤其是想到林平常所言，傅红雪一向一往无前的魔刀竟然迟疑了！

　　尤其是当薛果死死挡在他的刀前时，薛果怒吼着：“要杀我爹，便先来杀我！”

　　听到这句话，傅红雪的心头一次乱了起来。

　　“我还回来的！等到我查清楚当年的真相，你们等着我！”

　　傅红雪临走前留下了这句话。

　　薛斌却道：“我根本就没有逃走的意思，我本就是在这里等着你的！”

　　……

　　傅红雪不知如何离开了好汉庄，也不知是如何来到了那间荒野中的酒家，或许是冥冥中自有注定。

　　当他刚踏入酒家时，便感受到两个人的目光，其中一个人是林平川，而另一个人则是一位看起来平平无奇的陌生人。

　　但这个人的目光，却是傅红雪突然感到恐惧。

　　他亦是首次感受到了恐惧的滋味。

　　他慢慢地走进来，故意不再去看这陌生人，可是他握刀的手却握得更紧。他已握紧了刀。

　　这陌生人就随随便便地坐在那里，他本来随时都可以一刀割断他的咽喉。他一向知道他的刀有多炔，他一向有把握，但这次他却突然变得没有把握了。

　　“你来了！”

　　似是看出了傅红雪的紧张，林平川突然道。

　　“我来了！”

　　傅红雪好似惜字如金，也只是淡淡答出三个字。

　　但实际上无论是林平川，还是傅红雪自己都明白，他绝对不是不想说话，而是被飞剑客的气势所压制。

　　“请坐！”

　　阿飞道。

　　自从傅红雪踏入酒家起，他便已经注视到了。

　　“我是找人的！”

　　傅红雪咬着牙道。

　　“你来找我！”

　　林平川好似早已猜到了什么，淡淡道。

　　“不错！”

　　傅红雪握紧着刀道。

　　林平川道：“你愿意听我说出当年的经过？”

　　傅红雪没有回答。

　　突然间门外又有个人走进来。

　　叶开！

　　阿飞看着叶开，冷漠的眼睛里，居然又露出一丝温暖之色。

　　叶开看着他的时候，神情却很恭谨。

　　他从未对任何人如此恭敬过。

　　“他们都是你的朋友？”

　　阿飞温和道。

　　叶开道：“是的。”

　　阿飞道：“他们是什么样的人？”

　　叶开先是看了看傅红雪道：“他是个容易被人欺骗的人。”

　　“那么我呢？”

　　林平川道。

　　叶开叹道：“你是一个绝对不会说假话的人！”

　　林平川道：“看来你也是为了这个秘密而来！”

　　叶开没有否认。

　　“看来你已在江湖上交到自己的朋友！”

　　阿飞突然笑了。

　　叶开道：“其实我与他们相识并不久，有些人一旦相遇，便清楚彼此将会是朋友！”

　　叶开道：“好，这就够了。”

　　他忽然站起来，向叶开笑了笑，道：“我知道你喜欢请客，今天我让你请一次。”

　　叶开也笑了，道：“谢谢你。”

　　阿飞已走了出去。

　　林平川、叶开、傅红雪静静注视着那个背影逐渐远去，三个人久久都没有说话。

　　傅红雪道：“你是来救他的？”

　　叶开道：“你以为我是来救他的？”

　　傅红雪冷笑。

　　叶开叹了口气，道：“我知道你的刀很炔，我看过，但是在他面前，你的刀还没有拔出鞘，他的短棍已洞穿了你的咽喉。”

　　傅红雪还在冷笑。

　　无论何时，他对于手中的刀都没有怀疑。

　　林平川淡淡道：“我知道你的刀很快，但这并不代表着天下没有人比你的刀更快，比如我就恰巧知道几个人！”

　　“比如？”

　　傅红雪道。

　　“比如刚刚那位飞剑客！”

　　林平川道。

　　傅红雪冷着脸久久无语。

　　“这江湖太大，大到你我都想象不到，在你们眼中李探花已经高不可攀的武林神话，但我告诉你，这世上亦有李探花不得不慎重对待的人！”

　　“比如？”

　　这次换做叶开开口。

　　林平川淡淡道：“‘铁剑大侠’展梦白，本是‘仁义四侠’之首‘及时雨’展化雨之子，世家子弟。为人刚正，宁折不弯，在父亲遭人陷害后，一人独闯江湖，在‘帝王谷主’萧王孙的协助下历尽艰险揭穿‘情人箭’的阴谋。”

　　“铁剑先生！”

　　叶开神色已经凝重，显然他已听说过这个名头。

　　傅红雪虽未听闻，但神色亦变：“与蓝大先生战于泰山绝顶的……萧王孙？”

　　“除他之外，还有哪个萧王孙？”林平川颔首。

　　传闻那一战，蓝大先生持百斤铁椎，萧王孙仅用一根衣带。以至柔敌至刚，恶斗一昼夜，天地变色，日月无光！

　　林平川道：“这位铁剑先生，虽为帝王谷主后辈，武功却已自成一派！兼具‘天鎚道人’蓝天锤拳法之刚猛，‘帝王谷主’萧王孙掌法之阴柔！更身负昆仑失传绝学‘六阳神功’！若论修为……恐李探花亦难企及！”

　　叶开没有否认。

　　但师承李寻欢，自然继承了李寻欢的胸襟，面对那位曾经在江湖上闯下赫赫威名的前辈高人，他心中唯有敬佩。

　　林平川继续道：“至于一代名侠沈浪、怪侠王怜花，他们二人的武功已经无需再提了吧！”

　　沈浪的江湖已经远去，但无论是傅红雪、还是叶开，都曾听说过‘名侠’沈浪的传说。

　　而一代怪侠王怜花，作为沈浪曾经的对手，武功自然可想而知、

　　林平川道：“更不提曾经的‘帝王谷主’萧王孙，以及‘天鎚道人’蓝天锤了！”

　　傅红雪没有否认。

　　事实上，无论是任何人听到这两个名字，都绝对生不出诋毁的心思。

　　“但我更好奇另一件事？”

　　窗外有人在笑。笑声中带着种很特别的讥消之意，接着人影一闪，已有个人坐在附近桌子上。

　　路小佳。当然是路小佳。