第九章 毒掌建功

脚步愈近，狄云心跳愈快。

　　呀的一声庙门被人从外面推了进来，一人骂骂咧咧道：“妈个巴子，这老贼不知道跑到哪里去了？又下这般大雨，淋得老子全身都湿了。”

　　这粗鄙口音，狄云再熟悉不过，正是那凶僧宝象。

　　狄云于世务虽所知不多，但这几年来日常听丁典讲论江湖见闻，也已不是昔年那个浑噩无知的乡下少年，心想：“这宝象虽作和尚打扮，但吃荤杀人，绝无顾忌，多半是个凶悍之极凶大盗。”

　　但他还是毕竟涉事太浅，他当日只听说丁大哥提起此人是血刀门的恶僧，却不知眼前的恶僧竟是奸淫掳掠、无恶不作的恶贼。

　　当初这宝象和其他四名恶僧一同联手闯进狱中，想要索要丁大哥的那连城诀的秘密，但被丁大哥提前设伏打死两人，又重伤两人，唯独就剩下宝象见势不妙逃之夭夭。

　　然而却没有想到，时隔多日，丁大哥已死，他逃出荆州城，但眼下却还是撞到了这恶僧手中，狄云想及此处，不由下意识呼吸一滞。

　　在他看来，死则死矣，但他尚未完成丁大哥临终前的托付，加之还有那位来历不明的兄台，如今重伤未愈藏在神坛之下。

　　为了这二人，他不得不尽量拖延时间。

　　这宝象一进破庙便污言秽语骂个不停，听得狄云是连连皱眉，他心性纯良，是身陷囹圄两年，也未曾闻此等不堪入耳之辞。骂得一阵，宝象似也倦了，竟将湿漉漉的僧衣尽数剥去，赤条条躺在神像座下，不多时鼾声如雷，竟自沉沉睡去。

　　狄云心道：“这恶僧不似好好人，我趁此机会，捧块大石砸死了他，以免明天大祸临头。”

　　但他实不愿随便杀人，又知宝象的武功胜过自己十倍，若不能一击砸死，只须他稍余还手之力，自己势必性命难保。

　　忽然间，狄云又想起一件事，这恶僧一直唤老贼，老贼，莫非是将他将我当做老贼？

　　醒觉之后，狄云竟一咬牙将头发胡须、一根根拔了下来，他此刻心中记着林平川昏迷前那句话，让他切勿鲁莽，用巧计拖延时间，直至等他想来。

　　说来奇怪，如此剧痛，狄云却是忍了下来。

　　原来他在荆州大牢里，早就遭受各种虐待，被人穿了琵琶骨不说，还每日被丁典误解当做间谍，因而这等剧痛，他却是习以为常了。

　　睡梦中的宝象翻了个转身，他睡梦中一脚踢到神坛底下，正好踢中丁典的尸身。他一觉情势有异，立即醒觉。

　　只道神坛底下伏有敌人，黑暗中也不知庙中有多少人埋伏，抢起身旁单刀，刷刷刷的向前后左右连砍无数刀。

　　突然只听‘拍’的一声轻响，混有骨骼碎裂之声，显然砍中神坛下的尸体。

　　藏在神像后的狄云听得清清楚楚，心中不由一紧，在他看来丁典已死，但那仍是他至敬至爱的义兄，这一刀便如是砍在自己身上一般。

　　若非是心中还铭记着林平川昏迷前的那句话，便要立时便想冲出去拚命。

　　宝象一刀砍中，再无动静。黑暗之中瞧不真切，又不敢贸然上前。

　　当下探手入怀，摸出火折子，“嚓”的一声晃亮。微光摇曳下，只见神坛底沿正缓缓渗出一线殷红血迹。宝象心头稍定，怒骂道：“妈拉巴子！原来躲在佛爷脚底下！”说话间，掌中单刀运足劲力，脱手飞出，化作一道寒光，笔直射入神坛之下！

　　“噗嗤！”

　　利刃入肉之声清晰可闻，坛下鲜血登时汩汩涌出。

　　宝象这才彻底放心，狞笑道：“让佛爷瞧瞧，是哪个不开眼的鼠辈！”

　　说着俯身探手，一把将丁典尸身从神坛下拽了出来。火光映照下，宝象看清尸身面容，不由“咦”了一声，又惊又喜：“丁典？！”

　　半月前，他与本门四位师兄弟奉师祖血刀老祖之命，前往荆州大牢向丁典逼问“连城诀”宝藏下落。岂料丁典竟已练成失传已久的“神照经”神功，更兼有心算无心，甫一照面，便将武功最高的胜谛大师兄与师弟善勇当场击毙！余下二人亦各负重伤，唯他一人见机得快，侥幸逃得性命。自此之后，他对那“连城诀”早已绝了念想。万没料到，今夜竟在这荒郊破庙，一刀了结了这心头大患！狂喜之下，宝象心神激荡，无形中竟松懈了警惕。

　　便在此时，他鼻端忽嗅到一丝若有若无的奇异花香，同时，方才触碰尸身血迹的手掌各处，竟传来阵阵轻微的麻痹之感！

　　“不好！有毒！”

　　宝象脸色骤变，失声惊呼！下意识猛一甩手，将丁典尸身狠狠掷出！

　　“砰”的一声巨响！尸身撞在泥塑的土地神像之上，登时将神像撞得四分五裂！泥灰纷飞中，赫然露出了藏在神像之后的狄云！

　　“还有人！”

　　宝象又惊又怒，眼中凶光大盛！身形一晃，如饿虎扑食般直向狄云攫去！

　　就在这电光石火之际，神坛之下轰然爆裂！

　　一道玄色人影如鬼魅般疾射而出！

　　那人出手极快，宝象只觉后心已被一股掌劲袭中。

　　“噗！”

　　宝象如遭重锤，一大口鲜血狂喷而出！他做梦也想不到神坛之下竟还藏着第二人，这一掌力蓄势待发，劲力透骨，已然震伤他内腑。

　　生死关头，宝象哪敢恋战？

　　借着掌力顺势向前一扑，撞破庙窗，身形没入茫茫雨夜之中，只留下一串凄厉的咒骂声随风飘散。

　　狄云呆呆望着眼前变故，一时竟回不过神来。

　　“咳咳……小兄弟……”

　　与此同时，庙内突然传来一阵熟悉声音。

　　借着破窗透入的微薄星光，狄云看清了适才出手之人，正是那位玄衫男子。此刻他盘膝坐于狼藉的地面之上，面色苍白如纸，气息微弱。

　　“那宝象刚刚被我一掌击中后心，眼下虽然仓皇逃出，但已是命不久矣，你无心担心！”

　　林平川语气微弱道。

　　原来他借助砒霜来修炼内功，导致掌间已多出类似九阴白骨爪的剧毒，宝象若是并未重伤，这剧毒倒是不会立刻让他毙命！

　　但眼下他被自己一掌命中后心，重伤之下又是运功极奔，掌上剧毒自然只会更快发作，毒随血走，攻心只在顷刻之间。

　　“小兄弟，劳烦你稍等片刻，趁夜雨夜将那宝象尸身搬回庙内，我另有他用！”

　　话说道这里，林平川语气愈发微弱。

　　他内伤本就未彻底痊愈，适才又强行运功出手，已是耗尽他所有精力，眼下根本无暇迈出破庙半步。

　　“兄台放心！”

　　瞧着庙外大雨倾盆，狄云却是未有丝毫迟疑，径直点了点头，直接外出寻找起了宝象的踪迹。