第二十六章 刘府

月朗星疏。

　　前往衡山城的路上，林平川突然开口问道：“仪琳师妹，你与定逸师叔分开多久了？”

　　仪琳恭敬答道：“回禀师兄，我与师父他老人家分开已有半日了！”

　　二人虽同为恒山派弟子，但林平川作为恒山派唯一的男性俗家弟子，为避嫌，平日独居西峰。仪琳则是定逸师太的亲传弟子，一直随侍在白云庵中。

　　白云庵与恒山主峰无色庵虽非一处，却也同在恒山，只是分属不同峰头，一年下来，二人相见不过寥寥十数面。

　　林平川闻言点点头：“既然如此，你我先行赶赴刘师叔府邸吧，免得师叔担忧。”

　　他这位师妹虽是出家人，却生得明艳照人，加之不通江湖世事，如今初次下山便与师父失散，定逸师叔定然忧心如焚。

　　林平川目光微动，瞥向一旁脸色发白的令狐冲：“令狐兄，不知你可曾见过贵派弟子？”

　　令狐冲闻言脸色微红：“好让林兄知晓，我因贪酒在长沙与师兄妹暂时分开，眼下尚未与他们汇合！”

　　“原来如此。”林平川轻轻点头。

　　看出林平川似有话未说，令狐冲神色一正：“林兄可有要事？”

　　林平川摇摇头：“实不相瞒，早前我在福州托付岳姑娘与劳兄护送我伯父一家前往衡山……”接着他便将福州的经历简短道来：青城派为昔日恩怨竟欲对林家灭门，福州城外酒肆中，懵懂无知的林平之“英雄救美”之事。

　　听闻轻薄自家小师妹的余人彦竟死在林平之手中，令狐冲脸色微变，神情间恨不得自己当时就在当场。

　　“我与岳姑娘二人分开后，途中曾遭余沧海那老贼伏击，侥幸受伤未死……”林平川说到此处，语气平淡，但在场的令狐冲与仪琳二人都能感受到其中的凶险。

　　“啊！”仪琳惊得低呼一声。她心地纯善，天真无邪，下山前哪里知晓这江湖竟有如此多的凶险纷争？先前听到余人彦非礼华山派岳师姐，死在那位林公子手下也就罢了，未料余沧海身为一派掌门，行事竟也如此狠辣！

　　“这么说来，小师妹她们也……”令狐冲闻言心头一紧，不由得担忧起岳灵珊二人的安危。

　　看出令狐冲的忧虑，林平川摇头道：“令狐兄，余沧海敢向我出手，无非是仗着我死后死无对证。但岳姑娘不同，她是岳先生的掌上明珠，即便余沧海再如何不智，也绝不敢对岳姑娘下手！况且，眼下岳姑娘一行人定然已抵达湖南。如今恰逢衡山派刘师叔金盆洗手，我五岳剑派皆要齐聚此处，任谁也不敢在这个节骨眼上对五岳剑派的弟子出手！”

　　令狐冲闻言不禁连连点头。“五岳剑派，同气连枝”，这句话在江湖上分量极重。青城派虽同为武林名门正派，却绝对不敢公然与五岳剑派为敌。

　　“眼下，还是先去刘府拜见刘师叔与定逸师叔吧。”未能从令狐冲口中探知林震南一家的下落，林平川略感失望，转开话题。

　　“好！”令狐冲、仪琳二人齐声应道。

　　……

　　衡山城，刘府。

　　大厅内，定逸师太正与泰山派天门道长、衡山派刘正风商议事情。

　　恰逢弟子仪琳意外走失，定逸师太心烦意乱。刘正风与天门道长见状，早已吩咐门下弟子外出寻找。

　　半个时辰后，刘府下人匆匆进来禀告：“老爷，恒山派的女弟子回来了！”

　　“仪琳？”定逸师太心中一喜。

　　门帘掀处，众人眼睛陡然一亮。一个小尼姑悄步走进花厅，但见她清秀绝俗，容色照人，正是失散半日的仪琳。她身后还有两道身影：一人一身玄衫，器宇轩昂；另一人身上带血，脸色苍白，却仍难掩英气。

　　“弟子平川，拜见师叔！”林平川上前半步，恭敬行礼。

　　他身旁的令狐冲同样拱手行了大礼：“华山派弟子令狐冲，拜见师太！刘师叔！天门师伯！”

　　“好！川儿你也来了！”瞧见仪琳平安归来，连林平川也一同出现，定逸师太意外之余，更是惊喜。

　　定逸师太指了指身旁一位身穿酱色茧绸袍子、矮矮胖胖、犹如富家翁模样的中年人，道：“川儿，这位是衡山派的刘三爷！”

　　“晚辈林平川，拜见刘师叔！”林平川恭敬行礼。仪琳也忙跟着行礼。

　　定逸师太又指了指另一侧的红脸道人：“这位便是泰山派的天门师兄！”

　　“晚辈拜见天门师叔！”林平川三人再次恭敬行礼。

　　仪琳见到师父，泪水夺眶而出：“师父，弟子这一次……这一次，险些儿不能再见着你老人家了。”她声音娇媚，两只纤纤小手抓住定逸的衣袖，肌肤白得犹如透明。接着，她便将自己途中遭遇尽数道出：如何被田伯光劫走，如何在洞中被令狐冲解救，二人又如何不敌田伯光，令狐冲更是伤上加伤……

　　听到此处，刘正风三人的目光不约而同落在令狐冲身上，见他衣衫透血，显是伤势颇重，脸色都不由得凝重起来，已然猜到那一战的凶险。

　　田伯光号称‘万里独行’，是江湖上臭名昭著的采花大盗，手上功夫着实不弱，否则岂能逍遥多年！令狐冲与仪琳敌他不过，也在情理之中。

　　仪琳话锋一转：“那恶贼极其厉害，令狐师兄拼死拖住他，让弟子先走。但弟子不愿独自逃生……幸而危急关头，林师兄及时现身！他甫一出手，不过瞬息之间，便重创田伯光，更斩断其两指，逼得那恶贼狼狈逃遁！”

　　“林贤侄瞬息间便重创了田伯光？！”

　　此言一出，不仅定逸师太心中惊讶，刘正风与天门道长亦是面露惊异。

　　定逸师太对林平川的武功虽有所了解，知道他在师姐定闲门下虽年纪最小，近年来却进步神速，武功仅次于仪和，但能重创田伯光，实在大大出乎她的意料。

　　田伯光武功虽与正道顶尖一流好手尚有差距，却也已勉强踏入一流之列！林平川年方及冠，竟能有此战绩，自然令天门道长三人心头震动。

　　林平川拱手道：“晚辈不过是乘其不备，侥幸得手，算不得真本事。”

　　一旁的刘正风摇头道：“对付田伯光这等淫贼，何须讲究手段？若非贤侄与令狐贤侄及时出手，后果……”他说到这里，便停住了口。

　　但在场众人，都明白他未尽之意。定逸师太想起其中凶险，心中也不禁一阵后怕。

　　“弟子眼下尚有一件要事，需向师叔与两位前辈禀告。”林平川环视大厅，未见余沧海身影，虽觉意外，仍拱手说道。

　　“哦？”定逸师太三人闻言均是一怔。若是恒山派本门之事，林平川只需禀告定逸一人即可，此刻却将刘、天二人一并请听，刘正风心中一动，已猜到此事必与五岳剑派有关。

　　果然，林平川随即将福州城所发生的一切和盘托出。三人听罢，脸色同时变得极其难看，待听到余沧海竟不顾身份辈分，在江西对林平川痛下杀手时——

　　定逸师太性子火爆，左手在太师椅的靠手上重重一拍，檀木扶手应声发出闷响：“好个余沧海！以大欺小已是无耻，出手竟还如此狠毒！”

　　一旁的天门道长眼中亦是怒火升腾，显是极不齿余沧海这等行径。

　　他嫉恶如仇，性子与定逸师太一般无二。

　　听到余人彦因轻薄岳灵珊而被林平之“英雄救美”所杀，本觉痛快！

　　再闻余沧海身为一派掌门，不顾身份对小辈出手也就罢了，竟还起了杀心，天门道人岂能不怒！

　　刘正风沉吟片刻，开口问道：“林贤侄，你是说，青城派为谋夺林家的剑谱，早就起了灭门之心？此事可有实据？”

　　林平川拱手答道：“此事前辈可向华山派岳先生求证。他老人家正是听闻青城派在福建异动，才派劳师兄与岳姑娘前去探查，晚辈因此才得以与他们二人结识。”

　　“岳先生已知此事？”定逸师太三人对视一眼，眼中仅存的一丝疑虑顿时消散。“君子剑”岳不群的名声，在江湖上便是最好的佐证。

　　“令狐贤侄，”刘正风转向令狐冲，“不知令师目下可在华山？”

　　令狐冲恭敬答道：“回禀刘师叔，晚辈与门中几位师弟先行一步。师父稍后出发，此刻应已抵达湖南境内了。”

　　“哦？岳师兄也要亲临？”

　　刘正风闻言又惊又喜。武林中大名鼎鼎的“君子剑”、华山掌门亲身驾临，他心中自然倍感荣光。在五岳剑派中，岳不群的名望，仅在盟主左冷禅之下。

　　“师父他老人家是这般吩咐的。”令狐冲答道。

　　突然间，厅外又有下人疾步走进，高声禀告：“启禀老爷，华山派岳先生携门下一众弟子，已到府门前了！”

　　“岳先生到了！”众人闻言皆是一惊。

　　刘正风正待起身亲迎，便听厅外已传来一阵清朗的笑声，人未至，声先到：“刘贤弟，岳某携门下弟子前来叨扰，还望贤弟切莫见怪！”