第二章 福州

第二日清晨，林平川自西峰居所起身，便往无色庵向师父定闲师太辞行。

　　恒山派皆是女流，林平川自入门起，便被安置于西峰。峰顶原有三间大屋，专供来访的女弟子亲眷留宿。后来其中一间，便成了他的栖身之所。

　　半年前他下山祭祖，一去经月，如今甫归山门，又要远赴福建，临别之际，心中不免百感交集。

　　……

　　恒山远在山西，至福建路途迢迢。林平川离了恒山，取道河南，转湖北、湖南，再入江西，终抵福建境内。

　　闽地多山，五月时节，暑气已盛。道上行人无不挥汗如雨，喟叹炎威。

　　唯林平川一袭玄衫，步履从容，浑似不觉酷热，引得路人频频侧目。他们自不知晓，内功修为到了一个境界，自可抵达寒暑不侵的效果。

　　林平川虽未臻此境，然恒山派心法已有小成，只需稍运内力，便能驱散体表燥热与心头烦闷。

　　他拜入恒山门下已逾八载，勤修不辍，修为在恒山弟子中已属上乘。

　　半年前，他距本门仪和、仪清、仪真、仪质四位师姐尚有不小差距，如今却只稍逊大师姐仪和一线。

　　这般进境，固是他苦修之功，更因这半年间，他行了一桩极为凶险的练功之法。

　　南宋年间，“黑风双煞”梅超风、陈玄风名震江湖，曾令围攻他们的武林人士死伤枕藉。此二人因盗取‘九阴真经’下卷逃离桃花岛，未得黄药师真传上乘内功，竟另辟蹊径，以服食砒霜佐助修炼。

　　此法与裘千仞铁砂掌借毒物增劲相似，然裘千仞掌上无毒，梅、陈二人却因错解经中“铅汞”为剧毒，日日服毒运功逼出，内力固是大进，其九阴白骨爪亦因此带上了骇人毒质。

　　林平川本不愿行此险着。

　　只是此番下山期间，他曾孤身远赴终南山，欲寻那古墓派遗迹。

　　然而古墓虽在，奈何那重逾万钧的断龙石封死了入口。

　　墓门处荒草萋萋，显是数十年无人踏足。

　　林平川瞧见这一幕，不禁心中怅然。

　　不过他仍不死心，在终南山下寻觅书中提及通往古墓的地下暗河。

　　半月后，终在一处溶洞寻得踪迹。然那暗河水寒刺骨，水道曲折漫长，林平川数次尝试下潜，皆因暗河之水刺骨冰寒、加之内息难继，无功而返。

　　眼见古墓难入，又心悬林家灭门之祸迫在眉睫——师父定闲师太或可护他周全，然五岳剑派并派风波数年后将至，原著中定静师伯遭遇嵩山派围攻战死，师父与定逸师叔亦险遭毒手……

　　念及师门养育深恩，林平川岂能坐视？

　　眼见古墓难入，他便想起了梅超风夫妇的旧法。心下一横，决意效仿。

　　此后三月，他每隔数日便服下微量砒霜，再运功将毒素缓缓逼出。此法看似凶险笨拙，竟收奇效。短短三月，林平川的内力便突飞猛进。

　　砒霜终究是穿肠剧毒。

　　林平川虽能以内力逼出大半，仍恐余毒侵体，不敢如梅、陈般日日服食，只敢数日一用，且剂量极微。

　　不知是因他修炼时日尚短，剂量太小，还是恒山派心法另有玄妙，他脸色仅略显苍白，并未如梅超风、周芷若般变得黝黑可怖。

　　但林平川深知，若长此以往，难保不步其后尘。然此刻，他别无选择，只为在绝境中争得一线生机！

　　……

　　和风熏暖，柳浪翻碧，五月南国，正是春光烂漫、花香醉人之时。

　　福州城内，林平川坐于城中最大酒楼的临窗雅座，点了几碟小菜，一壶清茶。目光，却越过喧嚣街市，投向数百步外那座气势恢宏的宅邸。

　　宅邸左右各立一座石坛，坛上高耸两丈余的旗杆，杆顶青旗猎猎。右首旗面，以金线绣着一头张牙舞爪、睥睨生威的雄狮，狮首上方，一对墨色蝙蝠展翅欲飞。

　　左首旗上，“福威镖局”四个大字银钩铁划，刚劲雄浑，透着一股凛然之气。

　　遥望着不远处声名赫赫的福威镖局，林平川轻啜一口热茶，心中思绪翻涌。

　　福威镖局在林震南手中经营多年，生意早已从福建本土，向南延至广东，向北拓展至浙江、江苏，更将触角伸向山东、河北、两湖、江西、广西六省。

　　分舵遍布，足有十座之多；麾下镖头，不下八十四人；趟子手更是数不胜数。

　　表面风光无限，实则一只脚已踏入鬼门关！

　　只因这偌大的福威镖局，竟无一个真正能撑得住场面的高手。

　　原著之中，余沧海为求稳妥，在对付福州总舵前，已先遣弟子将各地分舵一一拔除。那些分舵虽无防备，但仅凭青城派数名弟子便将其荡平，足以看出其孱弱不堪。

　　而福州总舵，在余沧海尚未亲自出手时，便被于人豪、方人智、贾仁达三人轻易攻破，生擒了林震南夫妇。

　　若非岳灵珊感念林平之之恩出手相救，不然连他那位堂弟林平之也难逃毒手。

　　如此看来，福威镖局上下，武功当真是不堪一击！

　　就在林平川凝神思虑之际，眼角余光瞥见靠近林家宅邸的一条巷弄中，转出两道人影。一个白发稀疏，面色蜡黄的老者，佝偻着背；另一个是身段窈窕婀娜的少女。

　　那少女边走边与老者说笑，声音清脆如银铃，引得路人纷纷侧目。

　　只是她肌肤黝黑粗糙，脸上痘瘢点点，容貌丑陋，行人看了一眼，便不忍再看。

　　她却浑然不觉，依旧咯咯笑道：“二师兄，那位林公子使得哪里是什么‘辟邪剑法’呀？分明是‘邪辟剑法’！邪魔一到，这位林公子便得‘辟’之唯恐不及，远远逃‘易’喽！”

　　那被称作“二师兄”的白发老者闻言，脸色一沉，低声道：“小师妹噤声！此地人多耳杂，小心隔墙有耳！”

　　楼上雅座的林平川耳廓微动，已将这刻意压低的话语听得一清二楚。自内功精进以来，他耳聪目明远胜往昔，半年前绝难在数丈外听清这等细语。

　　“原来是他们！”林平川眉头微蹙，已识破这对“爷孙”的真实身份。

　　他缓缓将杯中残茶饮尽，心中暗忖：“已然到了这一步么？”

　　这二人，正是奉华山掌门岳不群之命，乔装潜入福州的劳德诺与岳灵珊！

　　他们既已现身福州，便意味着林家的灭门之祸近在咫尺！此刻即便飞鸽传书，请远在恒山的师父定闲师太驰援，也已鞭长莫及。

　　然若要袖手旁观，坐视林家满门倾覆……林平川心中终有不忍。正如他早前所想，此次若避了，下次劫难临头，又当如何？

　　念及此，林平川不禁双眉紧锁。然而，目光再次掠过巷口那两道身影时，他心头蓦地一动，一个念头悄然浮现，似已有了应对之策。