第四十六章 护花剑客，仇恨的可怕！

傅红雪的刀很快！

　　他的刀以静制动，后发制人，那意思就是说他出手一定要比别人，所以他才能后发先至！

　　而林平川只所以能挡下那一记快刀，是因为他早就知道傅红雪要对袁秋云出手，他出手便赶在傅红雪之前，只是即便如此他的剑还是傅红雪的刀慢了一瞬。

　　这一瞬的差距，在外人眼中，难以分辨，但林平川心知肚明，自己的剑还是不如傅红雪的刀快！

　　“你险些杀错人了！”

　　傅红雪的耳朵里似也被震得“嗡嗡”的响。

　　这句话说的声音虽不大，但在他听来，却像是一声霹雳。

　　过了很久，他才似回过神来。

　　傅红雪咬紧牙关刀：“你知道？”

　　林平川点点头，道：“我知道！”

　　“你当真知道？”

　　傅红雪的语气冷冽，但从中又透漏出一丝颤抖。

　　林平川淡淡道：“我知道，你要寻找的人，并非是袁秋云，而是另有其人！”

　　“不错！你差点杀错人了！”

　　一旁的柳东来已自动走了出来，那张永远带着微笑的脸，已变成死灰色！

　　傅红雪咬紧牙关，终于忍不住问：“你也知道？”

　　“我也知道。”

　　柳东来的脸也已扭曲，因痛苦和悲伤而扭曲，接着说道：“那天晚上，也正是他妻子因难产而死的时候，他一直都守在旁边，没有离开过半步。”

　　这绝不是谎话。

　　傅红雪只觉得自己胸膛上仿佛也被人刺了一刀，全身都已冷。

　　傅红雪道“但他却知道那天晚上在梅花庵外的血战。”

　　林平川道：“或许是有人告诉了那天发生的事情！”

　　看着不远处的负手而立的林平川，柳东来眼中这一刻泛出奇异的光，似是好奇怎会还有人知晓这个秘密，片刻后淡淡道：“不错！我们不仅仅是姻亲，彼此也是我最好的朋友，我们从小就同生死，共患难，我们之间从无任何秘密！”

　　傅红雪咬牙道：“所以你才将这秘密告诉了他？”

　　柳东来凄然道：“我从来没有想过竟然会因为这件事差点害死了他！”

　　袁秋云被下人搀扶着，嘎声道：“你不该说出来的！”

　　柳东来摇摇头凄然道：“事已至此，已经无需隐瞒下去了，而且我也不想在连累任何人了！”

　　他接着道：“我将这秘密告诉你的时候，你还责备我，说我不该为了个女人，就去做这件事！”

　　傅红雪颤声道：“你居然为了一个女人，就去行刺……”

　　柳东来道：“不错，是为了个女人，她叫做洁如，她本来是我的，但是白天羽却用他的权势和钱财，强占了她！”

　　傅红雪突然大吼，道：“你说谎！”

　　柳东来仰面狂笑，道：“我说谎？我为什么要说谎？你难道从来没听说过你父亲是个怎么样的人？那么我可以告诉你，他是个……”

　　傅红雪的脸又已血红，身子又在剧烈的颤抖，忽然大吼着便要拔刀！

　　复仇对于他而言，是人生中存在的意义，对于他而言，复仇神圣而庄严！

　　同样他也认为他的父亲是个伟大的人物，是万众瞩目的大英雄，所以绝对不允许被外人轻辱！

　　林平川突然道：“你难道忘记了，复仇的人切记不能激动狂躁！”

　　这一句话好似一盆凉水，瞬间浇灭了傅红雪心中燃烧的怒火。

　　叶开在不远处静静听着，他的脸上也多出一种古怪的表情。

　　他的目光忽然也变得刀锋般锐利，只有心怀仇恨的人，目光才是这样子的。

　　丁灵琳此刻若是看到了他的眼睛，也许已不认得他了，因为他竞像忽然变成了另外的一个人。

　　“你认为他不该死？”

　　傅红雪握着刀咬牙道。

　　林平川摇摇头叹道：“他该不该死，我说了不算，但他既然已在你的眼前，你为何不耐下心听他将话说完呢？”

　　或许是林平川的话起到了作用。

　　傅红雪眼中的怒火虽然还在燃烧，但他的刀并未在第一时间出鞘。

　　柳东来脸上还是种狠毒讥诮的笑容，他冷冷道：“你以为我在说谎？你今天既然已经找上了门，我本就没有逃避下去的想法！

　　但在我临死之前，我还是要告诉你，你的父亲并不是你心中想象的大英雄！”

　　傅红雪厉声道：“你敢再说一句这种无耻的谎话，我就要你慢慢地死。”

　　柳东来冷冷道：“袁老二已差点因我而死了，我本就没有准备再活下去，怎么死都一样。”

　　林平川突然道：“如果白天羽并非是顶天立地的大英雄，那你当初为何能活下来？”

　　“你……”

　　柳东来闻言一惊，眼中满是不可置信望向了不远处的林平川。

　　傅红雪、叶开的目光，也同时看向了林平川。

　　林平川淡淡道：“本来当初你也已将死在白家神刀之下，但白天羽却从武功上认出了你，念在你做人还有一点好处，所以刀下留情，没有要你的命！”

　　良久后，柳东来嘶声道：“不错！”

　　见他承认，傅红雪眸中黯淡的光猛地一亮！握刀的手再次收紧！

　　林平川见此，摇头道：“你因此天良发现，便将秘密告诉了白凤夫人。白凤夫人便答应过你，永不泄漏其姓名！”

　　傅红雪握刀的手，骤然僵住！

　　叶开的目光，也瞬间变得极其古怪。

　　那“白凤夫人”四字，仿佛蕴含着某种奇异的魔力！

　　“你……你怎么知道？！”柳东来失声惊叫。

　　林平川淡淡道：“这世上有些事，总该有人知道。恰巧，我是那个知道的人罢了。”

　　他话锋一转，语气平淡无波：“你要杀他，现在……便是最好的机会。”说完，竟自顾自走向一张空桌坐下，悠然斟茶，轻抿一口。

　　傅红雪浑身剧颤！

　　杀人，对他本如呼吸般简单。

　　拔刀即可！

　　可此刻，掌中的刀竟重逾千斤！那简单的动作，变得无比艰难！

　　刀，终究还是入了鞘。

　　傅红雪慢慢转过身，左脚先迈出，右脚缓缓跟上。身体仍在抑制不住地颤抖，他用尽全身力气控制着自己。

　　他笔直地穿过人群，目光空洞地望着前方。他没有勇气再看地上的袁秋云，也没有勇气再看任何人。

　　身后，传来马芳铃撕心裂肺的痛哭与咒骂，恶毒的话语倾泻而出。

　　傅红雪听不见。他已麻木。

　　无人阻拦。无人敢拦。

　　他的手，依旧死死握着那柄刀。

　　漆黑的刀。

　　门外，阳光刺眼。

　　他走进了那片明亮灿烂里。

　　看着那孤独踉跄的背影，林平川、路小佳、叶开，甚至丁灵铃眼中，都掠过一丝不忍。他们知道那背影里承载着何等深重的痛苦。

　　唯独薛果，神情复杂难明。

　　这份痛苦足以压垮任何人。

　　幸好，他是傅红雪。

　　林平川忽然轻叹一声，喃喃道：“他会好的。”

　　叶开看着他，眼中带着沉思，也缓缓开口：“不错。他会好起来的。”

　　话音落处，两人的目光隔空相遇。

　　这一次，彼此眼中，只剩下心照不宣的默契。