第八章 湖中遇险，偶遇狄云！

江陵以下地势平坦，长江在湘鄂之间迂迴曲折，浩浩东流，一艘小舟随着江水缓缓飘浮。

　　远远见到江风吹拂，舟上一人乱须长发不住飞舞，宛若一个越狱的囚犯。

　　从上游下来的船只有帆有橹，一艘艘的越过了他。

　　船上的人经过小舟时，对长须长发、满脸血污的人影都投以好奇惊讶的眼色。

　　只是这人却是全然不顾，只是一味划船，似乎身后有什么洪水猛兽一般，这一幕更是引得来往船夫下意识避开。

　　约莫过了半盏茶的功夫，舟上这人似有力竭，下意识朝身后望去，只见远处早已没了那恶僧的踪迹，这才不由长舒了一口气。

　　他本来已与丁大哥约定好，一起逃出荆州城，但却不料丁大哥的挚爱凌姑娘已死，为了悼念爱人，丁大哥一人独闯知府衙门，却不想凌退思那个狗官竟然在自己女儿棺木上涂抹上金波旬花的剧毒。

　　金波旬花剧毒无比，一旦中毒无药可医，丁大哥心知自己必死无疑，临终前托付他日后要将自己与凌姑娘合葬一处。

　　然而他历经惊险逃出荆州，适才却在岸边撞见了血刀门恶僧宝象，为此才如此惊慌……

　　想及这一路遭遇，以及丁大哥与凌姑娘之间这段感人肺腑的爱情故事，他心头却有一股难言酸楚，憋得他难受至极。

　　丁大哥与凌姑娘本来是郎才女貌、男的至情至性女的温柔如水、二人本来应该是天作之合，然而却被凌退思这样一个狼心狗肺的狗官硬生生拆散不算，最后竟还利用凌姑娘的死来暗算丁大哥。

　　想起早前种种，他眼眶不由红了稍许。

　　自从他踏入荆州府那一刻起，所见所听的全都是赤裸裸的狡诈人心，唯独丁大哥一人待他以诚，传授他武功不算，还给他点明了万家父子手段的狡诈。

　　只是……

　　只是或许瞧见了凌姑娘与丁大哥之间不屈的爱情故事，他心中才会如此难受，因为与他从小青梅竹马的师妹，最终还是嫁给了那个一手陷害他的万圭。

　　并且二人之间，还有了一个女儿。

　　想到那夜瞧见的那一幕，他的心中酸楚之感就更加难受。

　　长江中上下船只甚多，幸好沿北岸数里均无船只停泊，才让那宝象未曾找到船家追了上来。

　　他回头望去，却又见那宝象正沿着江岸疾追，快步奔跑，竟比他的小船迅速得多。

　　宝象在长江北岸追赶，他不住划船斜向南岸。宝象虽赶过了他头，但和小船仍是越离越远。

　　他心道：要是给他在岸边找到了一艘船，逼得艄公前来赶我，那就难以逃脱他的毒手了。”惶急之中，只有喃喃祷祝：“丁大哥，丁大哥，你死而有灵，叫这恶和尚找不到船只。”

　　长江中上下船只甚多，幸好沿北岸数里均无船只停泊。

　　他出尽平生之力，将船划到了南岸，这一带江面虽然不宽，但树木遮掩，宝象已望不过来，于是将那小包袱往怀里一揣，抱起丁大哥的尸身，便要上岸。

　　突然间，他却为之一愣。

　　只因在岸边则飘着一个男子，这人一身玄衫，脸色煞白仰头飘在水面上，

　　这人胸口微微起伏，显然还一息尚存，只是此处荒无人烟，他若是不出手相助，这人恐怕必死无疑！

　　犹豫了一瞬，便咬牙俯身。

　　他残缺的右手竭力扶稳肩上的丁典尸身，左手探入水中，奋力将那玄衫男子拖上岸来。骤然增加的重量让他一个趔趄，险些栽倒。

　　瞧见这一幕，他有所犹豫。

　　但心中慌乱之下继续前行，只盼离开江边越远越好。

　　奔得里许，不由得叫一声苦，但见白茫茫一片水色，大江当前，原来长江流到这里竟也折而向南。

　　“小兄弟，放我下来！”

　　一个虚弱的声音忽然响起。

　　“啊，你醒了？”

　　他语气有些又是意外，但还是如愿将对方放了下来。

　　这一路他受伤后流血甚多，早已十分虚弱，划船再加上抱二人奔跑，实已筋疲力尽，半点力气也没有了。

　　眼下突然松懈下来，双膝不由一软，直接坐倒下来。

　　玄衫男子勉强睁开眼，声音断续道：“小兄弟，我怀里有……天香断续膏和白云熊胆丸……劳烦你替我取出来吧！”

　　“好！”

　　他有些手忙脚乱从玄衫男子怀中掏出一个湿漉漉的小包袱，包袱里有几两碎银和两个瓷瓶。

　　“左边的……外敷，右边的……内服！”

　　玄衫男子强替精神指点道。

　　他闻言打开瓷瓶，并解开男子外衫，只见男子肩头一道伤口看似不深，但经过长时间的泡水，整个伤口已经涨开，隐隐露出森寒白骨来。

　　“这位兄台忍耐一下！”

　　他瞧见这一幕，声音发紧到。

　　“无妨……动手便是！”

　　玄衫男子语气虽弱，却异常沉稳。

　　他屏住呼吸，小心将天香断续膏涂抹在狰狞的肩伤上，又处理了其他几处外伤。整个过程，男子鬓角冷汗涔涔，牙关紧咬，硬是没哼一声。这份坚韧，令他暗自钦佩。

　　玄衫男子虚弱道：“劳烦小兄弟在替我解开内衫……”

　　他闻言解开内衫，目光触及男子胸口，顿时一凛——只因那里赫然印着一道淡青色的掌痕！

　　他得丁典传授武功，眼界已开，深知这是极高明的掌法高手所留，阴毒内劲已直透肺腑！

　　玄衫男子道：“小兄弟，替我将那断续膏涂抹在胸口！”

　　“好！”

　　他匆忙点头轻轻出手，唯恐触碰到了男子的伤口。

　　做完这些后，男子又吩咐他将那白云熊胆丸拿出内服，做完这些后，玄衫男子的脸色这才多出一丝血色。

　　玄衫男子目光微微一动，落在他空空如也的右掌，又瞧见一旁冰冷的尸体后，不禁心中一动，但却不曾开口询问。

　　由于服用了白云熊胆丸的关系，玄衫男子强提一口气问道：“小兄弟，你神色如此惊慌，可是身后有人追你？”

　　听到此处，眼前满头乱发，胡须飘飞的青年不由一怔，下意识点了点头道：“适才我在岸边遇到了血刀门的恶僧！”

　　“原来如此！”

　　玄衫男子点点头。

　　眼前的玄衫男子便是被余沧海打入江水中的林平川，本以为他在劫难逃，却不料来到一个陌生的世界，并被眼前的狄云救起。

　　不错！

　　眼前满头乱发，胡须飘飞，宛若囚犯的男子，便是‘连城诀’故事的主角，眼下他刚从荆州府逃了出来，只是不巧又撞到了血刀门的宝象手中。

　　林平川强撑着道：“小兄弟，我眼下内伤未愈，帮不到你，你先将我藏进一旁的破庙里，我这白云熊胆丸乃是疗伤的圣药，只是药性霸道，服用之后往往要昏晕半日！”

　　“好！”

　　狄云闻言一愣，但还是点了点头。

　　林平川继续道：“切记！若那恶僧追来，切勿与那恶僧莫要正面硬拼，施展些巧计拖延一下时间，一切待我醒来后再……”

　　话说道此刻，白云熊胆丸的药性已经开始发作，林平川的语气已经越来越弱，下一刻竟昏了过去。

　　“这位兄台？”

　　狄云瞧见林平川突然又昏死过去，不禁有所意外，但好在林平川昏过去前已有所交代，他心中慌乱有所减轻。

　　同时向身旁一侧望去，见右首有小小一座破庙，便带着丁大哥的尸体与林平川艰难踏进了破庙之内。

　　见是一座土地庙，泥塑的土地神矮小委琐，形貌甚是滑稽。

　　狄云伤败之余，见到这小小神像，忽然心生敬畏，恭恭敬敬的跪下，向神像磕了几个头，心下多了几分安慰。

　　坐在神像座前，抱头呆呆瞪视着躺在地下的丁典与林平川。天色一点点的黑了下来，他心中才渐渐多了几分平安。

　　他卧在丁典的尸身之旁，就像过去几年中，在那小小的牢房里那样。

　　没到半夜，忽然下起雨来，淅淅沥沥的，一阵大，一阵小。狄云感到身上寒冷，缩成一团，靠到丁典身旁。

　　突然之间雨声中传来一阵踢跶、踢跶的脚步声，正是向土地庙走来。

　　那人践踏泥泞，却行得极快。狄云吃了一惊，耳听得那人越走越近，忙将丁典的尸身与昏死过去的林平川往神坛底下一藏，自己缩身到了神龛之后。

　　或许是林平川昏死前的叮嘱起了作用，也或许狄云心底本善，他还是下意识将昏死过去的林平川藏进了神坛最里面，而丁大哥的尸身则在外。