第十六章 交心

林平川与狄云二人离开此地，一路向南疾行。奔出二十余里，回首望去，身后再无追兵踪迹，二人这才寻了处僻静树荫，暂且歇息。

　　林平川面色苍白如纸，盘膝坐于树根之下，闭目调息，周身气机微弱。

　　“林大哥，你的伤势……可还撑得住？”狄云守在旁边，声音里透着关切与不安。

　　林平川眼皮微动，缓缓睁开，眸中掠过一丝神采，声音虽弱却带着欣慰：“多亏狄兄弟传我的‘神照经’，实乃旷世奇功！眼下这内伤虽重，只需再调养数日，当可无碍。”

　　这“神照经”之妙，远超他苦修八载的“恒山派心法”，堪称医道圣典。若依往日，这等沉重内伤，不知要耗费多少时日，且未必能根除。念及花铁干那厮，虽为人所不齿，但其武功造诣却是实打实的狠辣。若非自己早前有些际遇，此番怕是凶多吉少！

　　“林大哥，此番……是我连累了你！”回想一路惊险，狄云语带深深愧疚。若非自己惊慌失措在破庙剃光了头发眉毛，也不至惹来这等麻烦；若非自己路上拖沓，花铁干也未必能轻易追上……

　　林平川闻言，摇头正色道：“若非狄兄弟半月前在破庙中，以‘神照经’无私相授，助我疗伤续命，今日我焉能站在此处与你说话？此等恩情，休要再提连累二字！”

　　狄云张了张嘴，脸上愧色未减，终究还是咽下了后面的话。

　　见林平川重新闭目运功，他便默然守在一旁，不敢惊扰。

　　约莫半个时辰过去，林平川双目倏然睁开，精光一闪而逝，沉声道：“狄兄，我们走！”

　　“林大哥，你元气未复，不再多歇片刻？”见林平川脸色虽好转些许，却仍显苍白，狄云不禁讶异。

　　“此地非久留之所，你我须趁早脱身！”林平川摇头，语气斩钉截铁。

　　“莫非林大哥是担心……”狄云心念电转，眼中掠过一丝惊疑。

　　“狄兄弟可是在想，我这是以小人之心，度君子之腹？”林平川目光如炬，一眼看穿狄云心思，语气淡然。

　　“林大哥，我……”狄云面皮一热，想要辩解，却见林平川摆手止住。

　　“我知狄兄弟心地纯善，定是觉得我行事过于谨慎，甚至……有些不相信水岱先生的人品？”林平川嘴角泛起一丝了然的微笑。

　　狄云脸色顿时涨红，心思被点破，他这实诚人只得点头承认：“我观那位水岱先生……气度不凡，不似花老前辈那般……”“卑鄙”二字在他舌尖滚了几滚，终究因天性敦厚，不愿背后恶语伤人，未能出口。

　　林平川颔首道：“不错！水岱先生侠名远播，自然非花铁干那等小人可比。然而，狄兄弟，我并非‘北四怪’的弟子！”

　　“啊？”狄云闻言，彻底怔住。以他淳朴心性，万万想不到此节。方才林平川言辞凿凿，连花铁干那等老江湖都被唬住，他更是深信不疑。

　　林平川目光深邃，缓缓道：“单论武功，我远非花铁干敌手。适才能与他周旋良久，全因我故意泄露‘北四怪’的名头，令他心存忌惮。若非如此，你我焉能支撑到‘南四奇’其余三位赶来？”

　　狄云默然，事实摆在眼前，不容辩驳。

　　看着沉默的狄云，林平川轻叹一声，语重心长：“水岱先生三人乃江湖上难得的侠义之士，自是可托之人。但狄兄弟，日后行走江湖，务必谨记‘防人之心不可无’！江湖诡谲，人心叵测，一步踏错，不仅自身性命堪忧，更会连累无辜。譬如丁大侠，武功盖世，不也难敌宵小暗算？你要明白，这世间最厉害、最致命的‘武功’，并非拳脚刀剑，而是……人心的歹毒！”

　　这江湖之上，多少英雄豪杰，并非败于堂堂正正的武功，而是栽在阴险毒辣的算计之中！林平川深知此理，更知狄云原本命途多舛，皆是人心险恶所致。

　　“我……知道了，林大哥。”狄云眼中的惊疑褪去，取而代之的是一片黯淡与沉重。荆州大牢的黑暗、丁大哥的遭遇、眼下的风波……林平川的话，如同冰冷的铁锤，敲碎了他心中最后一丝对江湖的浪漫幻想。

　　“然则，狄兄弟也莫要就此心灰意冷。”林平川话锋一转，伸手轻轻按在狄云肩头，沉声道，“这世间并非全然阴暗。侠义之心，光明磊落之辈，亦如星辰般存在。譬如你的小师妹，譬如丁大侠，譬如凌姑娘，譬如那‘南四奇’三位前辈，譬如……你自己！”

　　感受到肩头传来的力量，狄云黯淡的眼眸中，因“小师妹”三字而重新燃起一丝微光。

　　林平川继续道：“狄兄弟欲在这诡谲江湖中立足，不被宵小所害，一身过硬的武功乃是根本。此去荆州尚有一段路途，沿途切莫懈怠，勤修‘神’、‘血’二经！”

　　“好！”狄云用力点头，眼中多了几分坚定。

　　林平川心中尚有未尽之言。此番“落花流水”三侠出手，固然化解了眼前危机，但何尝不是他林平川与“铃剑双侠”的遭遇，无形中挽救了这三位忠烈侠士的命运？少了水笙、汪啸风这两个“拖累”，血刀老祖独力面对四人联手，结局定然大不相同！水岱等人既无后顾之忧，自然也不会再踏入那致命的雪谷绝地。

　　……

　　程家集距荆州不过二三百里陆路，但林平川内伤初愈，不宜长途奔波。二人又在五十里外寻了个偏僻村落暂住下来。林平川一面巩固疗伤，一面悉心指点狄云武功。

　　他感念狄云传功之恩，决意助其打下坚实根基。幸有“神照经”这等夺天地造化的神功，方能弥补狄云习武年龄偏晚的缺憾。而那“血刀经”虽出自域外，路子偏邪，于冲关破穴却有奇效，正是助狄云快速贯通“神照经”玄关的绝佳辅助。

　　狄云身负两大奇功内力，却不通招式。林平川便在这数日间，将恒山派精妙剑法及几套拳脚功夫倾囊相授。恒山剑法绵密严谨，守御精绝，讲求因果循环，与狄云不愿轻易伤人的本心颇为契合。

　　令林平川略感意外的是，外人眼中质朴甚至有些笨拙的狄云，学起武功来竟毫不含糊，进境颇速。他旋即释然，能领悟“神照经”这等艰深内功者，岂是庸才？不过是戚长发那等“名师”，生生将一块璞玉埋没了罢了。此情此景，倒让他想起射雕之时，被江南七怪斥为“蠢笨”的郭靖，得遇马钰真人后便一飞冲天的旧事。璞玉终需良工琢。

　　七日之后，林平川内伤尽去，神完气足。而狄云因受尽两年牢狱折磨，又迭遭重创，身体根基已然亏虚。加之早前硬接花铁干一掌，虽因花铁干自恃身份，未尽全力，却也伤及肺腑。林平川见狄云伤势未愈，索性又在村中盘桓半月，直至狄云伤势痊愈，二人才重新上路，策马扬鞭，直向荆州而去。

　　与此同时，数十里外的官道上，水岱、水笙、汪啸风三人并辔而行。气氛却显得有些沉闷。

　　由于花铁干自感无颜面对其他人，于是‘南四奇’短暂相聚后，又各自散去，其中水岱便带着徒儿与爱女先行返回最近的县城。

　　水笙秀眉微蹙，忍不住打破沉寂：“爹爹，表哥，你们说……那林平川，当真是‘北四怪’的传人吗？”

　　汪啸风哼了一声，接口道：“我看不像！他若真是名门高弟，何必如此遮遮掩掩？况且，‘北四怪’何等人物，他们的弟子行走江湖，岂会如此籍籍无名？”

　　水岱沉吟片刻，缓缓道：“此子武功驳杂，根基却颇为深厚。他使的剑法，确有几分名家传承的影子，绵密严谨，守御精绝。只是……若说他是北四怪的嫡传，其内力路数与传闻中四怪那等刚猛霸道的路子，似乎又颇有不同。倒像是……”

　　“像是什么？”水笙追问。

　　水岱捋了捋长须，眼中精光一闪：“倒像是融合了数家所学，自成一路。至于他为何要借‘北四怪’的名头……或许是情急之下的权宜之计，也或许……他真与北四怪有些我们不知的渊源。此人行事谨慎，心思缜密，绝非寻常之辈。不过，以他的武功若是想走，仅凭花二哥一人也未必能将他强行留下，但他为了别人却不惜与花二哥动手，这份侠义之心，倒是不假。”

　　水笙若有所思：“那他最后说的那番话，关于人心歹毒……听着让人心里发寒，却又觉得……不无道理。”

　　汪啸风有些不以为然：“江湖自有规矩道义，岂能人人皆以恶意揣度？我看他年纪轻轻，心思未免太过阴沉了些。”

　　水岱瞥了汪啸风一眼，沉声道：“啸风，江湖风波恶，多一分小心便多一分生机。此子所言虽直白刺耳，却是肺腑之语。他经历过什么，我们不得而知。只是……”他顿了一顿，望向林平川二人离去的方向，“此人来历成谜，武功路数亦正亦奇，绝非池中之物。今日一别，日后江湖，必有再见之时。至于他是否北四怪传人……此事，暂且莫要再提了。”他心中隐隐觉得，纠缠于此，或许会卷入不必要的麻烦。

　　水笙与汪啸风对视一眼，都从对方眼中看到了疑惑与一丝隐隐的不安。

　　而林平川这个名字，连同他那那莫测的来历，已悄然印入他们心中。