第四十三章 魔刀与快剑

路小佳。

　　他这人虽然年轻，但据说已是江湖中第一流的剑客。

　　据说仅在去年一年里，他就杀了三四十个人，而且杀的也都是武林高手。

　　“你认识我？”

　　相较于薛果的惊讶与失声，突然现身的路小佳，却对一旁的林平川好似很感兴趣。

　　林平川淡淡道：“我听说过你的名字，据说你的剑又快又狠，就和当年的飞剑客与荆无命一样！据说连昆仑山的神龙四剑和点苍的掌门人都已败在你的剑下！”

　　“你的消息的确灵通！”

　　路小佳笑了。

　　他也是个年轻人，一个奇怪的年轻人，有着双奇怪的眼睛，就连笑的时候，这双眼睛都是冷冰的，就像是死人的眼睛，没有情感，也没有表情。

　　薛果怒声道：“你还敢来见我？”

　　路小佳道：“为什么不敢？我来这里本就是为了见你。”

　　薛果一怔道：“你来见我？”

　　“你还敢见我？”

　　下一刻薛果声音好似霹雳，直让在场众人无不下意识捂住了双耳。

　　路小佳道：“我是你的朋友，又有什么不敢？”

　　薛果怒声道：“你是我的朋友？那么我交给你的八十万两银子呢？”

　　路小佳淡淡道：“我花了。”

　　薛果大叫道：“什么？你花了？”

　　路小佳道：“我们既然是朋友，朋友本就有通财之义，你的银子我为什么不可以花？”

　　薛果怔了怔道：“你……你怎么花的？”

　　路小佳：“全送了人。”

　　薛果道：“送给了谁？”

　　路小佳道：“一大半送给了黄河的灾民，一小半送给了那些老公被你杀死了的孤儿寡妇。”

　　薛果怔住了，怔了半天，突又大声道：“那我的女人呢？”

　　路小佳道：“我杀了她！”

　　薛果跳了起来，大叫道：“什么，你杀了她？”

　　路小佳道：“我杀人又不是什么稀奇的事，你何必大惊小怪？”

　　薛果道：“你……”为什么要杀她？”

　　路小佳道：“因为她想偷人。”

　　薛果怒道：“她偷的男人是谁？”

　　路小佳道：“我。”

　　薛果又怔住。

　　路小佳淡淡道：“她虽然想偷我，却没有偷着，但我既不能保证别的男人都像我一样，也不能保证她不去偷别人，所以只好杀了她，我只有用这种法子才能让你不戴绿帽子。

　　一旁的小伙子们已经在旁边看得连眼睛都直了，他们还真没有看见过这样的人，这样的朋友。

　　薛果忽然仰面大笑，道：“好，杀得好。”

　　路小佳道：“本来就杀得好。”

　　两人大笑着，你勾起了我的肩，我握紧了你的手。

　　路小佳道：“不过他有件事说的很对，你若要看那柄刀，便只有死路一条！”

　　薛果语气冷了下来：“你也不信我？”

　　他的身份同样不简单。

　　他乃是好汉庄主薛斌的独子，当年薛斌的名头，丝毫不在万马堂马空群之下。

　　三十年前薛斌便凭借一柄六十三斤的大铁斧，入过龙潭，闯过虎穴，横扫过大行山。

　　路小佳摇摇头道：“老薛你的武功刚猛凌厉，虽然已是一流高手，但那个人的刀却似有种神秘的魔力，你与他交手死的只会是你！”

　　“那么你呢？”

　　薛果冷着脸道。

　　“你觉得呢？”

　　路小佳没有回答，反而饶有兴趣看向了一旁的林平川突然问道。

　　林平川淡淡道：“你们二人出手，只会是两败俱伤，没有胜者！”

　　“两败俱伤？”

　　薛果闻言为之一怔，似乎有些难以置信，甚至还有些愤怒。

　　而一旁的傅红雪听到这句话，眼中则映射出奇怪的色彩，在他的眼中，眼前的路小佳突然让他有种很奇怪的熟悉感。

　　他明明是第二次见到这个人，却在这个人身上看到了似曾相识的影子。

　　这种熟悉的感觉，让他不经意想到了自己。

　　似是看出薛果心中的不服，林平川只是淡淡问道：“你知道飞剑客与荆无命吗？”

　　薛果冷着脸，但还是勉强点了点头。

　　林平川问道：“你觉得飞剑客与荆无命交手，其中胜者又会是谁？”

　　薛果没有回答。

　　但是有时候沉默本身便是一种答案。

　　林平川注视着薛果道：“飞剑客一旦与荆无命交手，那么二人之间便不会有胜者！而他们两个交手，也是这个道理！”

　　良久后，薛果咬着牙道：“但他们不是飞剑客与荆无命！”

　　任何男人都会自负，但面对江湖上个时代的传说，薛果也要自愧不如！

　　林平川淡淡道：“不错！但那柄刀是白家神刀，而那柄剑是传自荆无命一脉！”

　　傅红雪、路小佳、薛果三人脸色同时大变。

　　路小佳笑着道：“看来你的确知道很多东西！”

　　他虽笑着，但那对死灰色的眼睛，却在闪动着刀锋般的光芒。

　　林平川摇摇头，一语双关道：“我只是不希望有的人白白送死！”

　　薛果脸色铁青。

　　他虽有心想要反驳，但他却清楚林平川说的极对。

　　傅红雪的来历，他最清楚不过，毕竟这次他便是为了对方而来！

　　因为他的父亲薛斌便是当年在梅花庵外埋伏白天羽一众高手之一，同样也是那个七个幸存者之一。

　　听说白天羽的后人现身万马堂，逼得马空群不得不仓皇逃遁后，薛果便决定要带父面对傅红雪。

　　傅红雪既然能为了报仇杀他父亲，他自然能为了自己的父亲杀了傅红雪！

　　这个道理很简单，但同样很残酷！

　　二人都不能站出来指责彼此！

　　路小佳道：“除了叶开外，我想不出还有你这样的人。”

　　林平川道：“这是恭维？”

　　路小佳道：“有一点。”

　　他这句话的确属实，因为自从他出江湖以来，还是头一个有人认出他的师承来历。

　　不错！

　　他是荆无命之徒！

　　同样还是真正的丁家“丁三少”，出生时被父亲送到路家抚养长大，由荆无命教导，习得了那一手惊人的快剑！

　　傅红雪难得沉默着，黑色的眸子里头一次闪烁出复杂的光。

　　哪怕骄傲如他，也不得不承认林平川说的极对！

　　放眼天下，能够有资格做白家神刀对手的人，除去那位飞剑客外，便唯有荆无命的快剑了！

　　路小佳冷冷道：“只是我不喜欢知道太多的人！”

　　林平川道：“哦？”

　　路小佳目光瞥过林平川高悬腰间的长剑，再次冷冷道：“你也用剑？”

　　林平川点点头道：“我也用剑！”

　　他眼睛正在看着路小佳的剑。

　　一柄很薄的剑，薄而锋利。

　　没有剑鞘。

　　这柄剑就斜斜的插在他腰带上。

　　二人目光对视，突然间路小佳的剑已出手。

　　“叮！”

　　一声清越至极的脆响，林平川腰间的长剑几乎同时出鞘，一道绵密如网的剑圈在他身前倏然绽放，又瞬间隐没。

　　若非傅红雪与薛果目力惊人，几乎以为那是错觉。

　　剑光闪动，仿佛只一闪，就已回到二人的腰间。

　　周遭突然有人大声喝彩，就连傅红雪都忍不住要在心里喝彩。

　　好快的剑！

　　这已是他第二次见到路小佳的出手！

　　他出手似是一次比一次快！

　　他的剑究竟有多快？

　　与自己的刀相比呢？

　　傅红雪心底里突然多出一个念头。

　　“好剑！”

　　林平川轻轻叹道。

　　这一剑的惊险，只有他自己究竟多么凶险，若非在古墓待了三个月里，习得古墓派的轻功，以及那‘天罗地网势’。

　　不然适才的一剑，足以取走他的性命！

　　古墓轻功甲天下，其中那‘天罗地网势’又是古墓派祖师林朝阳所创出的绝技，它虽不以内力沉雄见长，而以手法迅速为主，使出来绵密无比，威力不弱过手裏有剑，练至深处双手能挡住九九八十一只麻雀，不让一只麻雀漏出。

　　幸好林平川在古墓中，也将这门功夫练得炉火纯青。

　　幸好！

　　“好巧的剑圈！”

　　路小佳眼中闪出一丝惊讶。

　　这还是头一次有人用这样的招数挡下他的快剑，当然他是有所不知，林平川身负多派绝学，其中恒山派剑法便以剑法绵密严谨，长于守御，仅在武当派的‘太极剑法’之下。

　　加之林平川又习得古墓派武功，两者结合，无论是眼力还是身法、出手速度都远非昔日可比！

　　路小佳看出林平川这一招剑圈的精妙，对方的出手虽是比他慢了一瞬，但只需凭借那道绵密卷圈，便可立于不败之地。

　　目睹二人电光火石的交锋，傅红雪的手，下意识地握紧了刀柄。

　　林平川道：“现在呢？”

　　路小佳笑了，道：“现在我还不必杀你！”

　　“哦，为何？”

　　林平川道。

　　路小佳道：“我只杀多余的人！”

　　林平川道：“多余的人？”

　　路小佳道：“有些人活在世上，本就是多余的。”

　　林平川也笑了，道：“看来在你眼中，我并不算多余的人！”

　　路小佳道：“现在你也已同意？”

　　林平川微笑着，道：“我自然不算多余的人！”

　　路小佳道：“你既然不算多余的人，你我也无需在此刻继续交手，因为接下来还有一场大戏将要上演！”

　　林平川道：“哦，那我们该到哪里去？”

　　路小佳道：“去白云庄。”

　　“为何？”

　　林平川道。

　　这一次不仅是林平川开口询问，就连一旁的傅红雪也似竖起了耳朵。

　　路小佳道：“因为马空群的女儿将要嫁给白云庄的少主，所以马空群今天想必也会到白云庄去！”

　　这句话没有说完，傅红雪身形便已飞出。

　　他轻功一施展出来，行动就突然变得箭一般迅速，绝没有人再能看得出他是个跛子。

　　薛果看着这一幕，目中带着深思之色，过了半晌，才叹息着道：“果然是好身手！”

　　傅红雪已绝尘而去，竟将翠浓抛在后面。

　　翠浓垂下头，眼泪似已忍不住要夺眶而出。

　　路小佳看着傅红雪消失的方向，嘴角勾起一丝玩味的笑：“现在你该明白了，没人不好奇傅红雪的刀……究竟有多快！”

　　一旁的薛果闻言，脸上却浮现出极其古怪的神情，他微笑道：“但我希望他……莫要杀错了人。”