第四十二章 傅红雪与路小佳！

江湖上使剑的门派不少，但武当派是唯一一家内家剑派，而内家剑法讲究的本是以慢制快。以静制动，能后发制人的，才算懂得内家剑法的真义。

　　适才玄衫男子出手后发，且蕴含一股蓬勃劲气，让大汉下意识误以为对方的身份乃是武当弟子。

　　“我并非武当弟子！”

　　玄衫男子摇摇头道。

　　此人不是别人，而是林平川。

　　他刚离开华山不久，沉寂许久的玉佩再次大放异彩，将他带来这处陌生的江湖。

　　魁梧汉子突然笑道：“在下薛果，不知兄台高姓大名？”

　　“林平川！”

　　林平川淡淡道。

　　“原来是林兄！”

　　薛果眼中露出一丝惊异，显然从未在江湖上听闻这个名字。

　　薛果扬起脸，将酒葫芦凑上嘴，“咕嘟咕嘟”的喝了几大口，突然开口道：“林兄在此可是为了九月十五白云庄之约？”

　　“白云庄之约？”

　　听到此处，林平川心头一动，但接着却是摇了摇头，淡淡道：“我只是恰巧路过此处！”

　　薛果皱眉道：“林兄不是为了白云庄之约？”

　　林平摇摇头。

　　薛果道：“你难道真不知道今天是什么日子？”

　　林平川道：“我怎么会知道？”

　　薛果道：“你也没有接到帖子？”

　　林平川道：“谁发的帖子？”

　　薛果道：“当然是白云庄，今天就是他们少庄主大喜的日子。”

　　林平川道：“我也不认得他。”

　　薛果道：“新娘子就是马空群的女儿，听说叫马芳铃。”

　　林平川闻言，脸色微变，因为他已经明白自己究竟身处何处了！

　　如今的江湖，乃是李寻欢与飞剑客二人退隐后的江湖，距离李寻欢当初与上官金虹一战，眼下已经过去二十多年了。

　　在这二十年间，江湖曾多出一个白天羽。

　　而由他一手所创立的‘神刀堂’，声名早已超过了昔日的金钱帮，甚至在魔教南下之际，白天羽曾和魔教教主在天山立约赌技，胜了魔教教主的一招，迫使其终身不再入关。

　　但凡事‘盈不可久’，正如昔年的金钱帮一样，达到顶峰的神刀堂，自然也不能例外。

　　白天羽惊才绝艳，性格豪爽，仗义疏财，抱打不平，讲究义气，但行事却独断独行，实在太过霸道，全然不顾自己属下兄弟的感受。

　　霸道到任何人想要逃出他的掌控，就必须要杀掉他，所以才有了梅花庵外的惨案！

　　那一夜梅花庵下了一夜的雪，也几乎流了一夜的血。

　　白天羽的结义兄弟，马空群联合三十多名高手，在梅花庵外设下埋伏，企图将白天羽兄弟两就此斩草除根。

　　只是白天羽艺才绝艳，雄姿英发，武功之高，已绝不在昔年的‘龙凤环’上官金虹之下。

　　那一夜白天羽兄弟一直血战到梅花庵外两三里之外，才力竭而死，这一路上，到处都有死人的血肉和尸骨。

　　那一夜过后，白天羽一家无人幸存，但马空群联合三十多名高手，也至此剩下七个人。

　　本来这个秘密要彻底无人得知，但那活着的那七个人之中，有一个突然天良发现，将这秘密告诉了白凤夫人。

　　而这位白凤夫人，并非是白天羽原配，而是曾经他有过一段情愿的魔教大公主花白凤，二人缠绵数月甚至还有了骨肉。

　　但她的孩子在出生时被人用傅红雪所掉包，为了给白天羽复仇，花白凤精心培养傅红雪十余年，只为取下背叛白天羽的仇人——马空群的头颅。

　　或许是太过畏惧白家的神刀，也或许太过畏惧傅红雪，马空群居然主动抛弃自己的女儿，更是丢了自己苦心营造二十年的基业万马堂，一路仓皇逃遁。

　　恰巧在九月十五日，马空群的女儿，马芳铃将要与白云庄主之子袁青枫成婚，这则消息一经传出，已经引来了太多人。

　　其中便有傅红雪与叶开！

　　官道的尽头。

　　多出一个人。

　　这是一个奇怪的人。

　　他的脸色极其苍白，而他走路的姿态怪异而奇特，左脚先往前迈出一步，右脚再慢慢地跟下去，看来每一步都走得很艰苦！

　　没错，他是个跛子！

　　但没有人胆敢轻视他，因为他手中握着一把刀。

　　苍白的手，漆黑的刀！

　　这把刀在数月前还是寂寂无名，但眼下江湖不认识这把刀的人已经不多了！

　　因为它的主人，已经逼得威震西北的万马堂的主人马空群不得不放弃自己苦心经营数十年的基业，仓皇远遁了！

　　没错！

　　他便是傅红雪！

　　而在傅红雪身旁，还跟着一个女人。

　　这是一个淡扫蛾眉、不施脂粉的丽人，正缓缓跟在傅红雪身后。

　　能跟在傅红雪身旁的女人，只会是翠浓！

　　林平川目光变了。

　　薛果神色也变了，很明显他也认出了对方。

　　其实准确来说，他本就是在此故意等着对方。

　　傅红雪与翠浓也来到茶摊。

　　一旁的翠浓叹了一口气，道：“九月十五，白云庄，他为什么要在九月十五这天到白云庄去呢？我真不明白……”

　　傅红雪冷冷道：“你不明白的事很多。”

　　林平川此刻则紧紧看着那柄刀。

　　刀鞘漆黑，刀柄漆黑。

　　薛果也正在看着这柄刀。

　　这本来是柄很普通的刀，但是被握在傅红雪苍白的手里时，刀的本身就似已带着一种神秘的、符咒般的魔力。

　　无论谁看着这柄刀就像是已被魔神诅咒过的。

　　薛果突然轻轻叹了口气，忽然道：“你能不能让我看看你的刀？”

　　“我劝你最好别看！”

　　林平川突然道。

　　“哦，为什么？”

　　薛果道。

　　林平川叹息道：“因为能让他拔刀理由只有一个！”

　　薛果道：“什么理由？杀人?”

　　林平川淡淡道：“不错，能让他拔刀的理由只有杀人！”

　　一旁的傅红雪听到这里，眼神之中少有流露出一丝古怪。

　　自他踏入这片江湖起，除去叶开之外，还是头一次遇到一个如此了解自己的人。

　　薛果道：“如果我执意要看呢？”

　　傅红雪突然冷冷道：“我一向只杀三种人！”

　　薛果道：“哪三种？”

　　傅红雪道：“仇人，小人……”

　　薛果道：“还有一种是什么人？”

　　傅红雪冷冷地看着他，冷冷道：“就是你这种定要逼我拔刀的人。”

　　薛果的脸色已经有些变了，他家传武功功刚猛凌厉，虽然已是一流高手，但在瞧见傅红雪手中的刀时，心头莫名有些胆寒。

　　薛果咬牙道：“我若一定要看呢？”

　　傅红雪冷冷道：“那就一定有人要死——不是你死，就是我死。”

　　薛大汉脸色又变了变，还想再答，但就在这时，有人突然出现。

　　他转过头，就看见有样东西在太阳下闪着光，赫然竟是一粒花生。

　　剥了皮的花生。

　　花生落下，落在一个人的口中。

　　爱吃花生的人很多，但随身携带花生的一人却只有一个。

　　一个人懒洋洋地站在路中央，他的剑也在太阳下闪着光。

　　“路小佳！”

　　薛果脸色一变，失声道。

　　PS：解释一下下，本书是诸天流，所以肯定有其他副本，但笑傲江湖是本位面，肯定不会减少它的描写！