第十章 血刀经与神照经！

天色刚蒙蒙亮，狄云便已归来，身上还扛着宝象那胖大的尸体。他将尸体放在破庙一角后，便稍作休息。

　　瞧见林平川依旧盘膝坐在地上，似在运功疗伤，狄云也不打扰，径自在破庙的厨房里寻到一只铁镬，满满地烧上一镬水。

　　他本就生在湘西农村，平日里也是一把干农活的好手，做这些事自然极其顺手。

　　约莫一个时辰后，白气蒸腾，破镬中水泡翻涌，水终于沸腾了。

　　与此同时，一直闭眼运功的林平川也睁开眼来，瞧见一旁忙碌的狄云，嘴角不由露出一丝笑意。

　　“小兄弟你一晚未睡，还是歇息一会吧！”林平川道。

　　“兄台放心，只是一晚功夫并不碍事。这里地处偏僻，我费了好大功夫才找到一户人家，从他那里买了些素面，先凑合垫垫肚子吧！”狄云咧嘴笑道。

　　他的语气里，透着一股前所未有的轻松。自荆州府大狱脱困后，这是第二个如此关心他的人。即便是极其简单的言语，也足以给他内心深处带来极大的温暖。

　　“好，那便劳烦小兄弟了！”林平川点点头。

　　“兄台客气了！”狄云咧嘴一笑，随后便将备好的素面下进了热气腾腾的破镬中。

　　瞧着狄云忙碌，林平川心头暗叹。相较于眼前的狄云，他这一路的遭遇，甚至他堂弟林平之所经历的灭门之祸，与狄云一路的坎坷相比，似乎也变得风轻云淡了。

　　狄云的命运，在踏入荆州府那一刻便被注定了。

　　他的师父戚长发当年从师兄万震山、言达平手中偷走的连城诀秘密——那本唐诗选辑，被师妹戚芳误带进只有二人知晓的后山。误以为为了这本‘唐诗选辑’被万震山夺走的戚长发，便带着极少离开湘西的狄云师兄妹来到荆州府。

　　至此，命运对狄云的恶意彻底爆发。

　　他本是毫无心机的农家子弟，随师父学艺，既无野心，也不想闯荡江湖。只因其师妹戚芳有些姿色，他便落入万圭师兄弟设下的圈套。

　　万圭看上戚芳，便诬陷狄云强奸万家小妾桃红，以此离间戚芳与狄云的感情，并趁机将狄云送入大牢。金钱买通县官，狄云被削断右手五指、穿了琵琶骨，遭遇凄惨至极！

　　悲愤伤心的狄云在狱中自暴自弃。同室的丁典又以为他是奸细，对他拳脚相加。万圭假作好人，让戚芳以为他出钱出力营救狄云，实则买通官府将狄云轻罪重办。

　　戚芳信以为真，认定狄云确有其罪，虽感情仍在，却也伤心失望，最终嫁给了万圭。突闻此讯，狄云万念俱灰，上吊自尽时被丁典救下，丁典这才明白他并非凌退思派来的奸细。

　　自此，除去师妹之外，狄云遇到了头一个真心待他好的人。然而好景不长，相较于万震山、言达平、戚长发三个各怀鬼胎的师兄弟，被他视为兄长的丁典，则陷入了另一个令人胆寒的陷阱。

　　荆州知府凌退思为得‘连城诀’宝藏秘密，费尽心机生擒丁典。不料其女凌霜华宁愿自毁容貌也不愿再嫁。凌退思苦折磨丁典数年无果后，竟丧心病狂地将亲生女儿活活装进棺木，并在棺木上涂抹剧毒“金波旬花”，引丁典上钩。

　　重情重义的丁典果然中计，纵然身负纵横天下的‘神照功’，亦抵不过人心的歹毒。

　　丁典毒发身亡，狄云被迫一人流浪江湖，却被人误认为血刀门淫僧，遭一路追杀，最后反被血刀老祖所救。说来可笑，即便是他的师父，也不及血刀老祖待他真诚！

　　后来名震江南的‘南四奇’一路追杀血刀老祖至藏边雪谷，却被其利用地利，一一惨死。那号称‘中平无敌’的花铁干，为求活命，竟向血刀老祖下跪求饶，最后为果腹更将结义三兄弟的尸体分食。这一切，让狄云更深刻地看清了人性之恶。

　　然而经历这一切的狄云，却始终保持着内心的善良。在那些为‘连城诀’宝藏争斗不休的人中，他宛若一个异类。

　　简单用过素面，脸色苍白的林平川开口道：“小兄弟，劳烦你从那宝象怀中找一本小册子。”

　　“好！”狄云点点头，从宝象怀中掏出一个牛皮小包。

　　打开油纸，见是一本黄纸小书，封皮上弯弯曲曲写着几行似字非字、似图非图的花样，不知何物。翻将开来，第一页绘着一个精瘦干枯的裸体男子，一手指天，一手指地，面目极是诡异，旁边注满了五颜六色、形若蝌蚪的怪字。图中男子钩鼻深目，曲发高颧，不似中土人物，形貌古怪，更似蕴藏一股吸力，令人不由自主心旌摇动，神不守舍。

　　狄云看了一会，便不敢再看。

　　“兄台要找这样东西吗？”狄云只看一眼，便将书册递向林平川。

　　见狄云如此坦诚，林平川微愣，叹息道：“小兄弟，你可知此物乃血刀门秘传武功？江湖上不知多少人为此争斗不息！”

　　狄云闻言一怔，想起为争夺‘连城诀’宝藏的种种惨剧，目光顿时黯淡，显是又忆起死去的丁典。

　　林平川轻叹一声：“好让小兄弟知晓，我姓林，名平川。不知小兄弟如何称呼？”

　　“小弟姓狄名云。”狄云答道。

　　“原来是狄兄弟。若我所料不差，那旁渗血的遗体，便是丁大侠吧？”林平川目光指向一旁。

　　狄云先是一愣，有所警惕，但见林平川盘坐原地毫无动作，又本能放松下来。

　　林平川摇头道：“狄兄不必紧张。世人争夺‘连城诀’宝藏，用尽阴谋诡计，但在我眼中，那些所谓宝藏不值一提！若非途中遇上一个极其厉害的仇家，我本还打算去荆州，成全丁大侠与凌姑娘之间感人肺腑的情缘。”

　　“你……你知道丁大哥与凌姑娘？”狄云心中一惊，意外道。

　　“以丁大侠的武功，从狱中脱困可谓轻而易举，他只是舍不得凌姑娘……”林平川说到此处，再次摇头。

　　“不错！丁大哥若想走，天下谁又能拦得住他！”想起丁典傲然的武功，狄云语气一缓。

　　“问世间情为何物，直教人生死相许。”林平川喟然长叹。

　　闻听此言，狄云目光再次黯淡，此刻他不仅想到丁典与凌霜华，更想起自己与小师妹……只是他流落异乡，小师妹已嫁作他人妇！

　　或许是为了掩饰情绪，狄云主动问道：“林大哥你武功如此高强，又是被何人所伤？”

　　林平川淡淡道：“我那仇家，乃是一派掌门，觊觎我家传武功，联合弟子突然发难。我不敌他，中了他一记摧心掌。”

　　“林大哥，你的伤不要紧吧？”想起林平川胸口的掌印，狄云关切道。

　　林平川坦诚道：“只能说暂时要不了命，但想彻底痊愈却极难。除非有修为深厚者相助，或得其他疗伤法门。”

　　他此言非虚，当初若非以剑挡在胸前，早被余沧海一掌毙命。即便如此，那摧心掌阴损的掌力也折磨得他不轻。昨日虽服下白云熊胆丸暂稳伤势，要痊愈不知需要多少时日。

　　“疗伤法门？”

　　狄云心头一动，猛地想起丁典传授的‘神照经’。

　　当日他万念俱灰上吊自尽半个时辰，仍被丁典救回。丁典曾说这‘神照经’乃‘举世无双’的‘疗伤圣典’。想及此处，狄云忽然道：“林大哥，或许我有办法！”

　　“狄兄弟，你有办法？”林平川意外道。他心中已猜到狄云所想，不禁感到一丝愧疚。

　　狄云缓缓道：“丁大哥当日将神照经传授给了我，只是我修为尚浅，不能助林大哥一臂之力。所以……我想将经文转述给林大哥！”

　　林平川语露凝重：“狄兄弟，你可知那‘神照经’乃武林中举世无双的绝学？你当真要传授于我？”

　　狄云闻言一愣，显然在他心中，并未将此视作必须独占之物。

　　林平川语气认真：“狄兄弟，看来你还不甚清楚。江湖之中，无论是金银财宝还是武林秘籍，皆会引来无边厮杀。你所身负的‘神照经’，其珍贵程度，比我这家传武功更胜百倍，足以引得无数人贪念滋生，杀人夺宝了！”

　　“但我相信林大哥不是这种人！”望着林平川，狄云斩钉截铁道。

　　“多谢狄兄弟看重。只是面对这等神功，我也难免心念动摇啊！”

　　林平川摇头苦笑。

　　若非眼前人是本性淳朴、不重外物的狄云，他亦不敢保证自己绝无贪念。人的贪欲，要彻底浇灭，何其艰难！

　　“但林大哥不会！”狄云也笑了。

　　“多谢！”林平川郑重拱手致谢。

　　“林大哥客气了！”狄云匆忙还礼，“还请林大哥记好。”

　　狄云接着诵道：

　　“太初之道，道与神同行，道就是天道，

　　万物复苏，离不开光照，神游太虚，

　　方今之时，臣以神遇，而不以目视……”

　　林平川静心凝神，将‘神照经’经文全篇铭记于心。

　　半盏茶功夫后，他起身，再次向狄云深深一揖：“多谢狄兄弟赠经之恩！”

　　狄云慌忙还礼：“林大哥客气了！若非昨夜林大哥舍身相救，我早已死在那恶僧手中！”

　　“此一时，彼一时。狄兄弟，你不懂的。”林平川摇头轻叹。

　　他深知‘神照经’在武林中的分量，足以与少林‘易筋经’、道家‘九阴真经’、‘九阳真经’等绝世神功比肩。如此神功泄露，必引来腥风血雨。狄云却轻易传授于他，纵然心中有所预料，真正得授时，震撼与感动依旧难以言表。

　　感动之余，林平川将手中的‘血刀经’放在地上，指了指道：“狄兄弟，这门血刀经虽属邪派传承，但于你修炼神照经却有莫大妙用。正所谓正邪相辅，阴阳相济，更能助你早日突破。”

　　狄云看似仔细倾听，神情却有些心不在焉。他这一路经历太多，对这江湖纷争已感无比厌倦。

　　“狄兄弟，你可知这江湖为何总是恶人欺压好人？”林平川看出狄云心思，忽然问道。

　　不待狄云回答，林平川继续道：“因为好人没有保护自己的能力。你若想日后不再受人欺辱，也不愿目睹其他好人遭恶人欺辱，首先便要练就一身武功！比如……想一想你那嫁入万府的小师妹，你当真放心她一人留在那里？”

　　“但……”狄云心乱如麻，也顾不得林平川如何知晓小师妹下落，痛苦地闭上了双眼。他脑中满是那夜月色下撞见师妹与她女儿，随即又被万圭寻至柴房的一幕。

　　“你以为是你师妹将你下落透露给万圭？那么，你又是如何从荆州城脱困的？”林平川洞察狄云挣扎，摇头点破。

　　“这……”狄云猛然愣住。不错，当时他已昏迷，是如何脱困来到江边小船上的？难道是师妹？

　　“除了她，当初城中还有谁会帮你？”林平川轻叹。

　　狄云身躯猛然一颤，脸色煞白，内心却莫名涌起一股狂喜：“原来……原来师妹她还一直挂牵着我！她并非……”这念头瞬间驱散了长久以来的阴霾。

　　“我学！”

　　明白了这一切，狄云睁开眼，目光变得坚定，斩钉截铁道。