第四十七章 叶开

马芳铃长发披散，死死盯着林平川，嘶喊：“为什么帮那恶魔说话？他可能还杀还了我丈夫！”

　　“丈夫？”林平川语气变得古怪，“你们尚未拜堂，何来丈夫？”

　　“不错！”马芳铃神色骤然冰冷，仿佛方才的癫狂只是幻觉，“我未嫁入袁家，自然不是袁家少奶奶！”

　　重伤的袁秋云脸色微变，却吐不出一个字。

　　儿子大婚之日失踪，婚约已名存实亡。明眼人都懂。

　　“你恨我？”林平川看着她，忽然叹息。

　　马芳铃咬紧牙关，没有回答。但眼中的怨毒，已说明一切。

　　林平川摇头：“你不恨我。你恨的是自己。”

　　马芳铃——万马堂主马空群明面上的长女。看似风光，实则是随时可弃的棋子。为了自己，马空群可弃女儿、儿子，乃至苦心基业！

　　一夜之间，父踪渺然，万马堂崩解。她的失落，可想而知。

　　更大的不幸，是她遇见了傅红雪与叶开。

　　叶开在草原与她互生情愫。

　　她本性善良，曾于傅红雪癫痫发作时，不顾男女之防，将其拥入怀中安抚。

　　但她是马空群的女儿！

　　这曾显赫的身份，在叶开二人眼中，竟如毒蛇！

　　叶开突然的疏远。

　　父亲无情的抛弃。

　　傅红雪视她如无物的冰冷……

　　深渊，早已将她吞噬。

　　马芳铃身躯剧颤，眸中掠过一丝复杂，转瞬便被更深的冷冽取代。

　　林平川淡淡道：“莫要用别人的错，惩罚自己。”

　　马芳铃银牙紧咬：“我不需怜悯！”

　　她猛地拉直衣衫，将凤冠狠狠掼在地上！理好乱发，挺直腰背，大步穿过惊愕的人群。

　　行至林平川身旁，她顿住，冷冷道：“记住我的话！”

　　走到叶开面前，她又停下。用那双哭红的眼，狠狠瞪着叶开：“现在，你满意了？”

　　叶开唯有苦笑。

　　丁灵琳忍不住：“他满意什么？”

　　马芳铃目光如刀刺向她：“你也别得意！迟早，他也会甩了你！”说罢，头也不回，决然而去。

　　叶开轻叹：“她……本是个善良的人。”

　　“我知道。”林平川颔首。

　　叶开看向林平川，微笑：“叶开。树叶的叶，开心的开。”

　　林平川嘴角微扬：“林平川。双木成林，一马平川。”

　　两人相视一笑。

　　丁灵琳瞧着这别致的介绍，不禁莞尔。

　　林平川与叶开目光对视，两个人心头都不由自主泛起了一丝奇妙的感觉。

　　在叶开看来，眼前的林平川不仅来历神秘，武功剑法独树一帜，明显与中原七大剑派大相径庭，更难得对方年轻极轻却知晓不少当年不为人知的往事。

　　而在林平川眼里，眼前的叶开，更是令他不禁感叹。

　　叶开不仅仅是‘小李飞刀’的传人，还是武林第三个十年的缔造者。

　　武林有三个十年，第一个十年是沈浪的时代，第二个十年小李飞刀纵横天下，第三个十年属于叶开。

　　沈浪嘴角那抹懒懒的笑是很多人不能忘怀的，李寻欢的舍己博爱令人心哲亦心疼。叶开或许不如沈浪那么细致入微，也没有李寻欢那么苦情，他却是最阳光的一个。

　　而令林平川最感兴趣，最令他瞩目的便是，叶开的‘飞刀’，李寻欢飞刀的力量是‘正义必胜’，而叶开的飞刀力量的源泉，便是宽恕二字。

　　恨一个人其实很简单，但想要宽恕对方却是极难！

　　这一点足以从傅红雪适才的痛苦，便可以轻松看出。

　　……

　　傅红雪走了！

　　马芳铃走了！

　　但白云山庄的主人还在，‘护花剑客’柳东来还在，婚宴虽然亦然成了闹剧，但在座的宾客却没有一个人走。

　　林平川、路小佳、叶开一行人并没有走。

　　尤其是林平川，他不仅出手救下了白云山庄的主人，还化解柳东来当年的一桩旧怨，于情于理，主人家自然都改款待。

　　只是宴会的气氛略带沉闷，但这都是在做难免。

　　起码今日，不会再有人流血了。

　　宴会过后。

　　一行宾客纷纷告辞离去。

　　秋风飒飒，秋意更浓了。

　　林平川、路小佳、叶开、丁灵铃四人出现在了庄外，事实上袁秋云在竭力挽留，但都被众人拒绝了。

　　今日在场的四个人，都有着各自的事情。

　　叶开是为了追查昔日神刀堂覆灭的元凶，丁灵铃是为了追寻叶开而来。

　　而林平川与路小佳呢，他们两个人都有着自己的理由。

　　林平川、路小佳耳朵微动，似是察觉了什么。

　　叶开突然叹了口气，道：“你大哥果然来了。”

　　一个人正悠悠然从后面走过来，羽衣星冠，白面微须，背后斜背着柄形式奇古的长剑，杏黄色的剑穗飘落在肩头。

　　他穿着虽然是道人打扮，但身上每一样东西都用得极考究，衣服的剪裁也极合身，一双保养极好的手上，戴着个色泽柔润的汉玉斑戒指，无论谁都看得出那一定是价值连城的古物。

　　他身材修长，儒雅俊秀，可以说是个少见的美男子，但神色间却显得很骄做，很冷漠，能被他看上眼的人显然不多。

　　这正是江湖中的大名士，名公子，自号“无垢道人”的丁大少爷，丁云鹤。

　　丁灵琳又欢呼着迎上去，身上的铃裆“叮铃铃”的响个不停。

　　云鹤却皱起了眉，道：“你在外面还没有野够？还不想回家去？”

　　丁灵琳嘟起了嘴，道：“人家已经不是小孩子了，大哥怎么还是一见面就骂人？”

　　丁云鹤皱着眉突然看向了叶开，冷冷道：“想不到阁下居然还没有死。”

　　叶开微笑道：“托你的福，最近我吃也吃得了，睡也睡得着，看来一时还死不了。”

　　不远处的路小佳灰白色的眸子，看着丁家兄妹与叶开，头一次掠过一丝难以言喻的复杂。

　　这复杂一闪即逝，却未逃过林平川的眼。

　　林平川瞧见这一幕，却有意不开口点破。

　　江湖上无奈的事情很多，亦如路小佳，作为真正丁家三少爷，看似冷漠的他，却在用自己的方式来关心丁家的每一个人。

　　林平川轻叹一声，缓步离开了白云山庄。

　　丁家的大少爷名声虽然响亮，但在眼中却算不得什么……

　　更何况眼下他也有自己的事情要做！