第四十章 商议，决策。

五岳剑法遗刻的重现，自然深深攫住了岳不群的目光。洞窟深处，其他四派失传的精妙剑招历历在目，而其中，那“嵩山派”剑法遗刻，尤如一块磁石，牢牢吸引着他的心神。

　　若论五岳剑派中，谁最早窥破左冷禅那并吞四岳的野心，这位“君子剑”岳不群，恐怕要算一个。

　　只是，他与衡山莫大先生一般，终究还是低估了那位五岳盟主的手段之酷烈、心思之狠绝！

　　原著之中，左冷禅先借刘正风金盆洗手试探各派，时隔仅年余，便又驱策剑宗上华山争位。若非桃谷六仙横生枝节，令其功败垂成，他旋即又设下毒计，招揽十五名左道高手夜袭华山，险些将岳不群夫妇生擒，迫其就范。

　　幸得令狐冲在危急关头灵光乍现，以“独孤九剑”破箭式一剑刺瞎十五人双目，方解了那场泼天大祸……

　　思过崖洞窟内，一片沉寂，唯有火把燃烧的哔剥声。

　　岳不群长久伫立于石壁之下，目光深沉，缓缓扫过那些破解嵩山剑法的图形文字。林平川站在不远处，似是在默记恒山失传剑招。

　　两人之间，弥漫着一种心照不宣的静默。对于那面刻着嵩山派剑法破解之道的石壁，二人竟极有默契地，谁也未发一言，目光也未曾在其上过多停留。仿佛那只是一片寻常山石，不值得注目。

　　良久，岳不群目光终于从石壁上移开，转向林平川，温言道：“林贤侄，今日洞中所见，干系重大。我尚有些许疑惑，不知可否借一步说话？”他语气平和，听不出丝毫波澜。

　　林平川心知其意，颔首道：“岳师伯请。”

　　两人稍稍走开几步，离宁中则及那满壁石刻远了些。岳不群负手而立，望着幽暗的洞顶，仿佛在斟酌词句，缓缓道：“贤侄慧眼如炬，见识非凡。今日之事，贤侄以为……当如何处置方为妥当？”他话语含蓄，滴水不漏，只将问题轻轻抛回。

　　林平川却知时机已至，不再迂回，开门见山道：“岳师伯，晚辈斗胆直言。嵩山左盟主，其志恐非止于盟主之位。‘五岳并派’之心，路人皆知。衡山刘师叔府上之事，便是前兆。晚辈观其行事，手段酷烈，无所不用其极。今日洞中遗刻，乃我五岳先辈心血所系，更关乎各派根基。若处置不当，或反成祸端，为野心家所乘。”

　　岳不群眼神微不可察地一凝，面上却依旧沉静如水，只是捻须的手指略略一顿。他沉默片刻，方才轻叹一声：“江湖风波恶，树欲静而风不止。贤侄所言，虽是逆耳，却是忠言。我亦有所感。只是……兹事体大。”他目光深邃地看向林平川，“贤侄以为，当如何？”

　　林平川沉声道：“当务之急，乃秘而不宣。此洞遗刻，暂不宜令旁人知晓，尤其是……人多口杂之下，难保消息不走漏风声。待各派掌门处有所共识，再议处置之法，方为上策。适才晚辈已毁去恒山石刻，便是此意。至于嵩山……晚辈以为，岳师伯自有考量。”

　　岳不群深深看了林平川一眼，那目光中包含了审视、了然，也有一丝不易察觉的赞许。他缓缓点头：“贤侄思虑周全，老成持重。便依贤侄所言，此间秘密，暂止于你我及师妹与令师定闲师太四人。待时机成熟，再与天门道兄、莫大师兄等共议。”

　　二人眼下这便算是达成了默契。

　　由于思过崖发现剑法遗刻一事，意外也让已闭关思过了数月的令狐冲得获下山。

　　林平川在华山盘桓了几日。这日午后，与令狐冲、岳灵珊、陆大有等人在玉女峰一处清幽的凉亭内闲坐。

　　令狐冲虽仍在“思过”期间，但得师父默许，也偶尔能下来走动片刻。几人谈天说地，令狐冲说起江湖轶闻，岳灵珊讲述山中趣事，倒也其乐融融。林平川对令狐冲的豁达洒脱颇为欣赏，与岳灵珊的纯真烂漫也相处甚欢。陆大有、高根明等弟子对这位武功卓绝又救了大师兄的林师兄敬佩非常，围坐一旁，听得津津有味。

　　而作为堂兄，林平川自不会忘记林平之。

　　见他已换上华山弟子服饰，眉宇间的浮躁之气褪去不少，多了几分沉静，练剑也肯下苦功，心中稍感宽慰。

　　少了‘辟邪剑谱’的存在，加上他的庇护，他这位堂弟定然能在未来获得来之不易的平静的生活。

　　林平川接下来便寻了个机会，与堂弟在山道旁单独叙话，询问其起居练功可还习惯，有无难处，又叮嘱他既入名门，当尊师重道，勤修苦练，莫负光阴。林平之恭敬应下，言语间对这位堂兄充满感激与敬仰：“若非兄长当日援手，平之与家父早已……堂兄教诲，平之铭记于心，定不负林家之名。”

　　正闲谈间，却见六猴儿陆大有气喘吁吁地从山下小径奔来，人未到声先至：“大师兄！林师兄！小师妹！你们猜怎么着？师父师娘今儿个一大早就下山去啦！”

　　岳灵珊奇道：“爹娘下山了？所为何事？怎地没告诉我？”

　　陆大有凑近几步，压低声音，带着几分神秘道：“我刚听送信来的嵩山派师兄说的！说是……出大事了！关在嵩山上的那位衡山派刘师叔，昨夜竟被人救走了！救他的人，好像就是那个魔教长老曲洋！”

　　众人闻言皆是一惊。令狐冲惊道：“嵩山上高手众多，如何救得走刘师叔？”

　　陆大有继续道：“可不是嘛！听说那两人都受了重伤，可偏偏就让他们从嵩山重重守卫下逃了出来，如今下落不明！左盟主大发雷霆，这才急急传信，请师父师娘和其他三派掌门，速速赶赴嵩山封禅台商议对策呢！”

　　林平川静静听着，面上不动声色，心中却已了然，泛起一丝复杂的唏嘘。

　　刘正风与曲洋这对生死知音，终究还是未能挣脱这江湖的漩涡，只是这逃脱的代价，恐怕难以预料。他目光微不可察地扫过人群边缘的劳德诺，只见这位华山派的二师兄眼下虽也作惊讶状，但眼神闪烁，端着茶杯的手指微微收紧，显然心底里想的东西与众人有所不同。