第四十八章 爱与恨

夜色已笼罩大地。

　　翠浓低着头，她的目光里突然有了光。

　　因为她已听到了身后的脚步声，一种奇特、缓慢的脚步声。

　　凤在吹，秋星一粒粒升起，远处仿佛有人在吹笛。

　　秋夜的笛声，仿佛总是令人断肠的。

　　苍白的脸，苍白的手。

　　傅红雪的脸色一直都是苍白的，但眼下的他脸上却没有半点血色，犹如死人般惨白！

　　翠浓不知道发生了什么。

　　但她是个聪明的女人，知道什么时候该说什么话。

　　傅红雪的眼里本该不会有任何人的影子，但翠浓例外！

　　对他说来，这世界已经变得无足轻重，因为翠浓还在这里。

　　他本来以为她一定会走的，但他也从来也没有去想过她会走！

　　这本是个矛盾的问题，但人本身就是矛盾！

　　虽然他刚才也是自己一个人走了的，但他是为了要去报仇。

　　他不愿她陪着他去冒险。

　　最重要的是，他绝不会真的把她一个人留下这里，他一定会回来找她的。

　　这些话他虽然没有说出来，但是她应该明白。

　　因为她应该了解他的。

　　有时他对她虽然很凶恶，很冷淡，甚至会无缘无故的对她发脾气。

　　但那也只不过因为他太爱她，太怕失去她。

　　所以有时他明知那些事早已过去，却还是会痛苦嫉妒。

　　见到翠浓继续留在原地等他，傅红雪那对宛若漆黑的眸子终于多出一丝亮光，他没有说话，只是静静看了看翠浓片刻，继续缓步向前。

　　秋夜，窄巷。就这样走着。

　　傅红雪有心想要开口说些什么，但这句话刚一说出口，就好似有块石头堵住喉咙眼，让他一个字都说不出。

　　或许他还不懂得爱。

　　既不懂得应该怎么样被爱，也不懂得应该怎么样去爱别人。

　　但这种爱才是最真的！

　　因为他从来没有想到，有句话是一定要说出来的，你若不说出来，别人怎么会知道？

　　他唯有继续走下去。

　　她垂着头，慢慢地跟在他身后，这并不是因为她不想走在他身旁，而是她总觉得他不愿让她走在身旁。

　　虽然他从来没有说出来过，可是他对她好像总有些轻视。

　　也许他轻视的并不是别人，而是自己。

　　空巷外的大街上，灯火通明。

　　这还是头一次傅红雪主动带着她走在大街上，上一次不是为了打听马空群的下落，他甚至宁死都要待在黑漆漆的小巷里。

　　翠浓的眼睛立刻亮了，美丽的嘴角也露出了笑意，整个人都有了生气。她跟他不同。

　　她喜欢热闹，喜欢享受，喜欢被人赞美，有时也会拒绝别人，但那只不过是在抬高自己的身价而已。

　　她一向都懂得要怎样才能使男人喜欢她，男人绝不会喜欢一个他看不起的女人。

　　而眼下更令她惊喜的是，眼前这个宛若石头般冰冷的男人，似是终于愿意为了她多出那么一丝丝改变！

　　只是翠浓的惊喜，还是没有持续多久。

　　因为她与傅红雪来到街角一间小店，与不远处灯火通明的酒楼有所不同，眼前的鸡毛小店狭窄、肮脏，本能就会让人心头感到不悦。

　　面已经凉了。面汤是混浊的，上面飘着几根韭菜。

　　只有韭菜，最粗的面，最粗的菜，用一只缺了口的粗碗装着。

　　翠浓低着头，手里拿着双已不知被多少人用过的竹筷子，挑起了几根面，又放下去。

　　她虽然已经很饿，但这碗面却实在引不起她的食欲来。

　　平时她吃的面通常是鸡汤下的，装面的碗是景德镇来的瓷器。

　　看着面前的这碗面，她忍不住轻轻叹了口气，放下筷子。

　　傅红雪碗里的面已吃光了，正在静静地看着她，忽然道：“你吃不下？”

　　翠浓勉强笑了笑道：“我……不饿。”

　　傅红雪冷冷道：“我知道你吃不惯这种东西，你不该来这种地方！”

　　翠浓垂着头，轻轻的道：“你知道我是不会去的，我…”

　　傅红雪神色更痛苦，道：“只可惜我不能让你过你以前过惯的那种日子，你跟着我，只能吃这种面。”

　　翠浓柔声道：“这种面也没什么不好。”

　　傅红雪道：“但你却吃不下去。”

　　翠浓道：“我吃。”她又拿起筷子，挑起了碗里的面，一根根的吃着，看她脸上勉强的笑容，就像是在吃毒药似的。

　　傅红雪看着她，突然一把夺过她的筷子，大声道：“你既然吃不下，又何必吃？…我又没有勉强你。”

　　他声音已因激动而嘶哑，手也开始发抖。

　　翠浓眼睛已红了，眼泪在眼睛里打着滚，终于忍不住道：“你何必这样对我？我……”

　　傅红雪道：“你怎么样？”

　　翠浓咬着牙，叹息着，但语气依旧轻柔道：“你带出来的钱虽然已快用完了，但是我还有。”

　　傅红雪胸膛起伏着，嘎声道：“那是你的，跟我没有关系。”

　　翠浓道：“连我的人都已是你的，我们为什么还要分得这么清楚？”

　　傅红雪苍白的脸已通红，全身都已因激动而颤抖，一字字道：“但你为什么不想想，你的钱有多脏？我只要一想起你那些钱是怎么来的，我就要吐。”

　　翠浓的脸色也变了，身子也开始发抖，用力咬着嘴唇道：“也许不但我的钱脏，我的人也是脏的。”

　　傅红雪道：“不错。”

　　翠浓道：“你用不着叫我想，我已想过，我早已知道你看不起我。”

　　傅红雪道：“不错！”

　　翠浓道：“好，好，好……你很好。”

　　她突然用手掩着脸，痛哭着奔出去。

　　傅红雪没有阻拦她，也没有看她。

　　她已冲出去，“砰”的，用力关上了门。

　　傅红雪还是动也不动地坐着。他身子也不再颤抖，但一双手却已有青筋凸出，额上已有冷汗流下。可是他突然倒了下去，倒在地上不停抽搐，痉挛，嘴角吐出了白沫。

　　然后他就开始在地上打着滚，像野兽般低嘶着，喘息着……就像是一只在垂死挣扎着的野兽。

　　门又开了。

　　但来的人不是翠浓。

　　而是薛果。

　　他冷冷盯着桌下的傅红雪，看着那个宛若死神般的男人，眼下却如同死狗一般在地面上苟延残喘。

　　自从见识到傅红雪的刀后，他就明白自己远非对方的对手。

　　但杀父之仇不共戴天，傅红雪可以为了白天羽杀人，他自然也可以为了自己的父亲而杀人。

　　眼下傅红雪早已没了反抗之力，他只需出手，便可以取走傅红雪的性命。

　　但不知为何，薛果却静静站在原地，紧紧盯着脚下的口吐白沫的男人……

　　“既然不愿出手，为何还不快走？”

　　数息过后，身后突然传来了林平川的声音。

　　“是你！”

　　薛果眼神凝重，回头紧紧盯着身后怀抱双手靠在门前的林平川。

　　“是我！”

　　林平川淡淡道。

　　“你什么时候来的？”

　　薛果咬牙道。

　　林平川道：“在你发呆的时候，我就已经来了！”

　　薛果脸色阴沉着。

　　因为就在他与林平川说话的时候，傅红雪的喘息却已渐渐平静下来，同样已经紧紧握住那把漆黑的刀。

　　薛果盯着傅红雪，眼中泛出一丝奇光的光，旋即冷冷道：“你如果要为白家报仇的话，我在好汉庄等着你！”

　　留下这句话后，薛果便走了。

　　“你病了？”

　　林平川道。

　　傅红雪咬着牙，嘴角还残存点点白沫，正像那匹死马嘴角流出的白沫。他的确病了。

　　这种可怕的病，已折磨了他十几年，每当他被逼得太紧，觉得再也无法忍耐时，这种病就会突然发作。

　　他从不愿被人看到他这种病发作的时候，他宁可死，宁可入地狱，也不愿被人看到。但现在他却偏偏被人看到了。

　　他紧咬着牙，用刀鞘抽打着自己。

　　他恨自己。一个最倔强、最骄傲的人，老天为什么偏偏要叫他染上这种可怕的病痛？

　　这是多么残忍的煎熬折磨？

　　林平川自然也看出这种病，叹了口气，缓缓道：“你何必打自己？这种病又死不了人的，而且还很快就会……”

　　傅红雪突然用尽全身力气，拔出了他的刀，大吼道：“你滚，快滚，否则我就杀了你！”

　　他再一次拔出刀。好亮的刀！

　　刀光映着他的脸，带着血泪的脸。

　　苍白的刀光，使他的脸看来既疯狂、又狞恶。

　　林平川淡淡道：“好快的刀！”

　　傅红雪没有说话。

　　林平川忽然笑了，深沉地接着道：“只可惜眼下它还并不十分快。”

　　傅红雪还是没有回应，因为他自己心里也能感觉得到，他虽已勉强控制住了癫痫，但那并不能表示他的刀已恢复到以前那么快。

　　病痛痛苦折磨，就算铁打的人，也会受到损害。

　　林平川的情况却似在巅峰中。

　　所以林平川笑得很愉快，也很残忍，缓缓道：“现在我们心里一定都明白一件事。”

　　傅红雪没有问，固为他的确知道林平川这句话的意思。

　　林平川道：“我若要杀你，今天就是我最好的机会，只有呆子才会错过这种机会。”

　　“但你不会！”

　　突然间身后又传来叶开的声音。

　　叶开不知何时出现在门外，他的轻功与李寻欢一脉相传，昔年李寻欢为了去少林报讯，一手踏雪无痕惊艳少林群僧！

　　而叶开的轻功甚至还在昔年李寻欢之上……

　　“你怎知我不会？”

　　林平川右手已握向腰间的佩剑。

　　他随身携带的本门佩剑已被傅红雪所断，但江湖很大，找到另一柄剑并不算什么难事！

　　林平川搭剑的手并未收回，目光如电，射向门外的叶开。

　　叶开倚着门框，脸上那抹惯有的、仿佛能驱散一切阴霾的笑意仍在，只是眼底深处，多了一丝锐利如针的审视。夜风拂动他的衣角，他站得随意，却封住了林平川所有可能的进击路线。

　　“不是不会，”叶开的声音依旧带着那种奇特的、令人放松的韵律，却字字清晰，“是不屑。”

　　林平川嘴角缓缓勾起，那笑容里没有温度，只有一种深不见底的玩味：“哦？你当真我懂我？”

　　叶开笑容不变，目光却锁定了林平川搭在剑柄上的手指：“懂得。尤其不屑……乘人之危。”