第十二章 误解，交手！

铃剑双侠？

　　狄云听到这里，一脸茫然。他虽看似半只脚踏入了江湖，实则前半生都在湘西务农，刚离乡便遭陷害入狱。眼下的他，仍是当年那个淳朴敦厚的乡下人，自然不曾听说过‘铃剑双侠’的名号。

　　相较于狄云的茫然，林平川则对‘铃剑双侠’的来历了如指掌。

　　原来‘铃剑双侠’在江南一带颇有名声，乃是一对表兄妹。那二十岁上下的男子名叫汪啸风，年纪稍小的女子则是水笙。二人师承名家，短短数年间便在江南武林闯下偌大名头。然而，他们行走江湖最大的依仗，并非自身武功，而是显赫家世。

　　水笙的父亲，正是名震大江南北的‘南四奇’之一“冷月剑”水岱。这‘南四奇’分别是“仁义陆大刀”陆天抒、“中平无敌”花铁干、“柔云剑”刘乘风以及水岱。四人结义为兄弟，取其姓氏谐音，合称“落花流水”。放眼江湖，能与他们相抗衡的，唯有北方的‘北四怪’。

　　只听“登登”脚步声响起，不一会，汪啸风与水笙二人便踏上了二楼，自顾找了处空位坐下。

　　“表哥，那血刀门的恶僧当真狡猾！你我奔走数日，可恨依旧不见其踪影！”水笙语带懊恼。

　　“表妹莫急，”汪啸风神态自若，“此次除师父他老人家外，陆伯伯、花伯伯、刘伯伯三位一同出马。那血刀门的淫僧若闻‘落花流水’齐至，岂有胆量露面！”

　　二人旁若无人地交谈着。一旁的狄云听到“血刀门恶僧”几字，心头一凛，顿时想起死在破庙中的宝象。而此刻，对面的水笙也留意到了窗边的林平川与狄云。

　　其实任何人踏进酒楼，都难免对这两人多看几眼。只因林平川一身玄衫，身姿挺拔，容貌俊秀，器宇轩昂，纵然是汪啸风与之相比，亦稍逊风姿。

　　而他对面的狄云，却是一身粗衣，肤色黝黑，更兼头发眉毛剃得精光，模样古怪，令人一见便心生疑窦。

　　狄云本是乡下小子，又困居大狱两年，何曾见过水笙这般貌美女子？

　　见她目光投来，不由得脸上发热，大感羞涩，慌忙低下头去。

　　他这下意识躲闪的举动，却恰恰加深了水笙的怀疑。她看似不动声色，右手却在桌下轻轻拉了拉汪啸风的衣袖，低声道：“表哥，你看那个人！”

　　汪啸风闻言，目光如电，立时锁定了狄云。见他光头无眉，却身着俗家粗衣，疑心顿起。他缓步起身，走到狄云面前，拱手道：“在下汪啸风，不知小师父如何称呼？”

　　狄云闻言一怔，对“小师父”的称呼颇感意外，随即想起自己为躲避宝象忍痛拔光了毛发，忙抱拳道：“汪公子，在下狄云，并非出家人！”

　　“不是出家人？”汪啸风冷笑一声，狄云的坦诚在他看来正是欲盖弥彰，声音转冷，“既非出家人，为何剃光头发眉毛？”

　　狄云本能地想要开口解释：“我……”

　　“好个淫僧！”汪啸风厉喝一声，不容分说，手中长剑“刷”地一声疾刺而出，剑势如风，直取狄云面门！竟是欲一剑夺命！

　　“哼！”

　　一旁的林平川早已留心，见状冷哼一声，右手一翻，掌间已多出一柄殷红如血的短刀。只听“叮”的一声脆响，火星四溅，那致命一剑已被他稳稳架住！

　　“你……你为何对我出手？”狄云惊魂甫定，又惊又怒地质问。

　　“血刀门淫僧，人人得而诛之！这位兄台为何阻我除恶？”

　　汪啸风右手持剑，冷眼扫过躲过一劫的狄云，转而目光凝重地盯住出手的林平川。

　　“表哥，你看他手中的刀！”水笙眼尖，已瞧见林平川掌中那柄色泽诡异的短刀。

　　汪啸风闻言，目光顺势落在那柄殷红似血的短刃上，心头剧震——这分明是江湖传闻中血刀门恶僧的标志性佩刀！

　　“好狗贼！”

　　汪啸风暴喝一声，剑光再动，这次却是直刺林平川要害！这一剑含怒而发，快如闪电，更灌注了内力，剑尖倏忽间已刺到林平川咽喉！

　　眼见便要刺中，忽听“当”的一声巨响，汪啸风只觉虎口剧震！眼前红光爆闪，却是林平川掌中血刀后发先至，精准格开长剑，同时刀锋如毒蛇吐信，带着凄厉破空声，疾砍汪啸风面门！

　　汪啸风惊骇之下，百忙中不及细想，本能施展出师门绝技“九式连环孔雀开屏”！长剑瞬间舞成一片森然光屏，护住周身要害。只听“叮叮当当”之声密如骤雨，刀剑相交，火星迸射，瞬息间竟已碰撞三十余记！

　　汪啸风这套“孔雀开屏”守势剑法已得水岱真传，平素演练纯熟，此刻性命攸关，更是使得泼水不进。然而林平川的刀招快如鬼魅，势若奔雷，哪里容他见招拆招？

　　汪啸风只是凭着本能，将这路纯熟剑法拼命使出，才堪堪挡下这狂风暴雨般的连击。

　　林平川轻“咦”一声，手中血刀攻势陡然一缓。他已看出，汪啸风不过是仗着这套专擅防守的精妙剑招苦苦支撑，其本身功力与临敌应变，远不足以接下自己这疾风骤雨的快刀。

　　果然，刀势稍缓不过一瞬，林平川刀法再变，力道更沉！二人刀剑再次相交，“铛！铛！铛！”只三下硬碰硬的重击，汪啸风已是脸色煞白如纸，闷哼一声，掌中长剑再也拿捏不住，竟被林平川沛然莫御的内力生生震飞脱手！

　　原来林平川此时的内力修为，远胜汪啸风数筹。这三下毫无花招的硬撼，汪啸风如何抵挡得住？

　　“表哥！”

　　水笙见汪啸风长剑脱手，花容失色，担心表哥安危，娇叱一声，掌中长剑出鞘，直刺林平川肋下要害！

　　林平川却是不闪不避，左手屈指如电，凌空对着刺来的剑身轻轻一弹！

　　“铮！”

　　一声清越激鸣，水笙只觉一股难以抗拒的大力自剑身传来，整条手臂酸麻，长剑竟脱手飞出！

　　汪啸风本欲趁隙反击，但林平川右手的血红短刀已如影随形，冰冷的刀锋稳稳贴在了他的咽喉要害。那森然寒意透肤而入，汪啸风顿时僵立当场，不敢稍动。

　　“表妹快走！”汪啸风被制，急声高呼。

　　“表哥！”水笙失了长剑，见表哥命悬一线，又惊又怕，呆立原地，紧盯着林平川，不敢再动。

　　“狄兄，你说如何处置他们？”林平川右手血刀轻抵汪啸风咽喉，目光转向一旁的狄云。

　　狄云此刻已然明白，对方口称“小师父”，正是因自己剃光了毛发，被误认为血刀门恶僧。他无端遭人突袭，险死还生，本极是恼怒悲愤。想通其中过节，登时对“铃剑双侠”的敌意消了大半，反觉这对青年英侠嫉恶如仇，实是侠义中人。此刻又见二人情急之下互相关切，心中更是一软，叹息道：“事出有因！林大哥，这次就……放过他们吧。”

　　“狄兄弟，放过他们不难。”林平川摇摇头，目光锐利，“但他们方才，可曾想过要放过你？”

　　“这……”狄云语塞，想起刚才那夺命一剑，顿感后颈发凉，惊险之感再次涌上心头。

　　“这江湖，道理有时是讲不通的。”林平川沉声道，“他怀疑你我，却不问青红皂白，出手便是杀招，倚仗的不过是武功高强。若我出手稍慢半分，狄兄弟你此刻已是剑下亡魂！对这等只凭武力、不问是非之人，一味讲理便是纵恶。此节，你日后务须谨记！”

　　言罢，林平川左腿闪电般踢出，正中汪啸风小腹！汪啸风闷哼一声，剧痛钻心，身形踉跄，“扑通”一声跪倒在地，蜷缩着身子，半晌爬不起来。

　　“狄兄弟，将他们的剑拿来。”林平川吩咐道。

　　狄云连忙将跌落在地的两柄长剑捡起，放在林平川面前的桌面上。

　　林平川目光扫过脸色惨白的汪啸风和又惊又怒的水笙，淡淡道：“今日看在狄兄弟的情分上，饶尔等一命！”

　　此时他已将那柄殷红血刀收起。此刀本是宝象之物，被林平川当做兵刃随身携带，这才引来汪啸风二人误会。

　　水笙眼见林平川似无再动手之意，强抑惊惧，快步上前扶起痛苦不堪的汪啸风。

　　汪啸风脸色惨白，挣扎起身，目光怨毒地盯着林平川，咬牙道：“山不转水转！今日之耻，他日必当讨还！”

　　林平川闻言，只是轻轻一笑，浑不在意，仿佛对方所言不过是清风拂耳。

　　目送二人互相搀扶着狼狈下楼离去，林平川缓缓对狄云道：“狄兄，你心地纯善，本是难得。然则，对这等人一味讲道理，是行不通的。你可知麻烦很快便会找上门来？”

　　“麻烦上门？”

　　狄云一时不解。

　　“正是。”

　　林平川端起茶杯轻抿一口，“江湖有云：打了小的，来了老的。你日后行走江湖，定要牢记此点。”