第十七章 荆州

荆州府，又称江陵。

　　林平川一身玄衣，与身着的粗衣的狄云正大光明出现在荆州府的大街上，或许是此地经历了太多伤心事的缘故。

　　狄云自从踏入荆州府后，便一直有些心神恍惚。

　　林平川一眼就瞧出狄云的心思，轻轻摇头叹息一声，放眼世间，又有几人经历过狄云这般悲惨的经历！

　　明明无心涉足江湖争斗，却偏偏在阴差阳错下陷入了阴谋诡计之下，那万圭只是为了争夺戚芳，便掀起狄云这个傻小子碍眼，甚至不惜以自己父亲小妾的清白，将狄云构陷入狱。

　　狄云在荆州府的大牢里，待了整整三年，其中又被人穿了琵琶骨，右手五指也被人削掉，这般经历，换做任何一人都会性情大变。

　　但狄云不会！

　　他还是那个淳朴善良的乡下少年，只是对于这尔虞我诈的江湖，他终究是多出一丝了戒心！

　　瞧出狄云的心思，林平川特地挑选了一座距离万府不算太远的酒楼、

　　二人挑选了处临窗的雅座。

　　林平川自斟自饮，气定神闲。狄云却如坐针毡，目光死死锁在万府那朱漆大门上。

　　‘五云手’万震山虽然在江湖上算不得什么高手，但在这荆州地界，却是跺跺脚震三响的人物，府邸门前车马络绎，宾客盈门。

　　当年万府门下合力构陷狄云的几名万府弟子，此刻正衣着光鲜地站在门前迎客，谈笑风生。

　　看着他们志得意满的模样，狄云心中五味杂陈，一股郁气堵在胸口，难以排遣。

　　然而，他目光焦灼地搜寻着，只是那道令他魂牵梦萦的身影却始终未曾出现。

　　一瞬间，失望如同冰冷的藤蔓，悄然缠绕上他的心头。

　　“小二，最近万府怎么这么热闹？”

　　林平川目光斜视，瞧见万府门外人来人往络绎不绝，而其中大部分都似江湖郎中的打扮，不禁心头一动，，当即放下手中茶杯，冲着一旁的小二招了招手问道。

　　店小二满脸堆笑，躬身答道：“回公子爷的话，是万府的万圭公子遭了毒蝎暗算，疼得死去活来，这大半个月都在广撒帖子，遍请名医诊治呢！”

　　“哦？原来如此。”

　　林平川微微颔首，抛过去一两碎银打赏。小二之言，印证了他心中所想。

　　其实提起万家父子的动作，就得不提起‘神照经’，而提起‘神照经’就不得不提起‘连城诀’的宝藏。

　　而提起这两件近乎引动江湖震动的至宝，就得不不提起另一个人‘铁骨墨萼’梅念笙。

　　作为江南武林的名宿，他在江湖上的辈分，还在‘南四奇’之上，只是身负武林中最高深的内功“神照功”和“连城剑法”两大神功的梅念笙，却无识人之明，误收了三个人性泯灭的徒弟。

　　而这三个狼心狗肺的家伙，便是大徒弟‘五云手’万震山、二徒弟‘陆地神龙’言达平、‘铁锁沉江’戚长发。

　　因三人察觉梅念笙的‘连城剑谱’牵涉到一桩宝藏的秘密，三人为夺取宝藏，竟联手图谋恩师，夺取剑谱。

　　而梅念笙却因心慈手软，最后惨败在徒弟手中，更被戚长发暗算。

　　受了重伤的梅念笙只能跳江躲避追杀，后为丁典所救，临殁前将剑法心诀、‘神照经’以及连城诀的秘密一并传授给了他。

　　但万震山三人不清楚‘连城诀’的秘密，于是便将梅念笙生前留下的‘唐诗选辑’视为洞悉了其中秘密最后希望。

　　为了洞悉其中的隐秘，三个人在客栈之中，翻来覆去的同看这本剑谱。可是这只是一本平平无奇的唐诗，和书坊中出售的‘唐诗选辑’完全一模一样。

　　他们师父教过他们一套“唐诗剑法”，以唐诗的诗句作剑招名字，这些诗句在这本书中全有。

　　可是跟传说中的‘连城剑谱’以及与宝藏又有甚么相干？

　　师兄弟三人曾拿这本书到太阳光下一页页的去照，想发见书中有甚么夹层；也曾拿书中这几十首诗顺读、倒读、横读、斜读，跳一字读、跳二字读……想要找出其中所含的大秘密来……然而一切心血全是白费了。三人互相猜疑，都怕给人家发见了秘密而自己不知。

　　然而三人晚上睡觉之时，将书本锁入铁盒，铁盒又用三根小铁链分别系在三人的腕上。但一天早晨，这本书终于不翼而飞，从此影迹全无。

　　当然这本‘唐诗选辑’自然是不会凭空消失，它是被戚长发一人偷偷盗走，为此万震山、言达平都对此有所怀疑，一直暗中盯着他的一举一动。

　　不过戚长发外面看似老实，看似像个不识大字的乡下老农，实则他心机深沉远胜万震山二人，心知自己的一举一动有可能被二人暗中监视。

　　戚长发便携书遁入湘西乡下，一藏便是十余年。

　　他每日装模作样务农，教女儿戚芳和徒弟狄云的，更是狗屁不通的“躺尸剑法”。这反常之举，反而更引万震山、言达平疑窦丛生。

　　一次，戚芳无意中拿走了那本发黄的‘唐诗选辑’，让戚长发疑心是师兄所盗，于是便带狄云、戚芳应邀上了万府。

　　而在荆州城内，目睹狄云遭受万府弟子联手殴打的言达平不怀好心暗中授狄云三招唐诗剑法，在万府弟子挑衅时使出，果然如他所料，引得万震山与戚长发就此反目，最终酿成狄云的滔天冤狱。

　　狄云与丁典越狱后，万家父子自然不会死心，于是便直扑向湘西戚家小院，意图搜书。

　　不料言达平捷足先登。双方恶斗，言达平寡不敌众，竟放出贴身毒蝎蜇伤万圭，以此胁迫万震山放他离去，并交出解药。如今看来，言达平所给的“解药”，怕是留了后手……

　　“狄兄，你想不想见一见你那位小师妹？”

　　看出狄云眼下有些魂不守舍，林平川突然道。

　　狄云浑身剧震，仿佛被一道电流击中！

　　“我……”

　　千言万语瞬间涌到喉头，小师妹清丽的容颜、昔日的笑语仿佛就在眼前。

　　但下一刻，现实的冰冷如兜头冷水浇下。他眼神黯淡下去，苦涩地摇头：“她……她已嫁作他人妇了……定然不愿再见到我……我又何必去扰她清净……”

　　声音里充满了自弃与绝望。

　　“狄兄！”

　　林平川目光如炬，摇摇头继续道：“世事难料，你不试过，怎知她心意？更何况，万家父子是何等豺狼心性？你当真忍心，让她独自一人，陷在这龙潭虎穴、火坑炼狱之中？”

　　“我愿……愿听听林大哥吩咐！”

　　不知是小师妹那三个字，还是火坑炼狱触动了狄云内心深处的最浓烈的情感，让他情不自禁脱口而出。

　　“欲救你师妹脱困，必先让她看清万家父子的真面目！不然任你千言万语，情深似海，也难撼动她半分。”

　　林平川的目光投向那喧嚣的万府大门，语气沉静却带着洞穿一切的力量。

　　“否则，她只会当你……是那个因妒生恨、污人清白的囚徒。”

　　狄云如遭雷击，脸色煞白。是啊，在师妹眼中，自己还是那个“玷污万震山小妾”的恶徒！这层冤屈不洗刷，他有何面目去见她？又如何能让她相信自己？

　　“林大哥可有什么办法？”

　　狄云急切问道。

　　早在荆州大牢中，他已从丁大哥口中听说一部分有关自己师父以及两位师伯、师叔的往事，只是当初的他涉世不深，仍然不愿相信丁大哥所言。

　　但眼下……

　　经历了种种磨难，人心的狡诈让他心寒的同时，也大大动摇了他对师父的信赖。

　　林平川轻抿一口清茶，缓缓道：“狄兄弟，可还记得那本‘唐诗选辑’？”

　　“唐诗选辑？”

　　狄云闻言一怔，脑海中立刻浮现出那本曾放在师妹针线篮里的发黄旧书。

　　“是……是师妹那本？”

　　他有些茫然，“但林大哥，这本书……与此事有何干系？”

　　林平川目光环视四周，直至确定四周再无其他人身影后，才继续道：“狄兄可知你师父三人的授业恩师是谁？”

　　狄云闻言迟疑道：“我听丁大哥提起过，好像是‘铁骨墨萼’的梅念笙！”

　　“不错！梅念笙便是你师父三人的授业恩师，只是他早年看穿你师父三人的本性，因此不愿意传授高深武学，以免他们借此祸乱江湖。

　　但不料却被三人怨恨，加之他们三人洞悉梅念笙身负‘连城诀’宝藏的秘密，于是便在一日突然联手对梅念笙出手偷袭。

　　后来的事情，你应该从丁大侠口中得知了，梅念笙临死前被丁大侠所救，而丁大侠也因此习得了‘神照经’的武功。

　　但他也同样因为‘连城诀’的宝藏，而被凌退思这个狗贼所构陷，甚至不惜害死自己亲生女儿……”

　　话说道此处，林平川微微摇头，目光则紧紧盯着身旁的狄云。

　　狄云闻言，神色不禁黯然。

　　“其中他们三人争夺的便是‘唐诗选辑’，而这本‘唐诗选辑’其中便暗藏着那桩宝藏的秘密，无论是万震山师兄弟三人，还是凌退思，他们煞费苦心都是为了这桩宝藏！”

　　林平川放下手中茶杯，淡淡道。

　　“林大哥，你是想……”

　　狄云闻言，突然好似明白了什么。

　　林平川道：“不错！我便想以‘唐诗选辑’让万家父子暴露真面目！”

　　“但那本书尚在湘西老屋，眼下又如何能及时取到？”

　　狄云依旧有些不明白。

　　林平川闻言，不禁莞尔，摇头失笑道：“哈哈！我的傻兄弟啊，你莫非忘了江湖上有句老话叫做‘弄假成真’？”