第十五章 落花流水

花铁干这个人，需将其人生分作两段来审视。

　　雪谷之战前，他尚算名副其实的中原大侠，不乏侠义之举。

　　当然，相较于“落花流水”其余三人，花铁干心底深处总藏着些见不得光的东西，只是平日与三位结义兄弟相处，那点不堪被被动遮掩了。

　　而这第二阶段，便在雪谷之战后。

　　雪谷一战，天翻地覆！

　　激斗中，三弟刘乘风被他失手一枪刺死。误杀义弟，花铁干方寸大乱！

　　紧接着，大哥陆天抒被血刀老祖设计砍下头颅。花铁干震惊之余，怯意顿生。水岱激愤欲上前拼命，花铁干却出言劝阻，表面是谨慎，实为畏敌。

　　待到水岱中计被削断双腿，花铁干的意志彻底崩溃！

　　高高在上的“中平无敌”花大侠，首次直面生死威胁。或许往昔对手不足以令他陷入险境，即便身处险境，对手也忌惮他的名声与三位兄弟，总会手下留情。

　　但血刀老祖，让他赤裸裸地触摸到了死亡的冰冷。为求活命，他竟甘愿磕头求饶！

　　只要能活下去，他可以不择手段，不惜代价，甚至将结义兄弟的血肉当作充饥之物！

　　人心的恶，在他身上轰然爆发！

　　适才与林平川的交手，正是久居高位的他，在生死关头暴露本性的开端。他做大侠太久了，忘却了死亡威胁的滋味！

　　随着一个熟悉慈祥的声音远远传来：“笙儿别怕，爹爹来了！”

　　水笙一听，正是父亲水岱到了，心中一喜，精神大振，眼中的惧意顿时消散大半。

　　果然，很快三道人影自东南西三处飘然落下。西首老者白须如银，相貌俊雅，望向水笙的目光满是柔和，语气慈祥道：“笙儿，爹爹来了！”水笙眼圈一红，激动地扑入老者怀中。

　　东首之人身材魁梧，是位满面红光的白须老者。南首则是个身穿道袍的老者。三人方位恰好封堵了林平川所有可能的退路。

　　“好！南四奇都来了！”林平川右手运劲不发，轻轻抵在汪啸风后心，冷冷道。

　　狄云武功虽弱，也瞧出来人个个武功高强，恐怕任何一人都不逊于方才的花铁干。眼看林平川挡在前方，他心头涌起浓浓愧疚：“难怪丁大哥说我江湖阅历浅薄！此事明明错不在己，却落得这般境地！难道这江湖……当真不讲道理？”

　　“二弟，你中毒了？”

　　东首的白须魁梧老者目光扫过受制的汪啸风，旋即落在脸色暗青的花铁干身上，不由一惊。他武功高强，眼光毒辣，瞬间看出端倪。话音未落，身形已飘至花铁干身边，右手抵住其肩后，以内力助其逼毒。

　　有他相助，花铁干脸色稍缓，青着脸急道：“陆大哥当心！那小子是北四怪的传人，武功古怪，掌上更有奇毒！”

　　“北四怪！”

　　花铁干吐出这三字，陆天抒、水岱、刘乘风三人面色同时一变。

　　“这位小友，在下水岱。不知小友如何称呼？”

　　搂着女儿的水岱，目光转向林平川，见汪啸风被擒，微皱了皱眉，语气仍尽力缓和。

　　林平川淡然道：“原来是‘冷月剑’水岱先生……至于这二位……”他目光扫过白须魁梧老者和道袍老者，“想必便是‘仁义陆大刀’陆天抒陆老前辈，以及太极剑名家‘柔云剑’刘乘风刘老前辈了！晚辈林平川，见过三位武林前辈！”

　　不过他语气虽然恭敬，却无半分动作，敷衍之意显而易见。

　　“哼！”

　　陆天抒浓眉一轩，虎目含怒。

　　他浓眉方脸，虎背熊腰，背上斜挎一口厚背方头鬼头刀，威势凛凛。这一声冷哼，声若炸雷，震得山谷嗡嗡作响。

　　在他眼中，林平川不过一介晚辈，举止却如此无礼，自然有所不满。

　　“你既是‘北四怪’传人，何以行此阴谋诡计，不怕辱没了风虎云龙的名声？”

　　林平川语气依旧平淡：“陆老前辈此言差矣。‘阴谋诡计’四字，晚辈愧不敢当！今日之事是非曲直，若只凭诸位前辈威名便可定论，眼下大可即时出手。但欲知真相，何不问问水笙姑娘？”

　　此言一出，水岱与陆天抒、刘乘风皆是一怔。

　　水笙想起酒楼冲突，愧疚更甚，急忙挣脱父亲怀抱，上前一步急声道：“陆伯伯！刘伯伯！爹爹！此事……或许真有误会！”

　　她深吸一口气，将酒楼中她与汪啸风如何不问青红皂白欲杀狄云、林平川被迫自卫夺剑惩戒，以及事后汪啸风请花铁干前来“主持公道”的经过，原原本本说了出来。

　　“林公子所用之刀，虽似血刀门样式，但女儿观其言行，绝非邪道中人！反倒是我们……”水笙声音带着懊悔，“只因这位狄兄剃发无眉便起疑心，贸然出手，实是大错特错！”

　　林平川接口道：“那血刀本是血刀门淫僧宝象之物。半月前，我与狄兄在程家集数里外的土地庙意外撞见宝象。此人武功不弱，我费了些功夫才将其斩杀。佩剑遗失，见这血刀还算锋利，便留下防身。谁知竟惹得这位汪少侠不分青红皂白！扣下他们长剑，本意是让其长个记性！

　　而这位花大侠当真是‘公道’得紧，不问缘由便痛下杀手。若非我武功尚可，此地早已多出两具尸首。至于用毒？”

　　他轻轻一笑，满是讥诮，“我自幼辅以奇毒修炼内功，自问未尝伤及任何无辜。若非花大侠义正辞严，步步紧逼，我也不会被迫放手一搏！”

　　陆天抒、刘乘风、水岱三人闻言，面露愧色。花铁干脸色更是青黑难看。

　　水岱脸色沉静，眼中却闪过一丝痛心与严厉。他看向女儿：“笙儿，知错虽好，然行事鲁莽，不辨是非，险些酿成大祸！回庄后，禁足半年！”

　　“爹爹……”水笙低头应诺，并无怨言。

　　水岱目光转向汪啸风，声音更冷：“啸风！你身为师兄，遇事不察，冲动妄为，更对无辜之人骤下杀手，此乃大忌！若非林公子手下留情，你焉有命在？今日之辱，咎由自取！罚你回庄后，禁足一年，抄录‘正气歌’百遍！”

　　他最后转向林平川，语气诚恳坚定：“林公子，还请你放劣徒一马！水某愿以‘冷月剑’之名担保，确保二位安然离去！”

　　“水大侠之言，在下信得过。”林平川见水岱处置公允，微微颔首。他身负内伤，内力消耗甚巨，若对方有意拖延，实难应对。况且相较于花铁干，他对“南四奇”这三人并无恶感，反钦佩其兄弟情义与侠义之举。水岱既已承诺，他自然愿给这个面子。指风连点，解开了汪啸风穴道。

　　汪啸风穴道一解，踉跄几步，脸上青红交加，羞惭难当，对着林平川和狄云方向深深一揖，哑声道：“弟子……知错！谢…谢林兄、狄兄不杀之恩！”一身傲气荡然无存。

　　此时，陆天抒已助花铁干暂时压制住掌中毒性。

　　听完水笙叙述和水岱处置，他对酒楼冲突的是非已然明了。他猛地转头，铜铃般的眼睛狠狠瞪向花铁干，声若洪钟，震得山谷回响：“老二！你糊涂啊！！”

　　这一声断喝，饱含失望与怒其不争！

　　“笙儿、啸风年轻气盛，行事莽撞尚有可原！你身为长辈，江湖阅历何等深厚？遇事不究根源，只听啸风一面激愤之词便强自出头？！”

　　陆天抒性子刚直，嫉恶如仇，这番话如同鞭子抽在花铁干脸上，毫不留情。

　　花铁干只能低下头，避开陆天抒那几乎喷火的目光，哑声道：“大哥……教训的是……我…我…唉！”这一声叹息，混杂着羞愧、怨怼与茫然。

　　林平川冷眼旁观，嘴角勾起一抹洞悉而讽刺的笑意。他转头对身旁神情复杂、若有所思的狄云低声道：“狄兄弟，可看清了？这，便是江湖！是非曲直，并非总在名门正派口中；人心鬼蜮，也未必尽在邪魔外道身上。今日若非你我走运一些，不然恐怕要沦为这位花大侠的枪下亡魂了！”

　　狄云浑身剧震！

　　林平川的话语如同惊雷，炸响在他心头。酒楼的无端被袭，荒庙的生死搏杀，方才的剑拔弩张，此刻的戏剧转折……这一切在他脑海中翻腾。丁典大哥在狱中那饱含沧桑的叹息仿佛又在耳边响起：“江湖险恶，人心岂是你这傻小子想的这么简单？”

　　他终于彻底明白了林平川在酒楼中那句话的真谛——“这江湖本就是不讲道理，他说你是黑，你便是黑，他说你白，你便黑不了！”

　　纵然有破庙里那具恶僧的尸体为证，若无林大哥以命相搏争取来的对话机会，单凭他们所谓的“理”，在这些威名赫赫的前辈面前，是何等苍白无力！

　　“看清了……林大哥……我…真的看清了。”狄云的声音低沉沙哑，眼中残留的天真困惑，则被一种沉重的、带着悲凉与警醒的了悟所取代。

　　水岱将狄云神色变化看在眼里，暗叹一声，知此事对这年轻人冲击巨大。他转向林平川，抱拳正色道：“林小友，酒楼之事，是我门下弟子之过，还请林公子赎罪。至于破庙恶僧一事，事关重大，我等需亲往查验尸体，以证小友清白。可否请小友稍待片刻，指明方位，我等派一人前往查证？”

　　林平川点头：“水大侠处事公允，晚辈佩服。那破庙便在程家集东南五里外，土地庙后有一株枯槐，尸体当在庙外埋葬。”他伤势不轻，不愿亲往奔波。

　　水岱看向刘乘风和陆天抒。

　　陆天抒沉吟道：“三弟心思缜密，轻功最佳，劳烦你走一趟。”

　　刘乘风颔首，对林平川抱拳：“烦请林小友明示方位细节。”林平川又详述了几句。刘乘风不再多言，身形一晃，如一朵青云般掠出峡谷，向着程家集方向疾驰而去。

　　谷中一时陷入沉寂。水岱安抚着女儿，陆天抒则板着脸，目光如炬地盯着花铁干，后者脸色青黑，垂着头不敢直视。

　　汪啸风羞愧地站在角落。狄云沉默地站在林平川身旁，眼中仍留有阵阵余悸。

　　林平川则闭目调息，抓紧时间恢复伤势。

　　约莫半个时辰后，衣袂破风声响起，刘乘风的身影飘然落回谷中，面色肃然。

　　他先对水岱和陆天抒点了点头，随即朗声道：“大哥、四弟，我已按林小友所言，在那土地庙枯槐后的草丛中，寻到了宝象的尸体！其致命伤确为一记凌厉的掌力从身后透入，与林小友所述相符。尸身旁遗落的僧袍，也与江湖上传闻的血刀门僧袍无异。庙内亦有激烈打斗痕迹，绝非作假。可证林小友所言非虚！”

　　他最后一句，声音洪亮，目光扫过花铁干，隐含责备。

　　真相大白！

　　陆天抒浓眉紧锁，对着花铁干重重哼了一声，随即转向林平川，抱拳道：“林小友，此事确是我南四奇管教不严，弟子鲁莽，二弟更是……失察妄为！险些冤枉了好人！陆某在此，代南四奇，向林小友和这位狄小兄弟赔礼了！”说罢，竟躬身一揖。水岱与刘乘风亦一同躬身致歉：“林小友，狄小兄弟，得罪了！”

　　汪啸风与水笙更是满面羞惭，躬身不起。

　　花铁干嘴唇翕动，终是没说出什么，也跟着微微躬身，脸色难看至极。

　　水岱诚恳道：“林小友，狄小兄弟，此番误会皆因我门下而起，实在惭愧。前方不远便有一处庄子，还请二位移步，容我等略备薄酒，一则为二位赔罪压惊，二则也为林小友疗伤。”

　　林平川缓缓睁开眼，目光扫过面前躬身的“南四奇”四人，淡然道：“诸位前辈诚意，林某心领。赔罪不必，误会既已澄清，便是最好。晚辈尚有要事在身，且身上这点伤势，自行调理即可，不敢再劳烦诸位。此地事既已了，晚辈便告辞了。”

　　他语气平和，却带着不容置疑的疏离。

　　陆天抒还想再劝：“林小友……”

　　林平川已转向狄云：“狄兄弟，我们走。”说罢，对水岱、刘乘风抱了抱拳，看也未看花铁干一眼，转身便向峡谷外行去。

　　狄云愣了一下，也连忙对众人抱拳行了一礼，快步跟上林平川。

　　水岱看着两人匆匆离去的背影，尤其留意到林平川步伐虽稳，气息却略显虚浮，知其内伤不轻，却不愿接受他们的好意，心中又是一叹。

　　他深知，经此一事，这二人对所谓名门正派的信任，恐怕已所剩无几。

　　陆天抒望着林平川挺拔却略显孤寂的背影消失在峡谷口，重重叹了口气，回头狠狠瞪了花铁干一眼，终究没再说话。

　　谷中只剩下风声呜咽，以及一片难言的沉寂。