第十一章 铃剑双侠

林平川与狄云在这破庙中待了足足半月。期间，林平川除自行静修外，还分出心神指点狄云修炼。

　　而他在修炼‘神照经’之后，体内则自动激起一股劲气，循着那股路线，绵绵运转不休，与他苦修八年之久的恒山派内功交相融合，有一种别样的感触。

　　修炼神照经后，练成的真气至纯至净，乃是天下最为精纯的一种内功。

　　察觉其中精妙，林平川本能依靠神照经淬炼体内真气，能去其糟粕，留存精华，虽然提炼之后，在量上会有所损失，质上却反会有所提升。

　　林平川虽有所收获，自身内息已能沿“足少阳胆经”行至大腿“五里穴”并继续上行，但在“手少阳三焦经”一脉，内息行至上臂“清冷渊”时，却遇阻滞，停滞下来。

　　心知‘神照经’妙悟自然，并非一味苦练便能奏功，林平川便暂且搁置下来。

　　相较于‘神照经’修行上的不易，‘血刀经’上的运功法门进展却极快，无论狄云还是林平川，均感获益匪浅。

　　不同于林平川所学的恒山派心法以及神照经的正宗运气法门，‘血刀经’别出心裁，讲究从旁支经脉运气搬运至丹田。

　　仅仅数日功夫，林平川便觉真气增长显著。他自然明白其中缘由：大派功法讲究循序渐进，往往是初难后易；而邪派功法则恰恰相反，多为先易后难。

　　……

　　瞧见一旁狄云姿势奇特、表情古怪，他不由得会心一笑。纵是其师定闲师太亲临，恐怕也想不到世间竟有如此奇诡功法，乍看之下，怕要以为狄云发了癫症。

　　殊不知，这正是‘血刀经’的奇妙之处——从旁门左道发功，看似已趋极端，实则另辟蹊径。狄云日后能在短短数年内将神照经修至大成，其中便有‘血刀经’提供的极大助力。

　　林平川忽地徐徐站起，左足跷起，脚底向天，右足稳稳踏地，双手张开，仿佛在拥抱一轮明月。他就这般站立良久，身形稳如磐石，绝无半分摇晃颤抖。

　　过得片刻，只听呼的一声，林平川陡然跃起，倒转身躯落下，双手在地下一撑，便以头顶地，双臂左右平伸，双足并拢，朝天挺立。

　　此时狄云已收功醒转，见林平川正在修炼‘血刀经’内功，便静立一旁，耐心等候。

　　不知过了多久，林平川终于收功。他身形倒转，一跃而起，只觉精神勃发，浑身气力充盈。

　　“这血刀经果然玄奥！”

　　察觉体内异状，林平川摇头自语。他那内伤，若仅靠恒山心法调养，不知要耗费多少时日才能痊愈？

　　但如今依循‘神照经’与‘血刀经’法门交替运功修炼后，原本积郁心口的那股阴损掌力，竟已尽数消散。

　　不仅如此，他自身的内力相较于笑傲之时，已有了惊人的长进。

　　眼下他即便与余沧海交手不敌，但再也不至于连对方都一招都接不下来！

　　想到此处，林平川目光一动，落向腰间那枚玉佩。此玉在外人眼中平平无奇，在他眼中却似有莹莹微光流转。当初他被余沧海打入汹涌江水中，命悬一线之际，正是这玉佩将他带至这连城诀的世界，实在匪夷所思。

　　只是他一时也参不透其中奥秘，仅隐约察觉到，玉佩自将他带来此地后，便每日都在隐隐吸纳他的内力。虽所吸不多，却令林平川心头猜测：莫非开启此玉，需以自身内力为引？

　　“林大哥……”狄云的声音忽然传来。原来狄云见他起身后久久沉思不语，心生好奇，便开口相唤。

　　“狄兄弟？”林平川闻声回神。

　　狄云询问道：“林大哥，我想将丁大哥的遗体火化，带他骨灰上路，你看可好？”

　　林平川点头道：“如此甚好！丁大侠已故去数日，遗体难免腐坏，你我若再带着上路，极易惹来争端。况且丁大侠遗骸血肉中犹存金波旬花的残毒，稍有不慎便会中毒，实是太过冒险。”

　　“好！”见林平川赞同，狄云当下便去庙外捡拾枯枝柴禾，将丁典尸身置于其上。

　　狄云一咬牙，点燃了火焰。火舌很快吞没了丁典的头发和衣衫，狄云只觉那火焰仿佛在灼烧自己的筋肉，他扑倒在地，咬着青草泥土，泪水无声滑落，渗入草间土里，又流进他的口中……

　　林平川见状，伸手轻拍他肩膀，叹道：“狄兄弟，莫要太过悲伤。人生难免一死，你我皆然。莫忘丁大侠临终所托，便是对他最好的告慰。”

　　狄云细心将丁典的骨灰捡起，郑重包入油纸之中，外面再裹以油布——这油纸油布本是宝象用来包裹那本黄纸册子的。他用布条将包裹仔细缚紧，这才贴身缚在腰间。随后又用手挖了个坑，将剩余的灰烬拨入坑中掩埋，拜了几拜。

　　林平川亦神色肃然，对着土坑深深行了一礼。

　　二人随后结伴离开破庙，转上大路。向乡人打听，方知此地名为程家集，位于湖北监利县之北。

　　行至市集，林平川便寻了处酒楼。在破庙中待了半月，每日仅以素面果腹，加之身负内伤，如今来到市集，自当好好犒劳一番。

　　他虽是恒山弟子，却属俗家一脉，只需严守恒山五戒，不必茹素。

　　随意点了几样本地名菜后，林平川与狄云便坐在角落一桌，喝起了热茶。

　　狄云本意欲返湖南，但眼下有林平川同行，心中主意已变，想先回荆州府，将丁大哥的骨灰与凌姑娘合葬一处。林平川对此自然无异议。他既承狄云传授‘神照经’之恩，自当有所回报。况且此行最重要的两样东西已然入手，去向已无所谓。再者，狄云为人淳朴，武功又失了大半，若任其独行，林平川实难放心，索性便陪他同行一段时日。

　　正思忖间，楼下忽地传来一阵清脆铃声：叮当叮当，叮玲玲，叮当叮当，叮玲玲……林平川闻声，目光投向窗外。

　　只见长街远处，两骑不疾不徐驰来。一黄一白，皆是神骏非凡的高头大马，鞍辔鲜明，缓缓在酒楼外停驻。

　　马上跃下一男一女。男约二十许，一身黄衫，身形高瘦。女约莫十五六岁，白衫飘飘，左肩悬一朵红绸大花，肤色微黑，相貌却极俏丽。

　　二人腰悬长剑，手中各执马鞭。那两匹马毛色纯净，黄者通体金黄，白者遍体雪白，竟无一根杂毛。黄马颈下挂一串黄金鸾铃，白马挂的则是白银鸾铃。马头微摆，金铃便发出“叮当叮当”之声，银铃却是“叮玲玲、叮玲玲”，更为清脆悦耳，端的是一对神驹。

　　“是他们！”瞧见这二人，林平川心头一动，已然认出其身份。

　　“林大哥，你认识他们？”狄云本是乡下小子，又困居大狱两年，忽见如此齐整标致的人物，不由得心中好奇，开口问道。

　　“这二人是铃剑双侠！”

　　林平川轻抿一口杯中热茶道。

　　二人说话间，这铃剑双侠便已停在了楼下。