第十三章 花铁干

目送汪啸风与水笙二人离去之后不久，林平川便带着狄云离开了酒楼，并未在程家集过多停留。

　　林平川心中清楚汪啸风与水笙二人出现在程家集，那么‘南四奇’自然相聚不远，此番这四人为了铲除在江南为非作歹的血刀门淫僧，已是少见联手出马。

　　“林大哥，他们还会回来？”

　　狄云路上虽已信了林平川的预见，仍有些难以置信。在他看来，林大哥手下留情，对方即便不领情，也不该再寻仇。

　　林平川摇头道：“狄兄弟，莫非忘了万家父子？人心叵测，有人胸襟似海，有人睚眦必报。凡事做最坏打算，方能避开那些阴谋诡计！”

　　‘万家父子’四字如重锤击在狄云心头，顿时想起万圭构陷夺爱之恨，一时默然。他不再多言，紧随林平川身后，迅速离开小镇，取道向南，专拣偏僻山野小径而行。

　　明白林平川所言非虚，狄云也不在耽搁，跟在林平川身后迅速离开了小镇，取道向南，沿途有意避开了可能会被追踪的大路，进入了更偏僻的山野深处。

　　与此同时，程家集那处酒楼下，林平川的猜测已经得到了验证。

　　就在他们二人离开了程家集不过半个时辰，急促的马蹄声如雷般卷回小镇。

　　为首一人，正是脸色铁青、羞怒交加的汪啸风，水笙骑着白马紧跟在后，而居中一人，年过五旬，身材高大，面色红润，颌下微须，眼神看似平和，深处却隐藏着一丝不为人知的阴鸷。

　　他身穿锦袍，气度沉稳，正是‘南四奇’中号称‘中平无敌’的花铁干。

　　“花伯伯，就是这里！”

　　汪啸风勒马停在楼下，指着二楼，眼中恨意滔天，“那两贼子，一人使血刀门的短刀，另一人剃光头发冒充僧人，手段狠辣，还夺了我和表妹二人的佩剑，还出言辱……辱我!”

　　经过酒楼中的短暂交手，已让汪啸风明白对方并非是血刀门的淫僧，不然绝不会轻易放过他和表妹。

　　但他速来心高气傲，又是‘冷月剑’水岱的爱徒，自从行走江湖以来，哪路人马遇到他何尝不是以礼相待，但今日却被人折辱不算，就连手中佩剑也被对方缴走。

　　须知在江湖之中，一个人手中的兵刃，便好似对方的门面，他若不索回佩剑，日后又如何在江湖立足？

　　一旁的水笙闻言不禁秀眉紧蹙，忍不住开口道：“花伯伯，表哥，此事……或许真有误会。那人虽使邪刀，但言语间似非穷凶极恶之徒。那光头青年更显憨厚，不似歹人。我们贸然出手在先，才……”

　　她想起狄云那茫然又带着点羞愧的眼神，以及林平川最后那番关于“不讲道理”的话，心中隐隐不安。

　　“表妹！你怎可长他人志气！”

　　汪啸风怒道，“他们手持血刀，行迹诡异，又伤我辱我，夺剑而去，证据确凿！花伯伯在此，定要他们好看！”他急于找回场子，根本听不进任何劝解。

　　花铁干眉头微蹙：“啸风，你与笙儿年轻气盛，行事或有冲动之处。但你们即便真有错在先，对方出手教训一番倒也罢了！但夺人兵刃，此乃江湖大忌，有损三弟‘冷月剑’的名声。此事，老夫须得问个明白，讨回公道，更要拿回你们的佩剑。”

　　话音刚落，他身形如鹤般掠起，姿态潇洒，已从二楼窗户飘然入内。

　　然而很快却听花铁干轻咦一声，汪啸风与水笙二人此刻也已登上了二楼，但眼前却是空空如也，根本不见那二人的踪迹。

　　汪啸风询问掌柜，只知林平川二人匆匆离去，方向不明。

　　“追！他们刚走不久，逃不远的！”

　　花铁干面沉如水，林平川二人提前遁走，在他看来便是心虚的表现，加之适才又已提前夸下了海口，心中顿时不由对林平川二人多出几分不悦来。

　　林平川与狄云专拣小路疾行。然而，花铁干等人皆是江湖经验丰富之辈，又有骏马代步，很快便根据马蹄印和乡人描述，锁定了他们的方向，抄近路拦截。

　　日头偏西，在一处两山夹峙的狭窄谷道前，双方终究还是迎面撞上。

　　“小贼，看你们还往哪里逃！”

　　汪啸风一见二人，双目喷火，厉声喝道。

　　一人缓缓策马上前，他目光如电，扫过林平川腰间的佩剑，和狄云略显紧张的面容，最后落在林平川脸上，沉声道：“两位小友，何故伤我子侄，夺其佩剑？老夫花铁干，特来讨个说法。若肯归还兵刃，赔礼认错，念在你们年轻，老夫或可既往不咎。”

　　花铁干！

　　林平川闻言，眉头微微一动，目光紧紧盯着马背的人影，只见这花铁干身形高硕、红面微须，润细的皮肤上不见丝毫老态明显内力极深，保养有方。

　　居然是此人来了！

　　林平川心头微动，这花铁干作为‘南四奇’中排名为二的高手，江湖人称“中平无敌”。鹰爪铁枪门的门主，枪法已入大成之境。

　　不过相较于‘南四奇’其中三人，花铁干看似为人正气凌然，实则内心里暗藏着不为人知的龌龊。

　　只是平日与南四奇三人结交，将他内心深处不敢见光的卑鄙藏了起来。

　　“林大哥！”

　　瞧见果然有人前来寻仇，狄云不由懊悔自己拖慢了林平川的速度。

　　“赔礼道歉？花大侠行事倒是霸道的紧！”

　　林平川闻言突然笑了。

　　“你不愿？”

　　花铁干闻言，脸色彻底阴沉下来。

　　“汪少侠倘若愿意当众认错，保证日后不再恃强凌弱，兵刃自当奉还。”

　　林平川淡淡道。

　　“狂妄！”

　　汪啸风气得浑身发抖，“花伯伯，您听听！此獠到了此时还敢如此嚣张！”

　　“狄兄弟，你看好了，这世间虽有曲直黑白，但这曲直黑白却在他人嘴里，他说你是黑，你便是黑，他说你白，你便黑不了！”

　　林平川右手已经握在剑柄之上，语气淡淡道。

　　若是按照他早前行事的谨慎，自然不会像今日这般。

　　但人在江湖，若行事不能全凭本心，遇事退缩不前，那这‘武功’不学也罢！

　　“林大哥！”

　　听到林平川所言，狄云心中不由一震。

　　花铁干脸色一沉道：“哼！好个牙尖嘴利的小辈！老夫本想给你一个改过自新的机会，奈何你冥顽不灵，不知天高地厚！既然如此，老夫便代你师长好好管教管教你！”

　　话音未落，他已从马背飞身扑出，一双肉掌挟带劲风，直取林平川而来！

　　花铁干自恃身份，眼下自然不屑动用兵刃。

　　林平川冷哼一声，长剑出鞘，恒山剑法展开，剑光点点，如云似雾，紧紧护住周身各大要害。

　　瞧见如此绵密剑法，引得花铁干轻咦一声，远处观战的汪啸风与水笙更是一怔，显然未料到林平川剑法竟然如此高明。

　　恒山剑法，本就独树一帜，眼下一经使出，花铁干只觉剑影绵绵，招招圆转为形，每一剑都似蕴含阴柔之力。

　　花铁干除去拿手的绝技枪法之外，其实掌法也是不弱，但突然遇到林平川如此绵密严谨的剑法，一时间竟也束手无策。

　　若是无外人在场，他大可直接祭出兵刃对敌，但眼下尚有汪啸风两个后辈在此，他又不能不顾及自身颜面。

　　他眼角余光瞥见一旁狄云，心念电转，冷哼一声，身形倏忽一晃，快如鬼魅，竟舍了林平川，直扑狄云而去！

　　“狄兄弟，快退！”

　　林平川见状心知不觉，脚下步子疾动，剑随人走，掌中剑光直扑花铁干而去。

　　听到林平川的提醒，狄云心中一惊，瞧见一道人影直扑自己而来，下意识一掌猛向前击出，只是他武功本就低微，又在牢狱中遭人折磨，这一掌根本毫无威胁。

　　花铁干瞧出其中虚实，冷笑一声，避也不避，还掌相迎，蓬的一声响起，狄云闷哼一声坐到在地上。

　　花铁干本想趁此出手擒下狄云，但不料身后林平川剑光已到，刷刷刷数道剑光已将他牢牢笼罩在内。

　　花铁干身形疾退，匆忙避开三道剑光，但肩头还是多出一道浅浅血口。

　　眼见自己居然被一个晚辈所伤，花铁干脸色微变，眼中闪过一丝羞怒与狠厉。

　　下一刻便见寒光一闪，花铁干衣袖中翻出一支短枪，斜身挺枪，疾向林平川胸口刺去。这一枪去得极快。

　　在场三人，竟无人看清楚他是如何出手的。

　　而林平川知晓花铁干的为人，早有所防备，掌中剑光招招招招成圆，余意不尽，只听叮叮当当之声不绝于耳，剑枪瞬间交击十数次。

　　林平川剑法精妙，身法灵动，将恒山派剑术的柔韧绵密发挥到了极致，每每于间不容发之际避开枪劲锋芒。

　　但二人枪剑碰撞十数次，林平川还是只觉持剑右手虎口不住刺痛，若非他近日来修为有所增长，恐怕掌中长剑已被长枪震得脱手。

　　二人修为虽有明显的差距，但他毕竟得‘神照经’与‘血刀经’一正一邪两大功法，在真气上量或许远不如花铁干，但在质上却已有所补充。

　　加上他修炼的恒山派心法根基扎实，早前又利用砒霜增长了不少内力，眼下才能利用剑法精妙与起交手勉强不落下风。

　　而一旁的花铁干眼见久攻不下，心中不觉更为惊异，心道眼前的林平川不仅是剑法高明，修为亦是不弱，明显似是出自名家子弟。

　　“小子！你是何派门下？”

　　花铁干枪势微缓，沉声喝问，眼中疑虑暗藏。

　　林平川大笑一声，道：“风虎云龙！花大侠不妨猜上一猜？”

　　“风虎云龙？！”

　　花铁干身躯剧震，眼中惊色难掩，“你……你是‘北四怪’传人？！”

　　须知当今武林，顶尖高手素有“南四奇，北四怪”之说。

　　不过南四奇“落花流水”虽然名震江南武林多年，而那与之齐名的“北四怪”“风虎云龙”却是成名更早，只是近些年才销声匿迹！

　　是以花铁干结义兄弟四人，并未有缘结识那‘北四怪’。

　　眼下骤然闻此名号，饶是花铁干成名多年，也是不禁心神震动。

　　PS：有票给点票吧，单机日常好无聊！