第四十一章 光门再开！

岳不群夫妇下山后不久，林平川便主动向令狐冲一行人告辞离去。

　　既然岳不群夫妇已被左冷禅邀至嵩山，恐怕师父定闲师太也不能免俗，想到嵩山派原著中的手段，林平川还是有放不下心来。

　　留守在恒山上的定静师伯、定逸师叔二人武功虽高，但却不明白嵩山派的手段卑劣，加之林平川如今已山已有数月未归，为了以防万一还是趁早归去。

　　……

　　九月十四。土王用事，曲星。宜沐浴，忌出行。

　　冲虎煞南，晴。

　　黄昏。

　　官道旁有个茶亭。

　　并不是每个茶亭都只供应茶水，有些茶亭中也有酒；茶是免费的，酒却要用钱买。

　　这茶亭里有四种酒，都是廉价的劣酒，而且大多数是烈酒。除了酒之外，当然还有廉价的食物，豆干、卤蛋、馒头、花生。

　　茶亭四面的树荫下摆着些长板凳，很多人早就在板凳上，跷着脚，喝着酒，剥着花生。

　　其中有人一身玄衫，身子挺拔，一人独坐于树荫下。

　　相较于其他人，他吃的东西，却是极其简单，馒头配清水，这两种极其清淡的东西，但他却吃的津津有味，仿佛这是什么上好的佳肴美酒一般。

　　这一幕落在旁观者眼中，自然是惹人瞩目。

　　但天下之大无奇不有，而且大多数人都明白祸从口出的道理，所以他们只是瞥了一眼来人后，便纷纷忙起了自己的事。

　　茶亭外的官道旁，停着儿辆大车，几匹骡马，到这里来的，大多是出卖劳力的人，除了喝几杯酒外，生命中并没有大多乐趣。几杯酒下肚后，这世界立刻就变得美丽多了。

　　一个黝黑而健壮的小伙子，刚刚下了他的大车走进来，带着笑跟几个伙伴打过招呼，就招呼这里的老板，叫道：“王聋子，给我打五斤酒，切十个卤蛋，今天我要请客。”

　　王聋子其实并不聋，只不过有人要欠帐时，他就聋了。

　　他斜着白眼，瞧着那小伙子，冷冷地道：“你小子疯了吗，平白无故请什么客？”

　　小伙子毫不在意道：“今天我发了点小财，遇到个大方客人！”

　　他故作神秘地笑了笑，又道：“提起这个人来，那可是大大的有名。”

　　“哦，这人是谁？”

　　茶亭下的众人不由好奇道。

　　他们都是出卖体力的苦哈哈，平日里都知根知底，眼见这小伙子难得豪爽一次，自然是都有所好奇。

　　小伙子跷起了泥腿，悠然道：“他姓路，叫做路小佳。”

　　玄衫男子闻言突然道：“他叫路小佳？”

　　小伙子目光一动，眼见玄衫男子容貌英俊，气度不凡，当下也不敢大意，恭敬答道：“不错！这位公子您也认识他？”

　　玄衫男子淡淡道：“不，我不认识他，但我认识他的剑！”

　　“他的剑？”

　　众人奇道。

　　玄衫男子淡淡道：“他的剑没有鞘，看来就像是把破铜烂铁，但你绝对不能轻视它，否则你将会丢掉自己的小命!”

　　众人闻言为之胆寒。

　　小伙子听到此处，则是连连点头道：“这位公子说的极对，我堂兄那家镖局的总镖头，就是被他杀了的！可是他遇见这位路大侠，连刀都没拔出来，就被人家一剑刺穿了喉咙！”

　　大家惊叹着，却还是有点怀疑。

　　“人家杀个人就能赚上万两的银子，怎么会坐上你的破车？”

　　“他的马蹄铁磨穿了，我刚巧路过，从前面的清河镇到白云庄这么点路，他就给了我二十两。”

　　“看来你这小子的造化真不错。”

　　大家惊讶着，叹息着，又都有点羡慕：“不吃白不吃，今天我们若不吃他个三五两银子，这个小子回去怎么睡得着。”

　　突然有人道：“你见过路小佳的剑？”

　　这人就躺在后面的树荫下，躺在地上，用一顶连边都破了的马连坡大草帽盖着脸。

　　他不但帽子是破的，衣服也又脏又破，看来连酒都喝不起，所以只有躺在那里干睡。

　　玄衫男子淡淡道：“不，我没有见过路小佳的剑，但我见过另外一个人的剑！”

　　这人道：“谁的剑？”

　　“飞剑客！”

　　玄衫男子淡淡道。

　　他所说的三个字好似具有莫大魔力，霎时间让那人也变得沉默下来。

　　在武林之中，‘飞剑客’这三个字，一向是与那位武林神话‘小李飞刀’是形影不离的！

　　只是自从金钱帮在一夜间分崩离析后，无论谁‘小李飞刀’，还是那位‘飞剑客’便好似在江湖消失了一般，甚少有人在有幸见到过他们。

　　“你见过飞剑客？”

　　那人突然起身了，语气也在霎时间变得凝重。

　　随着他的起身，众人才发现他竟是条身高八尺的彪形大汉，肩膀几乎有平常人两个宽，一双蒲扇般的大手垂下来，几乎已盖过了膝盖，脸上颧骨高耸，生着两道扫帚般的浓眉，一张大嘴。

　　他身上穿的衣服虽然又脏又破，但一站起，可是威风凛凛，叫人看着害怕。

　　玄衫男子摇摇头，继续道：“我自然无缘见过飞剑客，只是我知道他的剑，因为飞剑客的剑也没有剑鞘，看起来象把破铜烂铁！”

　　“你也用剑？”这大汉闻言目光一亮，但下一刻已留意到玄衫男子悬挂在腰间的长剑。

　　玄衫男子点点头道：“我也用剑！”

　　“好！”

　　这一声大喝，就像是半空中打下个霹雳，连聋子的耳朵都要被震破。

　　一旁的众人闻声竟被他吓得纷纷从凳子上跌了下去，那大汉蒲扇般的大手已如乌云罩顶，带着一股刚猛无俦的劲风，直抓玄衫男子肩头！其势迅捷，与其庞大身形截然不符。

　　就在那巨掌堪堪触及衣衫的刹那——

　　玄衫男子端坐如松，右手不知何时已按在腰间剑柄之上。

　　但剑，并未出鞘！

　　只见他手腕微抬，那古朴的剑鞘末端仿佛长了眼睛，不偏不倚，快逾闪电般点向大汉掌心。

　　“嗯？！”

　　大汉眼中精光爆射，惊疑之声脱口而出。他那一抓之力足以裂石开碑，本以为十拿九稳，岂料对方后发先至，剑鞘点来的角度刁钻无比，时机更是妙到毫巅！

　　剑鞘与掌心甫一接触！

　　大汉只觉一股灼热精纯、沛然莫御的劲气，如同骄阳遇雪，瞬间将他那霸道刚猛的掌力消弭于无形！更有一股尖锐如针的炙热气劲，顺着掌心劳宫穴疾钻而入，直透经脉！

　　剧痛传来，经脉如遭火炙针砭。

　　大汉脸色骤变，庞大的身躯竟不由自主地“蹬蹬蹬”连退数步，方才卸去那股奇诡劲力，站稳脚跟。他低头看向自己隐隐发麻、犹带灼痛的掌心，眼中惊骇已化为难以置信的狂喜。

　　“好修为！”

　　大汉声若洪钟，目光灼灼地盯着玄衫男子，尤其是他腰间那柄未曾出鞘的长剑，“足下可是武当派的传人？”