第十四章 变招，擒敌！

哈哈……”

　　林平川大笑一声，作势欲罢，身形却于笑声未歇之际猛然斜窜而出！

　　右手长剑如毒蛇吐信，疾刺花铁干胸口！

　　这一剑快绝无伦，更兼如梦似幻，虚实难辨，正是衡山派秘传绝技——“百变千幻衡山云雾十三式”！

　　花铁干万料不到对方声东击西，变招如此诡谲迅疾，瞬息间已被林平川欺近身前！

　　这一招原是出自衡山派的剑法，名为‘百变千幻云雾十三式’，为衡山派三大绝技之一，是由衡山派一位昔日卖艺为生的高手所创，那高手把变戏法的本领渗入了武功。

　　‘百变千幻衡山云雾十三式’变化古怪，五花八门，层出不穷。

　　林平川自然是本是不会这门剑法，但他的师父定闲师太武功卓绝，见识广博，曾在早年向他演示过一两招这门剑法。

　　只是这套功夫变化虽然古怪，但临敌之际，却也并无太大的用处，高手过招，人人严加戒备，全身门户，无不守备綦谨，这些幻人耳目的花招多半使用不上，因此衡山派对这套功夫也并不如何着重。

　　当日定闲师太向他演示一两招剑法，不过本意为了点醒他，莫要执着表象，忘了剑法真谛，以免他专务虚幻，于扎正根基的踏实功夫反而欠缺了。

　　但眼下林平川临急而使，竟然有了奇功之效，花铁干急向后退，嗤的一声，胸口已给利剑割了一道长长的口子，衣衫尽裂，胸口肌肉也给割伤了，受伤虽然不重，却已惊怒交集，锐气大失。

　　花铁干疾退中抬枪相刺，但林平川一剑既占先机，后着绵绵而至，一柄长剑犹如幽幽深潭，剑影不绝，在花铁干的枪影中穿来插去，只逼得花铁干连连倒退，半句喝骂也叫不出口。

　　远处观战的汪啸风与水岱二人瞧见这一幕，不由脸色大变，明明上一刻花伯伯还占尽上风，但眨眼间却已反被那人逼至绝境之中。

　　一点点鲜血从剑影间溅了出来，花铁干肋下又多出一道浅口，身陷绝境之下的花铁干又惊又怒，但他毕竟是成年多年的高手，右手运劲吞吐，掌中短枪寒光闪动，势挟劲风，疾刺而出。

　　这一招正是花铁干的得意招数‘四夷宾服’，眼下一经使出，自然是威力惊人。

　　况且他虽是后发，但却是先至，倏忽间已至林平川胸前。

　　明白这一招的厉害，林平川自然不会硬接，向后疾退的同时，右手剑光绵密不觉，严严护住自己胸口要害。

　　但听‘叮’的一声脆响，二人枪剑相交，林平川闷哼一声，掌中长剑突然脱手飞出。

　　然而他身形却借力顺势一矮，如灵猿般贴地急掠，瞬间抢入花铁干枪势难及的肋下空门。

　　左掌暗蓄多时的内劲，无声无息印向花铁干腰腹！

　　察觉腰间一股凌厉掌劲袭来，花铁干左手本能运劲向前击出，二人肉掌相触。

　　“嘭！”

　　双掌结结实实撞在一处！林平川脸色瞬间潮红，嘴角溢出一缕鲜血，身形借力向后疾退！

　　花铁干左肩剧晃，身形不由向后退后一步，顿觉左掌心传来一股异样麻痒，低头一看。

　　这一看，花铁干不由脸色大变。

　　只见他的左掌此刻竟已变得紫黑肿胀一片，霎时间一股冰冷的麻痹之感顺着血脉直往上钻，这一刻他半边身子都似失去知觉。

　　他脑中好似“嗡”的一声炸开，平生种种、江湖地位、亦如“中平无敌”的赫赫威名，在这一刻间，竟显得如此脆弱不堪！

　　一股难以言喻的恐惧攫住了他!

　　什么救援子侄、什么讨回颜面，在这一刻面前，都变得恍惚起来！

　　“好机会！”

　　眼见花铁干突然停手不前，林平川心觉有异，但却不会放过这个好机会。

　　他眼下虽受内伤，眼神却依旧锐利，借着二人的对掌反震之力，身形不退反进，如离弦之箭，直扑不远处惊愕的水笙！

　　“表妹！”汪啸风失声惊呼，不顾自身无剑，赤手空拳抢身来救。

　　只是他失了长剑，手上功夫又是稀松，林平川身形诡异一折，竟如游鱼般倏地钻入他怀中空门！

　　电光火石间，汪啸风只觉双胁之下穴道一麻，浑身劲力尽泄，已被林平川闪电般点中穴道，动弹不得。

　　水笙本欲上前救援，但见林平川冰冷如水的目光扫来，心头一悸，勇气顿消，僵立原地。

　　她心中本就有愧，深知酒楼冲突，确是自己一方失礼在先……

　　“狄兄弟，过来！”

　　生擒汪啸风后，林平川气息稍定，沉声唤道。

　　狄云会意，连忙闪身至林平川身后。

　　回过神来的花铁干瞧见汪啸风已被生擒，不由又惊又怒，一张红脸瞬间变得煞白。

　　他嘴唇哆嗦着，想厉声斥责对方手段下作，可话到嘴边，心底却猛地泛起一股强烈的羞惭与自厌！

　　一想起方才自己那片刻的畏缩与犹豫，顿感此乃平生大耻！

　　若非如此，汪啸风岂能在他面前被人生擒，这念头刚一浮现，便如同毒蛇噬心，让他几乎喘不过气。

　　这一刻他竟不敢再看水笙和汪啸风的眼睛，更不敢深想，只能将这滔天的邪火尽数转向林平川，嘶声道：“下作！竟用如此阴毒手段！枉你…枉你是风虎云龙的传人！”

　　声音尖锐，却难掩其中的虚弱与惶急。

　　话未说完，掌心毒气翻涌，胀痛钻心，他慌忙闭口，更加拼命催动内力，仿佛要将这羞愤与恐惧一同逼出体外。

　　“下作？”林平川嘴角血迹未干，右掌却稳稳抵在汪啸风后心命门，冷然道，“花大侠此刻倒是义正辞严！适才若非你不分青红皂白，步步紧逼，我又何必出此下策！”

　　此战凶险，仅在昔日与余沧海一战之下！非是花铁干武功远逊余沧海，实乃其不识五岳剑法精微奥妙。

　　加之他修为相较于那时，已有了明显的长进。

　　林平川心中明镜，金老笔下江湖武学，鼎盛有四：一为天龙八部之恢弘，二乃五绝争锋之璀璨，三是武当张真人仗剑一甲子之绝响，四便是这五岳剑派以奇招妙式另辟蹊径之时代！

　　相较前三者内力雄浑，五岳剑派于招式变化一道，几臻化境，方能力压群雄，隐隐与少林、武当鼎足而立！

　　余沧海身为青城掌教，深谙五岳剑法路数，此招“百变千幻”若是用来对付他未必能建奇功。

　　但原著中恒山派的刘师叔凭借此招倏忽间擒下武功不在他之下的费彬，由此可见其招之精妙！

　　当然还有最为更为重要一点，那便是花铁干为人本性如此，他在原著中能为了活命，能向血刀老祖磕头求饶。

　　适才二人毫无花招的硬拼一掌后，花铁干若能狠下将心一横，趁势追击、他恐怕只会命丧当场！

　　甚至这一战若是换做‘南四奇’其中三人亲至，林平川莫说生擒汪啸风，适才唯一的选项，便是趁机远遁。

　　“表哥！”

　　水笙看着落入敌手的汪啸风，眼中满是焦急与无助。她长剑在手时尚且不敌，如今失了兵刃，表哥又被制住，更不敢轻举妄动。

　　便在此时！

　　西北角上，一声长啸裂空而至：“落——花流水！”

　　西方随即有人应和，声如金玉：“落花——流——水！”

　　“流水”二字余音未绝，西南方一道雄浑如长江大河般的声音滚滚而来：“落花流——水——！”那“水”字拖得极长，显见发声者内力最为深厚，距离也最近！

　　水笙大喜过望，高声叫道：“爹爹！爹爹！快救表哥！”

　　花铁干与汪啸风闻声，眼中同时掠过狂喜。

　　林平川却冷哼一声，抵在汪啸风后心的右掌暗劲微吐。

　　汪啸风脸上喜色瞬间冻结，化作一片惨白！

　　“狄兄弟，待会无论如何，你都莫要离开我左右！”

　　有着这汪啸风作为人质，林平川语气不徐不疾道。

　　“我知道了，林大哥！”

　　听出林平川语气的认真，明白又有高手前来的狄云连连点头道。