第四章 青城派来

所谓悲剧，便是将最美好的事物撕碎给人看。恰如彩云易散琉璃脆，美好的事物总难长久。

　　林平川端坐椅上，目光投向即将踏入酒肆的锦衣少年，心底蓦然涌起一丝感触。

　　‘平之’、‘坦之’，本是两个寓意极佳的名字，寄托着对二人一生坦途的美好祝愿。

　　偏偏这两位“平坦”之人，一生曲折坎坷，无一善终。

　　林平之遭逢灭门之祸，以一己之力抗击命运不公，虽败犹荣。

　　平之，平之！

　　人生何曾平坦？

　　曲折坎坷，方为人生常态！

　　与林平之不同，游坦之生于江湖，亦葬于江湖。

　　他前半生的境遇与林平之同病相怜，后半生却截然不同。

　　一心复仇的林平之，执着追求绝世武功，却偏偏需付出惨痛代价方能获得。

　　游坦之于武学一道却奇遇连连，日后功力竟可比肩名震天下的‘北乔峰’与‘南慕容’。

　　然而在情之一字上，他却一败涂地。为讨阿紫欢心，甘愿剜目相赠，奈何阿紫心中唯有乔峰一人，临死前甚至挖出双眼掷还于他。

　　游坦之唯一的幸运是武学奇遇，可他心中只念阿紫。

　　林平之唯一的幸运是遇见岳灵珊，可他心中只存复仇。

　　倘若二人境遇互换，或许方是真正的坦途。

　　可叹林平之、游坦之，终究是少年子弟江湖老，未能善终。

　　念及二人名字的寓意，林平川轻叹一声。只因他也想起了自己的名字——平川，寓意人生一马平川。

　　然则人生在世，仿佛总在追逐那爱而不得之物。林平之如此，游坦之如此，他亦不能免俗！

　　就在林平川思绪翻涌之际，锦衣华服的林平之在一众镖头簇拥下踏入酒肆。

　　一名镖头随手将打好的野味递给扮作店家的劳德诺，顺口问起原店家的去向。劳德诺经验老到，依着事先备好的说辞，应答得天衣无缝。

　　待劳德诺提着野味转入内堂，独坐一桌的林平川，也引来了林平之一行人的注意。

　　见他一身玄衣，面如冠玉，俨然贵介公子模样，众人目光微变，随即落在他置于桌上的长剑之上。

　　林平川察觉众人目光，却不以为意，自顾自轻啜杯中热茶。

　　众人见此，戒备之心渐消。

　　一旁扮作丑女的岳灵珊，心中却愈发不解。早前她与二师兄伏于林府墙头窥探，曾与林平川大打出手，可眼下看来，他与这位福威镖局的少镖头竟似素不相识？

　　这着实令她费解。

　　林平川兀自品茶，林平之一桌却已谈笑风生。一人道：“少镖头，听闻夫人三十九岁生辰，恒山派那位堂公子不知会否前来？”

　　林平之淡淡道：“他来与不来，无关紧要。”

　　史镖头察言观色，附和道：“不错！总镖头宽厚，年年遣人专程赴恒山送礼，只是那位从不露面。倒是那位定闲师太待人极为和善，常留我们用顿斋饭。”

　　林平之闻言冷哼一声，显是心中不快。

　　郑镖头见状，忙奉承道：“江湖盛传恒山剑法惊绝，我与史镖头见识浅，虽未亲见，但想来厉害的定是那位师太。至于那位堂公子的武功，恐怕未必及得上少镖头，大伙说是不是？”

　　史镖头等人闻言，纷纷拍手称是。

　　这奉承之辞落在扮作丑女的岳灵珊眼中，只觉滑稽无比。林震南父子的武功，她亲眼所见，若说平平无奇已是抬举，直白些，简直不堪一击！莫说与林平川相比，便是她一人也足以轻松对付眼前这五人。

　　想到不久前林平川还为林家出头，此刻却被当面如此编排，岳灵珊心头既感讽刺，又觉几分痛快。

　　她目光故意瞥向林平川，想看他作何反应，却见他置若罔闻，依旧悠然品茶。

　　岳灵珊正自疑惑，忽闻马蹄声响，两骑快马自北边官道疾驰而至，倏忽间已到店外。

　　“这里有酒店，喝两碗去！”

　　一人操着浓重川音道。两名头缠白布、身着青衣的汉子拴好马，大刺刺走进酒肆，目光扫过众人，便径自坐下。

　　见这二人进来，林平川目光微凝，旋即移开。

　　他已认出对方乃是青城派的弟子，年轻者是余沧海之子余人彦，年长些的则是贾人达。二人奉余沧海之命先行抵闽，图谋林家。

　　余人彦嚷道：“拿酒来！格老子福建的山真多，硬是把马也累坏了！”

　　扮作丑女的岳灵珊只得低头上前，低声问：“客官要什么酒？”

　　她声音虽低，却清脆悦耳。

　　余人彦一怔，右手倏地托向岳灵珊下颏，邪笑道：“可惜，可惜！”

　　岳灵珊心头恼恨，却故作惊慌急退。

　　贾人达笑道：“余兄弟，这花姑娘的身材硬是要得，一张脸蛋嘛，却是钉鞋踏烂泥，翻转石榴皮，格老子好一张大麻皮。”

　　余人彦闻言哈哈大笑。

　　一旁的林平之看得气往上冲，右掌往桌上重重一拍，怒喝道：“哪里来的狗崽子，敢到福建撒野！”

　　林平川对此争斗依旧冷眼旁观。这态度令旁观的岳灵珊与劳德诺大惑不解，愈发猜不透他真实意图。

　　接下来的发展，几乎与原著无异。林平之与余人彦反唇相讥，很快动起手来。林平之武功平平，余人彦也高明不到哪里去，戏耍间竟被林平之趁乱一匕首捅入小腹。

　　余人彦当场毙命！

　　“余兄弟！余兄弟！”

　　贾人达见状惊叫，转身便欲夺门而逃。

　　就在此刻，一直冷眼旁观的林平川突然一拍剑鞘！一道白光隔空激射而出！贾人达刚奔出店门，便痛呼一声，应声扑倒，再无声息。

　　原来一柄长剑已自后心贯入，透胸而出！

　　林平之、史镖头等人一时呆住，怔怔望向店外贾人达的尸体。

　　片刻，一行人才回神看向林平川。见他桌上只剩剑鞘，顿时明白了一切。

　　“多谢兄台出手相助！敢问高姓大名？”

　　林平之失手杀人，正自惶恐不安，方寸已乱。

　　史镖头见识了方才那惊艳一剑，心知眼前玄衫公子武功深不可测，但既肯出手相助，想必非敌，便只能上前开口询问。

　　“你们可知闯下了泼天大祸？”

　　林平川啜了口茶，语气平淡。

　　“大祸？”林平之与史镖头等人俱是一愣。

　　林平川放下茶杯：“死在少镖头手下的那人，乃是青城派掌教余沧海之子！”

　　“什么？！”

　　林平之脸色骤变，其余四人也是骇然失色，失声惊呼，五人呆立当场，半晌无言。

　　林平之望向林平川，涩声道：“此人……当真是余观主之子？”

　　林平川颔首。

　　“阁下既早知，为何……为何不出手阻止？”

　　林平之语气苦涩至极。

　　“纵使我阻止了你，亦改变不了什么。因为福威镖局上下，早已是他人囊中之物。”

　　林平川说着，自顾斟满一杯热茶，举杯轻抿，神色淡然，仿佛眼前一切皆与己无关。

　　“兄台……不知兄台可有良策教我？”

　　林平之得知杀了余沧海之子，心中惴惴，又听林平川话中似有深意，顿觉此人高深莫测，忙上前躬身道。

　　“你可知我姓什么？”

　　林平川放下茶杯，淡淡问道。

　　“还请赐教！”林平之心头不解，仍恭敬道。

　　林平川淡淡道：“我姓林，名平川。”

　　林平川？

　　林平之一行五人脸色顿变，想起早前编排对方之言，羞得满面通红。

　　林平之只得低头行礼：“原来是堂兄！适才……是平之无礼了！”

　　“你我之间不必解释。”林平川起身。

　　言语间，浑似未将先前之事放在心上。他接过趟子手递来的长剑，缓缓归鞘，开口道：“林家之祸，根子不在你杀不杀余沧海之子，而是早已注定！”

　　“兄长，这……”林平之心头疑云更重。

　　林平川却不解释，转而指向一旁的岳灵珊二人：“这二位乃华山派高足。这位是劳德诺劳兄，这位是华山岳掌门爱女岳姑娘。他们二人，亦是为你福威镖局之劫难而来。”

　　“华山派？！”林平之心头又是一惊。

　　劳德诺听至此，如何不明林平川用意？事已至此，只得苦着脸拱手：“少镖头有礼了。”

　　林平之慌忙还礼。

　　一旁的岳灵珊冷哼一声，故意背过身去。

　　她此刻也明白了林平川冷眼旁观的用意，分明是要将他们牵扯进来。

　　林平之见此，好不尴尬。

　　华山派声威远在青城派之上，平日他父亲都不敢高攀。加之他刚闯下弥天大祸，六神无主，更无底气向华山掌教千金发作。

　　见林平之早已失了方寸，林平川淡淡道：“先回镖局，由我向伯父陈明始末吧。”

　　“一切听兄长吩咐！”林平之连忙点头。

　　“劳兄以为意下如何？”

　　林平川嘴角微扬，目光转向劳德诺。

　　“愿听林兄吩咐！”

　　劳德诺见此，只得无奈答道。