0002 善恶皆是诡

【精气-1】

　　【精气-1】

　　【精气-1】

　　李林的手臂处，每有红芒被舔出，他脸上的肌肉就会微微颤抖。

　　倒不是难受，而是很舒爽。

　　这也是眼前这个诡魅的可怕之处，她吸食生人精气的时候，能让被害者感觉到愉悦，如果意志不够坚定，任由其乱来，那么精尽人亡，是唯一的结局。

　　等这诡魅吸食了二十多口后，李林将自己的手臂抽了回来。

　　这宫装诡魅虽然脸上戴着皮制面具，但依然能从其灰败色的瞳孔中，看出她失落的表情。

　　“再给你吸食下去，我就要得病了。”

　　李林抖了抖手，他感觉自己的左手臂已经有些发凉的感觉。

　　诡魅依依不舍地放开李林的手，她的舌头还下意识舔了一下自己的嘴唇。

　　显得意犹未尽。

　　李林则看看天色，说道：“好了，我也得回家了，接下来村子的安全就交给你。”

　　宫装诡魅没有说话，也没有动作，李林则全当她同意了。

　　向她挥挥手，李林转身离开。

　　宫装诡魅则飘在祭坛之上，一动不动，看着男人的背影。

　　李林回到家中，将右手提着的米袋放到墙角，那里还有一个同样的米袋。

　　只是这个米袋中的米，明显少很多了。

　　点燃油灯，李林从另一个米袋里舀出艳红色的米粒，用小院里的井水冲了两次后，放到锅里，再烧柴煮饭。

　　此时天色已经完全暗了下来。

　　柴火在土灶里燃烧，时不时发出叭叭叭的声音。

　　整个村子安静得吓人，似乎连风声和虫鸣声都没有，只有柴火和锅盖被蒸气顶开的金属撞击声。

　　这样的环境，就显得很诡异。

　　李林却已经习惯，他坐在旁边，翻看着一本书籍，神情自然。

　　不久后，米饭快熟了。

　　梁上吊了条腊肉，李林拿厨刀割了两块，再在毡板上切成细条，扔到饭锅里闷煮。

　　又过了半柱香的时间，柴火燃尽，只有了了青烟。

　　李林打开锅盖，看着里面艳红如血的米饭，很满意地点点头，将整个锅都拎到了客厅里，放在桌面上，一勺子一勺子地大口吃了起来。

　　不多会，一大锅血米加些腊肉，就被他吃完了，却不见他的肚子涨起来。

　　将锅放回厨房里，而这时候，院子外传来女人的哭声。

　　断断续续，远远近近，然后哭声变成了哀怨。

　　“小虎啊，小虎啊，你在哪里？”

　　女人尖尖的声音在村子里响起，仿佛在远处，又仿佛在耳边。

　　李林走到窗户旁，他家的房子在村里算是地势较高的地方，透过窗口，便看到村外有个白色的虚影在飘来飘去，声音就是从那里传过来的。

　　他摇摇头，关上窗户，吹熄了油灯，然后摸黑到了床上，盘腿坐了下来。

　　随着心神入定，他的‘视野’右下方，又开始刷了一串的信息。

　　【气血+1】

　　【气血+1】

　　【气血+1】

　　血米正在快速转化，他先前被宫装诡魅吸得有些脸色发白，但现在他的脸色重新变得红润起来。

　　在入定中，外面的声音似乎越来越低。

　　最后完全听不到了。

　　等到李林重新从入定状态醒过来时，已经是拂晓时分了。

　　他伸了个懒腰，重新打开窗户，然后一眼就看到了院子篱笆墙外站着的赵小虎。

　　李林走出去，看到小虎的脸色苍白。

　　对方一见到他，就走过来，带着惊慌的表情说道：“林哥，昨晚……”

　　“我知道了。”李林点点头：“不用急，先进来吃个早餐？”

　　“不用了。”赵小虎脸色惨白地摇摇头。

　　虽然他一脸大胡子，眼睛也大得像铜铃，看着像是猛男，但实质上……他只是个普通少年。

　　遇上这样的世界，自然是会害怕的。

　　“那先去帮你解决这问题吧。”李林笑道。

　　“谢谢林哥。”

　　李林带着赵小虎来到了村中心青石祭坛处。

　　那里已经有不少村民等着了，他们见到李林，立刻就围了上来。

　　最前面的是赵叔和一个妇人。

　　那个妇人便是花婶，赵叔的婆娘，小虎的母亲。

　　“李小郎，这次得麻烦你了。”赵叔抱拳感激地说道。

　　李林笑笑：“应该的，职责所在，而且当年若不是赵叔你收留我，给了我一口饭吃，我早就死了，小虎是我兄弟，他的事就是我的事。”

　　“不管怎么说，还是得多谢你。”赵叔松了口气。

　　周围很多村民听到李林这么说，也都松了口气。

　　村民们随后让开通道，李林便将小虎带到了祭坛前。

　　此时祭坛上已经放有个黄铜香炉，上面已经插好香炉和青香，下方还摆有些果蔬。

　　祭坛处因此显得云雾缭绕，久久不散。

　　“到祭坛前，跪下。”李林严肃地说道。

　　赵小虎立刻依言上前，跪在祭坛前。

　　此时那些青色的云烟仿佛有了些实质，竟隐隐聚成了一个人形的样子，也不知道是不是错觉。

　　而且村民们感觉到，这里越来越冷，忍不住搓摸着手臂，退后了些。

　　但在李林的眼里，这并不是错觉。

　　他看着祭坛上飘浮着的宫装诡魅，笑着说道：“小虎也是你看着长大的，帮帮他呗。”

　　这话一出，周围的村民们都有些钦佩。

　　能敢和诡魅如此说话的，也只有狩灵人了。

　　其实从狩灵人的角度来说，李林这样不太‘正经’的狩灵人，也是极为罕见的。

　　宫装女人继续飘着，不说话。

　　李林低头说道：“小虎，三叩九拜。”

　　赵小虎立刻又是拜伏，又是磕头，而且动作非常到位，一看就非常虔诚。

　　“礼也受了，供奉也有了，你还想要什么！”李林语气淡然地问道。

　　宫装诡魅指了指李林的左臂。

　　李林拧了下眉毛，说道：“下次让你多吸五口。”

　　宫装诡魅这才满意地点点头，然后飘到赵小虎的头顶上，右手伸出，虚影掠过赵小虎的身子，抓出一道扭曲的黑线。

　　这黑线还左右摇摆地挣扎着，似乎是有生命一般。

　　而赵小虎则感觉到全身冰凉，身体抖了起来，脸色也有些苍白。

　　赵叔和花婶看着有些紧张。

　　李林笑道：“树仙娘娘已经出手，小虎没事了，带回家里给他灌碗姜汤，再休息两天，又能活蹦乱跳了。”

　　“谢谢李小郎。”

　　赵叔先向李林拱手，然后拉着花婶在赵小虎旁边跪下，两人也是三叩九拜，同时说道。

　　“多谢树仙娘娘出手搭救我家不成器的小子，以后我赵家必定日日供奉，不忘恩情。”

　　说完话后，两人拉着赵小虎就回家了。

　　他们得给小虎补一补。

　　村民们见到事情完毕，多少也向着祭坛拜拜，不管有事没事，对未来能帮着自己的‘娘娘’留点香火情，总归是好的。

　　李林也准备回家，他还没有吃早餐呢。

　　这时候，一个老人喊住了他：“李巡狩，请留步，老汉有些要事欲与你商量。”

　　李林停了下来。

　　老人拄着拐杖走到李林身边，说道：“李巡狩，你可有相熟的狩灵人？”