0003 贵客上门

听到这话，李林表情微微惊讶，随后他明白了对方的意思，问道：“老村长你想请人除掉村子外面游荡的那只诡？”

　　老村长姓章，他胡子花白，背也是弯的，看着极为老迈。

　　但实质上，他才四十二岁！

　　章老村长点头承认，他叹气道：“那只诡，自我打记事起，她就在村外游荡了。最初她几年才会出来叫魂一次，可随着岁月流走，她出现得越来越频繁，上次她叫魂，只是两个月前的事了。再这么下去，我担心她总有一天，会变成夜夜叫魂。”

　　“这不是有树仙娘娘嘛。”李林笑着说道。

　　“树仙娘娘不太理事的。”章老村长苦着脸说道：“她有时会帮，有时又不管。三十多年前，我们村子至少一百户，五百多人，现在只剩下三十多户，百来人了。这都是因为外面那个游魂的原因。”

　　没有人愿意待在一个被游诡盯上的村子。

　　只要有机会，肯定是要离开的。

　　三十多年下来，上百户的大村子，死的死，走的走，就变成了个三十多户的小村子了。

　　李林想了想，说道：“我当狩灵人的时间不长，与县城同行相处时间不多，但硬要说狩灵人中谁更靠谱些，也是知道两三人的。”

　　“李巡狩可否代为传话，我们上梯口村，愿意凑些银两，请两三位巡狩联手，将那个游诡灭杀，再不济将它驱离村子外围亦可。”

　　李林点头说道：“章老村长你的想法很好，但我想知道，村子里能凑出多少钱？”

　　“二十两银子！”章老村长小心翼翼地问道：“可否？”

　　李林摇头：“这点银两，你连半个狩灵人也请不来。”

　　章老村长深受打击：“怎么会……怎会如此昂贵。”

　　随后章老村长看着李林：“李巡狩可否能……”

　　李林立刻打断了对方：“章老村长，不是我不愿意帮忙，我自己成为狩灵人也才半年多些，稚嫩得很，实力不足。能护着村子，已经是我最大的本事了，再进一步，我是做不到，至少三五年里，是做不到的。”

　　“是老头子我贪心了，李巡狩莫怪。”

　　“没事。”李林摆摆手。

　　然后章老村长便离开了，只是看得出来，他的腰更弯了。

　　李林看了看正在祭坛上享受‘香火’的宫装诡魅，他上下打量了会，忍不住喃喃说道：“你这女人身材还不错，就是老戴着面具，也不知道你长得漂亮不漂亮。”

　　诡魅看了他一眼，没有说话，似乎还带着点鄙视的意思。

　　李林讨了个没趣，便回家准备做早餐吃。

　　吃过早餐后，李林便又去了村外的乡路旁，开始蹲草丛。

　　看着一整排的【潜行+1】刷上来，李林的表情非常愉悦。

　　虽然蹲久了脚很麻，但自己实力上升了，就是对自己最大的奖励，让他非常有动力。

　　一开始他是打算炼拳健体的，但发现……自己没有这方面的天赋。

　　倒也不是没有天赋，而是没有配套的拳谱，只是乱挥拳的话，得到的‘经验’非常少。

　　可拳谱这种东西，特别昂贵，即使是很普通的‘罗汉拳’，也得几十两银子才能买到。

　　更别说什么刀谱剑招，或者是什么特殊心法之类的了。

　　至于李林为什么能发现这个蹲着就能刷潜行能力的方法，其实事情的经过也很简单。

　　村子里没有公厕，他便到村外的野地里解决。

　　蹲着时候刚好有个人从附近经过，就有了这个【潜行+1】的特效刷出来。

　　然后他便一直炼着，大半年下来，效果非常好。

　　他蹲在草丛里，无论是白天还是黑夜，旁人经过，根本无法发现他。

　　但不知道为什么，赵小虎似乎总能找到自己。

　　他也觉得有些奇怪。

　　如此蹲在路边刷经验，一眨眼便过去两天。

　　这天中午，他例行在乡间路边蹲草丛，然后便看到五人从乡路那边走过来。

　　领头的人是个劲装青年，李林一眼就认出来了，是三天前，在县城集市里打人的王天佑。

　　他领着四个随从，来到了李林前方的乡道中间。

　　他们没有发现草丛里的李林，只是王天佑有些狐疑地看向四周。

　　旁边有个随从问道：“少爷，你怎么了？”

　　“感觉背后心有些发凉，似乎有人在盯着咱们。”

　　听到这话，李林立刻收回视线，看着自己的脚尖。

　　然后随从说道：“听说这个村子已经被游诡给盯上了，说不定那个诡就在附近的山林里看着咱们呢。”

　　王天佑也感觉似乎是这个原因，便点头说道：“有这可能，那咱们先进村吧。”

　　说罢，五人便离开了。

　　等他们走完，李林从草丛中站了起来，然后也往村子里缓缓走去。

　　只是还没有回到村口，便看到赵小虎领着五人又从村里走出来了。

　　休息了两天，赵小虎又变得龙精虎猛了。

　　他远远看到李林，便小跑过来，同时挥手喊道：“林哥，这几位大人在找你。”

　　李林就知道这小虎会领人出来找自己，幸好他已经回来了，否则让小虎带着人来找自己，这些人看到自己蹲草丛，肯定会认为自己在上大号。

　　若真是那样，自己尴尬，他们也尴尬。

　　“我知道了。”李林笑笑。

　　随后他走快几步，看向对面的王天佑，抱拳说道：“又见面了，王兄。”

　　“你便是玉林县的新晋狩灵人，李林？”

　　“正是在下。”李林继续笑道：“看样子，王兄是专程来找我的，请问有何指教？”

　　“我在集市见过你。”王天佑脸上笑着，但眼睛中没有多少情绪：“我还听县城里的同道说，你很有本事。”

　　“也没有什么本事，只是气血旺盛些罢了。”

　　“这便是本事。”王天佑这次的笑容，终于有了些温度：“在没有学习任何健体之术，或者是御灵心法的情况下，光凭气血光华，就能护下一个村子，这就是大本事了。你很有天资，这便是我找你的理由。”

　　李林表情微动：“哦，那请到寒舍详谈。”

　　“好，请！”

　　王天佑拱拱手，笑了起来。

　　很快，两人便来到了李林的家中，四个随从守在院子之外，而小虎则回家去了。

　　这种场合，他没有资格掺合。

　　“你这里还真是……简朴啊。”王天佑打量着屋子，佩服地说道：“你是我见过最清苦的狩灵人。”

　　“让你见笑了。”李林端上一杯清茶：“请饮。”

　　这些茶是本地村民在山上摘下来，然后自己手炒出来。

　　味道很一般，但总算是能拿出来待客的。

　　王天佑饮了口茶，眉毛微动，但也没有对此发表什么意见，只是放下杯子才说道：“李兄，我想杀只诡，可否助我一臂之力！”