0004 童子身妙法

虽然只是午时，但此时房间内的杀气极烈，让人感觉到寒毛直竖。

　　李林看着对面那已经冷得像是冰块似的脸，说道：“王兄，我实力平平啊，连拳法都不会，如何帮你。”

　　“你不用动手，你只要跟着我们一道行动即可。”

　　李林却是不信，哪有跟着人，便能帮他杀诡的。

　　见李林没有接话，王天佑板着的脸憋不住了，他颇是无奈地说道：“那诡……阴气极重。”

　　嗯嗯！

　　李林点头，继续听着。

　　“她是阴年阴月阴日出生，死后变诡，实力不是很强，但阴气袭人，诸多术法无效，特别难缠。”

　　“诡的阴气极重，这不是很正常的吗？”

　　“不不不，李兄你弄错了。”王天佑解释说道：“大多数的诡是怨气重，阴气重的……只有少数。”

　　“惭愧，这些我还真不知。”李林抱拳，但也不觉得丢脸。

　　不懂就是不懂，没有什么好遮掩的。

　　毕竟他成为狩灵人还不足半年。

　　只是这阴气重，和自己有什么关系啊，靠气血灭魅？

　　他的气血确实比正常的狩灵人兴旺些，但也强得有限。

　　似乎是看到了李林脸上的疑惑，王天佑微笑着解释：“我问过县城里的同道，他们说，整个玉林县，就属李兄你的阳气最重！”

　　李林身体下意识后仰：“阳气？”

　　不是气血？

　　王天佑用一种莫名的表情看着李林：“一般来说，童子身的人阳气偏重，李兄既是童子身，又是狩灵人，因此阳气特别旺盛，对那种阴气重的诡魅，光是靠近，都有很强的压制效果。”

　　李林眨了下眼睛，问道：“难道整个县城十几名同道，阳气都不旺？”

　　王天佑轻轻咳嗽了声：“我与县城诸多同道，皆已成亲，因此……”

　　李林顿时无话可说了。

　　因为整个玉林县，十几名同道，就他一个人还是处男。

　　怪不得王天佑会找上自己这个半桶水。

　　说回童子身这事……他以前不是，现在却是了。

　　王天佑见李林一脸的尴尬，他想笑，却又憋住了：“李兄请放心，只要你愿意与我们走一遭，无论事情成与不成，事后都有厚报。”

　　“有多厚？”李林毫不忌讳地问道。

　　王天佑用欣赏的眼光看着对方，毫不犹豫地说道：“只要李兄答应此事，先奉三金。待尘埃落定后，再送你一本秘法，刀剑枪拳，或者是御灵心法，任你选择其一。”

　　听到这里，李林极是心动，他想了想后问道：“那我的安全……”

　　“放心，你阳气重，那诡只会怕你，而不会想着伤你。”王天佑见李林心动了，继续地说道：“真正危险的只会是我们。”

　　李林想了想，说道：“好，这事我能做，什么时候出发？”

　　只要人到位就行，还不用出力，多好的差事！

　　“三天后午时，县城衙门集合。”

　　王天佑站了起来，手一挥，桌面上便多了三个金锭。

　　“客气了。”李林喜滋滋地把三个金锭收了起来。

　　“那我先回去准备了。”王天佑站了起来。

　　李林送出他出村子，两人走了一会，王天佑看着了村中心的那个祭坛，便走过去，对着枯树抱拳说道：“树仙娘娘，许久不见，可否出来见个面？”

　　祭坛上没有任何动静。

　　王天佑表情有些失落。

　　李林在旁边问道：“你也认识树仙娘娘？”

　　“曾经在县城中见过。”

　　李林有些惊讶：“她能离开这个祭坛？”

　　“当然可以，只要她想。”

　　王天佑站在原地又等待了会，见没有回应，便往村外走。

　　李林将他送离后，正准备回家，却看到宫装诡魅出来了，正飘浮在祭坛的上空。

　　他走过去，问道：“他想见你，你不出来，他人走了，你又现身，什么意思！”

　　宫装诡魅没有说话，只是看了眼李林，又隐身不见。

　　想来应该是回到那棵枯树中了。

　　李林讨了个没趣，无奈耸耸肩，随后便回家里煮饭。

　　一大锅的血米，再次被他吃下肚子。

　　然后又在床上盘坐炼化。

　　他现在修习的，只是普通的运气法门，名为《回春养生功》，随便找个医馆，都能花一两银子买到。

　　虽然这门功法无法让李林获得什么特殊能力，但用来炼化血米，还是挺好用的。

　　【气血+1】

　　【气血+1】

　　【气血+1】

　　修行是件很开心的事情，特别是能看到‘反馈’的情况下，就会让人更加沉迷。

　　就在他快要将腹中血米完全炼化时，似乎听到门外传来呼喊声。

　　李林睁开眼睛，五感回归，然后便听到赵小虎的声音急促传来：“林哥，林哥，你在不在家中，村子出大事了。”

　　从床上跃下，李林推门而出，问道：“发生了什么事情。”

　　赵小虎看到他，立刻欢喜起来，随后表情又变得紧张起来：“秀娘不见了。”

　　李林却没有多少紧张，说道：“会不会是河边洗衣了！”

　　小村子一般都依河而建，农妇去河边洗衣，是很常见的事情。

　　赵小虎本来就很大的眼睛，在这种惊慌的状态下，变得更大了：“不是，吴叔说秀娘身体不舒服，一天都没有出家门，但现在家里却找不着她，其它地方也找不着。”

　　怎么会！

　　李林关上房门，说道：“走，一起去看看。”

　　村子并不大，李林和小虎两人很快就到了吴叔的家门口。

　　那里已经聚集了十几位村民，吴婶坐在地上大哭，而吴叔则蹲在门口那里，满脸的绝望。

　　然后有人看到李林，便叫道：“李巡狩来了，让他看看是不是诡物把秀娘抓走了。”

　　吴叔和吴婶也站了起来。

　　他们期待地看着李林，却也不敢上来搭话。

　　本质上……李林这个狩灵人算是‘官’的。

　　民惧官，这是本能。

　　“都让开，别挡着门口，让李小郎进屋查看。”

　　赵叔也在场，他一开口，声音便像极了虎啸，嗓门大得很。

　　李林向赵叔点点头，走进了屋子中。

　　赵小虎也想跟进去，然后被自己的父亲一把拉到旁边，骂道：“你瞎跑啥啊，别碍着李小郎做事。”

　　赵小虎讪讪地挠挠头。

　　李林进到屋里，走了一圈后又出来，对着面前的吴叔说道：“没有诡魅的气息，秀娘应该是自己走丢的。”