0005 情与理皆可

听到李林的话，吴叔满脸不敢置信：“她自己走丢的，怎么会自己走丢！”

　　吴婶也在一旁喃喃自语：“不会的，秀娘那么懂事，那么听话，她从来不乱跑。”

　　周围的人也是议论纷纷。

　　整个村子就那么大，几乎一眼望到头，她能走到哪里。

　　况且现在天色已经开始变暗，再不回家，就很容易出事的。

　　赵叔小声问道：“李小郎，确认是自己走丢的？”

　　“反正我是没有探到诡物的气息。”李林想了想，说道：“那去问问树仙娘娘吧，她应该知道秀娘去了哪里。”

　　“对对对！”

　　一群人点头赞同。

　　树仙娘娘神通广大，她肯定知道秀娘出了什么事情。

　　但普通人根本看不见诡物，无法与他们交谈。

　　更何况，普通人也很恐惧诡物，不敢和其打交道。

　　李林来到青石祭坛处，拱拱手问道：“树仙娘娘，请问是否知道秀娘去了哪里？”

　　宫装诡魅现身，悬浮在半空中。

　　她没有动作，只是定定地看着李林的左手。

　　李林笑道：“女人太贪心不好！”

　　宫装诡魅灰败的眼瞳动了动，似乎是有些不太开心的样子，但她还是伸手，指了指村子的东边。

　　“她是自己走的，还是被人拐走的？”

　　宫装诡魅嘴角扯高了些，似乎在讥笑，但她没有再交谈下去的欲望，而是直接消失了。

　　这诡很任性，李林早就知道了。

　　他摇摇头离开祭坛，村民们立刻包围了上来。

　　“李巡狩，秀娘去哪里了？”

　　“树仙娘娘说了什么？”

　　李林微微抬头，等村民们都安静下去后，说道：“树仙娘娘说，秀娘是自己离开的，往村东的方向走了。”

　　“村东？”

　　众人面面相觑，最后赵叔说道：“她不会是想回妃容县吧。”

　　气氛沉默下来。

　　因为他们都知道，秀娘原本就是妃容县的人，小时家里出了些变故，后来被寄养在吴叔家里。

　　这十几年下来，吴叔一家已经将她当成亲生女儿看待了。

　　此时有人说道：“天色就要黑了，她走不回妃容县的，时间不够。”

　　所有人都清楚，荒野的夜晚有多可怕！

　　吴婶一听这话，顿时双眼翻白，晕了过去。

　　而吴叔愣了好一阵子后，对着李林就跪了下来，使劲磕头，一个字不说，就使劲磕头。

　　磕得很重。

　　看到这种情景，周围没有人说话了。

　　都静静看着事态发展。

　　李林正想拒绝，他是狩灵人不假，但也不想在荒郊野外过夜，很危险的。

　　而这时候，又有两个男人跪下跟着吴叔一起磕头。

　　一个青年，一个少年。

　　都是吴家的孩子。

　　三个男人都是闷葫芦，一个字都不多说，只是在磕头。

　　咚咚咚作响，不绝于耳。

　　不多会，三人的额头上都出现了血迹，混着沙土，看着就痛。

　　周围的村民们依然在静静看着。

　　没有人出声，因为他们清楚，无论哪一边，都有‘理’。

　　吴家救人心切，虽然有逼迫人的嫌疑，却情有可原。

　　李巡狩帮是情份，不帮也是情理，没有人可以埋怨。

　　只是看着这三人额头的血都磕出来了，李林叹了口气，说道：“算了，我追过去看看吧，可不一定能把她安全带回来。”

　　“多谢李巡狩，如果李巡狩都不能把她带回来，那这就是她的命。”吴老头跪在地上，然后对着旁边的女人喊道：“死婆娘，别躺地上了，快把家里的毛驴牵出来，给李巡狩代步。”

　　…………

　　李林骑着小毛驴，行走在乡道上。

　　其实小毛驴跑得没有李林快，但为了节省体力，还是骑着比较好，而且找到秀娘后，如果她愿意回来，有个小毛驴驮着女人，也方便许多。

　　吴家其实也是豁出去了的，这一头小毛驴，就是他们家最大的本钱。

　　可以用来拉磨，可以用来拉货，就算卖出去，也值几两银子。

　　能把小毛驴用在这地方，不计较小毛驴第二天还能不能见着，可见吴家是真把秀娘当成了女儿。

　　天色渐渐暗了，天空乌云低垂，此时已经几乎看不清前方的路。

　　周围静得吓人，除了夜风吹动草木的声响，没有其它任何的动静。

　　可李林清楚，这只是‘暴风雨前的宁静’。

　　小毛驴又走了一会，天边最后一丝晚霞也消失了，整个天地完全暗了，伸手不见五指。

　　然后，整个世界突然间就沸腾了起来。

　　到处都是声音，‘人’说话的声音。

　　道路的两旁，有大量的窃窃私语声出现，似乎有无数看不见的人，站在道路的两旁，看着李林，盯着李林，诽议着他。

　　虽然每一道声音都很小，但‘人’实在是太多了，就显得很吵杂。

　　他甚至还产生了幻听。

　　“李林，我是王尚，你的同桌啊，我们很久没有开黑玩撸啊撸了，快来，我们一起。”

　　“李林，我是柳如烟，我写给你的情书，你为什么不看啊。”

　　“李林，饭帮你打回来了，快叫我义父……”

　　这样的声音直充他的脑海里。

　　李林勒停小毛驴，在黑暗中静静听了会，随后脸上带着些失落。

　　其实，他也想回去啊。

　　这操蛋的世界，如果可以的话，他一刻也不想多待。

　　又听了会，他感觉到了冷意入骨，知道不能再拖下去了。

　　他右手握住自己腰间的白玉牌。

　　随着气血的流入，白玉牌泛起了红光。

　　很快，周围那些吵杂的声音便消失了。

　　李林振作精神，继续往前赶路。

　　没过多久，他听到前方有动静，似乎是一个女人在大笑的声音。

　　而且有点熟悉，应该是秀娘。

　　他继续给白玉牌输入了气血，白玉牌的红光更明亮了。

　　再走了会，便见到一个女人在道路的中间坐着，似乎正在和什么看不见的东西依偎，耳鬓厮磨。

　　笑得很开心，也很浪荡。

　　“这才是我该住的地方，该有的享福。”秀娘摇着身体，身上散发着一股‘酒臭’：“秦郎，你对我真好，我要给你生一大堆的胖小子。”

　　“美人儿，你的嘴可真甜啊，让我尝尝。”

　　有个粗犷的男声响起，却看不见人影。

　　李林走过去，将秀娘纳入白玉牌的红光之中，那个男声啊地尖叫起来，随后声音消失。

　　而秀娘身子抖了抖，清醒过来。

　　她不可置信地看着周围，随后站起来，疯狂地寻找着什么东西，同时大喊。

　　“秦郎，你在哪里，你去了哪里。”

　　“我的新家呢，我的华裳呢，这衣服太难看了，来人啊，来人啊，把我的华裳献上来，快点！”

　　“秦郎，你出来，别吓我啊。”

　　李林坐在毛驴上，看着这个似乎已经疯癫的女人，皱起了眉头。

　　“秀娘，别装了，我看得出来你没有疯，跟我回去。”

　　秀娘的身体一下子就定住了。

　　随后她慢慢转身，用怨恨的目光看着毛驴背上的李林。

　　“我不要你管！”

　　她用尽全力怒吼。