0006 魍魉胎藏秘仪

“我不用你管！”

　　刺耳且尖锐的声音向四周传开。

　　李林皱皱眉头，他能感觉到，远处似乎有更多的‘怨气’聚集了过来。

　　“秀娘，再不回去，就很难走得掉了。”

　　“我不要回去！”

　　秀娘突然用更大的声音朝着李林怒吼。

　　“我不要回那个又穷又破的地方。”她一边用愤怒的眼神看着李林，一边往后退：“我真名不叫秀娘，我是周家的千金小姐，我叫周秀青，我不要再叫秀娘。”

　　李林眼睛微眯。

　　对方现在这种态度，摆明了是不准备配合了的。

　　而且随着两人声音的传播，越来越多的‘诡’在向这个地方聚集。

　　正常情况下，这种又小又弱的野诡，是没有多少威慑力的。

　　但问题是……多，非常多。

　　而且还看不见，因为太过弱小了，反而看不见。

　　大多数狩灵人也看不见，只有那些有特殊能力的狩灵人才能看得见，比如说天眼通之类的。

　　另外李林听说，就算是有天眼通的人，也不喜欢在夜晚的野外开启这种神通，听说太多了，看着很恶心。

　　既然对方不配合，那只有强硬点才行了。

　　既然出来了，人他是想带回去的。

　　他翻身下驴，说道：“你回去妃容县也没有用，周家除了你，已经没有人了。”

　　“不，我还有秦郎。”秀娘哭闹着说道：“他说过会给我一个八抬大轿，会给我一个正妻的身份。”

　　“诡的话，你也信？”

　　“他不是诡！”

　　李林扬手，一巴掌扇在了对方的脸上。

　　直接把女人给打懵了。

　　“到现在了，你还在嘴硬？”李林冷冷看着她：“你知道不知道，为了求我来救你，吴家三个男人全跪在地上了。”

　　秀娘愣神。

　　“现在你有十息时间考虑。”李林看着她：“再不跟我走，我也保不了你。”

　　秀娘偏黑肤色的脸上，带着些犹豫，她下意识离远了些，生怕又被李林扇自己的脸。

　　似乎是想到了这十几年来，吴家对自己的亲情，她眼神也变得正常和清澈起来。

　　可也在这时候，白玉牌散发的红光之外，有个隐隐约约的影子在喊道：“秀娘，你在哪里，你在哪里？我已经让人备好八抬大轿，就等新娘子了。”

　　“秦郎！”

　　听到这声音，秀娘转身就往外冲。

　　李林暗道不好，冲前两步伸手想去抓住对方。

　　可惜之前秀娘退后了几步，这便有了距离，她已在红光的边缘范围处待着，这一往外跑，就脱离了红光的笼罩。

　　李林冲了两步，停了下来。

　　他看着秀娘重新陷入到诡魅的幻觉之中。

　　开始疯疯癫癫，放浪形骸。

　　此时周围聚集过来的诡已经很多很多了，密密麻麻地在红光的外围处看着他，虽然李林也看不到，却能感知得到。

　　况且之前‘静’下去的吵杂诡魅呓语，现在又渐渐变得大声起来。

　　白玉牌的红光也变得闪烁不定起来。

　　再拖下去，别说人救不了，他自己都得交待在这里。

　　毕竟他只是个狩灵人新手。

　　当下他深深地看了眼不远处的秀娘，从毛驴的背上取下一张玄色的薄毯子，往身上一裹，白玉牌上的红光熄灭了，周围的呓语声，却猛地响亮了起来。

　　随后李林就当打了个滚，翻到乡道外边，这里是片草丛，然后还有棵小树抵着李林的后背。

　　他就在这里蹲坐着。

　　【潜行+1】

　　【潜行+1】

　　【潜行+1】

　　【潜行+1】

　　身为狩灵人，还是官府承认的狩灵人，他是能享受不少福利的。

　　比如说每月五十斤的血米。

　　比如说，刚才的这块玄色薄毯，叫遮诡衣。

　　这玩意可不是普通的东西，具体制作原理和材料李林是不知道的，也是机密，其功效是让狩灵人在夜晚的时候披上，能大幅度减少被诡魅发现的机率。

　　当然……对那些灵性特别强的诡来说，几乎没有用处。

　　只是再配合上李林一直在练习的‘潜行术’，两者相加，效果就非常明显了。

　　李林翻滚出乡道的时候，还是有不少诡能‘看’到他的。

　　但当他蹲着的时候，就没有一只诡能发现他了。

　　这些诡还在附近找了会，实在找不到李林，没有多少灵性的邪物们，便围到了秀娘的旁边。

　　此时的秀娘已经变了样子，她的肚子像充气似地大了起来，她脸上充满了母性，不停地抚摸着肚皮。

　　很快，她开始尖叫，痛呼……没过多久，一个透明的诡娃生了出来。

　　秀娘的肚子干瘪了下去。

　　没等秀娘多喘几口气，她的肚子又大了起来，在惨叫声中，又生下一个诡娃。

　　两个诡娃明显比其它的诡要强，因为李林都能看到它们的样子。

　　两个诡娃在秀娘的上方手拉手飘着，嘴咧得老大，能塞下一个甜瓜！

　　然后……秀娘的肚子又大了起来。

　　此时秀娘的头发已经白了不少，皮肤也失去了光泽，变得皱巴巴的。

　　秀娘再次尖叫……此时她已经从幻境中清醒过来。

　　看着空中飘着的两个诡娃，秀娘哭喊道：“来人救我，谁来救我，啊……我要回家……回家！”

　　随后她惨叫起来，因为肚子又大了。

　　同时她的容貌，开始变得衰老。

　　魍魉胎藏秘仪。

　　李林内心轻叹一口气，缓缓闭上了眼睛。

　　不闻外事。

　　而【潜行+1】这个提示，一直在疯狂地刷屏。

　　过了很久，天亮了。

　　当阳光照射到李林脸上的时候，他睁开了眼睛。

　　诡魅们早已经消失，李林感觉到自己的双脚几乎已经没有了知觉。

　　他撑着旁边的小树好不容易站了起来，在原地站了十几息之后，才感觉到双脚有了麻木的感觉。

　　又等了好一阵子，李林才能轻轻挪动着双腿往前走。

　　来到乡道上，秀娘已经死了，连血肉都没有留下，只有一具皑皑的骨架，以及一身破旧的衣裳留在原地。

　　“何苦呢，明知道夜晚危险，为什么还要跑出来。”

　　李林叹了口气，在旁边捡了根木棍，将秀娘的贵骨拨到衣服里，再将她的衣服顺势打包，变成个包袱，兜起了这些骨头。

　　随后李林还在不远处，找到了正在吃草的小毛驴。

　　诡物只对人有兴趣。

　　李林骑着小毛驴回到村子。

　　吴叔和吴婶，以及不少的村民，已经在村口那里忐忑地等着，看到只有李林一个人回来，吴婶立刻就晕了过去。

　　现场特别安静，只有附近小河流淌的水声。

　　李林将包袱交给了吴叔：“还是迟了，她在里面装着。”

　　吴叔认出了女儿的衣服，他颤抖地接过包袱：“多谢李巡……”

　　他闭着眼睛，后面的话说不出来。

　　吴叔没有哭，但旁边几个婶娘倒是哭了起来。

　　都是村子里的人，平时抬头不见低头见的，这才一晚上的功夫，秀娘这大活人就变成了一个小包袱。

　　很多人都受不了。

　　李林没有直接回家，而是去了村中心祭坛处。

　　“树仙娘娘，秀娘为什么会跑到外面去。”李林的表情有些疑惑：“别告诉我……你什么都不知道！”

　　宫装诡魅笑了，她俯下身来，抱着李林的左手，分叉的蛇舌嘶嘶作响。