0007 弗可使知真

又是一天早晨，村子那边传来了凄厉的唢呐声，还隐隐带着女人的嚎哭。

　　李林则坐在自己的家中，缓缓喝着清茶解油腻。

　　秀娘出殡，他不需要参加，毕竟他是狩灵人，气血又旺，跟着棺椁反而会惊扰亡者。

　　此时他都在思索着，到底是谁害了秀娘。

　　如果秀娘只是被诡异啃食，那么事情没有任何特别之处。

　　这世界总有倒霉蛋外出，没有赶得及回到村里或者城里，然后在野外过夜，成了诡异的口粮。

　　但问题就出在‘魍魉胎藏秘仪’这术法上。

　　这是种邪术，即使李林是个狩灵人新手，也听说过这术法的大名。

　　邪性之极，且惨无人道。

　　树仙娘娘抽了他十二口精气，才说了一个词：胎衣！

　　虽然有了线索，但李林感觉一点都不值。

　　就一个词，没头没尾的，李林怎么查。

　　不过话说回来，树仙娘娘的声音虽然冷冷的，却真的挺好听的。

　　他又啜了几口清茶，等多了半个时辰后人，便拿起白玉牌绑在腰带上，准备去县城里，与王天佑碰头了。

　　整个村子的人，几乎都是帮着忙活秀娘着白事，村里没有人。

　　李林来到村口这里，却意外发现了赵小虎坐在一棵大树底下，显得非常失落。

　　“你为什么不去送秀娘最后一程？”李林好奇地问道。

　　“林哥……”赵小虎先应了声，然后闷闷说道：“他们不让我去。”

　　“为什么？”

　　“因为秀娘姐其实是我未过门的婆娘，说有什么忌讳，我也不太懂。”

　　啊！

　　这事李林还真不知道。

　　他来村子的时间也顶多半年多些，而且他平时多数时间都在练功，很少与村民们闲聊，所以对这个村子的事情知道得不多。

　　赵小虎站了起来，失落地说道：“本来等我十五岁了，就要娶秀娘姐过门的。她大我三岁，阿大说了，女大三抱金砖，秀娘姐平时对我也挺好的，没有想到……”

　　“节哀。”

　　李林拍了拍对方的肩膀，他很清楚这种农村地区，要找到一个合乎心意的媳妇有多难。

　　况且，两人也算是青梅竹马？

　　就是赵小虎长得太成熟了，不过配个大自己三岁的女孩，这种成熟的样貌似乎也不错。

　　只是……这都过去了。

　　人都没有了，还能再说什么。

　　“林哥。”赵小虎突然直勾勾盯着李林：“秀娘姐是不是被人害死的？”

　　“不是……你为什么会这么想！”

　　“因为秀娘姐，不是那种人，她很懂事，很听话，不会乱跑的。”

　　“别多想了。”李林再次拍拍赵小虎的肩膀：“人总有犯糊涂的时候。”

　　有人谋害秀娘这件事，他是不会告诉村里人的。

　　因为普通村民，根本承受不起知道真相带来的后果。

　　赵小虎的头垂了下去。

　　离开村子，花了半个多时辰到达了县城，李林直奔县衙而去。

　　到达地点后，发现王天佑已经在那里等着了，除了他还有两个中年人。

　　这两人李林都认识。

　　他走过去，抱拳笑道：“周前辈，苏前辈，又见面了。”

　　周雨同抱拳笑着，语气不冷不热：“李兄弟，见过。”

　　倒是苏华方一脸亲热地走上来，拍拍李林的肩膀：“不错，身子骨比以前好多了，看来血米还是很养人的嘛。”

　　这苏华方是李林的伯乐。

　　是他发现李林有当狩灵人的潜力，然后手把手教他入门，连‘回春心法’也是他送给李林的。

　　李林感激地说道：“苏前辈，最近可好？”

　　“还行，就是到处帮人除魔，时间久了，身子骨有点顶不住，毕竟我年纪也大了，再作几年，便可休致了。”

　　此时王天佑走上前来，笑道：“苏前辈看着就是壮年而已，想要休致还是太早了。”

　　苏华方抚着胡子大笑，他主修回春养生功，五十多岁的人了，看着就三十出头而已。

　　这可是他最为自得的地方。

　　此时又有两人结伴而来，一男一女。

　　这两人李林两人就没见过了。

　　王天佑立刻帮着互相介绍，不多会，众人就都互相认识了。

　　“这就是你找来了‘阳物’？”

　　这女人是个少妇，面容一般般，也就身段还行，看着不差。

　　她颇是惊奇地看着李林，啧啧有声。

　　李林有些不快，说道：“用阳物一词来形容，是不是难听了些，丁巡狩。”

　　丁萤春卟哧笑了起来：“确实是很旺的阳气，我只是实话实说，如果你不高兴了，骂我两句也无妨……要不等这事结束，我封你个红包如何！”

　　旁人听到这话，就笑了起来，同时有些羡慕地看着李林。

　　李林一愣，不知道这话是什么意思。

　　倒是苏华方摸着胡子说道：“丁巡狩，这事还是算了。李兄弟现在还全靠这阳气把自身的血气撑上去呢。”

　　“那以后再说吧。”丁萤春颇是遗憾地说道。

　　王天佑此时插话进来：“天色也不算早了，我们先去吃些酒菜，填饱肚子，晚上才有力气做事。”

　　这提议自然没有人反对。

　　王天佑便请他们到了县里最好的酒楼上。

　　边吃边闲聊。

　　这些人都算是狩灵人行业中的老油条，聊起八卦来，非常有趣。

　　着实让李林这个新手学到了不少的东西。

　　…………

　　三个小时后，几人骑马离开县城，来到十数公里外的一个小镇附近。

　　这里有间荒废的土地庙。

　　王天佑在马上指了指庙口，说道：“那个诡，就在庙里，等到子时，就会出来。”

　　丁萤春翻身下马，说道：“我先去布置御界，免得到时候有其它的诡过来的捣乱。”

　　“麻烦丁巡狩了。”王天佑抱拳。

　　丁萤春笑了下，便从自己的束带中拿出一个白瓷瓶，拨开木塞，一边洒着粉尘，一边往前走着。

　　这些粉尘落地，便成了淡青色，在昏暗的环境中，显得非常得……诡异，像是鬼火落地，画地为牢似的。

　　李林颇是好奇。

　　苏华方走过来，小声说道：“丁巡狩是桂城丁家的子弟，一手炼丹术深得家传，很厉害的，可调养身体，可制术器，这便是炼丹术的御界粉，只有三个家族的人懂得炼制。不过你不要和她走得太近，丁家有一门双修功法……据说是从诡魅那里学来的，能把人骨髓都吸干。”

　　这么厉害！

　　李林下意识就想到了村子里的树仙娘娘。

　　“那个，封红包是什么意思？”

　　苏华方脸色古怪地看着他：“你真不知？”