0008 欢喜生异变

“我不知道。”李林真城的说道。

　　“也是，你还是童子身，是没有去过青楼。”

　　当下，苏华方将这事解释了下，其实很简单，就是青楼的小姐儿会给光顾自己，且还是童子身的小白脸一份‘初哥’钱，戏称为封红包。

　　说完后，苏华方笑道：“也就是说，丁巡狩对你颇有兴趣。”

　　李林摇摇头：“还是算了，你之前不是说我需要阳气来提升我的气血吗？泄了精元不太好吧。”

　　“孤阳不长，童子身未必有多好。”苏华方笑道：“之前我那么说，是帮你解围，丁巡狩这人我清楚，一旦兴子上来了，便会有些上头，容易把场面搞砸，大家都尴尬，可我实质上，是比较倾向你跟着她一段时间的。”

　　“为什么，双修功法？”

　　苏华方摇头：“丁家底蕴很不错，丁巡狩为人也算大方，你跟她一段时间后，她极有可能会把一些功法或者丹药送给你。你初入狩灵人这行，需要这些东西。”

　　李林明白他的意思了，但还是摇摇头。

　　“我只是这么一说，如何行事，还是得由你自己来决定。”

　　李林拱手笑道：“多谢苏前辈提点。”

　　他并不是那种很大男子主义的人，之所以不愿意跟着丁萤春混，原因很简单……丁萤春不漂亮。

　　苏华方摆摆手，表示无所谓。

　　这时候有人凑过来说道：“李兄弟，方才听说你缺少杀伐手段，我这里有本拳谱，你可以看看。”

　　这人便是小队里的第五人，詹世均。

　　李林好奇问道：“什么拳谱？”

　　“白虎翻身架！”

　　李林露出疑惑的表情。

　　苏华方在旁边解释道：“是来自北方某个武夫门派的拳法，小拳种！但拳意大开大合，自身还搭配一身粗浅的身法，综合起来倒也不错，远要比罗汉拳和开山拳这想拳法强得多。”

　　李林闻言有些兴趣，他现在最缺的就是攻击手段，便问道：“我需要拿什么来换？”

　　“不贵，只是手抄本罢了，三十两银子即可。”

　　“抱歉，我现在身上没有那么多钱。”

　　詹世均也猜到如此，他也曾是新人，知道没有背景的狩灵人初入这行当，会有多‘穷’！

　　“没关系，下个月你五十斤的血米，分三十斤给我就可以了。”

　　一两银子一斤血米！

　　还算公道。

　　李林说道：“成交。”

　　然后詹世均便从怀中拿出了个册子，递向李林：“那这拳谱，就是李兄弟的了。”

　　“多谢詹兄。”李林也不扭捏，他接过册子，当场翻看起来。

　　【拳法+1】

　　【拳法+1】

　　只是翻看着这本拳谱，李林就已经有了‘进步’。

　　他翻得很快，不多会就将拳谱看完了，意识感觉对拳法有了初步的了解。

　　翻看完最后一页，刚好丁萤春也回来了，她笑道：“好了，接下来我们可以先在庙里休息一下子了。御界维持十个时辰，足够撑到明早日出。”

　　四人都跨进这绿色的圆圈之中，而圆圈的范围，已经将整个土地庙给围了起来。

　　王天佑拱手笑道：“麻烦丁巡狩了。”

　　“拿钱办事，王公子无需太客气。”丁萤春摆摆手。

　　然后她的视线又落到了李林的身上，显得兴致勃勃的模样。

　　李林没有理她，进到这个绿色的圈子中后，又继续重新翻看这本拳谱。

　　但得到的经验明显少很多。

　　王天佑领着四人来到土地庙门口，指着里面一个仙女的泥塑说道：“那个诡就附身在泥像上，等到子时就会出现。”

　　土地庙挺干净的，估摸一直有人打扫。

　　几人进到土地庙中，各自找地方坐下。

　　李林收起了拳谱，有些疑惑地问道：“既然诡异附身在泥塑里，我们白天把这泥塑拆了不就行了吗？”

　　众人同时笑出声，但都是善意的。

　　因为类似的问题，他们初入狩灵人这行的时候，也有过。

　　苏华方解释道：“诡之所以是诡，就是因为不通常理，即使白天你拆多少次这个泥塑，到了夜晚，它都会自己复原的。要想灭掉一只诡，必需得把它的怨气全部打散才行。”

　　李林点点头，表示明白了。

　　随后众人开始闲聊，等到快子时的时候，所有人都下意识停止了说话。

　　因为御界阵的关系，夜晚才会出现的那些诡，都看不到这里，自然就不会让人产生幻觉。

　　但此时土地庙中的怨气渐渐浓郁了起来，仙女泥塑的眼睛本来是闭着的，此时却已经微微睁开。

　　几人都知道那个诡就要出现了。

　　王天佑说道：“李兄，麻烦你先退出土地庙，你的阳气太重，她如果感觉到了，估计不敢出来。”

　　“好。”

　　李林依言退到了土地庙之外。

　　果然，等他一出土地庙，那个仙女泥塑的眼睛就开得更快了。

　　“诸位准备。”

　　王天佑小声说道。

　　所有人都拿出了自己的‘武器’。

　　王天佑从腰带处抽出了软剑，詹世均和丁萤春两人是长剑，周雨同拿的是把漆黑的短刀，而苏华方则是一把短枪。

　　唯独李林……没有武器。

　　很快，泥塑的眼睛全睁开了，泥塑也在迅速转换成柔软的身体。

　　她的眼神非常灵动，在看到五个站在自己面前的时候，明显露出吃惊的表情。

　　“动手！”王天佑大喊一声。

　　刹时间，五道不同颜色的术法打在这个女诡的身上，只是她身上一层黑气，几乎将所有的术法都挡了下来。

　　李林看着这些术法的模样，颇是羡慕。

　　女诡虽然有着奇怪的防御法术，将攻击挡了下来，但整个身子却身后倒飞出去，撞在了墙上。

　　按理说，诡是会穿墙的，是不可能被撞到实体的，但她就确确实实撞到了墙面上，还发出了尖叫声。

　　王天佑又喊道：“李兄，快进来！”

　　李林依言跑进土地庙中。

　　随着他的靠近，那个女诡突然害怕起来，她身上那层黑气在快速消散。

　　“果然很有效。”

　　王天佑大喊，双手快速结印，喊道：“封！”

　　几道金光从他手指上射出，直接缠住了那个女诡。

　　随后女诡便摔到了地上，不停地挣扎，却动弹不了。

　　成了！

　　王天佑看着这女诡哈哈大笑。

　　“就这么简单？”李林觉得有些不可思议。

　　他只要跑进来，事情就成了。

　　王天佑笑道：“这女诡并不厉害，只是身上那身阴气比较麻烦，能挡大多数法术罢了，只要她没有了阴气，就和普通的那些魑魅魍魉没有太大的区别。”

　　原来如此。

　　李林饶有兴趣地打量着这个女诡。

　　因为这是自树仙娘娘后，第二个能被他近距离观察到的诡异，自然会有些好奇。

　　他看了会，发现这女诡其实长得很漂亮，虽然身上阴气很重，但……确实是个大美人。

　　詹世均突然问道：“王公子，你一定要杀了这个诡异吗？”

　　“对，要擒回家中，待长辈发落。”

　　詹世均有些失望，看着这女诡，他有点想收服对方了。

　　毕竟……一个好看又实用的女诡，可是很难得的。

　　众人也知道他的想法，不过没有人戳穿。

　　王天佑笑道：“此事麻烦诸位了，在这里休息到天明，回到县城中，我必将酬谢送上。”

　　其它五人都笑了起来。

　　只是出来走一圈，便能得到不错的报酬，任谁都是很满意的。

　　可也在这时候，土地庙的瓦顶突然被打穿，无数的碎瓦激射下来。

　　李林下意识翻滚，躲在了一根顶梁柱的后面。

　　他反应已经很快了，但依然还是被瓦片砸到了脑袋。

　　他摸了摸头顶，一手的血。

　　好在只是破了头皮，没有伤到脑子！

　　然后他将脑袋探出去，倒吸一口冷气。

　　丁萤春躺在地上，她的双眼大睁，充满了不可置信。

　　而且她的心口处，有一把短枪扎了进去，鲜血正从伤口处涌出来。

　　虽然她还没有真正死去，但和死已经没有什么区别了。