0009 潜行术的正确用法

屋顶的大洞处，有个黑衣蒙面人轻盈地跳了下来。

　　他落到地面，一脚踩在丁萤春的心口处，将那根短枪踩得更深。

　　丁萤春又吐出一口血，眼神已经开始涣散。

　　黑衣人用黑巾蒙着脸，说话的声音沙哑无比，明显用的是假声：“我养的诡，你们这些鼠辈，也敢染指？”

　　王天佑从暗处走出来，他的头发凌乱，抱拳说道：“这位朋友，还请先放过丁巡狩，凡事好商量。”

　　“放过？”

　　黑衣人狞笑一声，他猛地用力，只听到几响咔嚓声，丁萤春的胸腔就被踩碎了，血溅得很高。

　　丁萤春甚至连惨叫声都没有发出，便没有气息。

　　王天佑脸色难看。

　　其它三人都从黑暗处走了出来，分别站着三个方位，与王天佑互成犄角。

　　周雨同嘀咕道：“王公子，这次的事情不好办啊，事后你得给我们加点酬劳才行。”

　　“加多两倍。”王天佑毫不犹豫地答道：“我们人多，他只有一个人，可以打。”

　　黑衣人突然哈哈大笑起来：“真以为只有我一个人？你们真的很傻啊。”

　　众人听到这话，都有些不解。

　　随后所有狩灵人脸色都变得很难看。

　　因为他们腰间系着的白玉牌，全都亮了起来，发出了红光。

　　王天佑看着黑衣人，惊恐地问道：“你破坏了御界？”

　　黑衣人不说话，只是静静站着。

　　而王天佑等人，此时已经能隐隐听到那些杂乱的呓语声了。

　　“走！”王天佑怒吼道：“都走，各凭本事了，如若之后各位还能活着，就到滇城来找我，我必有补偿。”

　　说罢，王天佑双手迅速结印，身体散发着金光。

　　“我准许你走了？”黑衣人哼了声。

　　也不知道他从那里弄出一根短枪，直接射向王天佑。

　　而在飞行的过程中，这把短枪又分化成了六道，扎向王天佑身体的各个部位。

　　王天佑挥动软剑，不停格挡，剑花如洗，一瞬间便将五根短枪磕飞，可每挡下一根短枪，他身上的金光就会弱上一分，磕飞五根短枪后，王天佑的动作明显慢了些，最后一根短枪扎入了他的大腿中。

　　鲜血滴下。

　　王天佑闷哼一声，他脸上带着阴戾的表情看着对方：“玄煞叠影枪……我记着了，别让我把你找出来，你会死得很惨的。”

　　说完这话后，王天佑的身体化成一阵青烟，消失了。

　　而他消失的地方，有个燃烧的黄色纸符人掉落到地面，随后自个燃烧起来。

　　看到这情形，周雨同、詹世均两人转身就往土地庙外跑，没有任何犹豫。

　　“李……”

　　苏华方看向李林的位置，想让他也跑快点，结果一看……李林人不见了。

　　他内心惊讶了下，然后转身也撒腿往外跑，并且跑得比前面两人还快。

　　黑衣人哼了声，他一挥手，解除了女诡身上的金光索，随后再一拉女诡的手，往庙外冲了出去。

　　而此时的李林，正披着玄色的遮诡衣，蹲在黑暗的角落里，一动不动。

　　得益于他这段时间以来，一直在锻炼这‘潜行术’，效果已经很明显了。

　　没有一个人能发现他。

　　所有人都走了，土地庙中重新安静下来。

　　李林却没有走，他依然蹲在原地。

　　因为刚才那个黑衣人说了，他已经破坏了御界，也就是说，外面现在是诡异的天下。

　　他一个菜鸟，如果不依靠潜行术，他能跑到哪里去。

　　另外，李林觉得躲在这里，应该是个好主意。

　　毕竟灯下黑，也是一种隐藏技巧。

　　他闭上眼睛，尽量将自己的呼吸放轻，不发出任何声音。

　　过了很久，土地庙外传来脚步声，黑衣人左手右手各提着一个人走进来，然后扔到地面上。

　　李林眼睛睁开一丝缝隙，看到是周雨同和詹世均的尸体。

　　两人的尸体被抛到了丁萤春的旁边，三具尸体排在一起。

　　李林内心中轻叹，这三人才认识不到一天，就与自己阴阳两隔了。

　　不知道苏前辈逃掉了没有。

　　黑衣人的身后，跟着那个漂亮的女诡，她很眼馋地看着三具尸体。

　　“吃吧。”黑衣人淡淡地说道。

　　女诡飘到三具尸体旁边，张嘴一吸……这三具尸体的血肉，就化成红色的雾气，被她吸入嘴中。

　　没过多久，三具尸体的血肉就全消失了，只剩下三具白骨。

　　而女诡的脸色，变得红润十足，一点都不像是诡，反而像是活人。

　　黑衣人点点头：“狩灵人果然大补……孽障，我要你助我修行。”

　　女诡闻言飘落到地面，然后跪了下来。

　　而黑衣人则走到了女诡的面前，解开了束腰，就这么直直站着。

　　随后，土地庙中响起一些奇怪的声音。

　　从李林的角度来看，黑衣人背对着自己，而且女诡的脸和视线，也被男人的身体给挡住了，他们应该都看不到自己才对。

　　一种奇妙的心态突然涌上了李林的心头。

　　他看着对方的背影，总感觉那里出现了一个红色的‘标示’方框，似乎是在指示着自己，上去做些什么。

　　不远处，就有一根短枪，那是之前被王天佑磕飞的，落在那里。

　　李林缓缓蹲行着左移两步，伸手将短枪从地上捡了起来。

　　而当他拿到武器后，黑衣人身后的那个红色标示，更明显了。

　　果然是这样。

　　李林慢慢蹲着行走，每一步，他都走得很慢很轻。

　　随着距离离对方越来越近，他的手掌心中已经出了汗，有些油腻，但他的心跳却没有任何一丝一亮的加快。

　　一步一步！

　　越来越近。

　　而对面依然在做着快活的事情。

　　过了大约六十息左右，李林终于摸到了黑衣人的身后。

　　而此时，无论是黑衣人，还是女诡，都没有发现他。

　　也似乎是到了某种关键的时刻，这黑衣人身体突然紧绷，并且双手下意识前伸，用力抓住了女诡的脑袋。

　　就是现在！

　　短枪刺出，乌黑的枪尖准确地命中了黑衣人身后的‘红框’。

　　那里是右肾！

　　短枪刺入黑衣人的身体，就像刺中了一块豆腐，没有任何阻碍，非常顺利。

　　啊啊啊啊！

　　黑衣人发出痛苦的惨叫，人在痛苦之下，是会下意识用尽全力去抓住某个东西的。

　　而他正抓着女诡的脑袋。

　　这一用力，女诡的脑袋直接就被他给抓碎了，化成了碎片。

　　而李林快速拨出短枪，红框的位置又变了，变到了左边。

　　他毫不犹豫再次扎了下去。