0010 初战如猛虎

又是一声惨叫！

　　李林这两枪扎下去，别说人了，就连大象都受不了。

　　蒙面人当场跪了下来，左右两腰处两个血窟窿洭洭往外冒血。

　　他想转头，回身看看到底是谁敢胆对自己下手这么狠，却没有转头，后脖子处又是一记刺击。

　　枪尖透过脖子，鲜血滴下。

　　即使这黑衣人再强，此时也没有反抗之力了。

　　他嘴里嗬嗬嗬了几声，向前扑倒，没有动静。

　　但李林生怕对方诈死，又从左背往心口处又扎了一枪。

　　还使劲摇了三圈枪头。

　　对方还是一动不动。

　　应该死了！

　　李林站了起来，正想放松吁口气，却看到前方的女诡，碎掉的脑袋重新长了回来。

　　然后恶狠狠地看着李林，就要冲过来。

　　他先是有些惊慌，毕竟这可是女诡！

　　但随后他却把心一横……弄死这玩意。

　　因为他清楚地记得，这东西很怕自己的阳气。

　　当下他冲前两步，下意识就使了招‘碎颅叩山门’，这是他之前阅读‘白虎翻身架’中学会的拳法。

　　双拳齐发，打向前方的女诡。

　　按理说，正常人是没有办法打到诡物的，但他是狩灵人，一身气血特殊，并且双拳打出，便下意识用了拳谱上的行气法门。

　　虽然‘回春长生功’并不是多厉害的功法，但他修炼半年有余，又用血米炼化，这双拳打出，拳头上隐隐带着红光。

　　然后，两拳正正打中女诡的左右脸。

　　女诡惨叫一声，倒飞两米，撞到了墙上。

　　就和之前天王佑他们打到女诡身上时的情况一样。

　　直接把无形之物，打成了有形之体。

　　有效！

　　“哈哈，你死定了！”

　　李林怒吼一声，飞身扑了过去。

　　虎啸撕月式！

　　坠星夺日肘！

　　江风断筋尾！

　　……

　　白虎翻身架这门拳谱上的招式，轮流上阵，打在女诡的身上。

　　虽然李林只刚入行没多久的新人，但凭着一身极烈的阳气，他完全克制了这个女诡。

　　女诡身上的阴气对他完全没有效果，而且怨气又不算强，又被李林身上的气血压制着。

　　于是单方面的殴打便出现了。

　　不到半会的功夫，女诡已经被李林打得‘人’都快要迷糊了。

　　她尖叫一声，飞起来就想逃跑，但李林没有多想，直接一个飞扑，抱着女诡的腰，将她从空中拉下来。

　　然后压在地上，一拳一拳地殴打着对方的脑袋。

　　女诡尖叫，但完全没有用，李林每一拳砸在她的脸上，或者身上，都会让她的形体变淡一些。

　　她尖叫的声音，也渐渐变弱。

　　如此又锤了几拳后，女诡化成了一篷阴气，消散在空中。

　　“死了！”

　　李林站了起来，他感觉自己心跳如锤鼓，咚咚作响。

　　紧张的同时，也充斥着一种狂喜。

　　半年多来的‘委屈’，全在这刻释放出来了。

　　天知道，他看到这个世界真有‘诡’的时候，被吓成了什么鬼样子。

　　现在老子终于不怕你们了。

　　连喘了几口气，李林便发现自己白玉牌的红光开始闪烁，也就是说，这里的女诡消失了，那么外面那些‘野诡’就要进来了。

　　从某种程度上来说，外面的荒诡其实更可怕。

　　数量太多了。

　　李林披好‘遮诡衣’，正要找个隐秘的地方藏好，却突然看到黑衣人的尸体。

　　他脑海间灵光一闪，快步来到黑衣人的尸体旁，将这黑衣人翻了过来，快速摸索着。

　　不多会，便从对方的身上摸出一本书籍，以及两个小瓶子，还有些银票。

　　他没有时间研究这些东西，把它们往自己腰间的布袋里一放，然后披着遮诡衣，冲出了土地庙。

　　土地庙旁有个小林子，他朝着那里狂奔。

　　月光很亮，亮得让人感觉到有些刺眼。

　　耳边传来各种幻听，并且幻听的声音越来越大声。

　　同时眼前也开始有些诡异的残像出现。

　　即使有遮诡衣，在夜晚跑动，还是会被诡异们看到的。

　　可他不得不跑，那个土地庙乃是非之地，他躲在那里，万一又有什么牛鬼蛇神跑过来，岂不是容易被发现。

　　好在小林子不远，李林冲到一蓬草丛中，立刻蹲了下来。

　　幻听和幻象，也在这一刻完全消失。

　　【潜行+1】

　　【潜行+1】

　　这样的文字开始一条条往上浮动。

　　但……浮动的速度，似乎没有往常快了。

　　李林喘了几口气，缓缓蹲着挪到了一棵大树旁，背靠着大树，卸去些蹲下来的受力，让自己轻松些。

　　然后闭上眼睛，假寐休息。

　　时间缓缓流动，等到天明时，李林睁开了眼睛，他将遮鬼衣折叠好，重新放入腰间的布袋里。

　　这东西很薄的，不占多少空间。

　　然后站了起来，拍了拍发麻的双腿，他回到土地庙那里，却看到那个黑衣人已经变成了一具白骨。

　　看来血肉已经被‘野诡’给吞了。

　　李林往玉林县城走，增了半个多时辰，然后在城门口那里，便看到往这边冲过来的王天佑，以及苏华方。

　　他们两人旁边，还跟着几名气势不凡的男人。

　　王天佑也看到李林了，他脸上露出大喜的表情，冲他喊道：“李兄弟，你居然还活着，太好了，太好了。”

　　此时苏华方也跑了过来，他看着李林的样子，也松了口气。

　　“你们是准备去找我吗？”李林问道。

　　王天佑点点头，他的表情阴沉下来：“这次我们栽了，六个人出去，只回来了三个人……”

　　“周前辈他们……”

　　王天佑咬牙切齿地说道：“他们遭遇了不幸，苏巡狩已经和我说了。”

　　苏华方叹气道：“老夫跑得快，他们跑得慢，我回头看到他们被那个黑衣人缠住了，还听到了他们的惨叫声，想来应该是遭遇不测了。”

　　此时王天佑好奇问道：“李兄弟，你是如何逃过一劫的。”

　　李林很自然地说道：“我当时见情况不对，披上遮诡衣，然后便往黑黑的角落里一躲，那黑衣人和女诡追着苏前辈他们出去，我趁着这机会，跑出土地庙，躲到了土地庙附近的小树林里，靠着遮诡衣侥幸熬到了天亮，然后就回来了。”

　　王天佑和苏华方都点点头，这很合理。

　　遮诡衣确实有这样的效果。

　　“回来就好，大难不死必有后福。”苏华方拍了拍李林的肩膀。

　　王天佑说道：“李兄弟，这次是我们王家连累了你，酬劳我照付，并且加倍。”