0011 君有器宇在身

春居楼。

　　厢房之内。

　　虽然桌子上摆着佳肴和美酒，但所有人都没有心思吃。

　　王天佑的脸色依然很黑，苏华方也时不时叹口气。

　　好一会后，王天佑身边跟着的几人中，有个冷脸中年男子说道：“少爷，你也别太自责了，这事与你关系不大。”

　　其实刚才气氛还算可以的，但随后有个随从过来禀报，说土地庙中的泥塑消失了，并且还有一具白骨在那里，王天佑便知道，自己此行最重要的任务，失败了。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后啊！”王天佑嘀咕了声。

　　苏华方没有说话，李林更不会说什么。

　　随后王天佑说道：“李兄，刀枪拳剑，御灵心法，你选哪两种。”

　　“两种？”李林有些奇怪：“不是只能选一种吗？”

　　“说了双倍赔偿你们。”

　　“那枪谱和御灵心法，可以吗？”

　　“没问题！”王天佑饮了一口酒后，站起来说道：“我先回滇城了，丁家那边我得去赔罪，至于说好的东西，隔几日便会派人送来。”

　　说罢，王天佑带着随从先行离开了。

　　苏华方松了口气，抹了把额头上的冷汗。

　　李林问道：“你很紧张吗，苏前辈。”

　　“确实有点。”苏华方饮了口酒后说道：“你实力还不强，感觉不出来……王公子身边那几位，每一人都可以在三招内解决老夫。”

　　李林知道那几人很猛，却没有想到他们这么猛：“可他们不是狩灵人吧。”

　　“那些都是真正的武夫！”

　　狩灵人灭诡，武夫杀人。

　　各司其职。

　　不过到了一定实力后，还是狩灵人更强些。

　　“你和我讲讲这些事情呗。”李林给苏华方倒了杯酒，继续说道：“免得我以后得罪人了还不知道。”

　　“那就给你讲讲我们津城这里的豪强吧。”

　　当下两人边闲聊，边喝酒。

　　反正这桌佳肴已经有人付款了，不吃白不吃。

　　从早晨吃到午时，两人才从酒楼里离开。

　　李林临走前，向苏华方问了詹世均家的住址，然后找了过去。

　　一间很常见的单屋小院，墙不高，可以看到院里有个老妇人坐着刺绣，旁边还有个小男童地上玩着泥沙。

　　“可是詹世均……詹兄家中？”

　　老妇人站了起来，轻轻欠身行礼：“是，请问公子有何来意！”

　　“这是我欠詹兄的银两，请收下。”

　　李林将两张银票递了过去，总四十两，比之前说好的多出十两。

　　其实应该送红米的，但……普通人吃红米不但没有用，反而有害。

　　不如银子实在。

　　“吾儿可没有和老身说，有人欠他银子。”老妇人的表情有些慌张了：“你为何不直接交给吾儿……”

　　她似乎猜到了什么。

　　一动不动，不肯收，似乎收了，就会有什么大事发生一般。

　　李林将银票放在矮墙上，转身走了。

　　老妇人看着墙面上的银票，再看着李林的背影，她晃了晃身体，差点摔倒。

　　然后，便是压抑的哭声传来。

　　李林走得更快些了。

　　他在集市中逛了一圈，买了些盐油之类的必需品，正打算回村子里，迎面来了个文士青年。

　　“坤歌兄，又见面了。”黄褀抱拳笑道。

　　“子敬兄。”李林抱拳还礼。

　　“我前几日说的事情，可有考虑！”

　　李林看着对方，好奇问道：“子敬兄，我有些不明之处，还请解惑。”

　　“请说。”

　　“小弟成为狩灵人也就半年多些时间，实力在本县城所有狩灵人中是垫底的，你为何如此执着招揽我，其它人不是更好吗？”

　　黄褀刷一声打开扇子，看着极有书生的风流之气：“狩灵人就没有差的，即使现在弱些，以后也能独当一面。当然，这并不是我看好你的理由，而是我在你身上，看到了和那位高洁之士相似的器宇。”

　　“我，高洁？”李林自己都笑了：“我这人贪财好色，可当不起高洁二字。”

　　黄褀眯眯笑了起来：“坤歌兄，你太小瞧自己了。”

　　“就这样吧，我得先回村子了。”李林抱拳说道：“再不回去，估计天就黑了。”

　　“嗯，坤歌兄路上小心。”黄褀还礼，说道：“若你想通了，随时可以来找我。”

　　李林在天色变暗前，就回到了村子。

　　此时村子大多数人都已经关门休息了，村子里静悄悄的。

　　李林习惯性地去祭坛那里看了眼树仙娘娘，后者似乎正在休息，没有现身。

　　随后李林回到家中，关门煮饭。

　　满满一锅红米下肚后，他终于感觉身体舒服多了。

　　昨晚和那个女诡近距离接触，虽然没有受伤，但受怨气和阴气侵蚀，还是折损了不少气血的。

　　他没有急着去炼化血米，而是打开了布袋子，将里面的书籍和丹药都拿了出来。

　　这些都是从黑衣人身上搜刮来的。

　　书籍不厚，是蓝底的，封面上写着：魍魉胎藏秘仪术！

　　几个大字。

　　李林脸色一凛，他下意识看向四周，然后去把房门和窗户都关上。

　　这才回到桌前，翻看起这本书来。

　　花了半个时辰多些，他终于将这书看完了。

　　【冥胎玄藏+1】

　　【冥胎玄藏+1】

　　“好恶毒的术法！”

　　李林叹了一句后，将这书放到蜡烛上点燃，再扔到旁边，看着它烧在灰烬后，这才松了口气。

　　接着他的视线看向那两个小瓶子，这东西上面没有贴标签，摇了摇，里面有声音，应该是装有东西的。

　　按理说，装的应该是药丸子，但……谁敢担保里面装的不是毒药，所以他也不敢乱闻乱嗅，更别提乱吃了。

　　“先收起来，过几日去买几只鸡，用来试药。”李林将两个小瓷瓶放到了衣柜里面收着。

　　如果不是毒药，再去县城里找大夫帮忙辨别一下这药是干嘛用的。

　　做完这一切后，他去小院里提了两桶井水清洗身体，先了身干净的衣服，然后正准备吹灯休息时，却又听到外面传来了女人的哭声。

　　“小虎，赵小虎，你在哪里啊！”

　　“快出来吧，你的秀娘等着你团聚呢。”

　　一声声的，显得非常怨恨。

　　李林脸色微寒，推开窗户，居高临下看过去，便看到那个熟悉的白衣女人，正在村外游荡，而且她的身边，还跟着一个女性的身影。

　　看着熟悉，不是秀娘又是谁！

　　盯了会外边游荡的两个女诡，李林关窗，回到床上盘坐着。

　　【气血+1】

　　【气血+1】

　　待次日天明，李林直接去了赵叔家敲门。

　　开门的是花婶，满脸的惊恐，见到李林后，脸上带着些喜意：“李小郎，我们正要去找你，小虎很不对劲，你可一定要救他啊。”