0012 杀心自起

几根木头搭成的床上，赵小虎闭眼躺着，脸色乌黑。

　　他的呼吸声又急又重，隔得很远都能听到。

　　李林走过去，看了几眼，便感觉到棘手。

　　“他怎么会弄成这样！”

　　赵叔叹了口气：“昨晚他开窗了。”

　　啧！

　　李林忍不住带着些恨铁不成钢的语气说道：“他怎么这么蠢！”

　　虽然诡魅进不来这村里，毕竟有树仙娘娘在这里坐镇，又有李林这个气血旺盛的狩灵人在，另外全村一百多口人形成的气血屏障，也能阻止大部分的诡异进入类的聚集地。

　　但……这并不代表着普通人可以有资格直视晚上现身的诡魅。

　　即使是远远地看到也不行，特别是对方还专程在寻找你的情况下。

　　会造成难以预料的现象。

　　就像现在，小虎遭殃了。

　　赵叔无话可说，晚上不能开窗，这是所有人都知道的事情，就算三岁小孩都会记在心里，赵小虎不可能不知道。

　　花婶在旁边抹泪说道：“他和秀娘关系很好的，听到秀娘的声音，就忍不住开窗看过去了，我当时没来得及阻止，都是我的错！”

　　赵叔很想发火，但看到花婶哭得难受，再看儿子此时的模样，却又无可奈何，只得叹气。

　　李林拿着白玉牌，输入血气。

　　红光出现，笼罩着赵小虎的身体。

　　似乎有淡淡的黑气从小虎身上飘出来，但不明显。

　　而此时，赵小虎的表情，似乎轻松了些，呼吸也没有刚才那么急促了。

　　“李小郎，小虎他能治好吗？”

　　“我是不行了的。”李林摇摇头：“只能再去求树仙娘娘。”

　　花婶哭着说道：“不久前才求了一次，现在又求树仙娘娘的话，对小虎的的身体不太好吧。”

　　树仙娘娘毕竟是诡，她每次出手救人，总是需要些代价，况且……病人被治好后，也会有些副作用。

　　比如说上次小虎就气虚躺了两天，现在小虎出问题，又要请树仙娘娘出手，就算能救，连续两次沾染诡魅的怨气，小虎是否能承受住，还是个问题。

　　诡这种东西，普通人能不接触就不接触。

　　赵叔叹气道：“现在也只能再去求树仙娘娘了，只是不知道她是否理会我们……”

　　“我先去问问看吧。”

　　“麻烦李小郎了。”赵叔感激地说道。

　　李林从屋子里出来，赵家的小院外，有很多村民围着了。

　　他一出来，便有人问道：“李巡狩，小虎的情况怎么样了？”

　　“李巡狩，昨晚我听到了秀娘的声音，是不是她回来了。”

　　而在人群中，还有吴家夫妻站着。

　　秀娘的声音他们自然是能听得出来的，即使这样，他们都没有开窗，反倒是小虎开窗看过去了。

　　“如果我没有看错的话，应该是她。”

　　吴婶满脸凄然：“怎么会这样，她为什么要回来，还要害小虎，明明她是小虎的……”

　　“我倒是听过一个说法，亡者化诡，回来先杀至亲！”李林淡淡地说道：“小虎之后，应该就是你们吴家所有人了。”

　　闻言，吴家四人脸色都很难看，眼中也带着些不可置信。

　　他们明明对秀娘那么好，为什么她会想杀自己。

　　见他们痛心且不可接受的模样，李林解释道：“诡已经不是人了，你们不能以人的角度去要求她，明白吗？”

　　四人似乎明白了，又似乎什么都没有明白。

　　此时章老村长拄着拐杖，佝偻着身子过来问道：“李巡狩，外面那个诡叫魂的时间越来越短，甚至还带上了秀娘，这如何是好啊！”

　　上次游诡叫魂，只是四天前的事情了。

　　李林笑道：“她一直吃不饱，现在越来越饿，肯定睡不着的了。”

　　这话吓得村民们面色发青。

　　“这可如何是好啊。”章老村长满脸愁色：“昨晚是小虎，说不定今晚就是我们其它人了，如此下去，不用半年，上梯口村就得荒了。”

　　众村民皆是惧怕丧气之色。

　　“不开窗就行了，有树仙娘娘和我在，那两个诡进不来的。”李林一边说话，一边往外走：“我去问问树仙娘娘。”

　　村民们让开道路。

　　李林来到祭坛中心，此时宫装女诡已经现身了。

　　她的面具只遮了面容大半，露出一张樱桃小嘴，此时嘴角微勾，看起来是在笑着。

　　似乎是调侃的笑容。

　　李林走过去，问道：“小虎的事情，你应该也知道了吧，能帮吗？”

　　女诡指了指李林的左手。

　　李林想了会，伸出自己的胳膊。

　　长长的蛇舌一下一下地舔着李林的掌心，一点点红芒被吸走。

　　村民们看不到树仙娘娘，却能看到李林的血气从他的掌心出现，然后消失。

　　便明白，李林这是在‘饲诡’。

　　赵叔在旁边看着，脸上满是感激，也带着惭愧。

　　好一会后，树仙娘娘停止了吸食，她很文雅地掏出红丝绢抹了抹自己的嘴唇，说了四个字。

　　“臭的瓷瓶。”

　　“什么意思。”李林追问道。

　　树仙娘娘用看白痴的眼神看了他一眼，然后便消失不见了。

　　李林想了会，立刻明白了。

　　他快步走回到家里，从衣柜中拿出那两个瓷瓶，拨开塞子，嗅起味道来。

　　李林相信树仙娘娘不会害自己，因此没有了昨晚的顾忌，放心地嗅起味道来。

　　第一个，香的。

　　第二个，臭的！

　　【炼丹术+1】

　　【炼丹术+1】

　　嗯？

　　看着这突然跳出来的两排文字，李林愣了下，这样都可以学到特殊技能？

　　再嗅嗅，便没有提示了。

　　他愣了会，便将香的瓷瓶放回衣柜里，拿着臭的瓷瓶去了赵小虎家。

　　一会后，小虎服了下了两粒很黑很臭的药丸子，很快便从嘴里吐出口黑气。

　　又过了会，人便醒来了，虽然气色依旧有些难看。

　　这药不错啊。

　　居然能驱诡气。

　　可惜不知道成份，虽然学到了炼丹术，但‘经验’还是太少，根本不知道这药里有什么成份。

　　不过李林的思路倒是因此而展开了……以后进城里，他就买多些丹药来闻，不同的丹药买多了，总能把炼丹术给刷起来的。

　　只要有足够的经验，便可以自己炼丹了。

　　“又麻烦你了，林哥。”小虎躺在床上，看着李林，惭愧地说道。

　　李林摇摇头：“好好休养吧。”

　　说罢，李林便离开了。

　　忙到现在，他都还没有吃早餐呢，还被树仙娘娘吸了不少的血气，身体有些累。

　　半个时辰后，他一边吃着煮熟的血米，一边思索着。

　　要不找个机会弄死外面那两个游荡的诡吧。

　　让她们时不时在外面游荡，搞得人心惶惶也不是个事，毕竟现在上梯口村，是他‘罩’着的。

　　学了白虎翻身架拳法，又打死一个诡后，他信心强了许多。

　　所谓‘身怀利器，杀心自起’，说的大概就是这种情况吧。