0013 吾岂实强乎

虽然内心中已经有了灭诡的心思，但李林没有立刻行动。

　　这两天他开始在小院里练习‘白虎翻身架’这门拳法。

　　【拳法+1】【白虎翻身架+1】

　　【拳法+1】【白虎翻身架+1】

　　练得很用心。

　　只花了两天的时间，招式便从刚劲有力，变得虎虎生风，一招一式隐隐带着啸声。

　　一套招式使完，李林运气收功，然后对着小院外的两人笑道：“抱歉，让你们久等了。”

　　小院外站着的是赵叔和赵小虎。

　　赵叔笑道：“是我们打扰了才对，李小郎这套拳法看着极是霸道，佩服佩服。”

　　李林都还没有来得及自谦呢，旁边的赵小虎说道。

　　“是吗，我感觉林哥怎么像是在乱打拳的样子。”赵小虎很实诚地说道。

　　这话一出，赵叔脸色都变得难看了许多，他用责怪的眼神看着自己儿子。

　　李林也是无奈了。

　　没办法，白虎翻身架虽然确实是要比罗汉拳更强些，但……那招式是模仿北方大猫的，注重力大势猛，再配上一些虎跃的身法，看起来确实是糙，这是没办法的。

　　但练习者都知道，这拳法是难看些，可真的挺厉害的，不说诡物这些逆天玩意，如果是人结实挨上一记，那可不好受。

　　李林看着赵小虎那脸大胡子，笑道：“身体好些了？”

　　赵小虎点点头，然后说道：“多谢林哥救我，这些家里的小小心意，不要嫌弃。”

　　说罢，他将左右手提着的东西示意给李林看。

　　左手是一块腊肉，右手竹篮里是一只熟鸡，已经做好的那种。

　　“麻烦你们了。”

　　李林没有拒绝，为了救赵小虎，他是着着实实付出了血气的。

　　没有两三天炼化血米的功夫，都难补得回来，收下一块腊肉和一只鸡，已经很便宜了。

　　“进来坐坐吧。”

　　李林邀请两人进到家里，请他们吃了顿饭。

　　这父子在这里作客了一个时辰后，便离开了。

　　李林则关起门来，又给自己煮了顿血米，然后开始炼化血气。

　　他有种感觉，今晚那个游诡会再次出现，毕竟她似乎对小虎有着特别的执着。

　　至于秀娘会不会出现，那就难说了，李林是希望她出现的。

　　【气血+1】

　　【气血+1】

　　很快时间来到了傍晚，村子再次安静下来。

　　李林则开始做饭，慢慢吃着血米。

　　然后外边传来了幽怨的女声。

　　“小虎，小虎啊，你在哪里，我好想你。”

　　果然叫魂的间隔更短了。

　　李林也不急，离天亮的时间还很长。

　　他慢慢嚼完嘴中的血米，再泡了杯清茶，清了清嘴里的食物残渣。

　　然后才打开纸窗，看向外边。

　　村口外果然有两个白影在游荡。

　　李林将必要的东西都带上，然后离开家。

　　今夜的月色不是很亮，整个村子安静地吓人，偶尔才有一声咳嗽的声音从村民的家里传出，但很快就会压抑住声音。

　　李林走到枯树下，宫装诡魅已经在那里现身了，她很爱在深夜出现。

　　夜晚的时候，一个阴森森的东西在那里飘浮着，任谁看到，都会吓到。

　　以前李林也挺怕的，但现在他胆子大了不少，毕竟是杀过诡的人了。

　　他问道：“我想杀掉外面两个诡，能助我一臂之力吗？”

　　宫装诡魅看了眼他，没有说话。

　　不行吗？

　　李林转身离开，和这个诡魅也相识半年了，他已清楚对方的脾气。

　　可以的事情，她会有回应的。

　　不理你，就是不答应。

　　李林来到村口附近，离两个诡已经挺近了的。

　　但两个诡都没有看到他。

　　因为有祭坛在，在树仙娘娘在，这个村子的村民，都已经被树仙娘娘‘罩’着了，诡是看不到他们的。

　　然后活人聚集起来的血气，又形成了一个屏障，诡是进不来的。

　　所以诡只能在外面徘徊。

　　只是这叫魂的能力，确实是有些麻烦。

　　再让它这么‘叫’下去，上梯口村真的要没有人了。

　　李林等对方走远些后，便披上遮诡衣，然后蹲下出了村口。

　　然后躲在了游诡的必经之路上。

　　刚才他观察过了，这两只诡，只会走固定的‘巡逻’路线。

　　他蹲在草丛中，静静等待。

　　没过多久，两只诡又从远处折返回来。

　　越来越近。

　　按理说，李林应该紧张，但不知道为什么，他却感觉到内心异常地平静。

　　一点害怕的情绪都没有。

　　两只诡越来越近了，她们的容貌相当模糊，不像土地庙中那只女诡，容貌清晰又漂亮，近似真人。

　　虽然容貌模糊，但依然还是能辨认得出来，其中一只女诡，就是秀娘。

　　李林静静地等待着，就像是豹子狩猎之前的隐藏，双眼中带着猎杀的精芒。

　　随着两只女诡的靠近，他身上的肌肉也越来越紧绷。

　　终于……两只女诡来到了他的眼前，正侧身对着他。

　　最靠近他的，便是那只不认识的女诡。

　　然后，他动了。

　　虎冲，爪击。

　　断脊抽筋爪！

　　一记猛烈的起手势，带着虎啸声，结结实实打在女诡的身上。

　　李林本以为像土地庙女诡那样，直接把它从无形打到有形状态的。

　　结果一爪子挠下去，那个女诡半边身子就被打散了，像是云气被直接打块了一块似的。

　　然后女人惨叫一声，身子就开始融化。

　　隐隐约约间，听到它说了句：“小虎，我的孩子……回娘这里……来！”

　　然后女诡便消失了。

　　李林愣了下，这么不经打！

　　此时‘秀娘’也反应过来了，它转头看向李林，嘴巴张开，里面是黑乎乎的洞，什么东西也没有，就是单纯地黑，看着就让人不舒服。

　　李林反应更快，他直接虎跃而起，嘴里发出轰隆隆的虎啸，再双爪暴虐下叩！

　　白虎衔尸！

　　双爪重重拍在秀娘的左右肩膀，就像是十指刮过了豆腐的感觉，然后直接从上到下，将其分成了十‘条’。

　　‘秀娘’呆在原地一会后，便也化成气雾消失了。

　　并且似乎掉了一样东西，还发出叭嗒的声音。

　　真的好弱！

　　无论是那个‘叫魂诡’，还是秀娘，都好弱。

　　李林有些不敢置信地看着自己的双手，他的脑海里多了一个想法……其实，我挺强来着？

　　此时，李林的白玉牌已经开始发出红芒。

　　两个诡死亡后，大量的‘荒诡’便来了。

　　李林俯身，捡起了地上的东西，一枚银步摇！

　　这是秀娘的东西？

　　虽然只是银步摇，但做工还是挺精致的，这不是贫苦人家能用得起的东西。

　　将东西收回，李林跑回了村子。

　　只是刚进村口，面前便突然出现一个影子。

　　猝然有个东西出现在自己眼前，任谁都会吓一步。

　　李林下意识一爪拍出去。

　　然后似乎拍中了软绵绵的地方，根本不受力，劲力接着就被卸到了一旁。

　　他下意识后退，便看到是树仙娘娘站在自己前方。

　　她的身影似乎在‘摇晃’，就像是装满水的气球，被拍打时的那种晃动。

　　然后她的双眼便眯了起来，似乎生气了。