0014 爆竹齐鸣贺妖诛

宫装诡魅飘在半空中，长长的蛇尾在身后轻轻地甩着。

　　气氛有些紧张。

　　李林立刻后退两步，作揖说道：“冲撞了树仙娘娘，是我的错，需要我如何做，才能平息娘娘的怒气。”

　　宫装诡魅双眼微眯不说话，气氛越来越紧张。

　　但随后，她哼了声，转身就飘走了。

　　蛇尾在空中游曵，显得非常地优雅。

　　很快，宫装诡魅就消失了。

　　李林擦了下额头的冷汗，然后回到了家中。

　　之前连杀两诡，他以为自己已经很强了的，结果……用尽全力一爪子打出去，人家树仙娘娘一点事都没有。

　　所以……自己还是菜，还得练。

　　回到房间中，他将银步摇放在一旁，倒头睡下。

　　第二天，他先做了两碗血米饭吃，再去赵小虎家敲门。

　　开门的是赵叔，他立刻将李林迎进家里，说道：“昨晚那诡东西又叫魂了，小虎起先身体不舒服，但半夜之后，又没事了，很稀奇。”

　　李林笑了笑：“我昨晚把那个诡给弄死了。”

　　赵叔愣了下，随后猛地站起来：“真的？”

　　“真的。这事没有必要骗你们。”

　　“太好了，太好了。”赵叔在屋子里兴奋地团团转，他一边搓手，一边傻笑：“那个游诡终于死了，终于死了。”

　　“不行，我得让大伙都知道这事。”说罢，他就要冲出门外，却又想起了李林，便说道：“李小郎你权当这是自己家，随意就好，我先去通知其它人这好事。”

　　说罢，他就冲了出去。

　　花婶从厨房那里端着一碗白粥，看着丈夫飞奔而走，她满脸疑惑：“这贼汉子跑这么快干什么。”

　　“有好事情。”

　　随后李林进到了赵小虎的房间里，此时赵小虎正在睡觉。

　　输入血气，白玉牌放出红光，赵小虎身上有淡淡的黑气消退。

　　看来确实是没有事了。

　　随后李林便离开了，谢绝了花婶在这里早餐的邀请。

　　他来到吴家。

　　相比于赵家，吴家的气氛还是很压抑。

　　没办法，秀娘才死去不足十天，正常情况下，没有人那么快能从悲伤中走出来的。

　　“李巡狩，请问有什么事情吗？”

　　吴叔小心翼翼地问道。

　　李林和赵家关系好，和其它村民的关系一般，所以大多数人都是挺怕他的。

　　能和诡的打交道的人，地位不比巫祝差。

　　“这是秀娘的东西吗？”

　　李林将银步摇拿了出来。

　　吴叔接过，端详了一阵子后，摇头：“我没有见过，这东西一看就很贵，我们家买不起的。”

　　他迟疑了会，问道：“李小郎，为何你觉得这东西是……秀娘的？”

　　“昨晚我出去除诡了。”李林想了想，实话实说：“那个游诡和秀娘，我全弄没了。”

　　吴叔愣了下，他看着李林的眼神有些埋怨，或者说怨恨更合适，随后他很快就将自己的心态扶正过来：“李巡狩，多谢。没让秀娘有作孽的机会，这是给她行善积德了。”

　　说完话后，他将银步摇交还给了李林，然后踉跄回屋。

　　这世道，活人苦啊，或许死了才算解脱？

　　将银步摇收入包中，李林叹了口气，便回了家。

　　坐在椅子上，李林查看着这银步摇，既然不是吴家的，也不是秀娘的，那是谁的？

　　他翻来翻去看了会，然后眼睛微眯，他在银步摇的末端，看到了几个小字。

　　‘津城银器局制’。

　　嗯？这是官府机构制作出来的银饰？

　　怪不得制作这么精良，价钱肯定也不低，但它是怎么到‘秀娘’的手里的。

　　就在李林疑惑的时候，村子里突然响起了鞭炮声。

　　一串接一串，连绵不绝。

　　这应该是在村民们在庆祝游诡死了。

　　随后鞭炮声越来越近，李林打开门，便看到十几个年轻人，每人都用个长长的竹竿，挑着叭叭作响的鞭炮来到了李林的门前。

　　后面跟着一大群的村民。

　　他们眼中闪烁着感激的喜悦，然后又有不少妇人将一些野物，果蔬，都堆到了李林的院子门口。

　　最后再向他作揖表示感谢。

　　等鞭炮燃完后，村民们才欢笑着散去。

　　李林笑笑，他觉得自己昨晚鼓起勇气去杀诡，确实是做对了。

　　走到院子外，他开始将那些野味还有野味和果蔬都往屋里搬。

　　这些东西挺多的，但他收得心安理得。

　　灭诡啊……那个游诡困扰了上梯口村几十年，他灭掉了，本身就应该有报酬才对。

　　钱多钱少他无所谓，但如果村民们认为这事情是理所当然的，那么他以后对这个村子，不会有多上心。

　　这才将东西搬到了一半呢，就看到旁边走来几个人。

　　定睛一看，原来是王天佑和他几个随从。

　　“王公子。”李林抱拳笑道：“怎么是你来了！”

　　“给你带来了枪谱和御灵心法。”

　　“不是由其它人转交吗？”李林一边说话，一边将人请进家中。

　　王天佑让随从在外面等着，他没把自己当外人，直接找了张椅子坐下，没好气地说道：“那天对我们出手的人，查到些线索了，应该和越城的秦家有些关系。家里派我来这调查，想着你的事情，便直接拿着手抄本就过来了。”

　　李林嘶了口气：“怎么一件事情，就把附近四座大城的豪族都扯上关系了？”

　　王天佑来自滇城王家，丁萤春是桂城的，现在又来个越城的秦家。

　　而事情则发生在津城。

　　啧啧，怎么看似乎都是挺乱的。

　　“是挺麻烦的。”

　　“我不会有麻烦吧。”李林有些担心。

　　王天佑哈哈笑了起来：“放心，我们这些世家都还没有出事呢，轮不到你这乡下隐士出问题。现在我们还不确定是不是秦家在搞鬼，但丁家也开始调查他们了，短则半年，长则两三年，必定会有结果。”

　　话说到后面，王天佑的表情又变得阴戾起来。

　　李林隐隐觉得，王天佑出现这种表情的时候，身上似乎带着点怨气。

　　像是诡一样。

　　但很快王天佑的表情又恢复如常。

　　他从布袋里拿出两本薄薄的册子，放到桌面上。

　　再放上三块金锭。

　　“这是说好的赔偿。”他笑着说道：“对了，方才我在村外，听到鞭炮声齐鸣，村子里是有人嫁娶吗？”

　　“在庆祝而已。”

　　“庆祝什么？”

　　李林沉吟了会，说道：“昨晚我杀了一只游诡。”