0015 胡姬，有容乃大

王天佑行走在村子里，看着地上红红的爆竹残屑，心中有些感慨。

　　“李林这人，居然以身犯险，为低贱民众出手，看来品性应当不错，可以深交。”

　　旁边有个阴气深深的武夫说道：“公子，土地庙的那个女诡，会不会是这小子干掉的。”

　　“应当不会。”王天佑摇头说道：“你也感觉到了，他虽然阳气足，但血气却是很一般。他成为狩灵人，也就半年时间，能杀几个小诡很正常，但土地庙那个女诡，他是万万杀不掉的。况且还有个黑衣人……那是连我都吃亏了的高手，他岂能有机会！能逃得生天，就足以说明他福缘深厚了。”

　　武夫点点头，觉得王天佑说得有道理。

　　几人来到村中心，周围的村民见到他们，都下意识躲开，不敢靠近。

　　王天佑看着眼前的青石禁坛，抱拳说道：“树仙娘娘，可否现身，闲聊一阵？”

　　他等了会，见祭坛没有反应，便无奈地摇摇头，走了。

　　而此时李林则在家里坐着，正在翻看着刚拿到的枪谱。

　　【俞氏枪法+1】

　　【俞氏枪法+1】

　　【俞氏枪法+1】

　　这俞氏枪法，是来自前朝某位抵御外敌而闻名于世的大将军所创，无论是战阵还是单打独斗，都相当实用。

　　也因为是实战枪法，因此这枪法的招式名称，都非常朴实。

　　‘挑枪式’、‘扎枪式’、‘荡枪式’等等。

　　光看名字，似乎很不起眼，但随着李林慢慢看完这本枪谱，便知道这枪法是那种易学难精，上限很高的枪术。

　　看完枪谱，李林又开始翻看御灵心法。

　　【养阴心经+1】

　　【养阴心经+1】

　　和武夫不同，狩灵人是需要‘养阴气’的。

　　而血米加的是血气，是用来护身的。

　　没有血米的滋养，狩灵人身上聚拢的阴气，最终会反噬己身。

　　毕竟活人，是不能有太多阴气在身的。

　　看完后，李林便叹道：“王天佑果然是个信诺之人，送来的心法都还不错，没有糊弄自己。”

　　虽然都不是顶级心法，但也不是那种大路货。

　　若是用银钱购买，没有几十金锭，还真买不到。

　　接下来的日子，生活倒是挺规律的。

　　他白天练枪法，练拳法，到了晚上，上半夜用‘回春心法’炼化血米，下半夜则修行‘养阴心经’。

　　他感觉自己进展神速。

　　但到底是不是，其实他心里没有底，不过每天都能感觉到自己在变强。

　　同时也总感觉时间不太够用。

　　充实的日子过得飞快。

　　然后又到了领‘公粮’的时候了。

　　这次赵小虎没有跟来，李林一个人来到了县衙。

　　负责发放血米的衙役见到他，立刻抱拳说道：“李爷，县尊大人说，如果你来了，请到后院见他。”

　　李林愣了下，便进了衙门，然后来到后院。

　　后院不算大，沿着高墙种了些树木，遮挡外人的视线之用。

　　东侧有个凉亭，那里有个穿着官服的中年黑须男子，周围还站着几个‘熟人’。

　　他走过去，苏华方先向他笑着点头示意，其它人也看过来，多数都点头致意。

　　皆是同行，虽然平时见面不多，但也没有什么利益冲突。

　　“见过县尊。”

　　李林走到凉亭前拱手作揖。

　　中年官员便是此地县官黄言，他笑着点头：“李巡狩不必多礼。”

　　然后他看向众人：“人也齐活了……只是半年没有召集诸位，又少了三人，本官深感遗憾。”

　　众人的表情都有些异样。

　　周雨同和詹世均是因人祸而死，而另外那位吴逸欢，则是因为诡魅而亡。

　　他守着的小镇被一个游诡侵入，他作为巡狩自然得挺身而出。

　　那游诡能力极为怪异，最后双方同归于尽。

　　吴逸欢死得很惨，连骨头都没有剩下，只有一座衣冠冢。

　　“这次召集诸位，是郡城那边，在半个月后，打算召开一个狩灵人大会，每座县城都得派出两人去参加，具体情况本官也不太清楚，毕竟除妖司有自断之权，不与文官武将通气。”黄言笑着说道：“不过听说是好事，只是我拿不准让谁去比较好，所以就请诸位过来，由你们自己内部决定。”

　　“算我一个。”其中一个壮汉站前一步说道：“我姑父是津城主薄，请各位卖我一个面子。”

　　他环视四周，脸上带着自信。

　　他都这样说了，自然没有人反对他。

　　“那第二人呢？”黄言笑着问道。

　　没有人说话。

　　等了会，黄言笑道：“既然没有人自荐，那本官便指定一位人选吧。苏巡狩，你年纪最大，为人稳重，在玉林县已经督护本地民众三十载有余，勤勉有加，这次的好事，怎么样也应该轮到你了。可有人反对？”

　　等了会，没有人出声。

　　苏华方站出来，作揖说道：“多谢县尊爱护。”

　　恭喜，恭喜。

　　一群人向着他道贺。

　　苏华方向着旁边的同僚作揖：“多谢诸位将这难得的机会让给我，以后有什么需要老苏我的地方，请尽管说。”

　　众人的恭贺，更加真心实意了。

　　“既然此事已毕，那么本官就不耽误诸位的时间了。”黄言摆出送客的模样，但他转头看向李林说道：“李巡狩，你且留下，随本官回府，犬子托我请你去家中坐坐，他说有要事相商。”

　　众狩灵人皆已散去，苏华方本来和想李林聊几句的，见后者被县官带走了，便作罢。

　　黄家离县衙不远，出了门口再走上百来步就到了。

　　黄言领着李林来到自家中，身后大门关上，然后前边便有个一道清脆的声音传了出来。

　　“爹爹，你回来了，我要你带我去……啊！”

　　一个金发碧眼的少女，在拱月门后冲出来，看到有外人，而且还是个后生，吓了一大跳，便立刻捂脸跑回后院去了。

　　大洋马！

　　李林眨了眨眼睛。

　　穿着汉家衣裳的大洋马！

　　不对，现在应该称作胡姬。

　　“见笑了。”黄言微笑说道：“这是我家长女，因管教无方，颇是吵闹。”

　　他虽然嘴上说着批评女儿的话，但脸上却带着微微宠溺的笑。

　　“县尊千金当真是活泼可爱，美若金莲。”

　　李林很诚恳地称赞。

　　黄言听到这话，他的表情反而变得怪怪的。

　　他看得出来，李林是真觉得自己这个女儿长得美。

　　这对他来说，反倒是件稀奇的事情。

　　这还是第一次见，以往的客人，顶多是看在他的面子上，才会奉承自家长女漂亮。

　　当下他的笑容也真诚了些：“犬子此时应该在后院品茶，你可以直接去找他。”