0016 圣人之‘德’

此时李林拧拧眉毛，有些不解。

　　一般来说，自家后院是只有‘亲人’才能进入的。

　　毕竟后院中，有着女眷。

　　你说县衙这种后院，属于公共场合，得到了允许，进去了也无所谓。

　　可别人家私宅的后院，自己进去就不太好了，万一冲撞女眷……

　　李林正想再确认一下，却看到黄言已经离开走远了，他没办法，只能沿着石板小径，往后院的方向走。

　　一路上见到好几个黄家的下人，这些下人看他的眼神，也是怪怪的。

　　没过多会，李林来到了后院，一眼就看到了黄褀，这书生正坐在一张圆型的青石桌前，正美美地饮茶。

　　而在他的对面，还有穿着青萝裙的少女。

　　李林刚出现，就被黄褀的视线余光发现了，后者站起来，拱手笑道：“坤歌兄，就等你了。”

　　李林抱拳还礼：“子敬兄，仓促拜访，没带手信，甚是抱歉。”

　　“话不能这么说，是我突然邀请你的，该我的不是。”黄褀笑了下，然后指着旁边的青萝裙少女说道：“这是我家二妹，闺名暂时不能说给你听，你和我一般，唤她二妹即可。”

　　这话说得亲近，那少女有些惊讶地看着李林，因为她很清楚自家兄长是何等傲气之人，居然对眼前这个狩灵人如此看重。

　　极是少见。

　　青萝裙少女虽然惊讶，可表面还是淡然得很，她盈盈行福礼：“李兄长。”

　　语气既不亲近，不热络，当然也没有冷落，拿捏得十足地好。

　　“黄娘子。”李林抱拳，以差不多的态度回应。

　　虽然黄褀让自己唤对方‘二妹’，可他心里还是有分数的。

　　黄褀见两人如此模样，无奈地微微摇摇头，说道：“坤歌兄，请坐。”

　　李林依言坐下。

　　少女轻移柔荑，给他倒了杯清茶。

　　茶很香，茶杯也很好看，半透明的，毫无点缀的瓷杯，茶水倒入后，却有淡淡的花鸟纹图浮现。

　　李林以前家中也买过一套这样的茶杯，挺贵的。

　　他道了声谢后，轻抿一口杯，问道：“子敬兄邀请我来作客，为了何事？”

　　“其实也不是什么大事。”黄褀慢悠悠地说道：“家父不久前已经应该和你们狩灵人说过了，津城会召开一次关于狩灵人的集会，参加者都会有所收获，而其中的佼佼者，更是会有大际遇。”

　　李林笑笑说道：“自然听说了。”

　　“坤歌兄不心动？”

　　“心动。”

　　“不争取一下？”黄褀笑了起来：“我可以帮你。”

　　“不用。”李林摇摇头：“公平很重要，县城里十几名狩灵人，无论怎么排，都轮不到我的。”

　　听到这话，黄褀讥笑了起来：“公平！真有公平的话，就轮不到赵昊去参加集会了。”

　　赵昊就是‘姑父是津城主簿’的那位。

　　旁边的少女轻声说道：“大哥，请慎言。”

　　“无妨，都是自己人，话传不出去的。”

　　李林神色自然：“这也是公平。总不能我冬练三九，夏练三伏，只用区区半载，便能抵过别家两三代人的上进吧。”

　　少女眉头轻挑，表情有些惊讶。

　　黄褀愣了下，他好一会后才说道：“坤歌兄，你这观点，还真有点与众不同。”

　　李林继续笑了下，说道：“我知道子敬兄你有心拉我一把，但很多时候，德不配位是件很麻烦的事情。”

　　“德不配位？”黄褀表情有些拧巴：“坤歌兄，在小弟看来，你亦是器宇显赫之人，如果连你都德不配位，那么赵昊他就……”

　　李林轻轻摆手，打断了对方的话：“子敬兄，在你的心里，什么是‘德’！”

　　黄褀不加思索地说道：“圣人曾曰：以孝为本，以仁为补，以礼为显，是谓德。”

　　这确实是大部分书生接受的理念。

　　李林微笑起来：“但家中长辈曾告诫我，圣人腰间的那把佩剑，谓‘德’！”

　　黄家的少女愣了下，似乎有些想笑的样子。

　　可黄褀先是表情震惊，随后若有所思。

　　李林静静地喝茶。

　　过了好一会后，黄褀轻轻叹了口气，双手作揖拜伏，说道：“多谢坤歌兄解惑。”

　　“你太客气了。”李林站了起来：“天色也不早了，我还得去集市买些杂物，就不叨扰了。”

　　“坤歌兄可以在这里过夜，你我抵足而眠，秉烛夜谈。”

　　李林下意识打了个激灵，谁要和你抵足而眠啊，有病！

　　他连忙拒绝：“最近上梯口村的游诡闹得有点凶，我得回去坐镇，待在外面我不太放心。”

　　黄褀很是失望，但李林的理由也很高大上且正当，他只能说道：“那等下次相见，再与坤歌兄畅谈人生风月。”

　　“好说。”

　　李林笑笑，转身离开。

　　在离开后院前，他下意识看向了西边的那片小竹林。

　　那里有个穿着红裳的影子，被竹林遮挡，但还是能看得出来，是个女性。

　　嗯……是之前见到的那位胡姬，她在那里偷听。

　　这少女在这里不得宠，连堂堂正正出现的机会都没有？

　　但也不像啊，刚才黄县令明显很宠溺她的。

　　不过这些事情和李林无关，他快步离开了，毕竟确实是要去集市买些必要东西回村子的。

　　等李林离开后没有多久，黄言从后院的一处木门里走了出来。

　　他也在偷听。

　　此时他看向小竹林：“出来吧，女孩子家家的，躲在那里像什么样子，要想听就堂堂正正坐过来，你是我黄家长女，怕什么。”

　　那个金发碧眼的少女走了出来，她有些羞愧的样子，自己在石桌旁找了个圆凳坐下。

　　而黄言自然而然地坐到了主位上。

　　“玲儿，你觉得这位李巡狩如何？”

　　“什么如何？”黄铃愣了下，随后嘟嘴不开心说道：“难道这是在给我做的相亲局吗？”

　　黄家父子都哈哈笑了起来。

　　他们确实是有这意思。

　　黄铃见父兄都如此，脸色不喜说道：“以后这样的事情，先通知我啊。”

　　“唉，那些都是小事。”黄言问道：“你觉得这位李巡狩如何？他已经是我玉林县，难得的良配了。”