0017 柳暗花明

黄铃拧拧秀眉，思索了会，再饮了一口茶，语气清冷地说道：“这位李巡狩，虽然容貌俊俏，气宇轩然，但我不太看好他。”

　　“为何？”黄褀不解地说道：“要相貌有相貌，要本事有本事，狩灵人虽然不算官，但无论如何，等他成长起来，也是能独当一面的大人物。据苏巡狩所说，坤歌兄可是我们玉林县，天资最好的狩灵人了，没有之一。”

　　“他……没有进晋之心！”黄铃解释道：“如果有的话，刚才他就会答应大哥你的邀请，去津城拿一份自己的‘际遇’。可他没有，还说了些歪理来糊弄人，我不大喜欢。”

　　黄言下意识掳了掳自己的胡子，表情有些着急。

　　黄褀不解地问道：“难道二妹你希望坤歌兄，位极人臣？”

　　“倒也不必如此。”黄铃思索了会，说道：“我只是不喜欢那种没有乐趣的日子。他不喜进取，未来能上到的台阶，无非就是坐镇一隅之地，守护一镇一县之百姓，一辈子都会被困在那里，我不想过那样的生活，和牢笼无异。”

　　黄家父子都沉默了。

　　虽然黄铃的话显得有些野心和不安份，可也不能说她是错的。

　　女子想嫁更好的丈夫，本就是情理之事。

　　此时旁边的‘胡姬’说话了：“但我倒是觉得，这样的人才是良配，二妹你真应该好好考虑。”

　　黄铃看着自家长姐，叹气道：“姐，他没有上进心的，一辈子可能都出不了津城，也不会大富大贵。”

　　“挺好的啊，生活安稳，不用颠沛流离。”

　　“他应该是个闷葫芦，不擅长月风雅事。”

　　“你会不就可以了嘛，你教他啊。”

　　“姐，你怎么老和我唱反调。”黄铃有些急了：“反正我不愿嫁他，要嫁你嫁。”

　　‘胡姬’愣了下，有些失落地说道：“我也是为你好……”

　　黄铃立刻知道自己话说重了，她赶紧拉着胡姬的手说道：“姐，我错了，这事我们不谈了，揭过好吗？”

　　胡姬轻轻点头。

　　这时候黄言说道：“你们娘亲在布置晚膳，去帮忙吧。”

　　两个少女知道男人有要事相谈，便手拉手离开了。

　　黄言喝着清茶，说道：“我最近让人查过了，这位李巡狩为人不错，品性端良，从未仗势欺人，亦不去花柳之地寻欢，是狩灵人中难得的逸才，配你二妹，绰绰有余。”

　　黄褀笑道：“确实如此，我半年前就发现他为人方正了。”

　　黄言叹气道：“特别是刚才他对‘德’字的看法，道出了夫子当年携三千弟子行走七国，处处皆迎为座上宾的本质。”

　　黄褀苦笑：“只是这样的说法，却让人有些道心破碎。可惜二妹看走眼了啊，成见已深，两人应该不会再有缘份了。”

　　黄言冷笑了下，说道：“女子就是如此，头发长见识短。”

　　黄褀表情有些难崩：“父亲，哪有你这样子说自己女儿的。”

　　“本来就是。”黄言哼了声：“我请人教她识字，教她道理，结果她满心的机灵，只读懂了书，却看不透世事，愚蠢而不自知，还颇为骄傲，看着就让人来气。”

　　“那你去教导她啊。”

　　黄言不满地说道：“我若敢骂她两句，你娘亲不冲过来和我拼命才怪。到时候你能救我？”

　　黄褀顿时一脸的无可奈何。

　　黄家……大娘子才是当家作主的那个。

　　不过随后黄言倒是摸着胡子，一脸得意地笑了起来：“儿子，我和你说啊。我们黄家与李巡狩的缘份，可未必就这么断了。”

　　“嗯？”黄褀不解地看着自己的父亲。

　　“方才我带着李巡狩回到家中，恰巧与你大妹撞上。”黄言眯了眯眼睛，笑道：“他当时的神情，很不对劲，就像当年我第一次见到你娘亲时的模样。”

　　“什么模样？”

　　“两眼放光。”

　　黄褀颇是惊讶：“坤歌兄中意大妹这般模样的？”

　　“极有可能！”黄言忍不住轻轻拍掌：“大妹的终身大事，一直是我和你娘亲的心头刺，她现在已经十九了，却依然找不到良配，再拖下去成老姑娘，就更没有人要了。但看李巡狩方才的模样，我觉得有戏。”

　　“那以后我会找机会，常邀坤歌兄来家里坐坐。”

　　“理应如此。”

　　…………

　　另一边，李林在集市的铁匠铺里，买了两把红樱枪，再去杂货店买了十几种常见的丹药，还买了些油盐，便回村子了。

　　最近他实力有所增长，行走速度比之前快了不少，天色还早便已回到村口。

　　然后便见村口那里聚集着一群人。

　　再一细看，分成两拨，正在对骂。

　　他提着个挺重的布袋，走了过去。

　　村民们也发现了他，齐齐看了过来。

　　赵小虎一马当先跑过来，眼睛瞪得像是个铜铃，大胡子脸上气呼呼地：“林哥，有贼人想占你房子。”

　　嗯？

　　李林将视线看向那一群外来人，有七个，两个老人，四个年轻人，一个中年妇人。

　　“赵小虎，你说谁想占人房子呢，我们只是拿回自己的老屋罢了。”

　　一个年轻人走了过来喝骂，他的态度似乎有些嚣张。

　　李林放下布袋，问道：“你们是谁？”

　　“我们也是上梯口村的人，现在回来这里居住，难道不可以吗？”年轻人梗着脖子说道。

　　李林看向赵小虎：“真的吗？”

　　“嗯，他们以前是……”赵小虎愤怒地说道：“但他们搬走了啊，四年前就搬走了，现在听说游诡被林哥你灭了，他们又脸皮厚跑回来，一点也不知耻。”

　　其实在李林看来，这倒是没有什么。

　　毕竟君子不立危境之下，之前村外有游诡闹事，跑路很正常。

　　换他，他也跑。

　　只是，他还是觉得这些人有些奇怪。

　　正常的村民，见着狩灵人，哪个不是颤颤惊惊的，这些人反而显得有很强的攻击性。

　　事出反常必有妖。

　　先稳一稳，他打算先看看情况，这里面是不是有什么陷阱。

　　李林眼眯眯笑道：“既然之前是上梯口村的人，回来也没有问题啊，人多了，我们上梯口村才显得兴旺嘛。”

　　赵小虎怒气冲冲地说道：“可他们要收回老屋子，就是林哥你现在住的那间。”

　　哦！

　　原来如此。

　　李林继续眯眼笑道：“可有地契！”

　　“那倒没有，我们小村子的，哪有什么地契说法。”有个中年人走了过来：“但我们祖辈都住在这里，其它人可以作证的。”

　　赵小虎表情难看，说不出话来。

　　李林明白了，他点头说道：“既然如此，那我换个地方住吧，反正村子里空房子还有很多，不过几位还是得多宽限几日，好让我有足够的时间，整理房中的家具和杂物。”

　　“行。”中年人答应了下来：“五天后，我们举家搬回来。”