0018 定一个小目标

上梯口的村民们，站在村口那里，脸色都不是很好。

　　有些人在骂骂咧咧，很脏很难听。

　　章老村长走过来，一脸惭愧地说道：“李巡狩，我们真不知道韩家的人会突然搬回来。”

　　“没事。”李林摆摆手：“意料之中的事情，我再换个地方住就是了。”

　　村民们见他没有生气，都下意识松了口气。

　　因为他们真的很怕李林‘撂挑子’。

　　上梯口村这小地方，等了多少年才等来一个狩灵人，而且无论是性情还是本事，都很好，这样的人要是因为这样的事情跑了，不留在这里了，他们到哪里哭去。

　　李林向乡亲们笑笑，然后便扛着布袋回了‘家’。

　　他煮饭做菜泡茶，一气呵成。

　　吃饱后，他休闲地喝着温茶，显得很是放松。

　　然后再次把银步摇拿了出来，眼神微眯。

　　他有种感觉，那几个人就是冲着自己来的……他成为狩灵人半年多了，哪有普通人不怕狩灵人，甚至还隐隐带着挑衅和敌意的。

　　而要说最近自己做了什么事情，那就是杀了游诡……以及秀娘。

　　这个银步摇，不是秀娘的，哪会是谁的呢？

　　有人想把它拿回去？

　　还是说有什么秘密！

　　他将银步摇翻来复去看了好一阵子，直到天黑了，还是看不出什么不对劲的地方。

　　但既然自己找不到端倪，那么去问问人也许可行。

　　他便从家里出来。

　　村子安静异常，周围连虫鸟鸣叫的声音都没有，只有他的脚步声。

　　来到祭坛处，看到宫装诡魅正在‘晒月光’，仰着一张脸，定定地看着月亮。

　　“树仙娘娘真有闲情逸致。”李林笑着抱拳走过去：“要不和我聊聊天如何？”

　　宫装诡魅低头看着李林，眼中带着些许的渴望。

　　但今天不是……约定的进食日。

　　她微微侧了下脑袋，有些好奇李林为何跑了出来，正常情况下，这男人都喜欢待在家里修行的。

　　“能不能帮我看看，这个步摇有什么特别之处。”

　　宫装诡魅盯了会他，然后长长的蛇尾从身后甩了过来，尾尖卷住银步摇，从李林手中抢走。

　　李林本以为她会查看一下银步摇的来历，谁知蛇尾直接将银步摇插在了她的头发上。

　　然后脑袋还微微晃了晃，显得有些开心的样子。

　　呃……李林只能说道：“树仙娘娘戴上这步摇，越发美丽动人，仙气飘飘了。”

　　毕竟是女人，还是喜欢被人奉承的。

　　树仙娘娘的嘴唇微勾，显得有些开心。

　　之前李林打了她一掌，她有一个多月没有理会前者。

　　现在有了这步摇做为赔礼，她的情绪明显缓和了。

　　李林又不是情商特别低的人，他看到树仙娘娘明显是把这东西当成了礼物，便不再询问了。

　　况且那天打了她一掌，确实是自己的不对。

　　随意和对方闲聊了一会，便回房休息。

　　翌日，他起床后，便开始修习枪术。

　　【枪术+1】【俞氏枪法+1】

　　之前用的长枪，是自己随便拿棍子削的，不太好用，韧性和弹性都不够，因此像荡枪式和挑枪式，怎么都用不出来。

　　现在这两把红缨枪用的是上好的榆木，加装了铁枪头。

　　榆木特点是特别有弹性，因此荡枪式和挑枪式连着使出来，便看到枪尖带着红缨化成一团红云，像是燃烧的火焰在转着圈。

　　呼呼作响。

　　“好厉害！”赵小虎在旁边看得眼睛中满是崇拜：“林哥，能教我这枪法吗？这可比你那个乱七八糟的拳法厉害多了。”

　　“现在不教！”李林直接拒绝道：“你现在的身体还很虚，不适合练武，等你身体好些再说。”

　　李林说的是实话，他不是那种敝帚自珍的人。

　　俞氏枪法其实算得上是比较常见的武学，只是对于普通人来说，获取稍稍有些难度罢了。

　　赵小虎现在真的是身体很虚弱，连着被叫魂两次，他外表看似长得威猛，其实内部已经很空虚了的。

　　不补上个半年，都难恢复到两个月前的状态。

　　这种情况下练武，就跟贫血病人再去献血的道理是一样的。

　　赵小虎有些失落地走了。

　　李林看着他，心想要是村子里有个医生就好了……等等，李林突然记起来了，他买回来很多丹药。

　　当下就将长枪往旁边一放，回到房中，就把布袋中的瓷瓶都拿了出来。

　　这些都是从药铺里买的，很常见的药丸子。

　　什么保归丸，六昧丸等等。

　　他打开瓶子，然后一瓶瓶嗅下去。

　　然后脸上露出了微笑。

　　果然有用。

　　【炼丹术+1】【炼丹术+1】【炼丹术+1】

　　将这些药瓶全部嗅过一遍后，他的脑子里就多出不少的知识。

　　随后他起身，提着院子里的长枪，就上山去了。

　　无论是白天还是黑夜，山上都是很危险的。

　　晚上有荒诡，白天有野兽。

　　但对于现在的李林来说，这些问题都不大。

　　白天的时候，山上倒是挺热闹的，到处都有虫鸣鸟叫，还偶尔有狼的嚎叫声从远处传来。

　　他在山上采了不少的‘杂草’，便赶在天暗之前回家了。

　　即使现在他的潜行术大有长进，他也不想去挑战这个世界的夜晚。

　　回到家中，没有煮饭，而是开始研磨药草，分类，加工。

　　然后将捏成了一个个小团子模样的草渣，放到了锅里。

　　再生柴火！

　　没办法，现在他手头上没有合适的工具，只能拿饭锅凑和了。

　　小心翼翼地控制着柴火，视野的右下角还时不时浮动一条‘文字’出来。

　　【炼丹术+1】

　　【炼丹术+1】

　　药香慢慢在房间中晕开，等了近三个时辰后，他感觉到丹药应该已经炼成了。

　　打开盖子……便是一股浓烈的药香从里面冒出来。

　　那一个个小团子，都变成了小小的药丸，呈现翠绿色。

　　也有少量的黑绿色丸子，这些都是废渣，李林把它们拿出来，扔到一旁。

　　最后，一盘绿色晶莹的丸子摆在了桌面上。

　　他深吸了口气，拿起其中两粒，放在嘴里咀嚼。

　　不多会，便感觉到一股清凉之气从喉咙流入下腹丹田处。

　　真成了！

　　李林的眼睛中是抑制不住的兴奋。

　　以后自己即使没有上等的武功心法，没有背景人脉也无妨。

　　有了炼丹术，自己就是最大的人脉，最强的背景。

　　磕药是能加功力的。

　　只要功力足够高，别说俞氏枪法，就算是打狗棒法在他手中使出来，也将会是绝世武学。

　　“好！”李林志满意得地笑道：“从今日开始，便定一个小目标，先成为津城第一！”