0019 率尔臆断，竟中其的

他现在制作的丹练是‘生息丸’，是最基础的丹药之一。

　　效果是少量增加食用者的元气。

　　说到元气，就不得不提到武夫。

　　武者以兴旺气血，达到强健己身的目的，但气血提升身体素质的效果，是有极限的。

　　到了一定程度后，气血必须得压缩提纯，变成更加强大的‘元气’，才能更进一步。

　　这也是区分武夫境界最重要的标准。

　　只有能凝聚出元气的武夫，才算得上是步入了武者的境界。

　　到了这个地步的武夫，也有一定的针对诡异的能力。

　　但在专精程度上，依然不及狩灵人。

　　因为阴气的效果更强……虽然会伤及己身。

　　没有血米撑着的话，绝大多数的狩灵人，身体都会出现问题的。

　　这也是李林为什么这么开心的原因，有了生息丸直接提供元气这种更高级的能量，他对血米的需求就会大幅度降低，甚至不再需要。

　　这就能给他节省很多时间出来，毕竟炼化血米，还是挺麻烦，需挺长时间的。

　　省下来的时间，可以直接用来修炼养阴心法。

　　又吞下了两粒生息丸，李林感觉丹田处的气感丰盈，便到床上盘坐，修炼起来。

　　一晚寂静，听到雄鸡打鸣声后，李林睁开眼睛。

　　他感觉到神精气爽，这一晚的修炼，竟抵得上以往的三晚。

　　想到这里，他忍不住开心起来。

　　接下来的三天，他早上练枪，下午练拳，晚上磕两粒生息丸，用最高效的方式，修炼养阴心法。

　　到了第四天，他便开始收拾屋子里的家具和杂物，搬到另一处无人的房子中。

　　然后全村的人都来帮忙了。

　　人多好办事，本来很麻烦的搬家，只花了不到一个时辰便解决了。

　　李林抱拳谢过众人，本来他想摆几台酒席，请村民们吃吃喝喝的，但被章老村长制止了。

　　“邻里间互相搭把手，是很正常的事情。如果这样子都要摆酒席，那么外面的人会笑话我们上梯口村没有人情味，全是些爱占便宜的烂人！”

　　于是作罢。

　　不得不说，李林挺喜欢这种民风的。

　　新房子不比之前的房子好，但……地势更高，推开窗能看得更远。

　　等到第二天中午，韩家的人过来了。

　　几辆马车，上面放着满满当当的家具，还有一些生活上的杂物。

　　他们驾驭着马车，很是风光地从村口进入，甚至还点燃的爆竹。

　　村民们站在远处，冷冷地看着。

　　唯有村长走了出来，挡在了路中央。

　　一个老头子也从马车上跳下来：“章哥儿，四年不见，你的身体差了很多啊。”

　　章老村长看着对方，眼神淡漠：“韩铁，你们韩家回来我们全村人都没有意见，但你这一路爆竹响着进来，是不是想给我们村子一个下马威啊。”

　　韩老头嘿嘿笑道：“没有那个意思，放爆竹只是为了驱邪罢了。”

　　“驱邪，不是庆贺？”

　　“当然是驱邪。”韩老头大笑着说道。

　　“树仙娘娘就在后面，你们也敢说驱邪？”

　　韩老头愣了下，表情露出些许的忌惮，他对着身后的人吼道：“待会都别烧爆竹了。”

　　章老村长表情淡然，只是语气恼怒：“韩铁，我不管你们回来的目的是什么，妃容县你们待不住也好，或者是别有所图也好……有一点你们要记住，别惹李巡狩，你惹了他就是和我们整村的人作对。”

　　说完话后，章老村长转身，拄着拐杖，慢慢走了。

　　韩老头不快地啧了声，没当一回事，然后对着后面的马车招了招手。

　　刚才他们韩家是要风风光光进村来着的，结果现在倒是很低调了。

　　村民们带着意味深长的表情散去。

　　李林自然也注意了一下这个韩家，不过很快又练起枪术来，此时赵小虎跑过来，他满头大汗：“林哥，那个韩家大爷，要让人请你过去呢。”

　　“请我过去？”

　　“嗯，人应该快到了。”

　　果然，前方出现了个年轻人，李林没有见过的年轻人。

　　对方很傲的样子，走路的时候，下巴都是抬得高高的：“李巡狩是吧，我爷爷请你过去，有事情要和你谈谈。”

　　李林笑了起来：“你爷爷有官职在身？”

　　“那倒没有！”

　　“那他有功名？”

　　“也没有。”

　　“那凭什么让我过去。”李林冷冷地看着对方：“我是狩灵人，虽然不是官，但怎么说也是吃公粮的……他不来拜见我，还敢让我过去拜见他，他是换了个狗胆吗？”

　　年轻人表情有些难看，是被吓的。

　　但他还是梗着脖子说道：“我爷爷认识妃容县的县尊，只要他愿意说一声……”

　　“妃容县的官老爷，可管不到我们玉林县的狩灵人。”李林微笑起来：“我本来不想理会你们的，但现在你们这样子作态我很不喜欢。你们让我过去是吧，好……我现在就过去，但我是去查你们韩家，看看你们是否与诡魅勾结。”

　　赵小虎在旁边听到这话，乐呵呵地笑了起来。

　　大帽子扣下，这青年有些不知所措了，他转身就跑。

　　李林则回到房里，拿上了白玉牌，然后手中抓起了红缨枪。

　　本来他只是怀疑这家人有问题，但现在他是确认了。

　　对方身上有淡淡的怨气，明显最近才与诡物接触过。

　　普通人感觉不出来，他狩灵人难道感觉不出来？

　　一上来就搬出妃容县的县尊，想以势压人……而秀娘就是因为要回妃容县，才会死在半路上，不但被施了‘魍魉胎藏秘仪’，然后还被荒诡吃了得只剩下白骨。

　　之后又是化诡，又是银步摇的。

　　银步摇又与津城银器局有关。

　　这明显是有公家身份的人，参与到了某个事件中。

　　而他李林不小心也被卷进去了。

　　然后对方出招了。

　　他李林现在就要破招。

　　拿起红缨枪，李林对着赵小虎说道：“告诉所有乡亲，说我怀疑韩家人与诡勾结，如果真发生什么事情，要么在家里躲着，要么去祭坛那里，求树仙娘娘庇佑。”

　　赵小虎点点头，立刻转身跑了。

　　李林提着红缨枪，来到韩家门口，刚到篱笆墙门口处，就下意识低头。

　　腰间的白玉牌，正散发着微微的红光，但现在是白天，因此红光非常不明显。

　　“还真让我胡乱猜对了。”李林轻叹了声：“能在大白天出现的诡！”