0020 杀心果决

当李林来到韩家的时候，这里非常热闹。

　　他们摆了几台酒席在桌子里，请那些帮他们搬家的挑夫吃席。

　　但上梯口村这里的村民，一个都没有来。

　　至少李林没有看到。

　　他走到篱笆前，有不少人看到了。

　　但都是外来人，还以为李林也是来参加乔迁宴的。

　　还有个比较淳朴，肤皮黝黑的汉子站了起来：“这位郎君，可是来吃席的？”

　　李林温和地笑了起来，说道：“不吃，我是狩灵人，现在怀疑韩家与诡勾结，行巫蛊之事，正要调查，无关人士，请立刻离场，否则皆视为韩家同伙。”

　　听到这话，所有在吃席的人都愣住了。

　　李林见他们没有反应，长枪横扫，篱笆矮墙直接被撕开了一个大口。

　　木片木茬子飞向右侧，落得满地都是。

　　“再不走，就来不及了，明白吗？”

　　这下子他们都懂了，那些挑夫、马夫猛地就跳了起来，使劲往外跑。

　　有几个胆大点的，还抢了一两碟肉菜才跑的。

　　不到一会，人就几乎跑光了，院子里只剩下两个韩家人。

　　一个中年人，一个青年。

　　中年人很是愤怒，走了过来，指着李林的鼻子怒喝道：“你就只是个小小的狩灵……啊。”

　　李林长枪再次横扫，直接将这中年人打到一边。

　　他没有用什么力气，但这中年人却被打飞到一旁，捂着胸口使劲喘气

　　这段时间以来，李林一直在苦修，加之天赋又相当不错，早已与普通人拉开了差距。

　　这看似没有多少力量的攻击，对于普通人来说，却已经很可怕了。

　　如果李林再稍稍用力，那么这个中年人的胸骨绝对会被打断几根。

　　“父亲！”

　　青年人冲过去，抱住在地上喘气的中年人，然后他对着李林怒目而视：“光天化日之下，你居然敢动手伤人！”

　　“光华化日之下，居然还有诡出没，这更让人稀奇。”

　　李林回了句，提着红缨枪往里走，他一脚踢翻挡在路上的桌凳，随后疾步向前，长枪刺出，红缨在空中留下一道模糊的红色残影。

　　“啊！”

　　一声惨叫从房门里传出来。

　　李林不为所动，他用力顶着长枪往前走，一步一顿，然后又在门口那里停了下来。

　　因为房间中……黑得不可思议，从外面看进去，看不到任何东西。

　　仿佛就像是吸光的黑洞。

　　与此同时，他腰带上的白玉牌，红光越来越亮，却也照不亮房间内的情形。

　　李林不知道里面有什么埋伏，也不打算进去。

　　他冷漠地倒退，并且将长枪抽出。

　　枪尖上有血滴流下……但血是黑色的。

　　遇到阳光，便沸腾蒸发。

　　李林斜眼看着院子里那对父子，问道：“里面到底是个什么情况！”

　　这父子俩人看着李林的表情怨恨。

　　中年人怨毒地说道：“为什么要告诉你！”

　　“那你们最后的机会没有了。”

　　李林冷哼了声，他一甩手，长枪脱手，直接扎中年轻人的心口。

　　这年轻人的表情就凝固住了，他完全没有想到，李林下手这么果决。

　　“风儿……”

　　中年人看到自己儿子心口处的长枪，眼中满是不可置信的表情。

　　李林虎跃而过，双爪下叩，直接拍在这男人的脑袋上。

　　随后这男人脖子不见了，头直接长在了肩膀上。

　　他咳咳两声，便也没有了声息。

　　李林一个流畅的转身，将长枪从青年的心口处拔出来。

　　鲜血喷出，青年倒下，眼睛睁得大大的，死不瞑目。

　　“狩灵人行规，与诡魅勾结者，杀无赦。”

　　李林挽了个枪花，语气淡然地说道。

　　然后他看向了屋子里。

　　随后一道尖锐的声音从屋内响了起来，非常刺耳，让人听着心浮气躁。

　　李林下意识退后了几步。

　　但尖叫声突然断了，似乎被什么东西中止了一般。

　　不多会，屋中缓缓走出来一个女人。

　　大约二十五岁左右的模样，容貌还算不错，就是一双眼睛看着非常吓人。

　　纯黑色的，没有眼白。

　　“果然是附身诡。”

　　李林叹了口气。

　　虽然他入行不久，但一些基本的知识，还是知道的。

　　能在白天行动，并且可以瞒过树仙娘娘这种本地‘守宫’的，只能是附身诡。

　　守宫一般指壁虎，而壁虎又有镇宅的特性，因此像树仙娘娘这种束缚在祭坛处，与人有‘交易’的诡，统称为守宫。

　　这诡缓缓走到那对死去的父子身前，嘴角露出冷笑：“死得好啊，你们不死，我还没有办法完全掌控这个身体呢。”

　　随后这个诡将视线看过来，笑道：“狩灵人，我们做个交易吧。”

　　李林冷笑：“我不和诡做交易……”

　　他觉得有些不对劲，这个诡似乎和韩家人不是一路的。

　　“胡说！”这女诡捂嘴轻笑：“你后面的那位，身上满是你的味道，你都和她做交易了，再多我一个又如何！”

　　李林回头，看到树仙娘娘就飘在自己的身后。

　　她飘在后方上空，似乎是在护着李林一般。

　　李林再次视线看向这个附身女诡，问道：“你想交易什么？”

　　“这个村子里的活人，送我一半，如何。”

　　嗖！

　　长枪扎前，直接奔女人额头而去。

　　这女诡不闪不避，枪尖被一道黑气挡了下来。

　　谈不拢，自然就得动手了。

　　一击无功，李林也不急，他一抖枪身，铁枪头直接斜斜点向对方的心口。

　　此时血气附于长枪，枪尖带着明显的红芒。

　　这附身女诡终于没有刚才那种游刃有余的表情了。

　　她快速退后三步，避开长枪的攻击范围。

　　只是这时候，一道巨大的黑影从空中压下来。

　　附身女诡抬头一看，是一条长长的蛇尾。

　　她仓促躲闪，蛇尾直接砸落，将地面砸开了一条大坑。

　　又因为蛇尾太长，尾端直接砸在了韩家的房子上，直接把这房子给砸塌了。

　　惊起一片烟尘。

　　李林嘶了声，他还真没有想到，树仙娘娘居然这么强。

　　附身女诡同样也是表情凝重。

　　附于人类有好处，自然也有坏处。

　　好处是行动自由，不惧烈日，缺点便是……实力无法完全发挥出来。

　　她退后两步，冷笑道：“柳蛰，你这实力……吸了多少男人的精元了？”

　　回应这附身女诡的，是一记更猛烈的甩尾攻击。