0021 不合礼法

附身女诡勉强避开树仙娘娘的攻击，又出言讥讽：“让我说中了是不……”

　　接着她不敢说话了。

　　因为一把长枪在一个诡异的角度出现，直刺女诡身体左侧。

　　附身女诡反应算是极快的，她再堪堪避过攻击，一扭头，发现不知何时，李林已经出现在自己的左边了。

　　他什么时候走到那里的。

　　附身女诡感觉有些不可思议。

　　而此时李林的攻击刚落空，树仙娘娘的甩尾攻击又到了，时机极佳。

　　这次附身女诡没有办法再躲开了，直接被一记蛇尾打飞，落在远处，身体几乎折断。

　　但这女人还是没有死，她睁着一双黑色的眼睛，怒斥道：“配合得这么好，我连还手的机会都没有。柳蛰，这小白脸就是你的男宠吧。”

　　宫装诡魅的眼里此时充满了怒气，长尾高抬，就要准备甩下。

　　“等等！”李林大喝一声。

　　然后树仙娘娘真的将自己的蛇尾停住了。

　　“多谢娘娘。”李林拱拱手。

　　然后他看向这个已经无法动弹的附身女诡：“你是冲着我来的吧？”

　　“和我做个交易，就告诉你。”附身女诡冷笑。

　　李林皱眉。

　　“我本身就是诡，不怕死的，这具身体我可以随时抛弃。”女诡继续说道。

　　李林深吸了一口气：“什么交易？”

　　“我也要血气！”女诡艰难地伸出手，指向了树仙娘娘：“和她一样浓的就行。”

　　李林都没有说话呢，就听到呼一声巨响。

　　巨大的蛇尾砸下来，这附身女诡直接化成了肉泥。

　　一团浓浓的黑气散开，然后飘向远方。

　　这诡没有了人身的束缚，反而更强。

　　可终究还是害怕烈日，不敢停留，便逃了。

　　李林此时没有能力留下对方，只能看着这团黑气飘走。

　　不过他也看得出来，被树仙娘娘打碎了身体，这个女诡的状态也不太好，飘走的时候，摇摇晃晃的。

　　树仙娘娘本想上去的，可她看看高空的烈阳，便哼了声，有些不甘地盯着黑气消失的方向，转身就离开了。

　　李林看着她的背影，笑了起来：“原来你叫柳蛰啊。”

　　他的声音不低，也不知道是不是被树仙娘娘听到了，她离开的速度变得快了些，然后也不那么地优雅了。

　　他在原地看了会几人的尸体，想着怎么收尾，然后便听到不远处传来痛哭声。

　　一个老头子从远处跑过来，他看到了自己的儿子和孙子，还看到了儿媳那身血泥交杂的衣裳。

　　身体晃了下，接着双眼通红地向着李林冲了过来。

　　他跑得不快，刚冲到一半，就被一根棍子砸到头上，倒地晕迷。

　　出手的人是赵叔。

　　旁边还跟着一群的村民。

　　“李小郎，这韩家人的后事，就交给我们吧。”赵叔看了眼地上的老韩头，眼神冷冰冰的：“放心，我们上梯口村，其实挺擅长给人送行的，保证他们一家人，整整齐齐。”

　　居然带诡入村，若不是有李巡狩在，后果不敢想像。

　　全村人现在都恨死了韩家。

　　李林笑笑：“麻烦了。”

　　然后他回到新家中，休息了一阵子后，便带了些银票，准备去一趟县城。

　　韩家的事情，明显是妃容县那边的人，因为某些原因和诡勾结，然后把手伸到玉林县来了。

　　这事他必须得上报，同时也是对自己的‘保护’。

　　他没有那么傻，一个人去对抗一个有大背景的敌人。

　　这时候，拉上一个强援，才是最正确的做法。

　　李林走到村口那里，看到了赵小虎。

　　这少年有些忐忑地问道：“林哥，你去县城，还会回来吗？”

　　“当然回来，我只是去上报这件事情，估计明天就回来了。”

　　赵小虎松了口气，接着他犹豫了会，问道：“其实秀娘的事情，和韩家，和诡，和妃容县有关对吧。”

　　李林有些惊讶：“你猜出来了？”

　　“是阿大说的！”赵小虎铜铃似的大眼中，有着泪花：“秀娘姐姐那么好，她早已经放下原来的家了，如果没有人诱惑她，她是不会变成那样子的，只有诡，才有这样的本事。”

　　赵叔虽然外表看着很猛男，是那种刻板的粗鲁形象，但李林知道，这男人其实很心细的。

　　半年前，李林离奇出现在上梯口村，且处于昏迷状态，身上的衣物也甚是怪异，其它村民都以为他是诡，要埋了他。

　　只有赵叔胆大心细，认定李林不是诡，把他救醒，给他吃的，给他房中添些家具，助他生存。

　　还带他去县城涨见识，这才有了新晋狩灵人，李林！

　　李林拍了拍小虎的肩膀：“我去县城就是为了这事，放心，秀娘的冤屈会得到伸张的。”

　　“可我更想亲自报仇。”赵小虎期待地看着李林：“林哥，你能教我枪法吗？能教我成为狩灵人吗？”

　　“你现在体虚，等你身体养好了再说，好吗？”

　　赵小虎重重点头。

　　半个多时辰后，李林来到县衙处。

　　守门的衙役有些吃惊：“李爷，现在还不是领公粮的时候呢，你怎么来了。”

　　一般李林只有在领公粮的时候，才会出现在县衙这里。

　　绝大多数的狩灵人亦是如此。

　　“请问县尊可在衙门里？”

　　“县尊今日休沐。”

　　李林向衙役道谢，再去了不远处的黄府。

　　黄府门人记得李林的脸，立刻便去禀报了县官黄言。

　　黄言在书房中接待了李林。

　　一般情况下，长辈或者上官能在书房中招待你，就说明他对你很重视。

　　毕竟书房这种地方，正常情况下，连妻儿都不能随意进来的。

　　“李巡狩，看你脸色凝重，想来是有大事，请直言。”

　　李林舒了口气，将这段时间发生的事情，包括自己的猜测和判断，都原原本本地说了出来。

　　当然，土地庙的事情，他给隐瞒了。

　　黄言听完后，重重一拍书桌：“哼，秦季清这是得了失心疯不成，居然真和诡魅搞在了一起。”

　　真和诡魅搞在了一起？

　　李林有些吃惊，敢情这边其实对妃容县的事情，也是有所知晓的啊。

　　而且，那边的县官姓‘秦’？

　　他想起来了，秀娘遇难的那晚，在她身上施下‘魍魉胎藏秘仪’的诡，也是姓‘秦’。

　　难道那个诡……是‘秦’家养出来的？

　　秀娘是在帮他们生诡？

　　李林感觉背后有些寒意。

　　这是多么恶毒下作的人，才会干出这样的事情来。

　　而这时候，黄言突然说道：“李巡狩匆匆从乡下赶来报信，想必也颇是劳累和饥渴。可以先到后院稍事休息，我已派人去通知褀儿回来，他这两天就已经打算去乡下拜访你，没有想到你倒是先来了，这也算是缘份吧。”

　　李林总感觉对方笑得似乎很和蔼。

　　他抱拳感谢，然后就来到了后院。

　　稍等了一会，结果没有等到黄褀，倒是等来了一对姐妹花。

　　一个娇小的美貌少女，一位大洋……不对，应该称胡姬才是。

　　这不合礼法啊，没有长辈和或者家人在场的情况下，轮不到你们两个黄花大闺女来招待客人。