0022 不需要你帮

两个少女，先是欠身行礼，随后在李林的对面落座。

　　李林抱拳还礼，有些惊讶地看着她们。

　　“李世兄见谅，实乃家兄赶不及回来，家父又有要事在身，只能由我俩姐妹招待贵客，若有不周之处，还请海涵。”

　　在李林的眼里，说话的是年纪偏小的汉家姑娘，落落大方，自带着傲气。

　　倒是旁边那个看着很大气的胡姬，此时反而是幅扭捏的模样，一直垂着脑袋，似乎不敢多看李林一眼。

　　“既然你喊我一声世兄，那我也斗胆称呼你一声黄二妹了。”李林略带着歉意笑道：“那么旁边这位便是黄大妹了吧。”

　　他不知道这两个少女的闺名，就只能这样了。

　　虽然这种叫法似乎有点‘土’，但确实也是很正经的称呼。

　　黄铃抬抬手，家仆从旁边端来了茶水，给三人都倒上。

　　“世兄请饮。”黄铃双手举杯示意，然后再抿了口，大大方方。

　　旁边的胡姬垂头轻轻啜了口茶水，然后感觉到李林在看自己，似乎就更紧张了。

　　“小妹有些好奇，世兄是如何与家兄相识的？”

　　黄铃确实很好奇，自家大哥向来眼高于顶，一身傲骨，却唯独对眼前这个看似除了相貌外，其它方面都很普通的男子，极是看好，甚至称赞对方身怀器宇，这样的评价，可不是一般人能有的。

　　李林思索了会，说道：“那日是我刚成为狩灵人，在集市中闲逛，然后子敬就找上我了。”

　　“大哥主动找你？”黄铃更好奇了：“你不知道原因？”

　　李林摇头。

　　黄铃只能把这份好奇心埋在心里，待过后再询问自家大哥。

　　接下来，便是她与李林闲聊。

　　其实是她一直在抛问题，李林在回答。

　　不过因为黄铃的‘情商’很高，她询问的时候，语气措词非常得当，不会让人生出反感。

　　也就两柱香左右的时间，李林的‘底’，几乎都被她摸清了。

　　当然，李林也不是笨人，有些不能说的，他自然不会说。

　　已经说出来的，即使不说，别人稍稍一查也能知道。

　　而在这过程中，那位‘胡姬’很是乖巧，静静坐着倾听。

　　她的视线大多数时间都落在了李林的身上，等李林将视线投过来，她又会惊慌地像是只小兔子似的，手足无措地低下头去。

　　啧……明明是个大洋马，为什么却这么有汉家女子的温柔气质啊。

　　这种反差感，确实能让李林感觉到她的魅力。

　　聊了一会后，黄褀出现了。

　　李林松了口气，再让对面那个黄二妹打探下去，估计自己昨晚用什么姿势休息的，都会被她询问出来。

　　“既然家兄回来了，小妹和姐姐便先回房去了，能与世兄畅谈，甚是欢喜。”

　　黄铃欠欠身子，然后带着大姐走了。

　　黄褀则抱过来抱拳笑道：“小弟失礼了，路上遇到个阿婆摔倒，我去搀扶并送她回自家，浪费些时间，还请坤歌莫怪。”

　　李林表情有些古怪……你猜我信不信你的鬼话！

　　另一边，黄铃带着黄磬来到书房。

　　平时她们可不能来这里，但这次是她父亲特地交待的。

　　敲敲门，得到允许后，两人进入其中。

　　“铃儿，今日你对李坤歌此人，又有何看法？”黄言放下手中狼毫，笑着问道。

　　黄铃思索了会，说道：“还行吧，言谈举止算不得文雅，却也没有给人粗鲁的感觉。父亲，你别再帮我做相亲局了，这人我不大喜欢。”

　　“为何？”黄言顿了会，摸着自己的胡子问道：“除了他没有上进心这点外，你还不喜欢他哪一点？”

　　黄铃叹了口气：“这人是登徒子，我与他闲谈，但他常常看着大姐，且视线还常落在大姐胸襟上。”

　　旁边的‘胡姬’黄磬一听这话，脸红得不行。

　　黄言却哈哈笑了起来：“我不认可你这看法，他不是登徒子。”

　　“女儿有什么地方说得不对？”黄铃问道。

　　“那他是不是用看你大姐的眼光看你？”

　　“这倒是没有……”说到这里，黄铃猛地反应过来：“难道他只看大姐？”

　　黄言点头：“只论容貌，你是胜过大姐的。倘若李坤歌此人真是登徒子，那么他也会用同样的眼神看你……可他没有。”

　　“他看上了大姐！”黄铃恍惚，明白了：“所以这次做的相亲局，是大姐的？”

　　黄言摸着胡子点头：“你之前既然已经明说没有看上他了，我怎么会强人所难。”

　　黄铃下意识拧眉，不知道为什么，她总感觉心里有些不太舒服。

　　黄言看向大女儿：“磬儿，你的想法如何？”

　　黄磬红着脸，垂头说道：“女儿全凭爹爹做主！”

　　“好好！”黄言闻言大喜：“看来我和你们娘亲，终于可以松一口气了。此事需从长计议，亦要快马加鞭，待会等你们大哥回来，我再与他讨论此事，现在你们先回房去吧。”

　　黄磬脸红红欲走，她去拉小妹的手，却没有拉动。

　　黄铃大声说道：“这事我不同意！”

　　黄言和黄磬两人都愣住了。

　　“姐姐身份尊贵，怎么能嫁给这般平凡的男子。”

　　“小妹，我……不觉得自己尊贵。”黄磬表情很温柔：“在别人的眼里我是胡姬，头发是黄色的，眼睛是蓝色的，这些都改不了，我是异族！”

　　黄言叹气道：“铃儿，你莫胡闹。磬儿已经十九岁了，再过一年就得二十！好不容易找到个良配，两人又互相看对了眼，如果你拆散了，以后再想遇到这般相配的人，几乎不可能的。你想大姐青灯古佛，孤苦伶仃吗？”

　　这话有些重了，黄铃听得有些委屈：“我不是那意思，我只是希望姐姐嫁得更好。”

　　“现在就是最好的。”黄言斩钉截铁地说道：“我知道你与姐姐感情好，但再好的感情，总有一天也得分开的。磬儿会嫁人，再过一两年，你也会嫁人。”

　　黄铃难得听到父亲说这么重的话，她明白事情至此，已经是定数了，自己改变不了。

　　可她真觉得，李林配不上自家大姐。

　　出了书房，黄铃拉着黄磬的手说道：“大姐你放心，我一定会帮你，不会让你坠入苦海的。”

　　“我不需要你帮！”黄磬嘟着嘴说道。