0024 与我何干

黄言匆匆来到‘四妙真君’庙，他看到了李林，微微点头示意，这才看向庙宇中的干瘦老人。

　　他不是狩灵人，看不到祭坛上的那些‘诡’。

　　“齐公公！”黄言穿着官服，一身正气，抱拳问道：“现在能确认博白镇已经沦陷了吗？”

　　在大齐国，镇是指军镇，是有士兵驻扎的。

　　这种情况下，那里的‘真君’都失联了，那么问题确实大了。

　　齐老摇摇头：“博白镇的土地爷直到现在都没有出现，而其它的真君们都在。”

　　黄言吁了口气：“那就必须得派人去查清楚了，齐公公可有建言？”

　　齐老扯了个难看的笑容出来，声音尖细：“县尊，如何处理外面的事情，是您该烦心的事情，老夫我一个残缺之人，就只配留在这庙宇之中，守着真君过活罢了。”

　　黄言笑了下，他似乎很满意齐老的态度。

　　随后他转身，说道：“你们三人先做准备，再到县衙待着，我立刻回去，让衙役们去通知其它人过来。”

　　说罢，黄言先离开了。

　　多事之秋啊，白立伟叹了口气，他看着自己的侄子：“选好你的心仪的真君了吗？”

　　新晋狩灵人，都会与一个‘真君’进行契仪，然后为仙君提供血气，同时也得到仙君的庇护。

　　比如说……遇到什么事情，可以去找真君帮忙解决。

　　就像李林会时不时去麻烦树仙娘娘一样。

　　白不凡偷瞄着树仙娘娘。

　　白立伟表情微妙道：“那位娘娘不喜欢与人接触，你还是算了吧。”

　　白不凡有些失落，指了指旁边的另一个‘诡’，长着狗头人身的那位。

　　此时白立伟的表情有些难看。

　　因为下一刻，那个狗头人身的‘诡’用古怪的目光看了白不凡一眼，然后就消失了。

　　其它祭坛上的诡，也跟着消失。

　　不过树仙娘娘留了下来。

　　“他们怎么走了？”白不凡有些不解。

　　白立伟深吸了口气：“你当这些真君都没有脾气的？”

　　他那个失望的表情太明显，以致于惹恼了那位狗头人身的真君。

　　更麻烦的是，这些真君的本质都是‘诡’，虽然说现在与官府有了些约定，被半强迫地帮着活人做事，但……自己侄子似乎惹得对方不喜，它会不会生出别的心思，也很难说的。

　　明明来之前，已经规矩和弊害与侄子说清楚了，结果遇到美人‘诡’，他还是乱了分寸。

　　只是不管如何，这是自家侄子，他惹下的事情得管，等过了几日，找个由头向真君赔礼道歉，化解一下。

　　他正这么想着的时候，却感觉到自己的侄子在轻轻拉扯自己袖子。

　　白立伟有些疑惑。

　　白不凡指了指某个方向。

　　白立伟看过去，便看到树仙娘娘正似乎趴在李林的身前，两人显得非常亲密。

　　而此时白不凡的表情很是羡慕。

　　“他为什么可以啊。”

　　白立伟叹了口气，他第一次觉得自己的侄子太年轻就成为狩灵人，也不是好事。

　　很容易被这种男女之事乱了初心。

　　“人和人是不能相比的。”白立伟拉着侄子离开。

　　然后他们在外面等了会，便看到李林从里面走出来。

　　“事情办完了？”白立伟问道：“这么快。”

　　“只是向树仙娘娘供奉些气血罢了。”

　　李林无奈地翻了个白眼，他总感觉白立伟的话中，带着些奇怪的调侃意味。

　　谁快了啊……

　　倒是白不凡此时看着李林，似乎若有所思的样子。

　　李林看看周围还在烧香拜‘神’的民众，然后小声问道：“你侄子没有请到‘际遇’，怎么办？”

　　“有了自然好，没有也不差的。”白立伟笑道：“都是他的命，且走着看吧。”

　　“白前辈洒脱。”李林颇是佩服地说道。

　　对于没有背景的人，与‘真君’的契仪，就是给自己找个靠山。

　　自己定期上供气血，换来一个安身之所，以及一些庇护。

　　别人要动你，至少都得看看背后‘真君’的脸色。

　　如果李林没有被树仙娘娘选中，即使他成了狩灵人，一路走来，想必也是磕磕绊绊的。

　　不会像现在这么轻松。

　　而白不凡有自己的大伯护着，有没有请到‘际遇’，问题都不是很大。

　　“我们在这里分开，各自去做些准备吧。”白立伟表情严肃了起来：“军镇失守，这可是大事，估计我们所有人都得出动了。”

　　李林点点头，表示明白。

　　他去集市那里买了些干粮，买了个葫芦用来装清水，然后还在小摊上吃了个饱。

　　最后快到天黑的时候，才去到县衙。

　　进到县衙中的公堂，发现自己是最早来到的，他便请衙役给自己搬来个椅子，闭目养神。

　　没过多久，白家叔侄，以及其它人陆续到来。

　　很快公堂里就聚了十几个人，每个人腰间都带着个小葫芦。

　　随后，县尊黄言穿着一身官服也来了，他坐在公堂主位上，威严地看着堂下众人。

　　“形势紧急，本官也不多废话了。”黄言严肃地说道：“所有人即刻出发，赶往博白镇打探情况。”

　　有人出声说道：“可是县尊，现在是夜晚，荒诡众多。”

　　“所以才要求你们全员一起行动。”黄言哼了声：“你们皆是狩灵人，气血旺盛，结伴而行的话，即使是荒诡，也不敢随便靠近你们。事态紧急，不可拖延。”

　　此时白立伟说道：“县尊，我家侄子白不凡，今日方成为狩灵人，不堪大用，能不能让他留在……”

　　“他既入了狩灵人名册，就得按规矩行事。”黄言冷冰冰地打断对方：“军镇失联，形势未知，现在行的可是军律，你明白了吗？”

　　白立伟脸色一凛，立刻退回人群中。

　　“谁还有疑惑？”

　　没有人说话。

　　黄言指了指年纪最大的狩灵人说道：“徐赛凤，这次行动以你为首，其它人听从你的节制。”

　　“遵命！”

　　一个胡子发白的狩灵人弯腰行礼。

　　“我已让人备好骏马，你们去侧院领取，”黄言拿着镇堂木，使劲往桌面上一砸，咚一声巨响后：“现在立即出发！”

　　数息后，十几名狩灵人都离开了。

　　黄褀负着双手，从屏风后面走出来，他悠悠说道：“父亲，那位白不凡确实是今日才入的名册，你应该给白巡狩留点情面。”

　　“公事公办，给他留什么情面！”黄言哼了声，很不开心地说道：“我连未来的乘龙快婿都指派出去了，他区区一个侄子的死活与我何干。万一李巡狩出点什么事情，我都不知道如何与磬儿交待！”

　　黄褀笑道：“我觉得坤歌兄是个有福之人，我家大妹也是。”

　　“我也希望如此。”

　　黄言长长叹了口气。

　　父母难做，父母官亦难做。