0025 夜诡

一大团红光在黑暗中快速移动。

　　十六名狩灵人骑着骏马，被包裹在这团红光之中。

　　此时每人的耳边，都隐隐约约响着一些奇怪的呓语，虽然那些荒诡们不敢靠近红光的范围，但在远处发出幻声，干扰狩灵人的精神还是能做得到的。

　　不过这里面大多数人，都有在夜晚面对荒诡的经验，包括李林这个新人。

　　他们都是神情凝重，把持着自己的识海，不让自己去回应那些诡魅呓语。

　　但……白不凡就显得有些兴奋了。

　　他骑在马上，左看看，右看看，活脱脱一个出门郊游的少爷心态。

　　白立伟骑马靠近过去，用力拍了一下白不凡的脑袋：“别那么兴奋，也别去回应那些声音。”

　　说罢，他从腰囊那里拿出一张符纸，贴到了白不凡的后背上。

　　这下子白不凡便没有那么兴奋了。

　　“这是什么符？”李林好奇地问道。

　　“清心符。”

　　“哦，好东西。”李林有些期待地问道：“能卖我两张吗？”

　　他想着，弄来这些符纸观摩，是不是能学会‘制符术’。

　　白立伟摇头说道：“只有两张，我还得留一张备用。”

　　“可惜。”

　　这几句话之后，不再交流，继续埋头赶路。

　　就像黄言所说的那样，十几名狩灵人一起，又是骑着骏马快速行动，那些荒诡们根本靠近不过来，也追不上，因此没有办法大量聚集。

　　他们则可以安全地移动。

　　跑了一晚上，等到天明日出，众人的表情都放松下来。

　　“都下马休息。”来到一处平坦的区域后，徐赛凤大喝喊道。

　　众人都翻身下马，将马拉到路边，再取下马背上的驮囊中取出早准备好的豆子，喂给马吃。

　　李林看了下周围，对着徐赛凤说道：“徐巡狩，这里离我所居住的上梯口村很近了，我想回去拿些东西。”

　　“嗯，速去速回。”徐赛凤点点头。

　　他不担心李林当逃兵，因为后者一旦这么干，以后就别想在津城、甚至是大齐国立足了。

　　官府对狩灵人很是慷慨，大量发放红米这种珍贵的物资，但同时……对狩灵人的‘操守’也是有很严格要求的。

　　李林拍了拍骏马，很快就回到上梯口村，从家里取了红缨枪和生息丸，都没有时间和树仙娘娘打招呼，便又匆匆赶回到休息点。

　　他最主要的目的，是取生息丸。

　　因为他感觉得出来，这是一次很危险的任务，带上生息丸，说不定能在关键时刻起到作用。

　　狩灵人都披着毛毯，各倚着棵大树半躺着闭眼休息，听到马蹄声，微微睁眼看到是李林回来，便又继续合眼休息。

　　李林回来后，先给战马喂了些豆子，然后自己也披着毛毯躺下。

　　现在都在争取休息的时间。

　　约到了午时，徐赛凤先坐了起来，他喊道：“都起来了，先喂战马，再吃些东西，然后继续出发。”

　　约半个时辰后，十六人再次出发。

　　越往南走，越是荒凉，人越来越少。

　　起先还能遇到些商队，等两天后，官道上都开始长草了，人影一个没有，诡影到处都是。

　　“看来很久没有人来往这里了。”徐赛凤放缓马儿的速度：“为什么现在才发现博白镇出了事情？博白镇的狩灵人是谁来着？”

　　“安志坚……安巡狩。”有人回答道：“他确实是有很久没有来县城里了。不过博白镇离县城比较远，他以前也很少来，一般都是积赞了半年左右的血米，才来取一次。”

　　“我记起来了，是那个年轻人。”徐赛凤点头表示明白。

　　众人继续前行。

　　没过多久，便来到了一处开阔之地，前边是一座夯土要塞。

　　此时要塞城门关闭，而城楼之上静悄悄地，看不到一个正在值守的士兵。

　　十六匹骏马来到城门之前。

　　众人看过去，发现城门的铜钉上，都盖着一层明显的灰尘。

　　“上面有没有人，我们是玉林县所属的狩灵人，前来查探。”徐赛凤年幻虽老了，但嗓门却很大：“安志坚可在……我是徐赛凤，请出来相见！”

　　回声一阵阵传来，又一阵阵变弱。

　　惊起要塞里一群群飞鸟。

　　“看来里面是没有人了。”徐赛凤小声说道：“老候，到你发挥作用了，进到里面去，打开城门。”

　　“好的。”

　　一个矮瘦的中年人从马背上跳了下来，他从驮囊中取出一对铁勾爪，绑着长长的绳子。

　　铁勾爪甩动，抛出，勾在了城楼的边沿上。

　　然后这位‘老候’便像只真的猴子一般，扯着绳子，快速地爬上了城墙。

　　过了会，城墙上的绞盘转动，城门缓缓打开。

　　众人骑马通过了城门，便看到要塞之内的方型空地上，到处都是穿着士卒衣裳的白骨。

　　而最中心处的那个祭坛，已经碎裂了。

　　见到这种情况，众人的表情都不太好。

　　徐赛风挥挥手：“分散开来，所有人都去找找，看看能找出什么线索。”

　　众人都行动起来。

　　大约两个时辰后，众人又聚在一起。

　　“我查过要塞内的水井了，没有被下毒。”

　　“所有人都是被荒诡吃掉的，血肉消失得很干净。”

　　“所有人的军饷都在，没有被抢夺。”

　　“我找到了安志坚的遗骨，他与其它人不同，他的头骨碎裂得厉害，看来在被荒诡吃掉前，就已经死掉了，应该有人偷袭杀了他。”

　　然后众人看向白不凡。

　　白不凡不好意思地说道：“我没有查到什么东西，我还不太懂这些。”

　　众人觉得合理，便略过了他，看向李林。

　　李林说道：“我找到了名册，也数了头骨的数量……包括安志坚在内，博白军镇总有一百三十七名士卒，但这里只找到了一百三十六个头骨，少了一个！”

　　他同时将名册拿了出来向众人示意。

　　“但我查过了，在我们来之前，这座军镇中，没有人出去的痕迹，否则城门是关不上的！”老候冷冷地说道。

　　众人的神经立刻就紧张了起来。

　　也就是说……这个要塞里面，可能还有一个人躲在暗处。

　　可他们几乎将这里翻遍了，却没有看到任何可疑迹象。

　　徐赛凤脸色冰寒：“继续找，就算把这里的地都翻一遍，也要在夜晚来临之前，把那个人给我找出来。”

　　要塞中的祭坛已经被毁，处于荒野之中，一到晚上，这里就是诡的乐园。

　　但有这么一个人，还有可能活着藏在这里！

　　那么，他有可能比诡还要可怕！

　　所有人都行动了起来。