0026 迷雾局中人

在夜幕来临之前，所有人都将自己负责的区域搜了一遍，还是什么都没有发现。

　　现在夕阳斜下，其色如血。

　　因为要塞城墙较高，阻挡了阳光，要塞内部还要更昏暗一些。

　　十六又聚集在了一起，此时他们的表情都很严肃。

　　“现在有两个选择。”徐赛凤看了下夕阳说道：“一个是我们继续待在这里，直到将事情完全调查清楚再离开，但很危险。”

　　“第二个便是，我们立刻离开，回去将这里发生的事，和县尊说明就可以了。”

　　有人立刻说道：“我选择离开，这里发生的事情，不太对劲，再留下来很危险，总感觉黑暗中有个人盯着我们。”

　　可也有人说道：“军镇士卒死亡的原因，真君为什么会消失，这些都没有搞清楚！就这么回去，县尊估计会觉得我们尸位素餐！”

　　“但总比死了好吧，这里发生的事情很诡异，连真君都消失了。”

　　“真君未必是死了，我觉得还是要查清楚的，否则回去不好交待，你当真黄县尊很好说话？”

　　于是众人吵了起来，似乎有越吵越厉害的迹象。

　　听他们争吵了一会，李林突然出声说道：“我们先离开这里，去安全点的地方过夜，等白天再回来调查，为什么一定要在逃和留之间选择？”

　　众人都看向李林，表情似乎都有些古怪，好像有些扭曲和挣扎的样子。

　　徐赛凤双手拍拍自己的脸，然后说道：“我们这些老江湖，刚才都被蒙了心，惭愧。这地方确实不对劲，李巡狩说得对，我们先离开，待明日再作打算。”

　　说罢，十六人趁着太阳没有完全下山，骑马出了城。

　　“我知道这附近有个山洞，去那里过夜。”

　　徐赛凤说完，便在前方带路。

　　众人骑行了一阵，有人突然喊道：“你们看博白镇，很不对劲。”

　　众人回头，然后发现整个军镇在残阳如血的环境中，蒙上了一层黑色的雾气。

　　看着极是不祥。

　　明明白天有阳光的时候，还没有这东西的。

　　徐赛凤下意识嘶了声：“怨气浓成了雾状，肉眼可见，能迷惑心智！那地方就是个陷阱，怪不得我们都没有想到要离开，只是想着争吵，再耽搁些时间，我们真的就没有办法离开了。”

　　白不凡有些好奇地问道：“待在那种雾气里如何，要如何应对！”

　　“要么修习过神魂法，要么身上的阳气足，都足以抵挡这种雾气的影响。”

　　众人恍惚大悟。

　　老候笑道：“怪不得李巡狩能提醒我们！”

　　众人都大笑起来。

　　李林还是童子身这事，玉林县中所有的狩灵人都知道。

　　此时有人问道：“白巡狩也应该还是童子身吧。”

　　白不凡露出羞愧的表情。

　　他十三岁时，就和自己的侍女尝试了男女之事。

　　众人见他模样，笑得更大声了。

　　在欢声笑语中，徐赛凤带着众人来到一处高坡上，这里确实有个洞，而且洞口前有块平坦的泥地，站在这里，还可以看到远处的博白军镇。

　　此时众人腰间的白玉牌，已经开始闪着微微的红光，说明已经有诡在附近了。

　　徐赛凤从驮囊中拿出七个黄色的三角招魂幡，以洞口为起点，绕着泥地插了一圈，然后回到洞口处。

　　白不凡好奇地自家大伯：“这是什么阵法。”

　　白立伟摇摇头，他也不知。

　　“这是家传的阵法，名字就不说了。”徐赛凤笑笑说道：“作用就是将附近的阴气聚集，造成是坟墓的假象……至少让荒诡们认为这里是个坟墓，我们这些人都是大墓里的孤魂野鬼，从而不来找我们的麻烦。”

　　众人一看，自己腰间白玉牌的红光，果然消失了。

　　“那这阵法很厉害啊，用在村县的外头，岂不是能活人无数？”有人说道。

　　徐赛凤笑道：“能骗诡一时，骗不了一世的。而且……一个墓才有多大范围，一个县，一座城又有多大的范围，两者怎么进行比较。”

　　这倒也是，众人都明白了。

　　众人绑好马匹，在山洞里燃起了火堆，等一些毒虫被烟熏出来后，狩灵人才进去休息。

　　徐赛风安排好轮流值夜的顺序后，众人默默吃起了干粮。

　　因为没有轮到李林守夜，他抱着‘遮诡衣’这个薄毯，坐在山洞里，背靠着泥墙闭眼休息。

　　按理说，这地方位置很好，又有徐赛风布置下的阵法，应该很安全的。

　　但意外还是降临了。

　　在后半夜的时候，所有守夜人的白玉牌，在同一个时间，发出了耀眼的红光。

　　所有的狩灵人都被惊醒，除了白不凡。

　　他还在呼呼大睡。

　　白立伟两步跨过去，直接一巴掌拍他头顶上，将其打醒。

　　“怎么了，发生什么了！”

　　白不凡摇晃着脑袋，睡眼迷蒙。

　　狩灵人没有理他，各自拿上武器，走出洞外。

　　洞外什么也没有，但那种密密麻麻的呓语声，已经很明显了。

　　徐赛凤看到自己插下的招魂幡少了两极，脸色顿时变得很难看。

　　“现在是谁守夜……”他话音刚落，就发现有个狩灵人倒在洞口，脖子上咕噜噜地冒血。

　　而另一个负责守夜的人不见了。

　　徐赛凤二话没说，从驮囊里再拿出两根招魂幡，重新插了上去。

　　众人腰间白玉牌的红光，渐渐变弱，消失。

　　“史巡狩被抹了脖子，已经没救了。”周立伟拉着自己的侄子往后走，与其它狩灵人分开：“不见的人是老候。”

　　此时，所有的狩灵人都下意识拉开了与其它人的距离。

　　虽然消失的老候是凶手的可能性最大，但谁敢保证，剩下的人中，没有他的同伙。

　　徐赛凤脸色非常难看，这次任务的带队人是他，现在出了这档子事，就算任务完成回到玉林县城中，自己一个督导不力的罪名，是跑不掉的。

　　这会影响到他未来能拿到的‘敬禄’可能会变少。

　　徐赛凤深呼吸了一口气：“诸位，看来我们要把内鬼先找出来了。”

　　“怎么找？”有人问道。

　　徐赛凤脸色阴沉地说道：“搜魂法，诸位觉得如何！”