0027 识破敌身

所谓搜魂法，就是用一种诡异的法术，控制受术者的精神意识，让他处于神魂无防备的状态，从而达到问什么就答什么的状态。

　　会这种术法的人不算多，但徐赛年作为一个六十多岁的老狩灵人，他会些稀奇古怪的术法，并不奇怪。

　　但这提议，立刻遭到了绝大部分人的反对。

　　“徐巡狩，搜魂法的弊端，你也应该明白，我们不可能接受这个提议。”

　　搜魂术用在逼供方面，确实好用，但副作用也很明显，会造成受术者神魂上的损坏。

　　神魂损坏，可轻可重。

　　对于武夫来说，神魂受伤，顶多智力受损，一身功力还是在的。

　　但对于狩灵人来说，就不同了。

　　狩灵人除了要强盛气血，还得养阴气，学术法。

　　而神魂则关系到学习术法的天赋。

　　像李林，现在只是刚起步，只学了养阴心经，还没有到学习术法那一步，如果神魂受损，再想学习术法，就难了。

　　只能‘转职’武夫。

　　徐赛凤见所有人都在反对自己，他无奈地说道：“但明显我们中出了内鬼，不找出来，我们每一个人，皆寝食难安，生怕一转身，就会死于非命。”

　　众人无言，毕竟徐赛凤说得有道理。

　　徐赛凤继续说道：“老夫这搜魂术，已练级大成之境，只要小心一些，不会伤及任何人的神魂。”

　　众人都静静听着。

　　这时候，一个年纪和徐赛凤差不多的狩灵人走出来：“老徐，我信你，先给我用吧。”

　　“哈哈，老纪，多谢你了。”徐赛凤见有人支持自己，他笑得很开心。

　　‘老纪’走到徐寒凤面前，表情自然而松驰：“开始吧。”

　　徐赛凤右手举起，他的食指尖上，拈着一颗鸡蛋大小的黑气团，正缓缓点向这位‘老纪’的眉心。

　　李林很好奇地看着，他想看看术法到底是怎么一回事。

　　但也在这时候，他突然注意到自己视野的右下方，刷出一条‘文字’。

　　【冥胎玄藏+1】

　　李林眼睛微微睁大。

　　等等……冥胎玄藏不就是魍魉胎藏秘仪！

　　徐赛凤怎么会这种邪门术法。

　　还要对人用，而且是对着一个男人用！

　　在这一瞬间，李林的脑海里就产生了一团思维风暴。

　　不到一息间的功夫，他就明白了什么。

　　双手握枪，猛地往地上横扫，带起一篷烟土。

　　同时李林倒跃而走，喊道：“那不是搜魂术，徐赛凤不对劲！”

　　能喊出这一句话，他已经仁至义尽了。

　　有多少人能活下来，就看他们自己的命数。

　　他不敢留，喊出这句话后，他就是最大的嫌疑人，如果不跑，最惨的就会是他，因为他无法解释，自己为什么会知道徐赛凤有问题，解释不了，那就是他有问题。

　　落地后，李林转身发足狂奔，瞬间冲出了阵法。

　　腰间的白玉牌红芒大放，耳边已经出现了那种让人头皮发麻的呓语声。

　　此时他看到前边有棵大树，树冠茂密。

　　他将长枪往上一扔，扎入树冠内，然后手足并用，不到两息就爬到树冠上，取回长枪，在一个比较稳当的树桠上蹲了下来。

　　同时将遮诡衣披在身上。

　　白玉牌上的红光瞬间消失。

　　这些动作做完，也不过是过去了四息的时间。

　　阵法之中，徐赛凤等人挥着袖子，将烟尘打散，便发现眼前已经失去了李林的踪迹。

　　此时所有人互相之间站得更远了。

　　徐赛凤脸色严肃：“荒谬，老夫绝无害人之心。”

　　只是此时没有人完全相信他。

　　就连刚才的‘老纪’，也退远了好几步。

　　气氛异常地沉闷。

　　沉默了好一会后，徐赛凤轻轻地叹了口气：“我不明白，明明我在玉林县城中待得最久，明明我与诸位共事也有很久一段时间了，从无龃龉，可为何你们会相信一个入行不到半年的小年轻？却不愿信我！”

　　场面很安静。

　　白不凡左看看，右看看，下意识退到了自家大伯的身后。

　　听着这话，众人对徐赛凤的怀疑更深了。

　　白立伟说道：“如果李巡狩站在这里指认你，那么我们全当他放屁。可他看到你用法术后，脸色大变，立刻就逃跑了，还不忘向我们示警，那意义就不同了。”

　　徐赛凤皱眉：“还有这说法？”

　　“况且李巡狩入行也就半年的时间。”白立伟哼了声：“他背后无根无势，行事清白。博白镇他连来都没有来过，根本不可能做出杀害一个军镇的士卒这种事情来。倒是你……徐巡狩，你会的东西太多太杂，这地方也是你选的，你要做出布置，太容易了。”

　　说完间，周围十名狩灵人，已经将徐赛凤包围起来。

　　“没有想到，我的计划居然连续被一个年轻娃子给破坏了。”徐赛凤此时也不装了，他笑着说道：“否则你们此时应该待在军镇中，已成了白骨，而不是还能在这里，朝我犬吠。”

　　白立伟皱眉问道：“为什么？”

　　“放心，我会告诉诸位原因的，但是在我将你们都制服之后。”

　　白立伟很是不解：“徐巡狩，你只有一个人，我们这边有十二人，你怎么赢！”

　　“若我还是八品狩灵人，我当然赢不了你们。”徐赛凤笑着说道：“现在我已七品。”

　　说话间，他身上的衣物无风自动，似乎有股气流从他的体内发散出来。

　　但周立伟等人也没有害怕的迹象：“隐藏真实的境界，不是很正常吗？现在谁不给自己留一手啊。”

　　说罢，周立伟等人，继续缩小着包围圈。

　　徐赛凤自得地笑道：“还有，谁告诉你们，我只有自己一个人的？”

　　周立伟等人，神色大变。

　　此时，在离山洞不远处的树冠上，李林正蹲着，看着下方一群黑衣人走过。

　　走在最前方的，是个摇着纸扇的胖子。

　　这些人的腰间，都挂着一枚白玉牌，正散发着红色的光芒。

　　而跟在最后方的，是老候。

　　事情变得更麻烦了。

　　李林伸手，捂住了自己的鼻子，不让自己发出一点点动静，哪怕是呼吸的声音也不行。

　　过了会，打斗声响起，同时有几道熟悉的人影从阵法中冲了出来。

　　同时他们身上的白玉牌，红光大盛。

　　又有几个人追了出来。

　　李林等了会，等人都走远后，便从树冠上跳下来，然后蹲着往前挪动。

　　没过多久，他便摸到了山洞外围，听到有人在对话的声音。

　　“李巡狩回到县城，定会上报县尊，到时候朝廷派高手下来，你们一样也逃不了。”

　　“李林那小子跑不掉的。”徐赛凤的声音带着自得的笑意：“我还有一手六壬指路幡，只要在百里之内，要寻他轻而易举。且这术法入体后，会产生阴气侵蚀，他刚入行半年的狩灵人，自然是顶不住的，不到一柱香，就得阴气袭心，全身血冷而亡，哈哈哈！”