0028 白虎碎丹踢

李林贴着黑暗区域缓缓移动，不多会便来到了招魂幡形成的阵法之外。

　　前面的火堆还在燃烧着。

　　在这种逆光的情况下，他更不容易被发现。

　　此时场中已经是一边倒的情况。

　　狩灵人中有三人已经倒在地上，周围都是鲜血，估计凶多吉少。

　　白立伟一手捂着胸口，有鲜血从指缝中流出，一手将侄子白不凡护在身后。

　　徐赛凤站在他们两人前方，侧后方则有个胖子摇着扇子，堵着他们的退路。

　　形势已经极是凶险了。

　　“白巡狩，不如来我们秦家做事吧。”文士打扮的胖子摇着扇子，笑着说道：“你身上的阴气，我们可以帮你解，你家人有朋友，我们也可以帮忙安置，何必再在玉林县待着，我们妃容县，也是不错的地方，你说是不是！”

　　白立伟脸色挣扎，他看了眼身后的侄子，惨笑道：“妃容县确实是好地方，但秦家可不是什么好人家啊。你们的所作所为，我在玉林县里，也听过不少的。”

　　胖子无奈地摇摇头：“那真是太可惜了。”

　　他不再说话，只是依旧微笑着。

　　白立伟的视线看向徐赛凤：“反正我们叔侄也要死了，让我们死个明白！你为什么要加害同僚，博白军镇中的真君，又是怎么回事。”

　　“哈哈，这事其实也没有特别之处，无非就是我想要些血食，秦家需要真君，我们一拍即合罢了。”

　　白立伟不可思议地看着对方：“就这个原因……你要血食，向同僚多借些，或者购买些血米不就行了！”

　　徐赛凤轻笑一声：“买血米可是要钱的，那些贼配军血气比普通人强，又不花钱，我为什么不取。”

　　白立伟无奈地摇摇头，他问道：“不凡，这事我们栽了，早知道不让你这么快加入狩灵人了。”

　　白不凡躲在他的身后，一副胆颤心惊的样子。

　　徐赛凤从旁边的驮囊中取出三枚红色的旗子。

　　“秦公子，我要施法查找李林那小子的踪迹，再去追杀他，你帮我看着这两人，等我会回来，我要取他们气血一用。”

　　胖子轻轻点头。

　　徐赛凤拿起一面旗，旗身红如血，看着极是诡异。

　　“首旗，敬荒诡。”

　　最高最大的令旗，插到了地面上。

　　“次旗，奉诚意。”

　　徐赛凤用小刀在自己手指上刮了下，挤出一些血，挤到了旗身上，又插到了地面。

　　“末旗……”

　　此时李林已经摸到了徐赛凤背后大概十米处。

　　可他不敢再继续摸上前。

　　因为他感觉到，再往前走，自己就会被对方发现，这是一种玄之又玄的感觉，可他明白，这种感觉不会出错。

　　就像土地庙那晚，他感觉能摸到黑衣人身后，就确实能摸到对方的身后。

　　现在感觉摸不过去，那肯定摸不过去。

　　他听着对方的吟咒声，内心中不由得感觉到紧迫起来。

　　潜行术很厉害，但他也明白，这种能力并不是无敌的。

　　至少赵小虎那个小子，就能找到自己。

　　眼前这个徐赛凤，用术法能不能找到自己，确实很难说。

　　只是他不能将希望寄托在这种飘渺的可能性上。

　　凡事先做最坏的打算，默认敌人的追踪术法，能找到自己。

　　李林的眼神，迅速变得冰冷起来。

　　拼一把。

　　徐赛凤此时背对着他，已经将最后一根红色令旗插到了地面上，双手已经在掐着法诀，身上更是有一股黑色的阴气凝聚，就要成形。

　　不能再等下去了。

　　李林右手举握长枪，开始准备投掷的动作。

　　与此同时，徐赛凤背后出现了一个红色的方框，但远没有土地庙那晚的方框那么明亮，那么显眼。

　　就是成功率不高的意思吧！

　　可现在李林已经不能再继续犹豫了。

　　他用尽全身力气，将红缨长枪投掷出去。

　　俞氏枪法中确实是有这一招，几乎所有的兵器招式中都有类似的招式，孤注一掷的时候使用。

　　红缨枪的枪尖上包裹着明亮的红芒，发出嗖地一声，从黑暗中破空而出。

　　投枪之后，李林也跟着扑了出去。

　　虎跃身法。

　　在场的人，都是高手。

　　几人同时都下意识看了过来。

　　但意识反应快是一回事，身体本能反应是另一回事，更何况徐赛观的术法已经成形。

　　徐赛凤扭头的一瞬间，身体就已经在拼命地往旁边闪躲了。

　　但这投枪的速度，比想像中的更快！

　　他刚侧过半边身子，带着红芒的长枪，就已经扎中他的侧边胸腔。

　　虽然没有命中心脏，但长枪却卡在边角肋骨上，带着他倒退了几步。

　　而他身上的黑色阴气，也汇聚成了一个黑色的人脸，像极了徐赛凤的模样，自动射了出去。

　　术法已然完成。

　　“是谁胆敢偷袭！”

　　一声怒吼，徐赛凤忍痛拨掉自己身上的长枪，就看到那个黑色的人脸，拐着弯打中了前方的空气。

　　有个人在半空中突然变了出来。

　　真的就是那种很诡异地出现，突然大变活人的那种。

　　“李林！”

　　徐赛凤又惊又怒，他不明白，为什么李林都摸到自己身后这么近了，自己却一点感觉都没有。

　　难道狩灵人的神魂感知都是假的吗？

　　他拼命想躲闪，但李林已经扑到了眼前。

　　断脊抽筋爪！

　　一上来，李林便是毫不客气的杀招。

　　徐赛凤用力格挡，现在他只有单手能动。

　　若论术法，十个李林也不是徐赛凤的对手。

　　可惜拳怕少壮，又被占了先机，自己受伤而且被近身了。

　　李林一个年轻小伙，常日锻炼，还是童身，身体火气大得很，一把子力气用不完的感觉。

　　爪拳相撞，居然是徐赛凤这个高手连连后退。

　　与此同时，白立伟低喝一声：“帮忙。”

　　白不凡身子立刻不抖了，眼神也由清澈转变成了锐利。

　　随后叔侄两人立刻转向，扑向了另一边，拦住了那个正想上来帮徐赛凤解围的胖子。

　　白立伟也不捂着胸口了，之前他多少有‘装’的成份。

　　两把短刀使耍成一团银花，胖子拿着扇子不方便格挡，连连后退。

　　而白不凡则在旁边游走，找了个机会，扔出了一篷白烟。

　　胖子用扇子挡住口鼻，快速后退，然后尖叫骂道：“居然撒石灰……真他娘的卑鄙。”

　　说完话，胖子便看向徐赛凤那边，然后便瞪大了双眼。

　　此时的徐赛凤两个肩膀已经被李林扣住，他惨叫一声，还没有来得及挣扎，却被李林一个翻身借力，两人同时侧身摔在地上。

　　同时李林的双爪，依旧扣在对方的肩膀上。

　　白虎碎丹踢。

　　只见李林双腿极快速地踹击到徐赛凤的下体处！

　　真是如同暴雨点一般的攻击频率。

　　啪啪啪啪啪……

　　一连串的打击声。

　　这是从狸花猫打架中演化过来的招式，极为致命。

　　徐赛凤先是双眼大睁，身子蜷成了弯拱状……却根本无法脱离李林的控制，不到三息时间，就无法动弹了！

　　李林一个后翻身，站了起来，大口喘气，然后便感觉到全身发冷。

　　刚才中的追魂术，终于开始起效了。

　　血气在大量且快速地消耗，毕竟是七品狩灵人的术法，李林估算这么下去，自己的血气很快就要被消耗完。

　　然后成为一具尸体。

　　他立刻转身背对着三人，手在腰间的小袋子里摸索两下，在短短一息不到的时间里，拔开瓷瓶盖子，倒出大半的生息丸，从里随意抓起三四粒，快速地塞入自己的嘴里，然后吞咽下去。

　　这几个动作做得又快又隐蔽，没有被任何人发现。

　　生息丸很快就起效了，带来一丝丝持续产生的元气，中和着那难以忍受的冷意。