0029 返回县城

李林不希望任何人知道自己手中有生息丸。

　　所以动作做得很隐秘。

　　那胖子一看徐赛凤死了，当下激活白玉牌，带着一身红光遁走。

　　同时还顺走了一杆召魂幡。

　　阵法立刻就破了。

　　白不凡想追上去，夺回召魂幡，却被自家大伯拉住，对着他摇摇头：“穷寇莫追。”

　　然后他看向旁边的李林，感激地说道：“多谢李巡狩救命之恩，我们白家铭记于心，必有厚报。”

　　李林摆摆手。

　　不是他扮高冷，而是此时他身上冷热交加，非常不好受，如果开口说话，声音肯定会受到影响，从而被别人看出些异样出来。

　　他装作贪财的样子，俯下身体，在徐赛凤的身上摸出不少银票，又去骏马驮囊那里，摸出些红色的方旗和招魂幡。

　　然后就没有值钱的东西了。

　　好可惜！

　　看来不是人人都有带着秘笈在身上的习惯。

　　这一切做完，花费了许些时间，他身上的冷意已经消耗掉大半了，感觉舒服了许多。

　　应该可以说话了，李林看着白立伟，问道：“白前辈，接下来应该如何？”

　　“等！”白立伟看着缺了个口子的阵法，说道：“现在外面是荒诡的天下，我们只有聚在一起，利用气血暂时吓退诡魅，才有机会活下去。顺便等其它同僚回来。”

　　他再看看倒在附近的三具尸体：“可惜王超、马思恩、袁力这三位同僚了。”

　　李林也叹了口气。

　　来之前他就有种感觉，这次的任务可能很麻烦，但没有想到会这么麻烦。

　　“你的伤不要紧吧？”李林问道。

　　“皮外伤。”白立伟笑了起来：“刚才我诈他们的。”

　　不愧是老江湖……李林估计即使自己不突然出现，白立伟也有底牌能活着出去。

　　两人聊天间，外面传来轻微的脚步声，三人扭头看过去，是位熟人跑了回来。

　　“太好了，你们居然还在。要甩掉那个狗皮膏药真不容易。”这人叫蔡伟，也是位中年狩灵人，腿法很厉害，跑得很快。

　　他回来看到马思恩等人的尸体，情绪由惊喜转变成黯然。

　　随后看到徐赛凤的尸体，他的表情变得有些奇怪：“白虎翻身架？”

　　李林点点头。

　　“狠，太狠了。”这人向李林拱手：“李兄弟，以后这招千万别用在弟兄们的身上，求你了。”

　　其实有些阅历的人都知道，白虎翻身架真正的杀招不是‘白虎衔尸’，而是白虎碎丹击。

　　只是练成这一招的人不多，而且愿意练的人也不多。

　　没过多会，又有两名同行跑回来。

　　他们身上的白玉牌，都是红光大作，如果不跑回来，顶多再撑上半个多时辰，就得迷失在荒诡的幻象之中，然后血肉被吸食，成了一具白骨。

　　此时有六个人……白玉牌散发的红光聚在一起，勉强能抵抗外面那些看不见的，聚集得越来越多的荒诡。

　　他们又等了半个时辰，白立伟说道：“估计剩下的人，也回来不了，我们现在就得离开，再不走……即使荒诡不聚集过来，敌人那边可能也会过来。直接回县城，接下来的事情，涉及到其它官员，不是我们六个人能处理的，交给县尊苦恼去吧。诸位意下如何？”

　　众人自然都点头赞同，这种时候，活着回去，就是最正确的选择。

　　这鬼地方，他们是一刻也不想多待了。

　　白不凡问道：“这三位前辈的遗体，要不要收敛一下。”

　　白立伟摇头说道：“来不及了，走吧。”

　　说罢，六人上了骏马，直接离开。

　　接下来的一路，六人都是白天休息，夜晚赶路。

　　没办法……都已经成惊弓之鸟了，白天的时候，还敢闭眼休息一小会，到了夜晚根本不敢有丝毫的放松。

　　因为六个人的气血，即使合在一起，也是没有办法完全阻挡荒诡的。

　　一路快马加鞭，过了两夜一天，终于回到了县城。

　　六人风尘仆仆，看着极为狼狈，此时他们看到县城的城门，终于有了劫后余生的庆幸之感。

　　半个时辰后，六人坐在县衙的后院中，而在他们之前的，是来回踱步的县官黄言。

　　他显得很焦躁。

　　听完报告后，他黑着一张脸：“十六人去，六人归。军镇被毁，越城的秦家，端是胆大妄为了。”

　　没有人回答他，因为狩灵人大多不懂官场上的弯弯绕绕。

　　“六位辛苦了。”黄言长长叹了一口气：“接下来，我会将此事上禀朝廷，你们先回去休息吧。”

　　狩灵人都起身离开，没有人说话，因为没有这心思。

　　李林在县衙门口那里，遇到了黄褀。

　　对方很洒脱地行了个拱手礼后，说道：“坤歌兄，我已在家中后院备好茶酒，就等你了。”

　　“我想先回去休息……”

　　“事关你们这次去博白军镇的内情，你不想听听？”

　　李林愣了下，点头答应了。

　　很快就来到黄府后院，除了他们两人，便没有其它人在场，想来应该是黄褀特地交待的。

　　“其实在你们出发的第三天，家父就已经知道事情的大概了。”

　　李林微微眯眼：“这么快！”

　　“我们黄家，还是有点人脉的。”黄褀轻叹一声，然后说道：“关于越城秦家，你知道多少？”

　　“一点都不知道。”

　　黄褀笑了起来，他很欣赏李林这种是就是，不是就不是的作风。

　　不像有些人，为了面子，不懂装懂。

　　“越城周边，土地肥沃，河流众多，水稻一年三熟。是我们大齐的粮仓兼商业大城。它一年的税收，抵北方五个大城那么多。”黄褀叹了口气说道：“当人特别有钱的时候，就会想有权，有了权就会想办法藏甲……其实越城秦家想谋反的这事，很多人都心知肚明的，毕竟纸包不住火。可我们没有想到，他们居然如此胆大妄为，不但把一个军镇的人全杀了，还把真君的祭坛也打碎了。”

　　“这么嚣张朝廷不管吗？”

　　“现在中原地区糜烂，北边有狄人骚扰边关，朝廷已经管不过来了。”黄褀语沉重：“我们津城还算好的，总体来说，民众安居乐业，出了津城地区，你就能看到什么叫……水深火热。”

　　李林沉默，他真不太知道津城外的情况。

　　毕竟这个世界，又没有‘网络’这种东西。

　　“这也是那位高洁之士奔走的原因，他想重振山河。”黄褀笑着说道：“我是很希望坤歌兄和我们一道，扶大夏之将倾。”

　　李林微微摇头：“这事以后再说，现在我就想知道，军镇那一百多条人命，八位同僚，难道都白死了吗？”

　　“怎么可能！”黄褀笑了起来：“家父怎么说也是县尊……博白镇可是他管辖之地，他会为那些子民讨个公道的。”

　　“那我们狩灵人能做些什么。”

　　李林现在就是咽不下之口气。

　　不单单是为了那些枉死的同事，更是为了自己。

　　“过上几日，除妖司会派人下来。”黄褀唰地一下，打开扇子：“为博白军镇重铸祭坛，同时再送一名真君去那里驻守。到时候，你跟着一块去，会有好事情发生的。”

　　还要再去博白镇？

　　李林不太情愿。

　　似乎是看出了李林的不情愿，黄褀笑着小声说道：“除妖司中，有位我黄家人，你想学狩灵人术法的话，可以找他。”

　　说罢，黄褀轻轻地眨了下眼睛。

　　李林并没有兴奋，而是沉默了会，问道：“我要付出什么。”

　　术法比御灵心法还要珍贵，在这个连‘煎豆腐火候’这种生活小妙招都传男不传女时代，自己又不是别人的儿子，凭啥要教自己！

　　肯定有理由。