0030 人人皆有隐情

李林从县城回到上梯口村，已是傍晚，便看到了在村口那里徘徊的树仙娘娘。

　　此时树仙娘娘也看到他了，然后转身缓缓飘走。

　　长长的青色蛇尾，在李林面前甩啊甩的。

　　李林快步追了上去，走在树仙娘娘的后面，笑问道：“树仙娘娘这是在等我吗？”

　　树仙娘娘没有说话，而是回到祭坛那里，隐身不见。

　　啧啧，傲娇！

　　李林笑了下，回到自己家中。

　　几天没有在家，屋里的东西都保持着原来的样子，看来没有人进来翻弄过。

　　他还打开衣柜看了看，王天佑送的六锭金子，还放在里面。

　　他伸了个懒腰，直接躺到床上睡去。

　　这几天一直在外面奔波，还有性命之忧，情绪极其紧绷，大起大落，可把他给累坏了。

　　这一觉直接睡到第二天中午才爬起来。

　　刚想去院子里活动一下，便看到赵小虎守在篱笆墙外面了。

　　“林哥！”

　　赵小虎见到李林，很是开心。

　　他现在气色看起来好很多，这也让李林有些奇怪。

　　根据他的估算，赵小虎中了两次诡魅的叫魂术，按理说身体应该很空虚了的，却没有想到，他恢复得比想像中的快很多。

　　难道这小子也是个人才？

　　“小虎，我不在的这几天，村子里面的情况如何？”

　　“老样子！”赵小虎笑着说道：“很多人听说这里的游诡被林哥弄没了，都想回来。”

　　李林眨了下眼睛：“这么说来，我很快又要搬家了！”

　　“那倒不用。”赵小虎压低声音说道：“林哥你现在住的这房子，之前的人家搬出去后，就失踪了，没有人知道他们去了哪里。”

　　哦！

　　李林便不再关注这事……他看着赵小虎，突然说道：“我待会要煮点血米吃，你也过来吃一些。”

　　“不好吧，那是给狩灵人吃的。”赵小虎虽然也很好奇血米的味道，但还是摇了摇头。

　　“试试看吧，我觉得你或许有成为狩灵人的天资。”

　　“真的？”赵小虎的眼睛亮了起来。

　　“进来。”

　　“好好。”赵小虎进来后，直接说道：“林哥，我来帮你洗米，我来帮你煮饭。”

　　他兴奋地直嚷嚷。

　　“行，由你来做饭。”

　　李林也确实想偷会懒。

　　很快，血米就煮好了。

　　这东西极旺气血，普通人不能多吃，李林也只给他盛了小半碗。

　　赵小虎几乎是带着些虔诚的模样，端起来饭碗，一粒粒米慢慢咀嚼。

　　不多会后，赵小虎就将小半碗的血米吃完了。

　　然后忐忑且安静地坐着，等待李林的‘判决。’

　　过了会后，赵小虎的额头有些热汗冒出，并且脸色微红。

　　李林点点头，赵小虎确实是有成为狩灵人的天赋，但……不多，勉强算合格的那种。

　　成为狩灵人的第一步，便是能消化且承受血米的效果。

　　普通人吃完这小半碗，肯定会气血极大旺盛，上窜下跳，只想找东西发泄一番。

　　能静坐下来，就是合格。

　　然后第二步，便是看看对方的身体，能不能容纳‘阴气’。

　　李林伸手按着对方的左手脉搏处，导了些阴气进去。

　　赵小虎打了个冷颤，可随后就没有其它的反应了。

　　马马虎虎。

　　如果说两项入行基本考核，是百分制的话，赵小虎是勉强及格，刚过六十分线的那种。

　　确实能成为狩灵人，但成就有限。

　　顺便一提，李林的两项分数，都在八十五左右。

　　一项八十五分，似乎也就是良好的水平，没有什么大不了的。

　　但同时两项八十五分，那就很优秀了。

　　也就是说他没有短板，成长起来，妥妥的六边形战士。

　　像被李林杀掉的徐赛凤，就是更容易接受阴气的人，但血气不怎么旺盛的那种，被近身后……连李林这种入行新人都打不过。

　　李林看着期待又紧张的赵小虎，说道：“可以！”

　　“真的？”赵小虎猛地跳了起来，在屋子里转着圈狂喊：“我能成为狩灵人，我能成为狩灵人。”

　　李林微笑着看着他，等对方安静些后，说道：“去叫赵叔过来吧。”

　　嗯嗯！

　　赵小虎连连点头，然后一溜烟儿跑了，明显兴奋得不行。

　　没过多久，赵叔疾疾走过来了，而赵小虎则在院子外等着。

　　大人谈事情，小屁孩没有资格听。

　　赵叔坐在李林的对面，神情有些欣喜，也有些紧张。

　　“小虎真有成为狩灵人的天资？”

　　李林轻轻点头：“确实有，我刚才专门确认过了。”

　　在没有练习养阴心法之前，李林是没有办法确认的，因为他自己都没有阴气，怎么帮人检测。

　　但现在可以了。

　　赵叔的表情阴暗不明，轻叹了声，显得很是犹豫不决。

　　李林说道：“狩灵人有义务发掘并且教导有天资的人成为新的狩灵人，但赵叔你也清楚，狩灵人这行的阵亡率很高的。”

　　赵叔点点头。

　　狩灵人在民间受到极大尊敬，一般情况下，普通人是不愿意与狩灵人发生任何冲突的。

　　可狩灵人也有义务镇守一方。

　　像李林这种新人，就待在了上梯口村。

　　“我能带着小虎入门，甚至我现在还可以直接教导他拳法、枪法，甚至是御灵心法。”李林笑着说道：“他的境遇要比我之前好很多。”

　　“可他没有李小郎你这么有天份，对不对！”赵叔低声问道。

　　李林迟疑了会，然后还是点点头。

　　这是事实，不需要隐瞒，如实相告，让对方做出正确判断。

　　“我能不能再考虑考虑。”

　　“没问题。”李林微笑道：“但是……小虎不是花婶的孩子吧。”

　　赵叔猛地看着李林，眼中带着不可置信：“你怎么知道的。”

　　“之前那个在村外的游诡，在临死前，讲了一句很有意思的话！”李林表情平淡地说道：“她说很想小虎，很想念自己的孩子。可是我又觉得不太对……据老村长所说，村外那个游诡，三十多年前就存在了，而小虎才……十三岁。是不是有什么地方搞错了。”

　　“没有搞错！”赵叔叹了口气：“小虎就是她，那个诡的孩子。”

　　李林眯着眼睛想了会，然后下意识身体后仰，并且倒抽一口冷气。

　　赵叔原来是亡灵骑士！

　　“那花婶……”

　　“你花婶年幼时天天泡在水里插秧洗衣，后来伤到了骨子，用大夫的话来说，就是宫寒极重，怀不了孩子。”

　　李林静静听着。

　　“然后有天……”赵叔小声说道：“我喝多了，因为被村里人笑我家没有崽子，下不了蛋，就跑到村外撒泼，迷迷糊糊中，就和那个诡成了好事。三个月后的某个夜晚，她叫我的名字，在村口那里，将小虎交给了我。”

　　“这事村里的人都知道？”

　　“他们不知道。”赵叔笑了下：“小虎出现得突兀，我就骗他们说，是求了树仙娘娘，请她用法术赐给了我们一个孩子。”

　　就小虎那脸大胡子，和赵叔一模一样，没有人会怀疑两人不是亲生的。

　　李林沉默了会，问道：“我杀了她，杀了那个诡，你恨我吗？”

　　赵叔摇头：“之前她还是有些意识的，后来越来越疯了，不停地杀死村里的乡亲，现在连小虎都想带走，我早把她当成仇人看了。”

　　“说回小虎的事吧。”李林手指轻轻敲了下桌面，用这种方法加重自己的语气：“小虎的身体能容纳阴气，他比一般人更容易受到诡的注意，现在他还是童子身，气血旺盛还好说，等他娶妻生子后……就很容易被诡骚扰了。成为狩灵人，能摆脱这种麻烦，但狩灵人自身也是一种麻烦。”

　　赵叔沉默了好久后，说道：“我回去和你花婶再商量商量。”

　　“行！”

　　李林起身送走了叔家父子，然后拿起斗笠，竹筐和锄头，他要到山上，再去挖些‘杂草’来炼丹。

　　生息丸已经吃掉一半多了，得先作准备，未雨绸缪。

　　他扛着锄头来到山里，走了一大圈，背在身后的竹筐中已经有很多药草了。

　　正想回村，却看到一处坟地，周围有很多新土洒了出来。

　　他走过去，发现确实是一个新坟被人盗了。

　　而墓碑上写着：吴家秀娘之墓。

　　他往坟洞下一看，发现棺材已经被打开，秀娘的遗骨在里面躺着。

　　但……遗骨上放着一张褐色的，干巴巴的，类似纸片的东西。

　　这是什么玩意？