0031 施恩不自言

李林凝视着这块类似某些皮质品一样的东西，还从上面感受到了淡淡的邪气。

　　邪气这东西，可比怨气还要高上一级。

　　怨气催生的都是小诡，邪气可是会催生大诡的。

　　有人要在上梯口村这里搞事情啊。

　　李林观察下了附近，然后他跳下去后，用根木棍把那个像是皮质品一样的东西挑了起来，放到一边，重新把秀娘的棺板盖上。

　　“秀娘啊，你就好好在地下待着吧，别想着再回来了。”

　　之后他利用锄头把周围的土推回墓穴里，重新将坟堆好！

　　做完这些，已经接近傍晚了。

　　他回到村子，此时这里已经变得很安静，村民们习惯性地回到家中，把门窗都关好，只有少数几个人因为事情没有做完，正在紧张地忙碌着。

　　李林挑着那块带着邪气的皮质物，来到祭坛前。

　　此时树仙娘娘立刻现身出来，用奇怪的目光看着李林手中那些疑似皮质品的玩意。

　　“娘娘，这是什么？”

　　“胎衣！”

　　这就是前段时间，树仙娘娘口中的胎衣？

　　也就是说，那时候树仙娘娘就知道秀娘的问题了！

　　为什么不和自己说？

　　随后他一思索他便明白了，那时候的自己，不说御灵心法，连拳法和枪法都没有学会，就一个刚入门，血气还算可以的狩灵人菜鸟罢了。

　　她能说出胎衣这词，已经很给自己面子了。

　　如果她说有人在村子外面搞事，不说自己敢不敢去制止的问题，能不能制止，才是最根本的核心。

　　去了估计是死，不去……丢脸啊。

　　想到这里，李林对着树仙娘娘笑道：“多谢娘娘关照。”

　　树仙娘娘轻轻哼了声，然后指指祭坛。

　　李林把胎衣放上去。

　　不多会，胎衣上的邪气就消失了，同时胎衣也燃烧起来，很快就变成了飞灰。

　　树仙娘娘也消失不见。

　　李林回到家中，吃过晚饭后，便开始炼丹。

　　依旧用的是大铁锅。

　　【炼丹术+1】【炼丹术+1】【炼丹术+1】

　　两个时辰后，一大锅的喷香的生息丸被煮了出来。

　　但有三分之一是废品。

　　“看来真得要个炼丹炉才行。”李林有些可惜地说道。

　　将生息丸装瓶后，他磕了两粒，开始上床盘坐练功。

　　【养阴心法+1】

　　【养阴心法+1】

　　也不知道过了多久，在天刚破晓的时候，他突然感觉到心神一震，随后小腹处产生一股酥麻的气息，沿着经脉一路向上，直接冲到头部的泥丸宫之中。

　　随后他的意识中，产生了很多游离的烟花点，密密麻麻的，遍布于整个‘视野’之中，在不停地飞舞旋转。

　　但其实现在他是闭着眼睛的，也就是说，这些烟花点，其实都是幻像。

　　又过了会，这些烟花点渐渐模糊，消失。

　　他感觉到身体轻盈，并且充满了清凉之意。

　　“终于入品了！”李林睁开眼睛，笑了起来。

　　入品即是九品，以活之人躯蕴养阴气是很难的，普通人根本做不到。

　　有了阴气傍身，便能使用术法了。

　　只是李林现在还没有术法秘笈。

　　这就让他想起了黄褀的那番话。

　　几日后，除妖司来人，其中有一人可教他术法。

　　问题是……所有的馈赠都是代价的。

　　他当时询问黄褀，而后者只是笑而不语。

　　就在他愁着要去哪里搞术法秘笈的时候，外面传来赵小虎的声音。

　　“林哥，林哥！”

　　他推门出去，然后便看到赵叔一家三口都来了。

　　赵叔左手提着腊肉，右手抓着一只大肥鸡。

　　花婶提着个很重的篮子，里面应该装有不少东西。

　　而赵小虎左右手，各抱着一坛酒。

　　李林将他们三人迎进来，请他们坐下，然后笑道：“看来你们打算让小虎当狩灵人了！”

　　赵叔点头说道：“对，小虎这人比较笨，以后就麻烦李小郎教导了。”

　　“我只是他的引路人，不会成为他的师父。”

　　这话一出，赵小虎有些着急。

　　李林则继续说道：“但我一直把小虎当作弟弟看待，拳法，枪法，养阴心法，我都会教他，以后我若学会了术法，也会教他。可学得如何，接下来的路该怎么走，就只能靠他自己了。”

　　赵叔松了口气：“这样就行了，已经很好了。”

　　他很清楚，拳法，枪法，心法这些东西离他们这种普通人太远太远，小虎甚至不识字，如果没有人教他，就算扔一本秘笈过去，小虎也看不懂。

　　赵小虎也放下心来。

　　赵叔和李林闲聊了一会，留下束修，便带着花婶离开了。

　　小虎也留了下来，他期待地问道：“林哥，我们先学什么！”

　　“今天什么都不学。”李林笑着说道：“我们先吃饭，吃红米……先把你的身体完全养起来再说。”

　　赵小虎连连点头：“好，我去洗米做饭。”

　　李林笑着点头。

　　中午的时候，赵小虎吃了一碗红米，吃完后，浑身发热，脸色通红，他很想站起来大吼大叫发泄。

　　“忍着。”李林语气淡淡地说道。

　　赵小虎很听话地坐在椅子上不动弹，只是紧咬的牙关，以及额头上冒出的青筋，都说明了他此时相当地难受。

　　李林则盘坐在床上，一边运行回春养生功炼化血米的气血，一边关注着赵小虎的情况，免得后者突然出什么状况。

　　好一会后，赵小虎感觉没有那么难受了，便问道：“林哥，你明明吃得比我多，为什么一点事也没有。”

　　李林睁开眼睛说道：“因为我是真正的狩灵人，而你还不是。”

　　哦！赵小虎眼中充满了期待。

　　其实……李林第一次吃血米的时候，是一大碗的，一点事也没有，还觉得味道不错。

　　人和人之间的区别，真的很大很大。

　　又等了一个多时辰，赵小虎的气血平静了下来。

　　李林帮他把了把脉像，轻轻点头说道：“还不错，身子也恢复不少。”

　　赵小虎傻乎乎地笑了起来。

　　而也是在这时候，门外传来声音：“请问李巡狩可在家中？”

　　这声音熟悉。

　　李林推门出去，便看到白立伟带着白不凡站在院子外，他们的身后还牵着一头驴。

　　驴的身上，驮着大包小包一堆的东西。

　　“白前辈，白巡狩！”李林抱拳迎出去：“远来辛苦，快请进！”

　　然后他扭头说道：“小虎，煮水泡茶，迎接贵客！”