0032 古今女子皆爱妆饰，诡亦不例外

李林家的茶水怎么说呢……也就是能喝的水准。

　　白立伟喝了一口后，风轻云淡地说道：“李巡狩，下次我让不凡带些炒茶给你。”

　　李林笑道：“抱歉，我家也只有这种层次的茶水了，非我故意怠慢贵客。”

　　“看得出来。”白立伟环视周围一圈，然后才说道：“不过苦难亦磨炼人才，李巡狩可比我们这些人年轻的时候厉害多了。”

　　“过奖过奖。”李林摆手。

　　白立伟又饮了口茶，说道：“这次前来叨扰，主要是多谢李巡狩前几日的救命之恩，若不是你折返回来，我们叔侄俩人都得交待在那。”

　　“我也是自救罢了。”

　　“不管怎么样，你救了我们是没有错的。请饮！”

　　李林还礼，两人各饮一杯茶水后，白立伟说道：“听说李巡狩和王家的公子王天佑相熟？”

　　“也不算吧，只是帮他做过事情。”

　　白立伟笑道：“那你这段时间，最好不要去县城。”

　　“秦家的人，居然敢找上门来了？”

　　白立伟点头：“是的，甚至和黄县尊闹了一场。”

　　“那还真是胆大包天。”

　　“毕竟是曾经的名门望族，自傲得很啊！”白立伟讥讽笑道：“不过现在他们也很麻烦。王家、丁家，再加上黄家，都在和他们对着干，有他们受的。”

　　说到秦家，白立伟的话匣子算是打开了，他滔滔不绝地说着越城秦家的事情，看他义愤填膺的模样，看来现在对秦家也是甚是厌恶。

　　这也正常，毕竟……前几天的夜里，就是秦家把他们逼到了绝路上。

　　接下来，就是白立伟一直在用粗鄙之语抨击秦家，直到天色接近傍晚为止。

　　“失礼了，李巡狩。”白立伟猛喝一大碗茶水，讲了这么久，他也是渴了：“听我再啰嗦一句，最近几日，你最好不要去县城，直到除妖司的人来为止。”

　　“放心，这几日我就老老实实待在村里练武。”

　　白立伟哈哈笑了声，然后起身，准备回去。

　　两人出到门，便看到白不凡和赵小虎在院子里相谈甚欢。

　　见到大伯出来，白不凡问道：“要回去了吗？”

　　“对。”

　　白不凡转身看向赵小虎：“这位兄台，你我一见如故，以后你就是我大哥，我做小弟，请问大哥贵姓啊！”

　　赵小虎那模样，太像成年的猛汉了。

　　“俺叫赵小虎，十三岁了！”

　　白不凡呆住了，李林仿佛能听到他灵魂碎裂的声音。

　　然后他一脸呆滞地跟着大伯，牵着毛驴回家了。

　　赵小虎见客人走了，便把客人留下的东西都搬进屋里，然后开始洗米煮饭。

　　李林则在清点礼品。

　　不得不说，白家给的东西确实多，银锭十枚，共百两银子。

　　然后一些玉石佩饰，还有名贵药材，什么野山参，何首乌之类的。

　　还有几片透明的菌子。

　　总共价值可不低，看来白立伟叔侄两人的命确实值钱。

　　这种把自己命当宝的人，李林觉得可以深交。

　　他将这些东西都摆放好，然后赵小虎那边就煮好饭，烧好菜了。

　　吃完一大碗红米后，赵小虎才满身热汗，赶在月亮出来之前回家的。

　　吃饱喝足，李林修习了一会回春功，正准备洗澡上床休息的时候，却看到一条青色的蛇尾从窗户那里探进来。

　　蛇尾上的鳞片反射着月光，看着极是干净漂亮。

　　若是普通人看到这画面，肯定会被吓个半死。

　　李林却只是表情轻松地推门出去，便看到树仙娘娘飘在院子里，背对着自己，长长的尾巴从外面探进窗户中。

　　“娘娘找我？”李林问道。

　　树仙娘娘转过头，指向了山腰。

　　李林的方向感很好，他立刻便判断出来，树仙娘娘指的地方，就是秀娘的墓地。

　　“有人在上面？”

　　树仙娘娘点点头。

　　“他们不怕荒诡？”

　　“不知道！”

　　说完这话，树仙娘娘游移着蛇尾，缓缓飘走了。

　　李林回房，取出了红缨枪，然后来到上山的路口这里。

　　出了外面，便是诡的世界了。

　　村子里有祭坛在，有树仙娘娘在，荒诡们是进不来的。

　　李林披上遮诡衣，蹲下使用了潜行术，慢慢往山上走。

　　潜行术很神奇，有消匿脚步声的作用。

　　月光亮得让人心慌，花了半个多时辰，李林终于来到了山腰处。

　　秀娘的坟墓就在前方了。

　　他缓缓蹲着走过去，果然听到了铲土的声音。

　　绕了一小段路，来到一棵大树的后方，李林探头看过去，便见两个全身都包裹在黑衣中的正在用力铲着坟头。

　　一边铲还一边骂骂咧咧的。

　　“我们前天不是挖开了嘛，还放了胎衣进去，怎么又被填上了。”

　　“不用想，肯定是下面村民们们填上的，等会把事情办完，我要下去大开杀戒，不弄死几个，我不畅快。”

　　“下面有狩灵人镇守着呢。”

　　“听说是个刚入行的瓜娃子，两刀弄死。”

　　“弄不死呢？”

　　“弄不死，我请你去红袖招，让清倌人给你弹琴。”

　　“你说的啊。”

　　说罢，两人便不再说话了，更加卖力地挖土。

　　李林等了会，见两人都不再说话，便有些失望，他还想着对方多聊会，看看能不能偷听出一些重要的情报来。

　　随后，他又靠近了些。

　　他有种感觉，这两人似乎并不‘敏锐’，自己能很轻松地潜行到这两人的身边。

　　他也这么做了，缓缓地从两人视野盲区一侧，靠近过去。

　　两人又挖了一会，有个人突然说道：“等等，我感觉不到邪气，那张胎衣不在这下面了。”

　　“普通人谁敢拿这东西啊。”

　　“会不会是这个村子里的狩灵人？”

　　“当然，除了狩灵人和我们武者，谁敢乱碰这种晦气玩意。”

　　“那我们现在就下山去，杀了那个狩灵人！把东西抢回来。”

　　“这个村子里有供奉真君的！”

　　“真君才懒得管活人的事情呢，它们只会阻挡诡物，呆得很。”

　　“那走……啊！”

　　一声惨叫，刺破了寂静的山岭。

　　其中一个黑衣人，被长枪捅穿心脏，软软地倒在地上。

　　而另一个黑衣人，转身就跑。

　　一点战意也没有。

　　李林愣了下，从尸体上拔出长枪，直接投掷了出去。

　　黑衣人听到后方破空声，立刻闪躲，虽然闪开了，可速度却慢了一瞬，然后便被李林虎跃追上，双手叩着对方的脑袋，直接掼在地上。

　　叭嗒！

　　李林没给对方反应的机会，双爪用力，直接将对方的脑袋扭转了三百六十度。

　　黑衣人的身体扑腾了几下，便没有了动静。

　　这么弱！

　　感觉比徐赛凤差远了，应该是两个小喽啰。

　　按理说，李林应该留个活口审讯的，但现在可是夜晚，还是在荒郊野外，动静太大，引来荒诡可就不妙了。

　　与其审问，不如直接杀了更简单些。

　　话说回来，这两个人怎么做到在晚上聊天还不会惊扰到荒诡的。

　　他蹲下进行潜行状态，同时检查死者的尸体，然后惊讶地发现，这家伙穿的黑衣，居然是‘遮诡衣’。

　　另一个身上的也是遮诡衣。

　　自己的遮诡衣小小一块，只能当小毯子用，而且还薄如蝉翼，这两人的遮诡衣，又厚又密实，还制成了衣服的样子。

　　怪不得……夜晚随意行动，都不会被荒诡发现。

　　发财了，这可是好东西。

　　李林立刻剥下了两人的衣服，还搜出一些银票。

　　接着便躲到一边。

　　看着两具尸体，被无形的荒诡发现，然后血肉消失，变成了白骨。

　　李林刚抱着两件遮诡衣，蹲着慢慢‘走’下山。

　　刚回到村子，便看到树仙娘娘在下山的村口那里等着，她见到李林安全回来，这才缓缓飘走。

　　李林立刻起身追上去，问道：“娘娘，多谢你的示警，再过半个月就是七夕了，我最近弄到了些钱，你想要些什么礼物吗？我可以帮你买。”

　　树仙娘娘停了下来，她猛地转身，头上的银步摇随之晃动，在月光下反射着耀眼的光泽。

　　“红花钿！”