0033 除妖司来人

李林这人很听劝的，白立伟嘱咐他最近不要去县城，他就不去。

　　反正家里的补给够，他老实待村子里。

　　他杀了两个黑衣人，抢了两件遮诡衣的事情，没有和任何人说，估计也就树仙娘娘知道。

　　于是这段时间，他一直在练武和修行。

　　虽然说还没有找到术法，但养阴心法就暂且先练着，机会总是留给有准备的人，等弄到术法的时候再修炼养阴心法，说不定已经迟了。

　　另外就是，他的《白虎翻身架》拳法，已经到顶，光是练习已经不加‘熟悉度’了。

　　不过练习这套拳法的时候，依然还会产生【拳法+1】这种效果。

　　也就是说，白虎翻身架拳法他已经足够纯熟了，但拳法上，依然还可以精进。

　　那就继续练着。

　　至于《俞氏枪法》，只能说不愧是实战枪法，虽然说名字起得很低调，可确实很厉害。

　　直到现在，他在练习俞氏枪法的时候，还是会大幅度出现【俞氏枪法+】【枪术+1】的提示。

　　另外一提，赵小虎的气血恢复速度，确实与众不同，只是吃了几天的血米，身体不但已经完全恢复，甚至开始出现气血外溢的现象了。

　　这可能和他特殊的身世有关。

　　于是李林把回春养生功教给了他。

　　只是，效果很一般。

　　回春养生功在李林这里的效果非常显著，炼化血米的速度那叫一个快。

　　但在赵小虎这里……不能说没有效果，只是比较慢。

　　慢就慢吧，总比没有效果要强。

　　靠时间慢慢磨呗，反正小虎的资质，一开始李林就是知道了的。

　　如此又在家里待了四天后，前后已经过去十二天，就准备到七夕了，李林准备去县城一趟。

　　一来探探县城那边的情况，如果秦家的势力被王、丁、黄三家给打退，那么李林下次就带赵小虎去县衙那里注册狩灵人。

　　二来……他得给自己买些日常生活用品了，同时帮树仙娘娘买几样红美钿。

　　他拿起了红缨枪，顺便在兜里带了一小瓶的生息丸，万一遇到什么紧急情况，这东西或者还能派上用场。

　　有备无患嘛。

　　做完这一切后，他便出发了。

　　赵小虎在村口那里眼巴巴地看着李林离开，作为个少年，他也很想去热闹的地方玩的，但李林不带他，他也没有办法。

　　半个时辰后，李林来到县城。

　　他手里拿着一杆红缨枪，还是有不少威慑力的，一路上都没有人敢跟他靠得太近。

　　进到县城后，便一路朝着县衙走去。

　　然后在门口那里，和衙役闲聊起来。

　　他和这里的人相处得还是不错的。

　　“听说最近有别县的人来我们这里闹事？”李林问道。

　　衙役很是骄傲地说道：“是妃容县的人，还带了一些捕快过来，结果直接被县尊早就看穿了，提前在县衙周围埋伏下五十弓手，一百朴刀兵，直接擒下了他们。”

　　李林听得有些佩服，咱们县尊还挺厉害的啊。

　　“然后呢？”

　　妃容县的县尊亲自来领人，并且赔了很多的礼，这才把一半的人领走。

　　“只领走了一半？”

　　“对，有好几个被关在牢里，还有两个被砍头了。”

　　豁！

　　黄县尊比想像中的更厉害啊。

　　看来自己这枪红缨枪是白带了！

　　他正想离开，去集市买些补给的时候，遇被人叫住了。

　　“坤歌兄，你终于来了。”

　　李林回头，发现是黄褀。

　　“子敬。”李林抱着笑道。

　　“你来得正好！”黄褀一过来，就拉着李林的袖子往公堂里面走：“我带你认识个人。”

　　嗯？

　　李林愣了下，问道：“除妖司来人了？”

　　“猜得真准。”

　　黄褀拉着李林进到公堂之中，然后便看到里面站着几个人。

　　县尊黄言坐在官位上，与下面的人闲谈，见到李林进来，笑道：“李巡狩你也来得正是时候，除妖司这些同僚，想与你询问一下博白镇之事的细节。”

　　“县尊。”李林先将红缨枪放到墙角，然后走过去抱拳称呼了声。

　　最后打量着周围众人。

　　除妖司的人员看着和正常人没有什么区别，穿的衣服也都是便服为主。

　　硬要说有什么不同之处的话，那就是他们看起来，都有些不苟言笑的样子。

　　说得再直白些，就是都一脸谁都欠他们钱的模样。

　　不过其中一人，看他的眼神，倒是挺热情的。

　　有个中年国字脸的汉子走到李林面前，抱拳说道：“本官是除妖司，抚南节度使麾下，兵马副都头，张民生。”

　　“见过都头。”李林抱拳。

　　对方是武将职位，李林这边受制的是文官体系，因此这人并不算是他的上官，客气一下就行了，不需要行礼。

　　“你就是从博白镇活着回来的六人之一？”

　　“是的！”

　　“具体情况我已经看过文书了，但有两个点我还是不理解，需你等的解答。”

　　李林点头：“张都头请问。”

　　“你们看到了祭坛碎裂，可有看到真君在要塞中徘徊？”

　　李林摇头。

　　张民生的面相比较成熟，也比较黑，看着颇有武将的威武感。

　　随后他眯起了眼睛，接着问道：“你们离开要塞的时候，是傍晚，然后看到要塞被黑气笼罩？”

　　“是的！”

　　“有没有可能是幻觉！”

　　“所有人都看到了，但不敢保真假，我们当时的狩灵人中，并没有擅长神魂术法的。而且当时说那黑雾是怨气迷雾的人是徐赛凤，他是叛徒，因此他的话，可信度并不算高。”

　　张民生点点头：“多谢李巡狩，我问完了。”

　　说罢，他走到了旁边，然后恭敬说道：“黄县尊，我等会在官驿休整两日，再出发去博白镇，另外，我还希望能调遣玉林县城所有的狩灵人随行。”

　　黄言想了会，说道：“本县现在只剩下七名狩灵人了。”

　　“足够了。”

　　“好，本官答应你。”黄言缓缓说道：“但你要给本官保证，绝不让他们去送死。”

　　“我会一视同仁。”

　　黄言点点头：“你也应该清楚本官身份。即使在京城，我黄家也是能说上几句话的。”

　　张民生拱手，表示这话他记在心里了。

　　“正事说完了吧。”从里面走出个壮年汉子，看着三十岁出头的样子，他看着李林说道：“我看这位李小友双眼藏着神光，又带着长枪而来，想必应该是位枪术高手，能不能给我们演示一番！”

　　李林的视线扫过去，表情有些不解。

　　这人用温和的目光回望着李林。

　　“演示一番吧。”黄褀走过来小声说道。

　　李林明白了什么。

　　他走到墙角边上，拿起红缨枪，当场耍了起来。

　　所谓行家看门道，李林手中长枪只是单纯刺出，然后抖了两下，对面十几个人，脸色都动容了。

　　“俞氏枪法……似乎还带有些枪意在内。”张民生有些惊讶。