0034 尚力而克欲

一套枪法耍完，李林挽了个枪花，将红缨枪放到一旁。

　　公堂中没有声音。

　　好一会后，黄褀才问道：“堂兄，坤歌这套枪法耍得如何？”

　　此时那位提议让李林耍枪的中年男子很高兴地点点头：“天纵之资……能在这岁数领悟枪意的，虽然只有一缕，却也极为难得，没有想到，在这南疆之地，也有如此人才，他不应该成为狩灵人，应该成为武夫才对。”

　　黄言在堂上淡淡说道：“武夫但凡气血旺盛些都可练出来，狩灵人却是真正要天份的。”

　　“这倒也是。”这人同意地点点头。

　　接着看向李林：“李贤弟，我是黄褀的堂哥，黄修，字子悦。”

　　“子悦兄！”李林抱拳。

　　“我也非常喜欢枪法，想与你讨教一番，如何？”黄修笑道。

　　“我也只是初学新进，枪法只得了皮毛，咱们互相学习，互相切磋。”

　　黄褀在一旁笑道：“要不去我家里吧，后院那里可以当个演武场，随便你们闹腾，走！”

　　于是三人向黄言拱拱手后，便离开了公堂。

　　等三人的身影消失在公堂之外后，黄言哼了声，冷冷地看着张民生，说道：“现在你人也看完了，还有什么说道？”

　　“这位李巡狩确实不是邪修，亦没有被诡附身。”张民生低头抱拳说道：“此事是下官武断了。不过我依然还是觉得，这位李巡狩找不到根脚，贸然让他成为狩灵人，并不是什么好事。”

　　“没有根脚？”黄言哼了声，不满地说道：“你看他的模样，有哪点不像我汉家儿郎。还是说东夷西戎，南蛮北狄，有能长成他这风流模样的？”

　　张民生低头说道：“可他终究是来路不明！”

　　“嘿，来路不明？”黄言脸上浮现出讥笑之色：“六十年前那件事，你们除妖司乱来，逼得多少好人世家遁入山林，现在人家愿意出来了，你们除妖司倒是不愿意承认别人是汉家后裔了？还是说，你们除妖司怕人家翻你们旧账？”

　　张民生退后一步，继续低头说道：“县尊冤枉我等了，六十年前下官都还没有出生呢。”

　　黄言拿起惊堂木，在桌子上重重一拍：“现时李林入的是我玉林县的户籍，我不管他以前是什么身份，现在他就是本官麾下的狩灵人，如果你们除妖司有意见，让你们的节度使来和本官谈，明白了吗？”

　　张民生拱拱手，不再说话，表示服软。

　　另一边，李林、黄褀、黄修三人来到黄府后院。

　　前来奉茶服侍的人，不是家仆，而是黄家长女，黄磬。

　　她盛装打扮，步摇琅琅，在嘴唇点了艳色的胭脂，花香袭人，脸上还带着羞涩的红晕。

　　黄褀的表情是带着鼓励的，而黄修则是笑得有些暧昧。

　　李林不是傻子，看到现在这场景，他知道自己似乎是被眼前这位这位‘胡姬’看中了，这两位‘大哥’在做局给自己相亲呢。

　　他仔细打量着眼前的少女，对方虽然容貌上不如妹妹黄铃那么精致，但脸型端庄大气，相当耐看，身材苗条又不失丰腴，完美契合他的审美。

　　“麻烦黄大妹了。”李林轻轻点头。

　　黄磬更害羞了，但还是轻轻欠身说道：“世兄客气了。”

　　然后抱着茶盘，迈着莲步，缓缓离开。

　　黄修笑道：“磬妹越长越漂亮了，对了坤歌，听褀弟说，你想学术法？”

　　李林应道：“我现在已经入品，可没有术法秘笈，空有一身力气，而无用武之地啊。”

　　“这么快入品了！”黄修有些惊讶：“你成为狩灵人还不足一年吧。”

　　李林点头：“半年多些。”

　　“那确实是极有天份的。”黄修从怀里掏出一份早就准备好的手抄本放到桌面上：“这是我数年前，无意中捡到的一本术法秘笈，属于雷法中的小道，落雷咒，我天份不好，是修不成了，就送给坤歌吧。”

　　李林没有第一时间拿起来，他很清楚一本术法秘笈，有多珍贵。

　　连回春养生功这种普通的心法，都得卖到一两银子，更何况一本真正的术法秘笈，还是最强攻伐之术的雷法。

　　“坤歌，你不喜欢雷法？”黄修有些好奇地问道。

　　李林摇摇头：“术法本就难得，太过珍贵，不敢随意取之。”

　　黄褀与黄修两人互相看了一眼，同时微笑起来。

　　如果李林急不可耐就拿上手，他们两人虽然不会看轻他，却也就那样罢了。

　　这种只注重实力，不重场面和情谊的人，他们是不太喜欢的。

　　但李林现在的状态很符合他们对一位‘君子’的认知。

　　追求力量，却又能节制。

　　黄修将秘笈推到李林面前：“这是我个人送给坤歌的，没有任何附加条件，纯粹就是好友之间的小小礼物。”

　　黄褀也在旁边说道：“坤歌兄，你就收下吧，现在玉林县的狩灵人已经不多了，你实力越强，对我们这些玉林县的人来说，也是件好事。”

　　李林沉默了会，然后抱拳说道：“多谢子悦兄，以后有什么事情，尽管找我。”

　　黄褀和黄修同时笑了起来，他们知道，事情快成了。

　　接下来气氛极好，三人聊了大约一个时辰左右，李林便告罪要离开了。

　　他得去集市购买补给，还得赶着夜晚来临前回村，时间上是不太宽裕的。

　　等李林离开后，黄褀对着某扇窗户那里招招手。

　　很快，黄家姐妹花便从门后走了出来，也坐到了石桌前。

　　黄修笑道：“恭喜磬妹了，觅得如意郎君。”

　　黄磬垂头，不敢抬起来。

　　但任谁都能看得出来，她的欢喜。

　　黄铃却叹气说道：“你们怎么就如此喜欢这个李巡狩，我觉得他很一般，配不上姐姐的。”

　　黄褀摇头说道：“小妹，话不能这么说的。你对人挑挑捡捡，他人又何尝不会对你指指点点，坤歌和大妹互相看得上眼，这本就是很难得的事情了，更何况我们黄家，嫁女何须男方有显赫的家世，我们黄家就是他最好的家世，别说坤歌兄这样的大才，就算是个普通人，我们黄家也能把他捧起来。”

　　黄磬也在旁边垂着头小声说道：“小妹，我就看中他了，别人我不想。”

　　两个男人听到这话，哈哈大笑！