0035 七夕之礼

李林去集市买了些补给，又去香粉店购买了几样他觉得好看的红色花钿。

　　所谓花钿，其实就是额饰。

　　叫法不一样罢了。

　　别小看这东西，可比胭脂卖得贵多了。

　　三种款式不同的花钿买回来，李林付了几张银票，相当于半锭金子没有了。

　　但他也不觉得肉痛，毕竟最近有不少收入，而且最重要的是，树仙娘娘帮了他好几次，这点谢礼，其实还是相当寒酸了。

　　赶在傍晚时分回到村子，村子里还有些村民在走动，赶着最后的劳作时间，他便直接去了祭坛那里。

　　“树仙娘娘！”

　　李林唤了声，结果祭坛处没有动静，可他能感觉得到，树仙娘娘就在祭坛里待着，只是没有出来罢了。

　　“难道诡也会睡觉的？”

　　李林觉得有些奇怪，但没有多想，便先回家了。

　　吃过晚饭后，他便迫不及待地将落雷咒的手抄本拿了出来，认真阅读。

　　【落雷咒+1】【雷法+1】【修行+1】

　　嗯？

　　李林愣了下，落雷术能增加【雷法】的熟练度，这点他是猜到了的，但【修行】是什么？

　　修仙？

　　如果这个猜测成立的话，这个世界的水很深啊。

　　不过也不奇怪，有诡的话，有仙自然也是合情合理的。

　　只是他来这个世界半年多了，也从来没有听说过仙人的事迹。

　　他继续研读书本，等将这本雷法看完，已经快到子时了。

　　他有一种感觉，自己已经了解了如何施放落雷咒，现在就差实操了。

　　他内心中颇为兴奋，现在就很想出去引一道天雷下来，看看是个怎么回事。

　　可想到现在已是夜深，村民皆已睡下，引道炸雷下来，岂不是扰人安宁。

　　于是作罢，将这事放到明早再说。

　　他正想上床睡觉，却看到窗口那里有条青色的蛇尾在缓缓摇动。

　　李林知道是树仙娘娘来了。

　　他立刻从包裹出取出一个丝绢小包，走出门去。

　　院子里，树仙娘娘离地三尺飘浮着，背对着他。

　　“树仙娘娘，花钿已经买回来了。”

　　李林打开丝绢手帕，里面有三样不同款式的额饰，都是红色的。

　　树仙娘娘转过身来，飘落在地上，她打量了会，便将丝绢和手帕都给取走了。

　　似乎相当满意的样子。

　　然后她靠近了些李林，微微蹲下身子……其实树仙娘娘的身体，是相当修长的，她下半身是蛇尾，即使是落到地上，她的身高，已高出李林一个头。

　　此时两人的视线是平齐的。

　　李林有些疑惑地看着对方：“今天不是供奉精气的日子哦。”

　　两人是有过接触的，毕竟供奉精气的时候，树仙娘娘会抱着他的手。

　　然后……树仙娘娘取下了自己的面具。

　　一张白皙且漂亮的脸，眼尖细长，睫毛异常浓密，有种奇特的妖异美。

　　李林猜到树仙娘娘会很漂亮，但没有想到会这么漂亮。

　　树仙娘娘的右手中多了一款红色花钿，是三瓣莲花叶的那款。

　　接着她指了指自己的额头。

　　李林明白，他拿起额饰，小心翼翼地将其贴到了对方的额头上。

　　娘娘的脸很冰冷，也很光滑。

　　贴完后，树仙娘娘飘浮了半丈左右的高度，在月光下，低头看着李林。

　　她的眼中带着询问。

　　李林惊叹道：“很美。”

　　树仙娘娘眼中露出了满意的神色，然后将左手拿着的面具，递给了李林。

　　“送给我了？”

　　树仙娘娘点点头，然后缓缓飘向了祭坛的位置。

　　面具有种冰冷的感觉，材质很奇怪，似皮非皮，似玉非玉。

　　还散发着微微的阴气。

　　想来应该是件特别的法器之类的东西，否则树仙娘娘也不会将它一直戴在脸上。

　　想到这里，他便也将面具戴上。

　　似乎有微弱的阴气流入到眼眶里，但看向周围，似乎没有什么变化。

　　然后李林忍不住看向了远处，村子后面的山腰上。

　　这一看，双眼大睁。

　　整座山上，遍布着密密麻麻的诡！

　　全是小诡……一个个都是娃娃状的，偶尔大一些的，也是三尺小儿的模样。

　　这些诡神情诡异，眼中闪着红光，正在漫无目的地行走。

　　而也在李林看到他们后的几息时间里，他们似乎感觉到了什么，一个个都将发着红光的双眼看了过来。

　　刹时间，整座山上无数的荒诡都看到了李林。

　　这种密密麻麻光点的场景，让李林都差点患上密集恐惧症。

　　他赶忙摘下脸上的面具，眼前的‘幻象’消失了。

　　李林早就听说有天眼通的人，不喜欢在夜晚的时候使用这神通，原来是这么一回事。

　　确实很恶心。

　　李林抹了把额头上不知道什么时候出的冷汗，回房睡觉去了。

　　这晚睡眠质量不太好，一会是树仙娘娘那张漂亮又妖异的脸，一会又是漫山遍野的娃娃诡。

　　两个场面来回切换，很是烦人。

　　等第二天醒来的时候，他洗了把脸，推门出去。

　　今天是阴天，小虎已经在院子外等着了。

　　他见以李林，兴奋地挥手：“林哥。今天该教我枪法了吧。”

　　“等会先。”

　　李林看看天色的阴云，微微点头。

　　落雷术雨天的时候，最好施展，其实次是阴天。

　　而晴天自然是最难的，若是能在晴天引雷，那说明其人雷法的功力，已经达到了非常纯熟的地步。

　　李林看着院子中的一块石头，原本是打算用来做个石凳的，但后面没有时间打磨，便放在那里了。

　　以这个青石作为目标，李林双手开始缓慢结印，并且将体内的阴气引导到双手之上。

　　随着一个个道印准确地出现，李林感觉到自己的阴气被引导到了空气中，并且与什么东西产生了共鸣。

　　等道印结完，体内的阴气凭空少了一大截。

　　随后便是一道青红色的雷光从空中弯弯曲曲地斜落下来。

　　青石被击中，瞬间成为碎末四处飞溅。

　　然后才是……晴天霹雳的声音在整个村子响起。

　　赵小虎下意识捂住了嗡嗡作响的耳朵，他瞪大铜铃似的双眼，不可置信的看着那块碎掉的石头。

　　“我的天……林哥会用法术了。”

　　而李林心中也满是欢喜，这落雷咒，似乎比他想像中的更容易学。

　　这下子，他也算是拥有真正意义上的远程攻击手段了。

　　“林哥，我要学这个！”

　　赵小虎兴奋地冲进了院子里。