0036 狩灵人就没有傻的

李林稍稍用力拍了一下赵小虎的脑袋，笑骂道：“别想着一口吃个胖子，先把回春术练入门了再说。你如果不能快速炼化血米，是没有资格学习养阴心法的。”

　　“哦！”

　　赵小虎摸摸脑袋，跑到了一边去练枪法了。

　　毕竟只是刚到及格线的天资，赵小虎无论是学习体术还是修行，都很一般。

　　在李林看来，甚至很‘慢’。

　　但赵小虎也有自己的优点，那就是毅力和坚持。

　　他虽然嘴上说着要学这学那的，但李林安排下来的‘课业’，从来没有怠慢过，都是实打实地完成，甚至还经常加练。

　　看着赵小虎有些笨拙地耍着长枪，李林笑了下，继续练习自己的落雷咒。

　　他也感觉得出来，落雷咒的威力很大，但……速度很慢。

　　要结印，要引气……刚才那一发落雷，从开始结印到成功施展，差不多十息的时间。

　　在高手对决中，这样的时间足够自己死上十回了。

　　因此，提高熟练度，加快结印速度，是目前最重要的事情。

　　不说要求‘瞬发’，至少得在一息内，就能把落雷咒给打出来。

　　这样速度的落雷咒，才会有威慑力。

　　他又练习了三次落雷咒，结印的速度快了些，但也感觉到身体一阵阵的空虚！

　　阴气快消耗完了。

　　也不知道是落雷咒的消耗很大，还是李林的蕴养的阴气太少了。

　　不过他也有所准备。

　　生息丸磕起来。

　　再盘坐炼化一下元气，又可以练习落雷咒了。

　　于是上梯口村这里，开始出现一天十几次的晴天霹雳。

　　刚开始的时候，村民们还比较害怕，但听到的次数多了，并且知道是李林在练功后，他们也放松下来。

　　只是在闲聊之余，会感叹李巡狩真厉害。

　　也会感叹赵小虎那小子的命真好。

　　四天后，李林将结印的速度缩短到了四息以内，这已经是相当了不起的进步了。

　　也是在这天，除妖司的人来到了村口。

　　他们要去博白军镇要塞，将新的‘真君’放置到那个地方。

　　而李林必须跟着去，这是军令，黄言也同意了。

　　与除妖司随行的，还有白立伟，赵昊和苏华方。

　　津城的集会已经结束，苏华方和赵昊都从津城回来了，他们似乎确实是遇到了好事情，两个人的表情，都是喜气洋洋的。

　　特别是赵昊，看人的时候，总带着一幅高高在上的模样，也就与副都头张民生说话的时候，表情才正常些。

　　李林坐在骏马上，他带上了红缨枪，面具以及生息丸。

　　一边慢慢骑着马，他扫了一圈除妖司的人，发现黄修并不在除妖司的人群里。

　　苏华方靠近过来，说道：“李巡狩，我听说之前的事情了，实在没有想到，老徐居然会对自己人下手。”

　　“可惜直到现在，也不知道徐赛凤为什么背叛了我们。”

　　这时候赵昊也靠近过来，哈哈笑道：“要我说，你们还是太弱了，如果当时我在场，根本不可能死那么多人。徐赛凤和老候，我一只手就能摁着他们捶。”

　　听到这话，李林、苏华方、白立伟三个狩灵人微微一笑，似是赞同。

　　李林看了周围一圈，指着后方的一辆马车说道：“真君的祭坛就放在里面？”

　　苏华方点头：“对！”

　　白立伟接着说道：“这个真君似乎有些不同，我能感觉得到，它的煞气很重。”

　　“那当然！”赵昊又凑过来，非常得意地说道：“我听舅舅说，这位真君是从津城的庙宇那里请出来的。”

　　“那不是大材小用？”苏华方惊讶地说道。

　　“谁知道呢。”白立伟看着后方的除妖司车队，意有所指说道：“可能博白镇的问题，比我们想像中的更严重。”

　　李林和黄华方两人，表情有些凝重。

　　赵昊大笑道：“放心，我会保护你们三人的。只要我还活着，你们就没有事。”

　　他猛拍自己的胸膛。

　　李林和白立伟两人表情古怪。

　　苏华方年纪更大，也更圆滑，他抱拳说道：“多谢赵公子。”

　　“哈哈哈，好说好说。”

　　有了苏华方作为润滑剂，赵昊和白立伟、李林两人也勉强能谈得来。

　　等到傍晚的时候，除妖司则在一处空旷的地方驻扎休息。

　　而这时候，除妖司的底蕴就表现出来了。

　　他们直接在休息点周围洒了三圈的‘御界粉’，范围还特别地大。

　　同时还把马车里的祭坛也扛了出来，往地上一摆。

　　一只长着人脸，但体形健壮无比，全身红毛的大诡出现在祭坛上空飘着。

　　它的表情相当冷漠，看着周边活人的表情，有些……玩味的样子。

　　可这也正说明了，这位‘真君’似乎相当不好惹。

　　在两种措施的保护之下，别说荒诡了，估计连大诡都不敢出现。

　　虽然都在休息点内，但狩灵人和除妖司两个群体泾渭分明。

　　四个狩灵人坐在角落处吃着干粮，而除妖司的二十多人，则在中间处，埋锅造饭。

　　“除妖司中，大部分人都是武夫，少部分是狩灵人。”白立伟知道李林是新人，不太了解这些，便解释道：“所以他们都多多少少沾染着军队里的习惯。”

　　原来如此。

　　李林点点头，怪不得他在这些人身上，感觉到了一丝令行禁止的味道。

　　那这很快便煮好了饭菜。

　　随后张民生双手提着一个铁锅走过来，里面放着几块大肉。

　　“四位巡狩，这次的军镇之行，得麻烦诸君多多出力了。”张民生一边笑着，一边将铁锅放下，说道：“我们的肉菜做多了些，请几位慢慢品尝。”

　　赵昊主动站起来，抱拳说道：“好说好说，这次如果有什么难处，就尽管和我们说，我们会想办法解决的。”

　　白立伟听到这话，眉毛都下意识拧得竖了起来。

　　你谁啊，怎么把事情往自己身上揽，问过我们了吗？

　　苏华方倒是……一幅平静的模样。

　　张民生笑了两声，再和赵昊随意聊了几句，便离开了。

　　赵昊坐了下来。

　　苏华方背对着除妖灵众人，他的右手一抖，指缝间多了几根长长的细针。

　　这些针都探入肉块中，很快就又收了回来。

　　“应该没事，可以吃。”

　　白立伟和李林表情都是一怔。

　　此时赵昊却像是没有看到苏华方动作一般，伸手拿了块肉，大口咀嚼。

　　白立伟和李林都用古怪的眼神看着赵昊。

　　赵昊笑着说道：“别光看我，吃肉吧，吃了明天才有力气赶路。”

　　李林也轻笑起来，自己果然还是有些小看世人了。