0037 各有心思

得益于除妖司的强大与专业，这一路虽然行程较慢，但很安全。

　　不需要担心晚上会被荒诡袭击，晚上休息得也比较好，不用昼夜颠倒。

　　七天后的午时，一行人终于来到了博白军镇的城门处。

　　此时城门又被关了起来。

　　而且上面隐约有人值守的样子。

　　“怎么回事，这么快就有边军调动过来了？”白立伟表情很奇怪。

　　张民生走过来，摇头说道：“不可能！在没有祭坛的情况下，是不可能有边军进驻的。”

　　这确实是事实，越是荒野的地方，荒诡越多。

　　或许一开始还可以用大量的人数优势，凭借着旺盛的气血，让荒诡不敢过来。

　　但随着时间的推移，人身上的阳气和血气会逐渐被消耗，阳气形成的‘圈’会越来越小，于是荒诡就会慢慢靠近过来。

　　“可上面确实有人！”有个除妖司的人说道。

　　白立伟接话道：“我们上次逃出来之前，城门是开着的。”

　　张民生点点头，对着上面喊道：“除妖司、抚南节度使麾下、副都头张民生，奉命护送‘祭坛’迁入此地，请问上面的兄弟，隶属哪支边军？”

　　声音在附近回荡，可上面的人没有任何反应。

　　张民生皱眉，又喊了一遍。

　　还是没有反应，人影甚至没有动弹。

　　“有些不对。”张民生示意除妖司里的个小矮子：“上去看看。”

　　这干瘦矮子也拿出了和‘老候’差不多样式的勾爪，抛到城墙之上，然后迅速爬了上去。

　　在众人期待地目光中，这干瘦矮子喊道：“这上面的不是人！”

　　随后一块人形的东西被扔出，晃晃悠悠地飘了下来，落到地面上。

　　众人一看，居然是个士卒模样的纸人。

　　画得有点像，但又很不像，因此看起来特别的碜人。

　　“纸扎人？”张民生眯着眼睛看了会，然后看向自己队伍里的狩灵人，问道：“有什么说法。”

　　除妖司中的狩灵人走出来，说道：“有可能是邪术，我在上面感觉到了一丝怨气。”

　　“先拿进去。”张民生看着城墙上面：“进去后，把所有的纸人搜集起来，都烧了。”

　　除妖司众人连连点头。

　　很快城门重新打开，众人进到要塞里。

　　看着满地的白骨，除妖司众人都皱起了眉头。

　　张民生对着白立伟问道：“你们上次过来，没有打理这处要塞？”

　　“哪有时间。”白立伟苦笑道：“当时我们来到这里，已过午时，既要调查这里还有没有活人，又要查找线索，这些都需要时间，没空干其它的。结果到晚上就出事了。”

　　张民生微微点头，表示理解。

　　接着他挥手对着手下说道：“你们，去把这里再调查一遍，所有角落，都得搜得清清楚楚，遇到纸人就拖回来。”

　　除妖司众人放下禁坛，然后便四散开来。

　　因为是白天，祭坛的真君不太喜欢出来，还窝在里面‘睡觉’。

　　此时赵昊走到张民生旁边，笑着问道：“张都头，有什么地方需要我们帮忙的？”

　　“还真有。”张民生指了指祭坛：“这位真君已经有数日没有血气供奉了，麻烦你们谁给他一点血气饱肚？”

　　“我来吧。”赵昊哈哈笑着，还拍了拍自己的胸膛：“不是我自夸，玉林县所有狩灵人中，就属我的血气最为旺盛，保证真君吃了还说好。”

　　张民生脸颇抽搐了一下，他感觉这个赵昊，有些傻傻的：“那麻烦赵巡狩了。”

　　“客气，客气。”

　　赵昊说完话，走到了祭坛前，手舞足蹈一阵子后，那个红毛猩猩模样的真君便出现了。

　　接着便是赵昊供应气血。

　　红毛猩猩模样的真君，抱着赵昊的右手，大口大口地吸。

　　一团团红芒出现，落中那个黑色的大嘴中，一看就是大量的血气被吸走。

　　赵昊的脸似乎在抽搐。

　　这么一对比，李林便能感觉得到，树仙娘娘吸取精气时候，是多么的温柔。

　　片刻后，那个红毛猩猩真君擦擦嘴，回到祭坛里面了。

　　赵昊走了回来，他的脸色有些苍白，但依然还是很爽朗地笑道：“一下子就喂饱它了，厉害吧。”

　　李林三人不约而同地拱手。

　　“佩服，佩服。”

　　苏华方思索了会，从自己的口袋里拿出一个小瓶子：“赵公子，这是我自己炼制的补阳丹，来上几粒。”

　　赵昊毫不犹豫接过来，拔开瓶塞，便往嘴里灌。

　　此时张民生已经走远，赵昊一边咀嚼丹药，一边小声说道：“那位真君很不对劲，张民生也不太对劲，都小心些。”

　　李林三人脸色不变，仿佛什么也没有听到。

　　没过多久，那些在要塞里四处搜索的人，都回来了。

　　他们都对着张民生摇摇头，没有发现什么值得注意的线索，或者事物。

　　不过他们都将那些纸扎人搜了出来，全扔到了空地上。

　　这些纸扎人全是士卒的模样。

　　所有人都围成了一圈，看着这些脸蛋都涂得红红的纸扎人。

　　有人正准备点火把这些玩意全烧了。

　　李林突然出声问道：“这里的纸扎人，有多少个？”

　　“没数。”

　　李林说道：“我觉得可以数一数。”

　　张民生思索了会，说道：“也不急着这点时间，先听李巡狩的，数一下。”

　　很快，纸扎人的数量便被数清了。

　　“一百三十六个。”

　　李林和白立伟两人的表情，立刻就有些变化了。

　　张民生发现了这一点，问道：“这数量有什么说法？”

　　李林说道：“我们上次过来的时候，看到过名册，总共一百三十七名将士，可我们当时只找到一百三十六个头骨，现在这里的纸扎人也是一百三十六个！”

　　这其中明显有关联。

　　张民生点点头，他的表情有些微妙：“这事我确实在黄县尊上报的文书中看到，还是你们狩灵人脑瓜子好，我还真没有把这些纸扎人和士卒的人数联系起来，那么李巡狩，你有何建言？”

　　话到最后，语气有些冷意了。

　　李林摆摆手：“我只是随口问问罢了，张都头才是这次的话事人。”

　　白立伟也在旁边抱拳说道：“在我们出来之前，县尊曾言，让我等四人听从张都头的调遣。”

　　张民生很满意两人的说法，他这才笑着挥挥手，对着手下说道：“把纸扎人全烧了，另外开始布置御界。”

　　“头，现在才刚过午时，就开始布置御界是不是太早了些。”

　　“宜早不宜迟，去吧。”

　　然后张民生带着除妖司的人忙活去了。

　　玉林县的四名狩灵人则聚在一起。

　　白立伟小声说道：“这个张民生，现在看起来还真的有点问题。”

　　赵昊嘿嘿笑了两声：“放心吧，真出了什么事情，我护着你们。”