0038 面具立功了

除妖司的众人，在要塞里找了一圈，还是没有找到值得一提的东西或者线索。

　　很快，众人又再齐聚。

　　“祭坛已经立下，既然没有其它线索，那么明日我们便回去吧。”张民生语气淡淡地说道。

　　除妖司众人都松了口气，然后笑了起来，毕竟这地方看着邪门，谁都不想久待。

　　倒是玉林县狩灵人这边，表情没有那么开心。

　　白立伟想了会，走过去说道：“张都头，你既然看过我们上报的文书，那就应该清楚，到了晚上，这里会有一种黑色的怨气迷雾。”

　　“这我自然知道。”张民生笑着说道：“放心，我们早有准备。”

　　说罢，他向着旁边喊了声：“张左青，过来！”

　　然后便有个散发着阴气的阴郁男子走了过来。

　　给人不太舒服的感觉。

　　“天快黑了，该你表现一下了。”

　　这名叫张左青的人，笑了下，走到要塞的四个方位，在墙上各贴了一张黄色符纸。

　　这些符纸立刻连成一个方阵，随后便感觉到周围的怨气一扫而空。

　　苏华方小声对着李林说道：“真武四圣阵法……那四张符纸上应该绘制的是四大瑞兽。”

　　“你这也懂？”李林好奇问道。

　　“人活得久了，看过的事情多了，就不觉得稀奇了。”

　　两人说话间，张民生走过来，他摸着自己的胡须，笑道：“这下子四位朋友可以放心了吧。”

　　白立伟立刻拱手说道：“放心了，放心了，除妖司的诸位，各个都有绝技在身，白某深感佩服。”

　　张民生哈哈大笑：“诸位安心，有我们除妖司在，这次的差委，绝对不会有任何意外发生。”

　　白立伟等人自然连连恭维，张民生带着得意的表情自谦，双方一幅和气的模样。

　　随后张民生回到自己的小群体里，狩灵人也坐在一旁，吃着干粮。

　　一时寂静无言。

　　好一会后，白立伟说道：“虽然除妖司的应对措施很好，还有真君在，可我总觉得有些心神不安。”

　　苏华方笑道：“你是一朝被蛇咬，十年怕草绳。这次来的都是高手，没问题的。”

　　“我们之前十六人，也没有一个差的。”

　　这话说得苏华方没办法接。

　　赵昊猛拍胸膛，说道：“三位放心，真发生什么事情，我赵某断后。”

　　李林却突然想起了什么，他从衣袋里摸出个面具。

　　面具是银白色的，非常好看。

　　这东西迟早是要让人见到的，现在拿出来也无妨，毕竟是有来处。

　　不像生息丸，那东西可比这面具有价值得多了。

　　其它三人见到他手中的面具，都有些愣神。

　　“诡器！”赵昊有些吃惊地说道。

　　其它两人也是定定地看着李林手中的面具，他们觉得这面具有些眼熟。

　　随后苏华方问道：“可是树仙娘娘的面具？”

　　李林点头：“对，她送我的。”

　　“送你的？”

　　三个人齐齐惊呼，然后面面相觑。

　　李林看着他们，问道：“有什么不对吗？”

　　苏华方有些佩服地看着李林：“我还是第一次听到真君有这么人情味的一面。”

　　白立伟在旁边也连连点头。

　　“难道你们没有和自己的供奉真君相处成朋友？”

　　三人的表情，仿佛在看一个怪胎。

　　“算了！”苏华方无奈地摇头：“各人有各人的际遇，强求不得。你这面具有什么说法吗？”

　　“能看到荒诡……”李林一边说着，一边将面具戴到脸上：“至于是否还有其它妙用，正在测试中。”

　　那股清凉的气息，又涌入眼眶里，李林看向四周……因为御界存在的关系，以及真君镇守，周围是没有荒诡的，很是干净。

　　可随后，李林的眉头眯了起来。

　　“怎么了？”苏华方问道。

　　其它两人也看着他。

　　李林摘下面具，收回到衣服里，指着不远处的菜地说道：“那里很不对劲，下面似乎藏着什么东西。”

　　在他眼里，那里冒出一股很淡的黑气，与周围有很大的不同。

　　三人看过去，那里是一片菜地，种着绿菜，虽然没有人打理，却长势非常好。

　　“菜地……”赵昊笑了起来：“我信李巡狩，要不一起挖挖看吧。”

　　好！

　　玉林县的狩灵人还算是比较团结的，虽然也有徐赛凤那样的内鬼。

　　四人走过去，菜地旁就有铁铲和铁锹。

　　大齐人天生喜欢种地，在要塞这种地方长期待着，不准外出，种地就成了一种很好的消遣，还能解决一部分食物的问题，可谓是一举数得。

　　因此工具是一直备有在旁边的。

　　很快，四人就拿好工具，在李林所指的地面上，快速刨起土来。

　　这动静自然就引起了除妖司众人的注意，他们一边吃着东西，一边看着狩灵人忙活。

　　没过多久，赵昊的锄头重重落到地面上，却发出了金铁相击的脆鸣声。

　　四人互相看了一眼，加快了刨土的速度。

　　没过多久，一个铁制的暗门出现在四人眼前。

　　张民生此时也带着人过来了。

　　“这里居然有个秘道？”张民生看着四人：“你们怎么突然发现的？”

　　其它三人都看着李林。

　　李林则很冷静地说道：“我天生对怨气比较敏感，之前一直感觉到这里不太对劲，就带着同僚过来挖挖看，没有想到，还真挖到东西了。”

　　张民生看着这秘道，笑了：“还是真正的狩灵人更机警啊，四位请退后。来人，打开看看。”

　　他这意思，是除妖司要独占这功劳了。

　　毕竟在一个要塞里，找到一个奇怪的秘道，多半是要有些收获的。

　　赵昊皱皱眉头，正要上前理论，却被李林拉住了。

　　赵昊顿时明白，他哈哈笑道：“张都头，要不要我们帮忙。”

　　“不用，你们在一旁看着就好。”

　　李林等人依言后退。

　　然后看着除妖司那群人，拉开秘道的铁门板，接着这群人立刻散开。

　　臭……太臭了。

　　李林等人隔了那么远，还是闻到了臭味。

　　“那里面不太对劲的。”李林小声对着旁边三个同僚说道：“都小心些，万一出什么事情，也好作准备。”

　　其它三人轻轻点头。

　　过了会，一个除妖司的人提着灯走了下去，过会又急匆匆爬了出来，说道：“恶心，里面太恶心了。”