0039 事情转变

虽然里面很臭，但通风久了后，味道便淡很多了。

　　除妖司的人都下去了一圈，搬上来一个奇怪的玩意，黑红黑红的，像是个坛子。

　　然后他们又把那个坛子，放到了马车上，似乎是没有打算让玉林县四位狩灵人见识一下的意思。

　　李林等人也没有多好奇。

　　在这荒郊野外的，好奇心会成为人类死亡最大的因素之一。

　　除妖司忙活了一阵子后，张民生走了过来，抱拳说道：“这次有意外之得，全仰仗李巡狩的线索了，待回到玉林县城，本官必给你请上一功。”

　　“张都头不用客气，这是我们狩灵人的本份。”

　　“哈哈哈，李巡狩果然是妙人。”张民生笑了几声后，便转身离开了。

　　看来所谓的‘请功’，也确实只是嘴上说说罢了。

　　苏华方看着张民生的背影笑了下，然后问道：“我们要不要过去看看？不过里面应该不剩下什么东西了。”

　　“总能从蛛丝马迹推敲些东西的。”白立伟站了起来：“我也很好奇，里面究竟有什么。”

　　四人来到秘道入口，腐臭味更浓了。

　　但四人没有一齐下去，而是两人一组。

　　另一组在上面放风。

　　李林和苏华方先下去的。

　　两人都用布巾扎着口鼻，但臭味依然还是很直冲脑门。

　　苏华方举着火把，在火光的照映下，地窖里的事物，一览无余。

　　几具白骨，瘫落在地面，而在白骨的后方些，是嵌着铁镣铐的墙壁。

　　很明显，这是用来私刑的地方。

　　另外根据白骨旁边的破烂衣物和盆骨开关，能看得出来，这些变成白骨的人，生前全是女性。

　　李林的眉头拧了起来。

　　他能猜得到这地方是干什么的了……这军镇里士卒抓来的，用以泄欲的可怜人。

　　苏华方看到了李林的表情，轻声说道：“看衣服就能知道，不是我汉家女子，是南蛮，不用太难过。我好奇的是，南蛮女子和那个被抬上去的器物有什么联系！”

　　李林恍然，这时候的外族是没有人权的。

　　东夷西戎，南蛮北狄在此时的汉人看来，不入我户籍者，统统不算人。

　　李林揉了揉眉心，随后看向四周。

　　这里除了白骨，以及一些血污之外……并没有其它的东西。

　　于是，他戴上的面具。

　　果然有所发现，在最里面的那堵墙，透着一团黑气出来。

　　李林收好面具，指了指内侧墙壁，苏华方便明白了，他在附近查找起来。

　　不得不说，老江湖的经验就是足，很快他就在一个镣铐那里找到了暗门的开关，轻轻一扭……墙壁那里注出了条缝。

　　两人推开看了下，就立刻关上了。

　　原因无他……里面很多钱，金子和银子堆了一地。

　　让人心旷神怡。

　　两人互相看了眼，点点头，然后把痕迹恢复到原来的样子，走了出去。

　　其它两人正想下去，苏华方拉住了他们，说道：“里面没有什么好看的，不用下去了。”

　　说完话，还轻轻眨了下眼睛。

　　那两人便很识趣地没有再下去，而是四人又跑到了角落里聚在了一起。

　　四人继续围着小火堆吃着干粮。

　　除妖司那边的人挺闹腾的，双方离得远，应该听不到这边的悄悄话。

　　赵昊忍不住问道：“在下面发现了什么？”

　　“好东西，先藏着，到时候大家一起分了。”苏华方小声说道。

　　赵昊和白立伟两人轻轻点头。

　　然后便不再多言。

　　时间很快就到了深夜，除妖司的人闹腾够了，便开始休息，同时安排了人员轮守。

　　狩灵人这边，也自然安排有，他们四人不想将自己的小命交给降妖司的人管着。

　　李林是第一个值守的。

　　月朗星希，其它三人都在闭眼休息。

　　李林闲着无事，便拿出面具，又戴在了脸上，他只是想研究了下，看看这个面具还有什么功能，但随缘一瞥，却看到祭坛处，有两个‘真君’。

　　一个是红毛的人脸狒狒，另一个是……一个上身赤裸，但身体上却长着十几幅女人脸的男人。

　　而且这个男人的身体特别高大。

　　这两位‘真君’正在交谈，没有发现李林在看着他们。

　　李林立刻立刻摘下面具放好，他内心中有些紧张，然后轻轻摇醒了旁边三人。

　　“怎么了？”

　　三人几乎同时睁开眼睛，很警惕地看着四周，却没有发现什么不对劲的地方。

　　李林小声说道：“有两个真君。”

　　“我只看到一个。”赵昊小声说道。

　　李林继续说道：“另一个……要戴面具才能看到。”

　　三人的眼神立刻变得锐利起来。

　　“那个真君的模样如何？”

　　“很诡异。”李林小声说道：“人的模样，身上却有十几张女人脸。刚才两个真君在交谈，不知道说什么。”

　　赵昊脸上突然变得惊恐，立刻说道：“走！不能再留”

　　说罢，他立刻起身就跑。

　　李林等三人愣了下，立刻快速跟上。

　　四人的行为，引起了除妖司守夜人的注意，对方大喊：“你们跑什么，出了什么事情！”

　　很大声，直接把所有人都惊醒。

　　张民生从半躺的状态跳了起来，他看着已经跑到了城墙上的四人，脸色变得阴沉。

　　随后他更是看着四个狩灵人，毫不犹豫从城墙上跳了下去。

　　“跑得真快！”他哼了声，随后说道：“动手。”

　　惨叫声响起，有几名除妖司的人员，立刻就被背刺了。

　　死者不可置信地看着熟悉的同僚，然后缓缓倒地。

　　张左青走了过来：“都头，要不要我把他们抓回来？”

　　“这是当然的！”张民生笑着说道：“没有他们，我们怎么把过错推到黄言那老匹夫的身上。”

　　张左青轻笑了起来，避开地上的血污，几步便跃到了城墙之上，随后也翻跳了下去。

　　话说因到李林这边，四人从城墙上跳落，其它三人的姿势都很飘逸，就李林像是一块秤砣似的，直接砸落地面。

　　他双腿发麻，在落地前用了阴气护身，这才勉强把冲击力量卸去。

　　其它三人用古怪的眼神看着他。

　　“李巡狩，等这次回到县城，我送你一本手抄的轻身法。”赵昊大笑了声：“我还真没有想到，你居然不会轻功。”

　　李林兴奋地问道：“当真？”

　　赵昊正想说话，却听到身后传来声音：“你们回不去了！”

　　一道人影从空中飘下来，同时他双手的手指弹动，几道符纸落在四人前方，形成了一道长长的火墙。

　　火墙看着平常，可着实有些怪异，靠近了能让人体内的阴气波动。

　　这人落地，正是除妖司的张左青。

　　“麻烦了。”苏华方如临大敌：“这家伙的符法可以针对阴气，我们狩灵人被他克制。”

　　张左青缓缓走过来，脸上带着得意的表情：“什么狩灵人，无非就是一群贪恋魑魅魍魉阴气的巫祝罢了。以元气行身，方是坦荡大道。”

　　苏华方三人脸色难看，感觉被说破了防。

　　但李林的眼神却是兴奋的，因为他看到了一行提示。

　　【符咒+1】

　　一个新的能力出现。