0040 不知有二

李林看着身后那道火墙，脸上的微笑也越来越明显。

　　火焰中那几张符纸散发着金色的光芒，他盯着，便能不停地浮现【符咒+1】

　　“这家伙很麻烦，只能用武技来对付他，术法是不能用的，我们先散开……”苏华方一边说着话，一边注意队友站位：“李巡狩，你站后面些。”

　　按常理来说，李林的战斗力，应该是三人之中最差的，他在后方侍机支援，确实是很合理的判断。

　　李林很听劝，立刻后退了几步。

　　此时苏华方三人已经攻了上去。

　　三人都是短兵，苏华方用的是一对判官笔，白立伟是两把短刀。

　　至于赵昊，用的是双拳。

　　这三人同时围攻张左青，竟然久攻不下。

　　对方不但很擅长步法，游走能力相当厉害，而且身体外还有一股黄色的气劲，将三人的攻击御开。

　　很多时候，三人的联手攻击，眼看就要打到张左青身上了，但都会被那股气劲把攻击卸开，或者将自己的身体弹开。

　　每当这时候，三人的攻击就会出现空档，张左青都会借机弹出一张黄符。

　　黄符会化成一篷蓝火，或者也会化成一道阵劲风，将人逼开一小段距离，让三人了联手出现破绽。

　　【符咒+1】

　　【符咒+1】

　　李林看得很认真，同时他的手也开始缓缓结印。

　　四人缠斗了一阵子后，都有些气喘吁吁。

　　这是没有办法的，张左青小看了狩灵人。

　　虽然符法确实克制阴气，可问题是狩灵人除了阴气之外，也是会修习武技的。

　　这三人都是老手，硬是将张青左打得节节败退，没有给他使用攻击符法的机会。

　　只是三名狩灵人也暂时拿不下对方，双方似乎都有意停了下来。

　　而也在这时候，李林终于出手了。

　　他之前就在慢慢结印，刻意压低阴气暴发的迹象，现在到了最后的时间。

　　随着最后一个手势完成，他体内的阴气迸放而出，在头面上化成一道气机，引导雷电云层中生成。

　　这动作太隐蔽了，张左青的注意力又在自己前边三人的身上，根本没有注意李林。

　　先是青红色相间的电链从空中落下，然后才是惨叫声。

　　张左青身上的衣服一瞬间就爆炸开了，只有几块布条挂在身上，而且他的脸身和身体变得漆黑，像是被烤过了一般。

　　“落雷咒……阴气生成的落雷咒，怎么可能！”

　　他一边大叫着，一边往后退，模样似乎有些疯癫，但因为身体被雷电击中，还处于麻痹之中，退得有些慢。

　　苏华方等人见状，先是惊奇地回头看了眼李林，随后同时欺身而上。

　　趁他病，要他命。

　　三人上前，笔刺刀砍，最后被赵昊一拳打中心窝，倒飞出去撞在城墙上，又弹了回来。

　　他趴在地上，看着远处的李林，眼中依然是不可置信的表情。

　　然后吐出一口气，死了。

　　随后苏华方喊道：“先走……”

　　只是话没有说完，一篷箭矢落在他们四人的身后，封锁了他们的退路。

　　他们抬头一看，发现城墙上站着二十多人，每人的手中，都捧着一把手弩。

　　张民生站在城墙上，高举着火把。

　　他看着下方死掉的张左青，哼了声：“废物，说什么克制天下狩灵人，结果这就死了。”

　　随后张民生看着李林：“年轻人，你很不错，落雷咒是黄修从我这顺走的，交给你不过十天左右，你就已经能施展得如此纯熟，怪不得……黄家这么看好你。”

　　李林静静看着对方，他被几把手弩指着，感觉到头皮发麻。

　　他不想说话。

　　“外边夜寒，而且荒诡在侧，四位朋友请进来吧。”张民生笑眯眯地说道。

　　说到荒诡，四名狩灵人都下意识看了看自己的腰间。

　　白玉牌没有亮……一点动静也没有。

　　这很奇怪，因为明明他们已经处于御界之外。

　　张民生也皱起了眉头。

　　也是在这时候，李林等人的后方传来一道有点熟悉的声音：“四位朋友，很是抱歉，黄某来晚一步，不过也算是赶上了。”

　　说罢，一个白袍人踏着月色而来。

　　而在他的身后，有着大量的火把快速燃起，很快就形成了一条圆拱形的火龙，将整座要塞包围住了。

　　张民生的表情变得很难看：“黄修，你不是回京城了吗？”

　　“我随口说的话，你也信！”黄修扛着一弯刀，大摇大摆地走过来：“我不说自己回去，你怎么会露出马脚。”

　　黄修走到李林旁边，拍了拍后者的肩膀，说道：“辛苦你了。”

　　李林挑挑眉毛，有些不解。

　　黄修有些无奈地说道：“我本来不想让你参与这事的，但你的老丈……你家县尊说，公事公办，如果他儿子黄褀是狩灵人，一样会指派出来参与到这件事中，所以你别怪他好吗？”

　　李林顿时明白，自己四人是……诱饵。

　　随后十几个盾兵冲进来，将四人团团护住。

　　张民生看着下面的情形，哼了声：“黄修，真君还在我们手上，你就不怕我们把祭坛毁了！”

　　“无妨，你真当我们不知道，红蝠真君已经被秦家控制了！你想怎么样，就怎么样！”

　　张民生恨恨地看着黄修，目瞪欲裂。

　　黄修笑道：“四位请移步后方，接下来的事情就交给我们。”

　　四人自然从善如流，退到了军阵的后面。

　　然后在这里，他看到了个熟人。

　　“子敬，你怎么在这里？”

　　黄褀走过来，笑道：“其实我还是本地县尉！”

　　县尉就是主管本地捕快，地方兵马的官职，受县令所节制。

　　李林叹道：“你们黄家还真是举贤不避亲啊。”

　　“很快这位置就是你的了！”

　　李林下意识指着自己：“怎么样也轮不到我吧，狩灵人中比我厉害的大把。”

　　“这个职位，不是狩灵人晋升的路子，倒是县令的左右手。”

　　“那你准备去哪里，进京赶考吗？”

　　“我准备去津城，我与你说过的那位高洁之士，过段时间就来到津城，我得与他会合，随他做事去了。”

　　黄褀说完这话时，前方一阵火箭齐发，漫天的火线射入了要塞之中。

　　众人的视线都看过去，竟感觉这样的情景，有些美丽。

　　只是这种美丽，对于要塞里的除妖司众人来说，却是杀机。

　　李林叹了口气，问道：“所以这件事情的前因后果是怎么样的，方便说吗？”

　　黄褀点点头，说道：“说给你们听也无妨。你们上次将博白军镇的事情禀告父亲后，父亲便感觉这里面有隐情，他一方面将事情上报朝廷，随后暗中派人与王家、丁家联系，又将堂哥借调回来，集合其它两家的力量和线索，终于弄清楚了秦家的一些布置，然后我们便将计就计，将张民生引过来，再将他困死在这里。”

　　“他们的目的是什么？”

　　“这就不清楚了，不过他们在收集诡！”黄褀小声说道：“张民生打算将这只真君也‘偷走’，再杀了你们，将罪名安在你们头上，借此牵连家父！”

　　“一位真君？”李林皱眉道：“不是两位真君吗？”