0041 惟瞩目于余

两位真君？

　　黄褀愣了下，随后他招招手，旁边走过来个老人模样的武者。

　　“房叔，你上去和堂哥说一下这事。”

　　赵昊插嘴说道：“我没有猜错的话，多出来的真君，应是早几年在皖城造成过大事的那位百面真君！”

　　除了李林，其它人表情都变得凝重起来。

　　黄褀对着那位老人武者说道：“快去通知堂哥，让他好有个准备。”

　　老人立刻走上前线。

　　黄褀表情凝重：“那位百面真君，怎么会跑到我们津城这地方来。”

　　自然没有人能回答他这问题，诡这种东西，向来就主打一个神出鬼没。

　　随后他叹气道：“那真君一路从中原地区走过来，途中不知道灭了多少村庄，却没有多少消息传出来，可想而知，那些地方的民政，已经糜烂到什么样的程度了。”

　　李林也听说过，像‘真君’这种大诡，要灭一个百来人口的村庄，其实是很简单的事情。

　　而且很多村庄的消失，要隐瞒起来，对于有经验的官僚来说，是件很简单的事情。

　　就在黄褀感叹的时候，黄修从前方退了下来，他急急问道：“真是百面真君？”

　　“按李巡狩的形容，我觉得是。”赵昊站出来说道。

　　黄修问道：“你们没有见着？”

　　白立伟，苏华方，赵昊三人齐齐摇头。

　　黄修看着李林：“只有你能看得到？”

　　李林把面具拿了出来，戴在脸上，又放下。

　　黄修啧了声：“诡器……树仙娘娘的，那怪不得。”

　　黄褀则是一脸佩服，他虽然看不到诡，但身在玉林县，怎么可能没有听过树仙娘娘的大名。

　　“那应该就是百面真君了。”黄修笑了下，看着经过两波火箭射击，已经烧起的要塞，说道：“我们先撤了吧，这里已经生起了大火，又有百面真君在，张民生他们活不了的。”

　　黄褀问道：“但百面真君……如果我们离开这里，他去肆虐玉林县以及周边，如何是好？”

　　黄修呵呵了声：“我们回去请四妙真君出手！”

　　黄褀愣了下：“可能吗？”

　　“我们做不到，但大伯能得到。”黄修淡淡说道：“我们这群人，还不够真君吃的，留在这里也没有用，越早回去把事情告之伯父，请动四妙真君出手，县城受到的伤亡会越小。”

　　黄修刚说完这话，要塞内部就有冲天的怨气升起。

　　隐隐听到惨叫声。

　　怨气笼罩之下，别说普通人了，连狩灵人都感觉到全身发冷。

　　要塞中的火势开始变小，甚至有白色的冰霜从里到外，慢慢延伸出来。

　　“百面真君开始动手了。”黄修说道。

　　“那就走吧。”黄褀不是蠢人，他搓了搓已经开始发寒的右手，立刻拿出县尉令，大喝道：“所有捕快和乡军听令，立刻撤离，返回县城，不得延误。”

　　听到这话，白立伟、赵昊和苏华方三人，同时松了口气。

　　刚才他们的神经明显是紧绷状态的。

　　李林一开始不解，然后便立刻明白过来。

　　一般情况下，遇到诡……这样的事情，无论是大诡小诡，都是需要狩灵人打头阵的。

　　他们三人就怕黄褀这位公子哥县尉不知天高地厚，派他们四名狩灵人去对付真君。

　　那可真是肉包子打狗，有去无回的。

　　幸好幸好，黄家不出笨人。

　　近四百人的队伍，听到命令，立刻就退了，整齐有序，这兵员明显训练得很好。

　　虽然是夜晚行军，但四百人的血气混在一起，又有几名狩灵人混在其中，荒诡们一时间还真不敢过来。

　　况且这支队伍还是在移动中的，那些荒诡聚集过来的速度也不快，因此倒也暂时不怕荒诡。

　　数天后，乡军经过了上梯口村，李林便和黄褀他们分开了。

　　“坤歌兄，这几日辛苦你了，待你休养好，再来县城，届时我向你赔罪。”黄褀很诚恳地说道。

　　“你何罪之有啊？”李林有些不解。

　　“让狩灵人做诱饵，是我的主意，但我没有想到你也会被父亲指派过来。”黄褀苦笑说道。

　　“没事，我明白你不是故意的。”李林无所谓地摆摆手。

　　黄褀正色道：“请一定要来，因为我要在十天后，就去津城了，到时候可能只会在重要的时节才会回玉林县。”

　　李林想了想，说道：“好。”

　　到时候，权当为黄褀送行了。

　　得到李林的应承，黄褀开心地带着乡军离开了。

　　李林还没有回到村子，便看到村口那里有道青色的影子。

　　然后一闪而没，虽然没有看到脸，但那长长的蛇尾，李林可是看得清清楚楚。

　　他笑了下，来到祭坛前。

　　树仙娘娘躲在里面，没有出来。

　　李林也不在意，他将这几天的发生的事情说了一遍，然后说道：“这次要不是你送给我的面具，可能我们就死在那里面了，根本等不及黄褀他们的救援，只是这样的好运下一次未必会有，不管怎么说，还是先谢谢你了。”

　　树仙娘娘出来了。

　　她看着李林，漂亮的脸上似乎没有任何表情，但灰白色的双瞳中，却能看出些……担忧。

　　她指了指地面，说道：“不出去！”

　　李林明白她的意思，她这是要保护自己一辈子。

　　“也行，以后没有事情我就不离开村子了，娘娘你得护我一辈子啊。”

　　树仙娘娘定定看着他，没有说话。

　　接下来两天，李林又恢复了之前的日子。

　　练功、修行，教导小虎。

　　甚至比之前要努力很多。

　　既然有变强的途径，那就更认真才行，毕竟这个世界可一点都不友好。

　　回到村子的第三天夜里，李林刚睡下，却突然被一股庞大的气息惊醒。

　　他从床上爬起来，然后跑到院子里，再向着气息传来的方向一看，瞪大了眼睛。

　　气息是从县城的方向传过来的，那里站着一个巨人！

　　巨大到他离县城三十多里，都能将对方的眼眉看得清清楚楚。

　　磅礴的气息形成了风压，向着四周激荡。

　　以巨人为中心，整个世界似乎都被吹得摇晃起来。

　　李林想起了黄修之前说过的话，说要请‘四妙真君’出手。

　　“这便是四妙真君？”

　　李林喃喃道。

　　树仙娘娘不知何时出现在了他的身边。

　　她看着四妙真君，眼中满是仇恨。

　　然后她双手蒙住了李林的眼睛：“不要看他……以后只能看我。”