0042 四人分赃

因为被树仙娘娘遮住了眼睛，李林看不到外面的情况，等能重新视物的时候，县城上方那位巨大的四妙真君已经消失了。

　　同时李林也知道，博白镇的那位‘百面真君’，肯定也消失了。

　　树仙娘娘飘在他的身边，非常安静。

　　“县级的真君都这么强了，那么城级的呢？”李林问道。

　　树仙娘娘想了会，说道：“更强。”

　　李林顿时笑了起来，这树仙娘娘真是幽默。

　　“你能像他们一样强吗？”

　　“可以。”树仙娘娘点点头：“时间！”

　　也就是说，给她足够的时间，她也能如此厉害？

　　看来诡魅的成长上限，似乎很高啊。

　　只是有一点李林不明白，既然这些大诡如此强，数十公里之外取人首级，为什么……他们却甘心受到人类的束缚。

　　那个祭坛或者庙宇，就是束缚他们的器物。

　　时间一晃就过去了四天，李林例行在家里练着拳法，然后……来了三位意料之外，却情理之中的客人。

　　苏华方、白立伟、赵昊。

　　三人坐在屋子里，而小虎则忙前忙后，煮茶招待客人。

　　“这小子的血气看着挺浓的了，是你发掘出来的苗子？什么时候带他注册？”苏华方笑着问道。

　　现在整个玉林县的狩灵人，只剩下八人了，急需新鲜血液。

　　否则很多地方都管不过来的。

　　“再过半个月吧。”李林答道。

　　赵小虎现在勉强入门了回春养生功，炼化血米的速度快了一些，再过半个月，便能阳气护身，到时候就去县衙里，给他注册成狩灵人，吃公粮。

　　对于村民们来说，吃公粮的人，都是有本事的。

　　小虎以后也是有本事的人。

　　说话间，赵小虎将茶水煮好，分别端了上来。

　　“好了，小虎你先回家吧，我和几位前辈还有事情要谈。”

　　“好。”

　　赵小虎很听话地离开了。

　　确认外边没有人后，李林去关上房门，然后坐下来说道：“三位前辈是想把那里的钱财都取回来吗？”

　　三人同时点头。

　　“但不好取啊。”李林笑着说道：“东西太多，我们人太少。”

　　小山高的金锭银锭，也不知道军镇那些人，是怎么弄到的。

　　感觉县衙的库房都没有这么多钱。

　　“蚂蚁搬家。”赵昊说道。

　　白立伟摇头：“不可能的，来回一趟至少四天，这次县尊是从边军那边直接调人过去防守博白镇，长则一个月，短则半个月……我们不可能四个人一起消失太久，否则这事会被别人怀疑。”

　　众人一听，确实是这个理。

　　“那就只能每人先背一些回来。”赵昊笑道：“剩下的先放在那里藏着，等以后有机会再四人一起又去取另一部分。”

　　苏华方叹气道：“只能先这样了。”

　　“什么时候动身？”

　　“就现在吧。”李林站了起来：“快去快回。”

　　李林拿上长枪和面具，还拿了些生息丸，便跟着三人一起出发了。

　　这次苏华方做了万全的准备，也不知道他从哪里弄到了御界粉！

　　两天的夜里，都是用这东西营造了一个安全空间，再轮流值夜，四人的休息质量还是不错的。

　　第三天上午，他们就来到了要塞之前。

　　远远看过去，要塞已经塌了半边。

　　李林看了下，塌掉的那块城墙，刚好是对着县城方向的。

　　他不禁佩服道：“四妙真君的术法还真是厉害，隔着这么远，都能把城墙给打塌了，真打起仗来，谁能阻止他。”

　　这话一出，旁边的三人眼神奇地看着他。

　　“你难道不知道，真君不能随便出手的吗？他们每出手一次，消耗的气血都是巨量的。”白立伟惊讶地问道。

　　苏华方苦笑道：“这是我的错，是我没有将这些事情说给李巡狩。”

　　这也很正常，厉害点的狩灵人都忙得很，东跑西跳的，就没有多少空闲的事情。

　　到处都需要他们帮忙抓诡驱邪。

　　李林能这么轻松，最大的原因是他还是新人，名声不显。

　　等过多几年，李林也一样会变得很忙的。

　　“现在进去？”赵昊笑问道。

　　“不急！”李林将面具拿出来，戴在脸上：“等我先看看有什么不对劲的地方！”

　　冰凉的气息入眼，李林看了一圈四周，然后又抬头看了看城墙，这才点点头：“暂时没有发现什么问题。”

　　其它三人松了口气。

　　白立伟说道：“李巡狩，你就一直戴着面具帮我们看看周围的情况，搬运的辛苦活就交给我们。”

　　“行。”

　　李林很清楚‘斥候’的重要性，也没有拒绝。

　　四人从崩塌的城墙缺口进到要塞中，然后便看到到处都是被烈火灼烧过的痕迹。

　　然后地上有了更多的白骨，从破烂或者烧焦的衣服上，也能认出这些人的身份。

　　“张民生在这里了。”

　　白立伟站在一具白骨前……这具白骨确实是张民生那晚穿的衣服。

　　众人再在要塞里找了会，很快又发现了另一个碎掉的祭坛。

　　两个碎掉的祭坛排在一起，博白镇这地方，似乎风水上有点问题。

　　李林则一直在观察着周围的情况。

　　好一会后，白立伟走过来问道：“情况如何。”

　　“并没有发现奇怪的地方。”

　　“那我们三人先下去，李巡狩你在上面望风。”苏华方笑着说道：“我们会把你那一份也带上来的。”

　　李林点头答应。

　　他站在秘道入口处，非常警戒地看向四周。

　　周围很安静，偶尔有鸟鸣声。

　　没过多久，三人便从地道中钻出来，并且带上来四个包袱。

　　“每个包袱中有三十金！”白立伟叹气道：“再多就太重了，不利于行。”

　　李林点点头，谁都想多带些钱回去，但……钱太多也很明显，容易被人发现。

　　“把这地方重新藏好！”

　　三人立刻去一旁拿起放置的锄头和铲子，将秘道埋上，同时还把绿菜重新种到了上面。

　　“这事大家都记在心里，不能和别人说……”白立伟小声说道：“我们做个君子协议，以后有机会来取金子，一定要四人同来。万一有人先走一步，则要告诉他的直系后代此事，三位觉得如何？”

　　其它三人都轻轻点头。

　　李林觉得这三人都可深交，毕竟……底下那么多的金银，其它三人却能信守承诺，直到现在也没有任何敌意或者杀气，明显是可以信得过的人。

　　而其它三人，其实也是这么想的。

　　四人背好包袱，正要离开的时候，却突然听到城墙外传来说话声，还有铁链晃动的声音。

　　他们互相对视一眼，立刻就近找到障碍物，藏了起来。

　　李林轻轻放下背上的包袱，重新将面具戴到了脸上。

　　很快，崩塌的城墙那里，出现了几个摇摇晃晃的人影。

　　然后有六个人缓缓走了过来。

　　李林透过障碍物的细缝，看见是一个年轻男子走在前方，后面跟着站个被锁链铐着的女人。

　　从装扮上来看，这些都是南蛮女子。

　　这个男人看看周围，然后对着这些南蛮女子说道：“好了，这里安全了，我帮你们解开镣铐。”