0043 身在齐营，心在南蛮

要塞的内部空间挺大的，这年青人帮南蛮女人解开身上的镣铐后，便带着她们去了兵舍里，恰好是李林等人躲避之处的对面。

　　等这些人的身影消失在小房子中后，李林在障碍物后方聚在了一起。

　　他们猫着身体，窃窃私语。

　　“我没有看错吧，那个是安志坚。”赵昊一脸惊讶地说道。

　　白立伟点头：“看起来确实是他。”

　　苏华方在一旁嘶了声：“他不是死了吗？当时找到了他的衣服和白骨……”

　　然后三人看向李林。

　　李林此时还戴着面具呢，他摘了下来，因为这次戴的时间有点久，他总感觉脸冰冰的，木木的。

　　“除了这些人，没有看到其它怪异的东西。那男子是人，不是诡。”

　　白立伟哼了声：“看来是用假死逃遁，在我们来之前有一百多士卒惨死，现在又与南蛮女子牵扯极深，看来这安志坚已是通敌之人了。要塞里的边军说不定都还是他杀的。”

　　苏华方摇摇头：“这事我们不应该理会，反正很快就会有边军过来，安志坚的事情，由他们解决。”

　　这提议很合理，毕竟他们是来拿钱的，这地方还有大批的钱，引起别人的注意并不是好事。

　　赵昊说道：“我们要出去的三条路径，都在兵舍之后，想要不引起安志坚警觉，有些困难。”

　　“那些南蛮女子所戴的镣铐，明显是边军制式，也就是说，这安志坚在救这些南蛮贼子，为什么？”白立伟满是疑惑地问道。

　　赵昊冷哼了声：“不奇怪，这安志坚的母亲……是南蛮婢，早些年被他父亲喝醉酒后打死了。本以为他当自己是齐人，现在看来，他当自己是南蛮。”

　　苏华方是个老好人，但听闻这话，此时他却说道：“既然安志坚没把自己当成齐人，还帮着南蛮人，就是错的，我们围上去，把他杀了吧。既可以除去一个内奸，也能把我们来过这里的秘密隐藏起来，一举两得。”

　　白立伟和赵昊都轻轻点头。

　　然后所有人看向李林。

　　李林笑道：“听你们的。”

　　对面三人都笑了起来。

　　四人便在兵舍门窗视线可及的死角处，偷摸了过去。

　　来到兵舍不远处，便听到里面的对话。

　　男人的声音：“唐琦边军会定时巡逻边境，你们想要回到自己的家里，就必须得从这里开始翻山越岭，走树最多，草丛最多的山路，才能回去。”

　　“我们回去做什么……还不是要被祭天神。”

　　“跟着你们齐人，虽然过得辛苦，起码还能活下去。”

　　男人似乎是有些愤怒：“你们懂什么……齐人从来没有把我们当成是人，从来没有。这座要塞中有个秘窖，里面有几个你们越族的女子，被锁着，天天负责解决那档子事，根本出不来。”

　　“这有什么，我还知道很多胡姬都能在你们齐人的地盘上生活，活得好好的。这里的女人只是比较倒霉罢了。”有个女人反驳道：“如果我被卖到你们齐人的村县里头，就不会这么辛苦，伪装一下，我和你们齐人女子几乎没有什么区别，给齐人的穷哈哈当媳妇我也愿意。”

　　“你们没有户籍。”男人的声音大了起来：“你们不可能在齐人的地盘上讨生活，谁来给你们户籍？没有户籍，我们在齐人眼里，和鸡鸭没有区别，连狗都当不上。狗还能看家，你们只配被吃掉。”

　　“你帮我们弄户籍！”

　　“我做不到。”男人吼了出来：“我只是一个狩灵人，不是官员。况且你们手上也有边军的血案，边军肯定会慢慢查到你们身上的。唐琦那人聪明得很。”

　　兵舍里沉寂下来。

　　而这时候，四人也已经摸到了兵舍很近的地方。

　　白立伟做了个几个手势，很简单明了，其它三人立刻明白了。

　　随后赵昊猛地站起，直接破门而入，同时大吼道：“安志坚，你的事发了，县尊派我等来收你了。”

　　然后白立伟和苏华方两人跟着后面突入进去。

　　“你们怎么在这里！”安志坚的声音带着惊恐。

　　随后里面便是一阵咚咚声的打斗声。

　　李林则来到窗户旁边守着。

　　数息后，一个女子跳到窗上，正要跳下来。

　　随后一杆红缨枪刺向她的喉咙。

　　这女人居然也有武艺在身，她翻身飞跃，同时从衣裳中拿出一把短刀，格开了枪尖。

　　等她落到地面，枪尖又刺了过来，而且速度比之前更快。

　　女人拿着短刀连格几下，同时全速后退，可她使的毕竟是短兵，怎么能在这种开阔地域与长枪交手。

　　勉强格了六次攻击后，第七次刺击就点中了她的心口。

　　“别杀……”她看着李林，眼中满是祈求：“我可以当奴……”

　　李林脸上没有多余的表情，双手稍稍用力，便将长枪刺进了她的心脏中。

　　女人的双眼迅速失去神彩，身体向后倒去。

　　而李林则前踏一步，双手举枪猛地翻身后刺。

　　回马枪！

　　人还没有转身，枪已到！

　　带着红芒的枪尖，直接将一个南蛮女子从半空中捅下来。

　　这女人从窗户跃起想偷袭，只是很可惜……李林的视线余光，早看到她从窗户那里跳出来了。

　　将这女人从空中甩落到地面，李林踏前两步，又将一个刚爬上窗户，准备逃跑的南蛮女捅回屋里。

　　惨叫的声音由刺耳到微弱，也不过几个呼吸的时间罢了。

　　随后一声巨响，兵舍的泥墙被人用蛮力破开。

　　一个满身灰尘的年轻人跑在最前面，后面追着苏华方三人。

　　烟尘四散，李林捂住口鼻，看向房内，里面还有两个南蛮女子手持蛮制短刀，正喘着大气。

　　她们看到李林，双眼煞气外露，立刻就冲了过来。

　　听说南蛮地区民风剽悍，人人皆兵，现在一看这传闻似乎是真的。

　　李林轻笑了下，提着长枪就迎了上去。

　　不到十个回合，两个南蛮女子就被长枪刺死了。

　　一人被点在了喉咙，另一人被刺穿了心脏。

　　抖了下枪身，红色缨穗上沾着的血水被甩得点点飞散。

　　随后李林扭头看过去，便见到安志坚从秘道中‘飞’了出来，他挥舞着一条长鞭，叭叭作响，让白立伟三人暂时不敢上去围攻。

　　同时安志坚癫狂地喊道：“炼魂坛，我的炼魂坛在哪里，是不是你们偷走了！”

　　李林提着枪赶过去帮忙，听到这话，忍不住看了远处那辆被烧毁了的马车。

　　他记得，之前除妖司的人，就从秘道里抬出一个红色的坛子，放在了马车上。

　　不会就是那玩意吧。

　　这时候，安志坚视线左右扫来扫去，最后也看到了那辆烧毁的马车。

　　他似乎与那玩意有特殊的联系，立刻确定东西就在车里，再猛地甩出一个纸包，里面有绿色的粉末飞出。

　　“有毒！”赵昊大喊。

　　正包围着他的白立伟三人，立刻捂住口鼻后退，李林也停了下来，没有跑上去。

　　也就两息的功夫，安志坚冲到了马车旁，他用力猛地扒拉了两下，便看到一个被烧黑大半的坛子。

　　“哈哈哈，果然在这里！”

　　安志坚猛地打开坛子的盖口，从里面拿出一团紫色的玩意，看着像是植物根茎，又像是软软的肉块。

　　然后他几口吞食入腹，不到两息时间，双眼就翻白了！