0044 活活气死

有时候，人的表情能决定一个人的颜值。

　　这男人眼白翻起来后，怎么看怎么恶心。

　　四人没有贸然靠近过去，因为绿色的毒粉并没有完全散去，而是分成四个方位，将安志坚围了起来。

　　安志坚看四人不敢过来，便将手伸到焦黑的坛子中，再想拿出什么东西来。

　　但也在这时候，一道落雷咒劈下。

　　安志坚在落雷打到自己前，就后退了两步。

　　因为落雷咒是由‘气机’牵引的，对于狩灵人来说，能感觉得到阴气的流动，便能提前得到落雷咒的攻击点。

　　落雷咒似乎打空了，但整个坛子却被雷电给打爆了，炸了开来。

　　红的，黑的肉块到处乱飞。

　　这才是李林真正瞄准的目标。

　　随后从这些肉块中，滚出几个圆圆的东西。

　　再一细看，分明就是几个女人的头颅。

　　李林等人下意识后退……倒也没有害怕，狩灵人和妖魔鬼怪打交道多了，不会害怕这些东西。

　　只是担心这是什么邪术，沾上就不好了。

　　此时只是午后，阳光炽烈，几乎是直射的。

　　那几个女人的头颅在阳光下散发着黑气，还在快速变得‘干瘪’，肉眼可见的在缩水。

　　更让人觉得恶心的是，这些头颅还在阳光下，不停地开合自己的嘴巴，似乎是在无声地哀嚎。

　　安志坚看到这些头颅，猛地就扑了过来，将头颅都划拉到一起，痛苦大嚎：“啊，你们怎么了，你们怎么，你们怎么能离我而去。”

　　他这模样，仿佛这几个头颅是自己亲人似的。

　　只是这几个头颅以一种很快的程度腐败下去，只是几息之后，便已化作黑色的，仿佛要风化掉的器官，连容貌都看不清了。

　　安志坚颤抖地看着这几个头颅，随后他恶恨恨地看向李林。

　　只是这才刚看过来，他下意识就是一个倒跃，像是只蛤蟆一样，双手双脚都趴在地上。

　　一道青红色的电光，落在了安志坚之前所在的地方。

　　李林内心中忍不住‘啧’了声。

　　还是差点，自己施放落雷咒的速度还是慢了。

　　而这时候，苏华方从背包里拿出一两条银色丝索，扔向赵昊和白立伟：“用这个困住他，给李巡狩创造机会。”

　　两人立刻明白苏华方的打算。

　　这些银索的前端，都绑有一个小铜铃，先甩起来，再扔出去，速度非常快。

　　苏华方扔出的铃铛被安志坚躲闪过去了，但却躲不过赵昊和白立伟两人扔出的铜铃。

　　铜铃从安志坚身侧飞过，然后使用者再轻轻一甩，让银索卡着安志坚的身体，后方的铜铃便凭着惯性，缠绕住了前者。

　　两人见线索绑住了安志坚，立刻用力，将其扯倒在地，无法起身。

　　啊啊啊啊！

　　安志坚癫狂地大喊着，扭来动去，非常激烈。

　　赵昊喊道：“李巡狩，快用雷劈他。”

　　都不用赵昊喊，李林就已经在掐着法诀了。

　　轰隆。

　　一定青红色的电光，精准地落在安志坚的身上。

　　一下子就把他的衣服全部炸飞，一对白眼炸回了黑眼。

　　过了三息，又是一道电光落下。

　　这下子安志坚的身体上，全是黑痕，一头长发几乎焦成了卷毛，已经认不出原来的样子。

　　等了会，不见电光落下。

　　赵昊喊道：“再来一记，他就死定了。”

　　李林摆摆手：“不行，累了。”

　　他一整天的练习落雷咒的时间，最多也就十三发。

　　现在不到二十息的时间，他就用了四发落雷咒，体内的阴气已经快要空了。

　　“哈哈，李巡狩，你有些虚啊。”赵昊向着安志坚走过去：“那等我捶死他。”

　　赵昊走到安志坚面前，正要动手，却被苏华方叫住了。

　　“赵公子请等等，我有些话想要问他。”

　　赵昊给苏华方面子，便退后了些。

　　苏华方来到安志坚的身前，打量着对方的情况。

　　不得不说，雷法就是霸道，虽然安志坚还没有死，但也快了。

　　“你也是我发掘出来的。”苏华方看着安志坚：“以前的你很有良知，为什么现在却……”

　　安志坚的身体经脉其实都已经被雷电摧毁，现在就靠着少量的阴气强撑着生机，已经没有动手的能力。

　　安志坚只有眼睛能动，他看着苏华方露出冷笑：“你们真的……有正眼看过我……吗？否则也不会将我发放……到这种边境之地来。”

　　苏华方摇头：“真没有这意思，博白军镇是很重要的地方，将你派过来，说明县尊对你也很看重！”

　　“这话……你自己信吗？”安志坚露出讥笑：“博白军镇离县城那么远，而且就在边军第二条阵线上，真出什么事情，也是我先死，你当我看不懂？”

　　苏华方摇头：“唉，你不明白，富贵险中求。你出身贫民，如果不愿意以身入局当棋子立下大功，又有谁能扶得你起来！”

　　“哈哈哈！”安志坚大笑着，将视线看向李林：“那么这位呢，出身不详，来路不明，敌友未知，连贫民都算不上，却能得到你们所有人的认同，连树仙娘娘都选他。就因为他长着一张汉家儿郎的脸，而我……黑炭似的皮肤，眼瞳却是灰色的，没有你们那么黑，鼻子扁平，所以我活该待在博白军镇！”

　　“真不是这样！”苏华方叹气道。

　　“还有，同样是异族，凭什么县尊家的长女，就受到万般宠爱。”安志坚咳嗽了两声，黑血从嘴里喷了出来：“我只是表露了一丝想要求娶的意思，县尊就大发雷霆，那模样仿佛要吃了我似的。”

　　苏华方也不知道说什么了。

　　县尊的长女貌美如花，身段又好，即使是身为异族，愿意娶她的良家子很多很多的。

　　但黄家将她养到了十九岁，也没有嫁人的意思。

　　这确实是有些奇怪。

　　“关于这事，我知道些。”白立伟笑着说道：“十九年前，县尊还在北方，当时他刚科举完半年多些，做着大理寺评事，还养了个胡姬做妾，当时那妾已怀胎十月，过了些时日，黄家的仇家派了刺客杀他，危难关头，是那个胡姬挺着大肚子帮县尊挡了一刀，胡姬重伤，拼死生下自己女儿后，便香消玉陨。从此之后，胡姬的女儿，在黄家中受尽宠爱，没有人敢说半个‘不’字，她不想嫁人，就不会有人逼她。”

　　原来如此。

　　安志坚此时已经弥留了，他眼皮一抖一抖的，就要合上：“黄家长女有母……护着……我认了，那他呢……”

　　他的视线看着李林，带着深深的不解。

　　苏华方和白立伟都没有说话，其实这事他们也有些不解。

　　赵昊看看李林，又看看安志坚，他有些不太确定地说道：“是不是因为李巡狩可以当得上‘陌上人如玉’这句评价的关系？”

　　安志坚眼睛大睁，全身颤抖了一下，死死地盯着李林，便不再动弹了。

　　似乎是死不瞑目。

　　赵昊大吃一惊，喊道：“喂，你别死这么快，你还没有说，博白军一百多将士，是不是你杀的啊。祭坛是不是你弄碎的？”

　　安志坚自然不会再说话了。

　　赵昊却像听到有人说话一般，连连点头：“嗯……嗯，还真是你啊，老白老苏，你们也听到了，就是安志坚干的。”