0045 缘份啊

苏华方看着安志坚的尸体，眼中露出伤感之色。

　　赵昊在旁边说道：“老苏，别想那么多了，安志坚他自己找死，怨不得别人。”

　　苏华方说：“我懂，只是人老了，看着曾经熟悉的年轻人死在自己眼前，甚至还是自己下的手，总感觉有些难受。”

　　白立伟走过来，拍拍苏华方的肩膀，以示安慰。

　　他也老了，懂得苏华方此时的复杂的情绪。

　　此时赵昊又说道：“安志坚这人的出现，给我们一个很好的借口，我们现在统一口径，回去告诉县尊，就是感觉到博白镇的事情不太对，于是结伴回来查看情况，然后发现了安志坚的通敌行径，再将他杀了，如何！”

　　苏、白两人点头，这理由好，狩灵人本来就有清查诡异之事的职责。

　　李林也笑着点头。

　　苏华方走过去看了看那几个干瘪的女性脑袋，突然间伤感的情绪就没有了，反而变得很愤怒：“安志坚这畜牲，果然该死。”

　　“怎么了？”赵昊走过去问道。

　　“这几个都是我汉家女子！”

　　李林也走过去看了会，发现这些头颅都已变面目模糊不清，别说什么汉家和南蛮的区别。

　　不过当白、赵两人走过来，看了会后也说道：“确实是我汉家女子，真禽兽也。”

　　李林有些疑惑，至少他是看不出来的。

　　相反，李林对另一件事情更感兴趣。

　　“你们说，这军镇的将士们，如果真是被安志坚害死的，他的原由是什么？”

　　赵昊笑道：“我管他什么理由……博白军镇一百多将士惨死，唯独他活着，而且他还是此地狩灵人，无论有什么理由，过了这么多天才出现，还带着南蛮过来，就是妥妥的死罪，逃不掉的。”

　　虽然赵昊一句话就给安志坚定了‘罪’，显得有些粗暴，但不得不说，其实他的话还挺有道理的。

　　李林想想，也不再追究这事了。

　　毕竟有时候，有些事情，深挖下去，未必是什么好结果。

　　白立伟蹲下，在安志坚身上搜了会，除了几十两的银票，居然还找到了一本手抄秘笈。

　　“炼魂强体术！”白立伟拿着本子念叨了句，然后打开看了会，忍不住嘶了声：“好邪恶的术法。”

　　苏、赵两人就立刻凑了过去。

　　白立伟看了会，说道：“你们拿吧，这玩意我不想炼。”

　　“术法是没有正邪之分的。”苏华方接了过来，随意翻了会，笑着说道：“这东西我先拿着，回去帮你们精简一下，里面很多大药都可以用别的药材代替的，等想学了再来找我，我帮你们抄一本新的出来。”

　　其它人自然说好。

　　“说到秘笈！”赵昊猛地击了一下掌心，他从衣服里拿出一本手抄本，说道：“李巡狩，这是我上次说好的轻身术，来的时候光顾着赶路，都给忘记了，拿着！”

　　李林接过来，只是薄薄几页纸，封面上写着：柳絮十三飘。

　　他随意翻看了下，发现这套轻身术很有意思，主打闪躲和轻身的，光看图示上的动作，就像是柳絮从空中打着转下来的感觉。

　　故此而得名。

　　这东西正是李林所需要的。

　　一名合格的狩灵人，至少得会一套体术，一套内功或者养阴心法，以及一套轻身术，

　　也不用要求这些功法和武技有多强，但你至少得会，这样子才算是把狩灵人的架子给立起来了。

　　“谢谢！”李林不是那种得了别人好处，会觉得理所应当的人，他想了想说道：“我这里只有一套落雷咒，我教给你们！”

　　谁知这话一出，三人都连连摆手。

　　“不学。”

　　“不用。”

　　“你想害我们吗？”赵昊无奈地笑道。

　　李林瞪大眼睛，很是不解：“我怎么害你们了。”

　　苏华方笑着解释道：“雷法至刚至阳，天生与阴气相冲。我们狩灵人修的都是阴法心经，练雷法很难的，弄不好还会走火入魔。”

　　“那我怎么行！”李林不解。

　　“童子身。”

　　其它三人都笑了起来。

　　赵昊笑得最大声：“雷落咒是黄子悦交给你的，这事其实我们都知道。而你是童子身的事情，整个县衙的人也都知道。”

　　苏华方接着说道：“你没有发现，自己施放的落雷咒是青红两色相间的吗？”

　　李林点点头，他确实发现了。

　　一般的闪电，都是青色或者蓝色。

　　“用阴气驱动的术法，大多数是红色的。阳气驱动的术法，多数是青色，白色，或者蓝色的。”苏华方眯眼笑道：“所以说童子身其实也挺好的，至少可以学到些特别的门道。”

　　李林有些担忧：“那我以后娶妻了，这雷法就用不了啦？”

　　“那倒不会。”苏华方细心解释道：“几乎所有的功法和武技，都有增强人体魄的效果。雷法练得厉害了，你自身自然阳气充足，你也别落下阴法心经的修炼，阴阳二气平衡，就不会有问题。”

　　这么一说，李林就放心了。

　　他抱拳向赵昊说道：“赵公子，这本秘笈对我很有用，我欠你个人情，以后有什么事情，请尽管说。”

　　“好说好说。”赵昊很满意地点头。

　　白立伟走过来，说道：“时间也差不多了，我们要赶回去了。”

　　“好！”

　　四人背起自己的沉甸甸的包袱，出了要塞，满载而归。

　　在上梯口村外，李林和另外三人告别，回到村里。

　　此时是正午，村子里很多在干活的村民，他们看到李林，都热情地打招呼。

　　李林一一回应。

　　他先去祭坛那里，想和树仙娘娘打声招呼，却发现她似乎不在！

　　去哪里了？

　　李林有些奇怪，结果回到家中一看，发现树仙娘娘，正在里面飘着呢。

　　“树仙娘娘，你怎么来了，坐坐坐！”

　　李林有些喜出望外，他一边放下自己背上的包袱，一边招呼着。

　　结果他刚放下包袱，树仙娘娘就抱着他的左手，用粉色的蛇舌，一口一口舔着他的掌心。

　　感觉到一阵阵的舒爽，李林这才想起来，昨晚是约定好供奉血气的日子，结果他在外面奔波。

　　吸了足够的精气后，树仙娘娘美艳的脸上带着些满意，然后还嗔了眼李林，这才缓缓飘走。

　　而李林也将装着金锭的包袱放好，然后躺到床上，美美睡了一觉。

　　之后的几日，李林继续往日的生活作息。

　　修炼，然后教导小虎枪法和回春养生功的窍门。

　　如此过了九日，李林便带着四枚金锭，去了县城。

　　他觉得，自己必须得在县城里有一套房子才行，他有种感觉，自己以后可能会时不时在这边留夜。

　　如果没有落脚地，天天睡客栈，也是件麻烦事。

　　他先去了牙行，牙人带着他看了几套独院小屋，都没有看中的。

　　“这位老爷，如果这些你都看不上，那么城西那边，有套顶好的老宅子，你可以考虑一下。”

　　“哦，有什么说法。”

　　李林清楚，如果真是好宅子，不会现在都无人问津。

　　肯定有什么特别的毛病，一般人接受不了。

　　牙人拱手说道：“离四妙真君的庙宇挺近的，阴气很重。”

　　原来如此。

　　李林想了想，随后摇头，他也不考虑那地方。

　　阴气重对于狩灵人来说，是有好处的。

　　只是李林身上秘密也挺多的，他也不想住在四妙真君的附近，万一被后者看到什么，就不好办了。

　　四妙真君又不是树仙娘娘，未必那么好说话。

　　牙人又思索了会，说道：“如果老爷你不嫌弃人烟稀少的话，县北有套大院子，也是可以住人的。”

　　“有多大？”

　　“三进门！”

　　“去看看！”

　　去到城北一看，果然是三进门大院子，建筑架构良好，而且似乎很久没有住人了，杂草丛生，屋内还有大量的蜘蛛网。

　　李林看了会，问道：“看着不错，为何这里没有人要！”

　　“这里离四妙真君的庙宇又太远了。”牙人颇是无奈地说道：“听说阴气重的夜晚，住在这里的人，能听到诡哭声。”

　　“房契多少钱！”李林是狩灵人，能看得出来，其实这地方依然在四妙真君的保护范围之内。

　　只是普通人对荒诡的心理阴影太大，在人少的地方住着，总会感觉害怕，然后产生幻听罢了。

　　牙人一听这话，顿时高兴起来：“一百三十七两银子，我们会请人帮你把这里打扫干净的，就是家具这些得自己买了。”

　　李林直接将一块金锭交给了牙人：“家具你们也帮我买好，再买三四个干活的仆人，感觉差不多就行了，有剩下的算是打赏。”

　　这地方李林只是偶尔住住，但地方太大了，光放着很容易又会变得破败，雇上几个人干活打理好，他过来小住的时候，就不用再打扫那么麻烦。

　　“多谢爷，多谢爷。”

　　牙人捧着金锭，笑得合不拢嘴。

　　终于有个大客户了，当然高兴。

　　房子的事情解决了，李林便在县城里闲逛起来。

　　以往他来到这里，都是来去匆匆，一来是要赶着回村子，二来是身上没钱。

　　没钱瞎逛个屁啊。

　　但现在不同了，有钱在身，心情都悠闲了许多。

　　他去了最好的酒楼，点了最好的酒菜，吃了一顿。

　　然后趁着微微的酒意，来到县城外的湖岸边。

　　这里有很多县民踩青游玩，在没有荒诡威胁的白天，这里是很热闹的。

　　李林沿着岸堤缓缓走着，凉风习习，很是惬意，可没过多久，便下起雨来。

　　他躲进了一个凉亭里，不多会，又有四人冲了进来避雨。

　　两个女子，两个穿着家丁服的男子。

　　双方打上照面，李林愣住了，两个女子也愣住了。

　　随后李林抱拳笑道：“真是缘份啊，黄大妹。”