0046 追上门

两个男家丁似乎是想上来隔开双方，但他们认出了李林，便又退到了一旁。

　　毕竟李林去了黄府至少三次了，里面大多数人都已经认得他。

　　“李世兄有礼了。”黄磬微微欠身，脸上晕开一片红色。

　　甚至还有些紧张，声音都在微微发抖。

　　黄磬的身边，并不是她的妹妹，而是一个丫环打扮的少女，看着也就十六七岁出头的样子，正在好奇地打量着李林。

　　李林微笑道：“请坐。”

　　“多谢世兄。”黄磬依言坐了下来，但依旧是垂着头，不敢看对面的男子。

　　倒是那个丫环很大胆地扫视着李林，不过看多会，脸上也带着红晕了。

　　“你平时喜欢出来踏青？”李林找话题问道。

　　“不是，我以往很少出来。”黄磬看了李林一眼，又快速垂头：“只是今天难得好天气，便出来走走，却想到……”

　　却没有想到下雨了。

　　“那你平时在家里喜欢做什么？”

　　“刺绣和读书！”

　　“四书五经？”

　　“不是……是话本！”

　　说到这里，黄磬更不好意思了。

　　毕竟话本这种东西在大齐……其实挺被文人垢病的。

　　所谓话本，其实就是小说。

　　李林笑道：“我也爱看话本，我记得以前看过一篇志怪话本，讲凡人如何一步步修仙成功的故事！”

　　黄磬抬头，瞪大了眼睛问道：“精彩吗？”

　　“挺好看的。”李林点点头：“看完了之后，便觉得自己也能修仙了，胡乱学了个不是心法的心法，以为会飞了，然后便从墙头跳了下去，结果把腿给扭到了，在床上躺了大半个月。”

　　黄磬卟哧一声就笑了起来，旁边的丫头笑得更大声。

　　至于两个男家丁，也是在憋着笑。

　　随后黄磬便意识到自己有些失礼，立刻忍住了笑，又问道：“除了这个，还有什么比较奇特的话本吗？”

　　“多着呢，我印象比较深的，还有本讲女祸娘娘补天石里蹦出来个猴子……”

　　李林把自己看过的故事、科幻、童话都融到了一起，讲了一个非常曲折，非常离奇的故事。

　　其实只是开了个头，就把四人听得凉亭中的四人，一愣一愣的。

　　暴雨来得快，去得也快。

　　“那黑美人鱼装了一对风雷义肢，从海里飞起，就去华山找杨二郎，准备一起去救被压在五指山下的悟空，结果杨二郎不认得她了，将她当成了鲶鱼精，直接一戟扫成肉碎，拿去煮了汤喝，肉渣全喂了啸天犬。”

　　啊！

　　黄磬瞪大着眼睛，满脸地不可置信。

　　主要是李林的故事实在是太跳脱了，全是她没有听过，甚至是无法理解的情节和概念。

　　李林抬头看看天色，笑道：“雨停了，时间也不早了，黄大妹你也该回家了。”

　　“啊……哦！”黄磬站了起来，脸红红地说道：“李世兄不来我家里作客吗？大哥想必也在等着世兄上门与他畅谈风月，指点江山呢。”

　　“再过两天吧。”李林笑着说道。

　　黄磬轻咬着饱满的红唇：“那小妹恭候世兄大驾光临。”

　　说完这话，她带着丫环便快快离开了，有点落荒而逃的味道。

　　两个男家丁也跟着走了。

　　李林看着远处的的湖中央，自从下雨后，湖中央那里便有一股怨气升起，越来越浓，似乎有什么东西要从湖里跳出来似的。

　　不过现在停雨了，那股怨气也渐渐平息了下去。

　　“真是处处皆是诡啊。”

　　李林无奈地摇摇头，然后也缓步离开了凉亭。

　　他回到自己新买的房子处，此时这里正一片热闹。

　　一群人在这里进进出出，扛着家具物什往里放。

　　“都小心点，这些东西贵着呢。”

　　牙人在旁边指使，大声嚷嚷。

　　他一转头，就看到了李林，急忙跑了过来：“老爷，你回来了。”

　　李林点点头：“办得如何了？”

　　“老爷放心，能在天黑之前帮你办妥了。”随后牙人对着旁边喊道：“阿翁，还有你们四个过来。”

　　不多会，便从旁边过来一位老汉，以及四位黑瘦的女子，看年纪应该没有成年。

　　“老爷，他们就是帮你买来的家仆，契约都和房契放在黑色檀木盒里，放置在书房中……”

　　“有心了。”李林笑道。

　　牙人弯腰：“老爷你满意就好。”

　　而五名‘家仆’有些怯怯地看着李林。

　　没办法，他们作为家仆，生杀大权全在李林手上，主家性格如何，关系着他们未来的生活好坏。

　　“都吃饭了没有？”李林问道。

　　五人不敢回答，牙人则说道：“应该没有，他们都是刚从牙行里过来的。”

　　牙人知道自己所在的地方，是个什么样的环境。

　　李林从束囊中拿出一张银票，交到老翁的手里：“趁现在天还没有黑，去集市里买些吃食回来，然后做上六人的饭菜，明白了吗？”

　　老翁点点头，接过银票。

　　“对了，你们都叫什么名字？”

　　“老奴张阿福。”

　　“奴婢小青。”

　　“奴婢荷花。”

　　“奴婢小雨雀。”

　　“奴婢杏儿。”

　　李林打量了下五人，记下了他们的名字。

　　然后便进到院中，开始巡视自己的新家。

　　不得不说，在钱银攻势之下，牙行的效率是很高的，所有的房间都有了家具，甚至各个卧室，也有了干净的被褥。

　　虽然都不是什么精品，可也胜在实用，而且装修风格上，也是偏稳重为主。

　　可见这些人的服务态度，确确实实是用了心的。

　　而在书房里，李林也看到了那个檀木盒子，打开后，里面放着房契和卖身契。

　　李林对此非常满意，又摸出一张小额银票，放在牙人手中：“你们干得不错，就多赏你们些吧。”

　　牙人拿着银票，笑得合不拢嘴：“多谢老爷，多谢老爷。”

　　没过多久，牙行的人就将整活儿干完了，牙人千恩万谢后，带着人离开。

　　李林看着打扫得干干净净的三进门大院，有种满足感。

　　这是他第一次住这么大的房子，难免有些感慨。

　　四名女孩开始在厨房里忙活，很快张阿福也回来了，提着一些肉和绿菜进到了厨房里。

　　在傍晚的时候，饭菜都煮好了。

　　李林坐在正厅的主位上……他的面前放着两样肉菜，一小碟绿菜。

　　而五名仆人则坐在偏厅里，那里没有桌子，只有小凳子。

　　五人都捧着一碗饭，饭上盖着几条绿菜，还有一点点的肉沫。

　　看着很寒酸，但这对于他们来说，已经是很丰盛的一餐了。

　　至少能吃饱，还有点油荤。

　　看到李林动筷子后，他们才敢开始吃饭。

　　晚餐结束，李林洗了个澡，便上床盘坐练功。

　　至于张阿福他们，已经自己分配好房间了，这点小事，他们能自己解决，不会来劳烦主家的。

　　练功至半夜，李林突然被惊醒，他感觉前边有‘人’，当时双眼一睁，双手成爪，就要拍出，却又停住了。

　　因为他看到眼前之‘人’，正是树仙娘娘。

　　“娘娘，你怎么来了！”李林惊讶地问道。