0047 诡逼人

李林很惊讶，真君不是不能随意离开自己镇守的区域吗？

　　而且现在四妙真君也没有‘召唤’其它真君啊，树仙娘娘是怎么跑这里来的。

　　树仙娘娘飘落下来，长长的蛇尾在黑暗中向外延伸，她很安静，可盯着李林的双眼中，却似乎有情绪在涌动。

　　“回去！”

　　李林愣了下，回去？

　　现在？

　　他看着窗外漆黑的夜晚，现在回去，可不是件简单的事情啊。

　　“很紧急？难道是村里出了事情？”李林问道。

　　树仙娘娘没有说话，而是微微摇头。

　　不是村里出了事？

　　李林认真地观察着树仙娘娘脸上冷冷的表情，随后似乎明白了什么，他微笑道：“放心，我明晚就回去。”

　　树仙娘娘的表情缓和了些。

　　看来确实是自己在县城过夜，引发了她的不开心。

　　只是以前他也时不时在县城这过夜的，为什么当时她没么这么大反应，现在却……李林看看周围，看看这房间，心中有了计较。

　　“我买下这里，只是为了方便落脚。”李林柔声道：“这里并不是我真正的家，上梯口村那边才是。”

　　听到这话，树仙娘娘的身影缓缓变淡，然后消失了。

　　李林抹了把头上的冷汗，然后伸了个懒腰，正准备睡下，却突然又跳下床，推开窗户，看着远处的天空。

　　在他的感知中，那边有股怨气产生，非常庞大。

　　李林估算了一下距离和方位，发现那边就是县城外大湖所在的地方。

　　白天在凉亭中感觉到的那股怨气，应该就是现在突然冒出来的这股。

　　出去看看情况吧。

　　这股怨气实在是太过于庞大，李林感觉到有些不安。

　　他推开正寝门，刚走到二进门，便听到前方厢舍里有声音喊道：“是谁在走动。”

　　“是我。”

　　“老爷？”

　　“对。”

　　张阿福从房里走出来，借着月光看到了李林，便拱拱手问道：“老爷，这么晚了还要外出？”

　　“我是狩灵人。”李林拨了拨腰间的白玉牌。

　　张阿福肃然起敬：“老爷辛苦了。”

　　李林摆摆手：“给我留个门，我也不知道自己什么时候回来。”

　　“是，老爷。”

　　李林出了家门，来到县城东边城墙底下，正准备上去。

　　这里有乡军巡逻，看到李林上来，便喝声询问：“是谁？”

　　“狩灵人，李林。”

　　出示了白玉牌后，巡逻乡兵便放行了。

　　李林来到城墙上，却意外地发现那里已经有个熟悉的人影站着。

　　是赵昊。

　　“赵公子，你怎么在这里？”李林走过去问道。

　　“被湖里那东西影响，睡不着觉，就过来看看。”赵昊看着李林，笑道：“你也应该一样吧。”

　　李林点点头。

　　站在城墙上，便能看到远处的湖面。

　　月光之下，湖面只有微微的鳞纹，显得非常安静。

　　但只有他们狩灵人才清楚，湖里有个东西在闹腾着。

　　没过多久，苏华方也走了上来。

　　“哟，还真巧了。”苏华方笑着打了招呼。

　　李林忍不住问道：“看你们平静的样子，应该都知道湖里的是什么东西了？”

　　“是知道的。”苏华方苦笑着说道：“很久以前的冤案罢了，让那人有了怨气，即使被沉在湖里，也没有放弃想要报复的念头。每隔一两年就会闹一次。”

　　“冤案？”李林有些吃惊：“县尊并不像是那样的人啊。”

　　苏华方摆手说道：“是上任县尊的问题……他也因为这个案件的关系，被革职全家发配宁古塔了。”

　　“它闹起来凶吗？”

　　赵昊笑道：“不凶，就是阵仗大些。”

　　“这样啊。”李林打了只呵欠，说道：“那我就回去休息了，辛苦二位了。”

　　“客气了。”

　　县城是苏华方、赵昊与另外三位狩灵人一同管着的，毕竟县城很大，各种麻烦事也挺多的，配置数个狩灵人是很正常的事情。

　　李林回到新家里，倒头就睡。

　　等到接近中午的时候才起床。

　　他将五人召集起来，说道：“我并不会在这里长住，因此这家就由你们帮我看着先。”

　　五人静静地看着李林。

　　李林拿出几张银票，放在盒子里，再递给张阿福：“这里面有一百两银子，你拿去再请一位会做饭的人回来，以后你们买米、买菜、买衣裳的钱，都从这里面走，我会定期往里面添钱。”

　　不得不说，昨晚那顿饭其实有些难吃。

　　李林感觉自己做的都比他们做的饭菜好吃。

　　张阿福弯腰：“老爷请放心，我一定会把这个家安置得好好的。”

　　然后李林便去了酒楼，坐在窗边，一边喝着甜甜的醪糟，一边品尝着美食。

　　没过多久，不远住的桌子来了两位客人，风尘仆仆的模样。

　　李林本来不在意的，酒楼客人来来往往不是很正常嘛。

　　可后面两人吃饭时的对话内容，却引起了李林的注意。

　　他们自以为说话声音很小，按理说，一般人也是听不到的。

　　但李林还是听到了，毕竟……他现在也算是入品的狩灵人了，听觉能力提高很多。

　　“张显瑞和严海到底死哪里去了！我们找了三个地方，也没有找到他们。”

　　“现在只剩下上梯口村没有查过了。”

　　“公子说，人活着死了都无所谓，那两件衣服一定要找到，带回宗里。”

　　“万一找不到呢？”

　　“找不到，我们就杀掉村子里所有人，然后自然就能找到了，会有人给我们送出来的。”

　　听到这里，李林便很镇定地让店小二来结账。

　　然后他出了酒楼，直奔铁匠铺，买了把红缨枪，再等酒楼外的小巷阴影中潜伏着。

　　没过多久，那两人也走出了酒楼。

　　他们出了城门，便跟着前往上梯口的乡道。

　　李林在后面远远跟着，他利用乡道两边的树林，猫着身体前进。

　　而在这时候，之前很久没有出现过的【潜行+1】又出现了。

　　现在潜行术用来蹲荒诡，已经没有熟悉度方面的提升了。

　　没有想到，跟着两个外人，却有意外之喜。

　　这两人步行的时迈出的步子很大，但李林也能轻松跟上，他练了几天的轻身术，步行速度比以往快了许多。

　　走了好一阵子，在一个近乎直角的弯道处，熟知地形的李林，利用林木作障碍物，加快速度跟上，很快就拉近了双方的距离。

　　已到了李林的攻击范围之内。

　　他双眼带冰，毫不犹豫将长枪的枪头用力插在地上，然后透过树木间的缝隙，看着不远处的两人。

　　他的双手开始结印！