0048 你觉得我敢不敢

可能是潜行术的效果，阴气牵引的气机被大幅度遮掩了，等到闪电快形成时，才有一点点气机波动。

　　两个在前方走着的男人，猛然感觉到不对，但等他们反应过来的时候，青红色的电链就已经从空中劈了下来。

　　站在最右边的男人，身上的衣服被炸得乱飞，甚至还有一条胳膊都被炸断飞了出去，整个人应声倒下，吭都没有吭一声，

　　李林轻轻呼了一口气。

　　对于普通武夫来说，雷法太过于霸道了，刚才的男人一身气血其实也不差的，但被一记落雷就夺去了性命。

　　另一个男人迅速转身过来，视线很快就销定了在树林中的李林。

　　他面目狰狞，拨出腰间朴刀，二话不说就冲了过来。

　　此人身法极快，只是三步就已缩短了与李林之间一半的距离。

　　此时李林正在进行第二道落雷咒的结印，却已经来不及。

　　果然自己的施法速度还是太慢了。

　　李林只得中断结印，拨出旁边插在地上的红缨枪，抖了下枪身，就是一记刺击。

　　刺是所有武器中攻击速度最快的，而且红缨枪又够长，半丈有余（2米），对面的男人下意识停下脚步格挡！

　　但这也正是枪术的精义，只要对方过不来，就能以长打短。

　　李林连刺喉口心三下，都被对方用刀身挡了下来，看得出来，对方的刀法很好。

　　李林再抖枪身，使了个挑枪。

　　很多人都以为，挑枪就是向上的，但其实向下攻击的，也是挑枪。

　　白榆木做成的枪身非常有弹性，对方以为枪是攻击自己的脑袋的，结果枪尖刚上挑的时候，就立刻变成了向下攻击了。

　　枪尖压得枪身成了个半弧，直接刺中了对方的大腿。

　　啊！

　　男人闷哼一声，当场就跪下了。

　　不是所有人都是狂战士，在身受重创的时候，都能顶着伤势继续疯狂战斗的。

　　更何况，现在枪尖还留在对方的大腿肉里。

　　这人持刀撑着自己身体，用憎恨的眼神看着李林：“朋友，我们非亲非故，无怨无仇，为什么要偷袭……”

　　“我是上梯口村的狩灵人。”李林微笑道。

　　这人话被打断了，变得沉默。

　　李林继续笑着问道：“谁派你们来上梯口村搞事的。”

　　男人不说话。

　　李林无所谓地说道：“没关系，我可以慢慢查。但当我查到你的九族之后，会发生什么事情，我也不敢肯定。”

　　“你敢！”这男人怒目欲裂。

　　李林看了一眼前边男人那焦黑的尸体：“你觉得我敢不敢！”

　　男人沉默了一会，说道：“妃容县，秦家。”

　　果然是他们。

　　李林点头，表示自己知道了，然后说道：“闭眼。”

　　男人明白了什么，他深吸一口气，脸上带着眷恋，缓缓闭上了眼睛。

　　下一息，长枪就捅穿了男人的心脏，他身体抖了一下，软软倒地，没有受到太大的痛苦。

　　李林甩去枪尖的的血迹，开始搜刮尸体。

　　这两人有点贫穷，除了几张银票，并没有其它值钱的东西。

　　随后李林用长枪挑飞两具尸体，让他们掉落到乡道旁的草丛里。

　　也不怕这些尸体腐败变臭，因为到了晚上，自然会有荒诡来吃掉尸体的血肉。

　　他往村子的方向赶路，同时思索着，自己也得反击了。

　　老是让妃容县那边派人过来找自己麻烦，不是事啊。

　　哪有人天天防守的。

　　半个时辰后，他回到村口，然后便看到了树仙娘娘。

　　对方头上的银步摇，微微晃动，再加上额前的三瓣红花钿，看着极是美艳。

　　她见到了李林，然后便转身走了，跑得很快，直接缩回到了祭坛里。

　　村子有些安静，气氛似乎有点微妙，很多人看他的眼神，带着一种紧张后的释然和放松。

　　发生了什么？

　　李林没有去问，他打算先吃饭，凡事填饱肚子再说。

　　刚回到院子，都还没有进门呢，便看到赵小虎气喘吁吁跑过来。

　　“林哥，你终于回来了，可把我们给吓坏了。”

　　“怎么了？”

　　李林有些奇怪。以前他也时不时在县城过夜啊，就没有见过他们这么紧张的时候。

　　“昨晚，我们睡着觉，突然听到了很多奇怪的声音，好吵的。”小虎脸色有些后怕的样子：“父亲说那些是荒诡的声音，不过好在后面那些声音又突然消失了。”

　　李林猛地想起来了，昨晚半夜的时候，树仙娘娘来找自己了，估计也就是那时候，没有了真君坐镇，那些荒诡开始靠近村子了吧。

　　好在树仙娘娘回去得早。

　　“没有人出事吧。”

　　赵小虎摇头：“那些声音持续的时间很短，早上我们都看过了，村里所有人都好好的。林哥，是不是我们这里出了什么事情，还是说树仙娘娘她……”

　　李林轻轻拍了一下赵小虎的脑袋：“别乱想，没事的。”

　　“那就好，还有……。”赵小虎摸着脑袋，小心翼翼地问道：“树仙娘娘是不是一条很大的蛇啊，我这几天老看到有条大大的蛇尾在村里晃来晃去的。”

　　哦，这小子能看到树仙娘娘了！

　　他想了想，说道：“把你阿大请过来，就说我有很重要的事情和他说。”

　　小虎猜到了什么，很兴奋地就跑了。

　　李林则将准备了两杯茶水。

　　没过多会，赵叔过来了，提着一个竹篮。

　　竹篮里放着自酿的酒水，以及两碟下酒菜。

　　“赵叔，看来你已经猜到我要和你说什么了。”

　　赵叔点点头说道：“昨天小虎老和我说，见到大蛇了，我就知道他算是入门了。”

　　“确实如此。”李林平淡地说道：“小虎虽然看着天资很一般，但他似乎有些特殊，可能与他的母亲是诡有关，他成长的速度，比我想像中的快上不少。”

　　赵叔嘴唇蠕动两下，他饮了口酒，说道：“接下来他就要去县衙入册了？”

　　“对。”李林点头：“然后分配给附近一个村镇，成为巡狩。”

　　然后赵小虎就得自己独立了，但他十三岁，过了年才是十四岁。

　　赵叔沉默了会，问道：“能不能先不入册，就让他一直跟着你学。”

　　李林摇摇头：“狩灵人是需要血米的，如果没有血米，狩灵人的成长会受到很大限制，我一个人从县衙领到的血米，没办法长期供养两名狩灵人。”

　　其实还是可以的，他还有生息丸，但这东西太过于‘敏感’，他不想让任何人知道这事。

　　即使赵叔是自己的救命恩人，也不能知道。

　　赵叔没有再说话，一直喝闷酒，喝到快傍晚的时候，赵小虎过来，才把自己父亲给扶走。

　　李林关上房门，对着旁边问道：“娘娘，我想学符法，你有什么路子吗？”

　　其实树仙娘娘已经来了一阵子了，只是一直没有出声罢了。

　　况且赵叔也看不到她。

　　“有！”

　　她的声音依然还是冷冷的。