0049 非大饼也

翌日，李林带着赵小虎去县城了。

　　赵叔和花婶在村口遥遥相望，直到赵小虎的身影消失了，他们两人才带着担忧的表情回家。

　　与两个忧心的长辈不同，赵小虎是一脸的兴奋。

　　他左手拿着把红缨枪，脸上是意气风发。

　　因为对他来说，从今天开始，自己就是开始吃公粮的人了。

　　有出息了，能挺着腰杆子做人了。

　　来到县衙前，找到正在忙活的李主薄，说要给赵小虎入册，登记为狩灵人。

　　担保人就是李林。

　　狩灵人的登记相当简单，只要有人做保即可。

　　以后真出了弄虚作假的事情，会连担保人一起追责。

　　李主薄看着赵小虎这一脸大胡子，还有那强壮的体格，忍不住叹道：“一看就是猛士，厉害厉害，请报上籍贯、姓名和出生年月。”

　　赵小虎瓮声瓮气地将自己的信息都报了出来。

　　李主薄记了一会，随后发现不对：“等等，你这出生年月……错了吧，你才十三岁？”

　　“对啊，俺才十三岁。”

　　“李壮士，糊弄我这老头子可没啥意思。”

　　“我真的是十三岁！”

　　李主薄看向李林。

　　李林点头：“他确实是十三岁，不过李主薄你记他十四岁吧，方便些。”

　　“啧啧，这模样，居然才十三岁，真长见识了。”

　　李主薄啧啧称奇。

　　赵小虎挠头嘿嘿直笑，很是得意的样子。

　　“那么接下来，他是去真君庙寻一份际遇，还是让我们指派一个地方当镇守？”

　　李林说道：“你们指派吧。他现在刚入门，要供奉血气还是太早了。”

　　“那行。”李主薄在文书上看了会，笑道：“既然是刚入行的，来自上梯口村，那就放在沙垌村吧，离上梯口村很近，步行也就半天的时间罢了。”

　　“多谢李主薄关照。”李林拱手，他看得出来，对方这是看在自己脸面上，给了赵小虎照顾。

　　否则还有很多村子是没有狩灵人的，又离县城较远，如果放在那种地方，小虎这个才十三岁的男孩，可就有些苦要吃了。

　　李主薄轻笑道：“李巡狩你太客气了，我们说不定五百年前也还是一家呢。”

　　“哈哈，真有可能。”

　　李主薄见李林承了自己的情，颇是满意。

　　他知道李林很受县尊看重，因此能给此人便利，当然是不会动什么手脚。

　　李主薄转身，从旁边的一个黑木柜中拿出块灰朴朴的玉牌，放到桌子上：“赵巡狩，这是你的狩灵令，编号一百三十七，请收好。”

　　赵小虎很是激动地捧起灰玉牌，随后他好奇地问道：“为什么我的玉牌是灰色的，我见林哥你们的玉牌都是白色的。”

　　“用你的血气温养它，短则两三晚，长则半个月，它就能变白了。”

　　哦！

　　赵小虎点头。

　　李林看向李主簿，抱拳说道：“接下来麻烦您带一带小虎了，我要去见个朋友。”

　　“你太客气了，这是职责。”李主簿看向赵小虎：“赵巡狩，请随我来。来领你的血米，遮诡衣，奉例等等事物，同时还得与你说一些关于狩灵人的注意事项。”

　　赵小虎应了声，血米这东西他馋得很，前段时间一直是蹭李林的血米，现在自己有了，终于可以放开肚子吃了。

　　李林转身出了县衙，来到黄府门前拍门。

　　开门是个老头子，他见到李林，当下笑道：“原来是李巡狩，你终于来了，我家少爷等你很久了，特地交待过，只要你来了，不需要通报，直接到后院去。”

　　“麻烦你了。”

　　李林从衣袋里拿出个长方型的锦盒，递向对方：“这里面放有我炼制的三瓶丹药，叫强体丸……温补，能壮阳，不伤身！”

　　最近李林又炼制了一锅生息丸，随着‘炼丹术’熟练度的提升，他莫名其妙就学会了这种强体丸。

　　能使服用者气血通畅，排污去垢，温养己身，聚阴还阳。

　　这东西对于李林来说，作用不大，但对于普通人来说，就很有用了。

　　于是他赶在赴约之前，炼了一锅出来，装了三瓶。

　　听到能壮阳，这老门房双眼立刻锐利起来，他低声说道：“李巡狩请放心，我一定会将这东西亲自交到老爷手上的。”

　　告辞了老门房，李林来到后院。

　　然后便看到黄褀在那里坐着了，桌子上还摆有茶几和几个杯子。

　　黄磬在一旁站着。

　　两人几乎是同时看到了李林。

　　黄褀用扇子指了自己对面：“都是老友了，咱们就不弄那些虚礼了，自己坐。”

　　李林也不是很喜欢礼节的人，当下走过去坐下。

　　然后黄磬就给他倒了杯清茶。

　　“多谢大妹。”

　　“世兄客气了。”黄磬脸红红地退后两步，带着开心。

　　“我明天就出发了，坤歌真不与我一道，去津城吗？”

　　“暂时没有离开玉林县的想法。”

　　听到这话，黄磬的笑容更多了。

　　“去见一见那位高洁之士也好啊，然后再回来也不迟。”黄褀笑道。

　　李林微微叹气：“子敬你一直在说那位高洁之士，我却连他的名字，以及身份都不清楚，不能说的吗？”

　　“倒也不是不能说。”黄褀思索了会，说道：“那位高洁之士乃朱姓，京城人士。”

　　“国姓？”

　　“对。”

　　“第几皇子？”

　　“第三。”

　　哦！李林明白了。

　　朱老三。

　　关于这位朱老三的传闻，他也听过一二，是个很有操守，快言快语的直性子皇子。

　　最出名的便是两年前，在朝堂上指责当今炼丹修仙，不问朝政，非明君所为。

　　甚至当场直言：若弗勤政恤民，请上自逊位，以储君嗣大统，不亦善乎？

　　然后……朱老三就被外放出京当藩王了。

　　李林记不得是放在鲁郡，还是澉郡了，反正不是津郡这里。

　　“三皇子来津城？藩王擅离属地……”李林笑了：“不怕朝堂上的御史知道，参他一本啊。”

　　“所以他是悄悄过来的。”

　　李林思索了下，说道：“还是算了，狩灵人就老老实实做自己的本职工作吧。天下的纷扰，自然由天下人摆平，我就不去凑热闹了。”

　　黄褀劝说道：“若坤歌同去，定能得到三皇子赏识，可成一番大业。”

　　黄磬听到这话，下意识捏紧了双手。

　　李林还是摇头：“我大概猜到你们想作什么，我真不喜欢凑这种热闹。不过我还是祝子敬你此去一帆风顺，成就心中抱负！”

　　黄磬表情放松下来。

　　“若以后坤歌改变主意了，尽可来找我。”黄褀虽然觉得可惜，但还是没勉强，而是笑道：“对了，既然你不愿与我同去，那县尉一职，你得……”

　　李林伸手，拦住了对方：“县尉一职，我也不敢要！”

　　黄褀拧眉：“为何？”

　　“我凭啥能当县尉！”

　　无权无势，也没有强大的实力，他当县尉，谁服啊！

　　“这是父亲的决定。”

　　黄县令的决定？

　　李林觉得这事有点突然，他之前也听黄褀说过此事，可没有放在心上，毕竟上司画的大饼，他以前可是吃过不少的，听着就行了。

　　没有想到，他们来真的。

　　可为什么是自己。

　　但他突然看到了旁边的黄磬，立刻就明白了什么。