0050 事变

从黄府出来，李林心情有些唏嘘。

　　自己可以吃软饭了。

　　但究竟要不要吃呢？

　　他只思考了两秒，眼前便浮现出黄磬的容貌和身段。

　　还有那娇羞可爱的神态。

　　硬是要得啊。

　　这软饭可以吃。

　　不过这事他也不着急，水到渠成即可。

　　带着有些莫名的情绪，他来到县衙，便看到了赵小虎。

　　这孩子左手提着红缨枪，右手提着个麻布袋，里面装着的就是血米。

　　表情骄傲得很。

　　然后他也看到了李林，提着东西跑过来：“林哥，现在我们就回家吗？”

　　李林看看天色，说道：“来不及了，我们先在县城里住一晚吧。”

　　“真的吗？”赵小虎很兴奋地说道：“我听说县城的夜晚也很热闹的，和我们村子不一样。”

　　“确实挺热闹的。”李林笑了下：“但我们不逛街，就单纯在这里过夜。”

　　哦。

　　赵小虎有些失落。

　　李林也没有办法，县城到了夜晚后，热闹的只有那一条商业街。

　　为什么会热闹，因为是花柳之地。

　　几间颇有格调的青楼就是销金窟，然后撑起了一条街的人流和喧华。

　　赵小虎还小，去那种靡靡之地，不太好。

　　于是李林把他带回了自己在这里的‘新家’。

　　三进门的大宅子，牌匾也换成了‘李宅’两个字。

　　李林上前拍门，不多会门开了，张阿福惊喜说道：“老爷，你回来了！”

　　李林点点头，指着赵小虎说道：“这是我兄弟，你们喊他小虎就成。”

　　“虎爷！”张阿福作了个揖。

　　没办法，赵小虎的模样太有欺骗性了。

　　张阿福也觉得小虎是个猛汉，是个成年人。

　　赵小虎第一次见这样的阵仗，有些手足无措地还礼。

　　然后两人进到院中，赵小虎左看看，右看看，又是惊讶，甚是羡慕。

　　“林哥，这是你新买的房子？”

　　“是的。”

　　“得多少钱啊。”

　　“挺多的。”

　　“我也是狩灵人了，以后我也能住这样的大房子吗？”

　　“当然可以。”

　　赵小虎的眼中，满是炽热，开始憧憬未来的生活。

　　李林也不算骗他，大部分的狩灵人随着实力的提升，赚钱的速度会越来越快的。

　　赵小虎天赋一般，但似乎有什么特殊的能力，在气血提升这块，还是挺快的。

　　他未来的成就，应该不会低。

　　张阿福已经‘买’来了一位厨子，做的饭菜不算特别出色，可也比四个女娃子好得多了。

　　吃饱饭足后，赵小虎被安排到了客房睡下。

　　他看着宽敞的房子，摸着干净且柔软的被褥，要成为一个厉害的狩灵人，报答父母，报答林哥的心情，也越来越强烈。

　　赵小虎睡到正香的时候，被人摇了摇身体。

　　然后他醒了过来，揉着眼睛看着床前的人说道：“林哥，有事吗？”

　　“你没有感觉吗，这么大一股怨气。”

　　赵小虎闻言感觉了会，摇头：“是有股怨气，在那边。”

　　他指了个方向。

　　“走，拿上红缨枪，和我出去看看。”

　　“好。”赵小虎兴奋起来。

　　两人拿着长枪便离开了，张阿福对此已经有了经验，便坐在门后打盹，等着主家回来。

　　与巡逻的乡军打了声招呼后，李林带着赵小虎便上了城墙。

　　然后发现这里已经站着很多人了。

　　苏华方，赵昊，外加两名不太熟悉的本地狩灵人。

　　可以说，但凡在县城里的狩灵人，都来了。

　　这些人，都神情凝重地看着远方的湖面。

　　李林也看过去，随后吸了口气。

　　赵小虎猛地捂住自己的嘴，不敢出声。

　　那里的湖面上，飘着一个大诡。

　　有多大呢……李林估计，至少有三层楼那么高。

　　“人脸虎身，背生双翼，还长这么大。”李林拧着眉头问道：“这是什么诡！”

　　“这是越城的梼杌真君。”苏华方小声说道：“可为什么会出现在这里？”

　　在场所有狩灵人，内心中都有这个问题。

　　这时候可是晚上，越城的真君跑这里来了，那么越城谁在镇守。

　　白立伟双手抱胸：“有四妙真君在，这位真君进不来的，我只是担心越城会出大事。”

　　两人说话间，湖面上的梼杌真君钻入湖里，不多会，湖面便翻滚直来，一浪接一浪，一浪比一浪高。

　　没过多会，梼杌真君便从湖里抓出一个巨大的鱼诡。

　　前段时间，李林感觉到的湖中怨气，应该就是来自这个鱼诡。

　　那鱼背上长着一颗大黑瘤，前脸似人非人，硕大的鱼翅之后，还各生手足，看着极是怪异。

　　梼杌真君蛮力撕开了这条鱼诡，整座县城都回荡着鱼诡的惨叫声。

　　梼杌真君张开大嘴，一口下去，鱼诡的身体便少一大块。

　　不多会，梼杌真君就将鱼诡吞了，随后它看了眼县城这边，扇动背后的双翼离开。

　　怨气渐远，也逐渐消失。

　　白立伟说道：“现在必须得去见县尊了。”

　　众人都点头。

　　来到县衙，黄言已在公堂上坐着。

　　那鱼诡死亡的惨叫，将整座县城的人都吓坏了。

　　黄言自然也被吵醒，他便来到了公堂上等着，因为他清楚，不需要多久，狩灵人就会来找自己。

　　“之前的诡叫声，有何缘由？”黄言问道。

　　白志伟将刚才发生的事情说了一遍。

　　黄言听完后，脸色凝重，他站起来，下意识来回踱步，好一阵子后说道：“越城多半是陷落了，那梼杌真君没有了束缚，才会出现在我们县城旁边，这下子可不妙了啊，越城可是南方重要屏障之一。只是为何没有烽火传讯！”

　　众人明白这事的严重性。

　　连烽火都没有燃起，那么要么是沦落得太快来不及，要么就是……有内奸通敌。

　　黄褀从后堂走出来，他拱手说道：“县尊，请允许我带人手去边镇巡查。”

　　“你不去津城了？”

　　“这种时候，别的事情只能先放一旁。”

　　“好。”黄言点点头：“你身为县尉，本官允你带一百弓手，三百乡军，经博白镇去往东邢军镇，与唐琦边军汇合，镇守我津郡东南屏障。”

　　黄褀点点头，转身离开。

　　然后黄方看着狩灵人们：“至于诸位，请回到自己的镇守地，监视本地真君异动，如果没有命令，不得擅自离开。”

　　众狩灵人神色一凛，黄言这个命令，里面带出来的信息很多很多。

　　“李巡狩留下，本官有要事与你相谈，其它人可先行离去。”