0051 一切尽在不言中

很快，县衙中就剩下黄言和李林两人了。

　　黄言转身去身后的架子上，拿出了个卷轴，然后放在桌子上摊开。

　　“过来。”

　　李林依言过去。

　　桌子上摆着的是张方舆图，李林看了会，再抬头，用疑惑地眼光看着对方。

　　你让我看这玩意干啥。

　　“这上面是大齐各郡军镇的标示，你看了有什么想法？”

　　李林再盯了会，说道：“圆环套圆环？”

　　黄言摸着胡子笑了起来：“哈哈，确实如此，就是一个个大大小小的圈。因为六十年前那件事情，让朝廷怕了。”

　　李林露出询问的目光，他还真不知道六十年前发生了什么。

　　毕竟他对这个世界，其实是很陌生的。

　　“你长辈没与你说过这事？”黄言思索了下，随后理解地点头：“也对，和你们这些后辈说也没有太大意义。六十年前，北狄那边，出了个人物，着鲜花盔甲，率领万卒，一路摧枯拉朽，不到一个月，便从草原打到了京城脚下。”

　　厉害！

　　此时黄言表情带着些讥讽说道：“当时整个京城紧闭城门，任由狄人在城门下嚣张，污言秽语，无人敢出城应战，而各郡援军迟迟未到，眼看狄人就要破城，生灵涂炭之时，当时的皇后走上城墙，当着世人的面，脱下凤裳，狄人退兵！”

　　李林眉毛一竖，问道：“诡？”

　　“对！”黄言笑了起来：“没有人能想到，当时的皇后居然是个诡，还是大诡。事后皇后无故消失，除妖司开始针对所有与皇后有关的官员和世家，短短半年，就有千数之人被斩首，大部分是官员。自此之后，世家元气大伤，有人隐于市，有人遁入山林。”

　　李林静静听着。

　　黄言继续说道：“朝廷为了不再让北狄轻松入关之事重演，在大齐的要地，皆设置了军镇，这本是好事，可在此时，军镇已成了累赘，毕竟消耗的钱粮太多，朝庭已经供养不起。我们南方还好些，听说北方诸多军镇被拖欠钱粮兵饷数月之久。李巡狩，若是你，是否会撤消一些军镇，以减免朝廷开支。”

　　李林摇头：“难……事关诸多官员利益。”

　　黄言满意地点头：“你和褀儿一样，都能看得懂其中利害，这问题也我问过两个女儿，你知道她们怎么回答的？”

　　李林摇头。

　　“大妹说，此事自有朝中诸公决断，她一个小女子，不懂朝政大事。”黄言轻轻哼了声，随后说道：“二妹就很自大了，她言取得当今圣旨，强势推行减丁撤镇之策，定可成功。”

　　李林听到这里，微笑了起来。

　　倒不是他嘲讽黄铃，而是这种想法太过于天真了。

　　“若是当今命你解决此事，你如何处理？”

　　李林拱手说道：“位卑不敢妄议朝政。”

　　黄言用古怪地眼神看了他一眼，然后说道：“不说也好。这次让你留下来，主要是想告诉你，现时的朝廷不同往日，已是风雨飘摇之象。我听说你拒绝了褀儿的邀约，这事好坏，我也不予评判。可老夫知道一点，越是乱世，越是得有势。你孤身入世，得找棵大树靠着，这样子，做事便可少些顾忌，多些助力。”

　　李林猛地抬头，看着对方。

　　黄言微微笑着，此时两人都明白了对方的意思。

　　数息后，李林微微拱手：“谢县尊教诲。”

　　黄言的神色越发温和：“不用这么客气，以后多来家里走动。”

　　“好！”

　　…………

　　从县衙出来，已经清晨。

　　李林看着赵小虎站在县衙门口打盹，便走过去拍了拍后者的肩膀。

　　“林哥。”赵小虎被惊醒，然后惊喜说道。

　　“我们吃完早餐，准备回村了。”

　　赵小虎有些担心地问道：“我被分派到了沙垌村，接下来我是不是要一直在那里待着了。”

　　“不急着立刻过去，回家里先和赵叔商量一下，作好准备后，再过去也不迟。”

　　赵小虎松了口气：“听林哥的。”

　　两人先回‘新家’中随意吃了些早餐，再补了个觉，直到午时的时候，才啃着窝窝头上路。

　　等回到上梯口村，赵小虎提血米兴奋地跑回了家。

　　而李林则去了祭坛处，此时树仙娘娘在那里飘浮着。

　　李林伸出手，树仙娘娘长尾缠上来，盘着李林的身体，然后她才抱着李林的手臂，慢慢依偎舔舐着男人的掌心。

　　醉酥麻麻的感觉涌上心头，李林突然说道：“可能再过个半载一年的，我就得成亲了。”

　　树仙娘娘的动作顿了顿，然后又继续舔砥精气，表情如常，没有任何不对劲的地方。

　　半会后，树仙娘娘松开李林身体，向他笑了下，然后这才隐没不见。

　　她到底生气没有？

　　李林有点摸不准。

　　不过这事并不重要，李林将包袱放下，然后便吞下生息丸，开始休息。

　　现在天色还早，这么早休息，自然是为了养精蓄锐。

　　因为他准备去妃容县一趟，有两件事情要办。

　　等到了第二天，一整晚的修行，李林感觉到身轻气爽。

　　他带上红缨枪，遮诡衣，生息丸和一些银票，来到祭坛前。

　　“娘娘，我要去一趟妃容县了，可能要过两三天才能回来，村子的安全就交给你了。”

　　树仙娘娘出现在李林面前，昨日得到了大量精元，她的气血显得非常好，整个人艳丽无双。

　　“小心。”

　　树仙娘娘语气依然还是很冷漠，但李林能听得出其中的关心。

　　妃容县并不算太远，李林已经在修炼轻身术了，脚程快了很多，只是从早上走到傍晚，便来到了妃容县城。

　　李林没有亮白玉牌，毕竟是来这里搞事情的，亮白玉牌不就是自曝身份嘛。

　　他交了两文铜钱的人头税，进入到县城中。

　　妃容县原本叫‘有容’县，在三十多年前，出了位天下第一美人，入宫成为贵妃，世人称为羞花贵妃。

　　从此后，有容县也就改名为妃容县。

　　李林坐在一间酒店的三楼，透过窗户看着街道对面，那里有一间大宅子，居高临下，能看得出来，是四进门院。

　　而在门口的牌匾上，写着‘秦府’两个大字。

　　妃容秦家，羞花贵妃未进宫前的管家……等贵妃进宫后，这位秦管家便飞黄腾达了。

　　自此，妃容县便有了个秦家。

　　这时候，秦府的朱门打开，里面走出来个摇着纸扇的胖子。

　　李林认得他。

　　然后他收回了视线，很多狩灵人对视线非常敏感。

　　他不想让秦家人发现自己。

　　胖子有些狐疑地看了看周围，随后便摇着扇子离开了。

　　等了会，李林的重新转过头，居高临下，观察着这秦府的建筑格局和地形。