0052 复仇不隔夜

观察了一会，李林将秦府的大致布局给记下了，再吃完桌上的饭菜，付钱离开。

　　他找了间客栈住下，因为已经天黑了。

　　妃容县的人口比玉林县少，自然也没有玉林县热闹。

　　到了晚上，这里安静很多。

　　李林能感觉到本县城的真君气息，听说叫做‘金光真君’。

　　他磕了两粒生息丸，便和衣在床上躺下。

　　过了两个时辰后，他突然坐了起来，换上了遮诡衣，就是他从挖坟那两人身上搜来的其中一件。

　　这玩意同时也是夜行衣，黑漆漆的，在晚上极好隐藏身型。

　　李林并没有拿上红缨枪，而是拿了把短剑放在身上藏着。

　　既然要隐藏行迹，那就不能将自己任何信息显露出来。

　　夜深了，街道上已经没有几个行人，偶尔有打更人吆喝两声从街道上缓缓走过。

　　李林脚蹬墙面借力，飘到屋顶之上，然后猫着身体，往前快速行动。

　　赵昊送来的‘柳絮十三飘’轻身术，真的很好用。

　　他在屋顶上跑了一会，几乎没有发出声音，也没有被任何人目击到。

　　然后他便来到了秦府对面的酒楼屋顶上，蹲在那里。

　　他在等！

　　等到秦府中所有的灯烛都熄灭了后，李林翻身飘下，落到秦府的院子中。

　　一进到院子里，他就感觉到有股寒气逼迫而来。

　　他心中警铃大作，立刻蹲下，躲到了一棵树后。

　　再翻个身，利用视线死角，滚到了一片绿植的后方。

　　此时，他终于将自己的身影完全隐藏了起来，在潜行术的作用下，按理说，几乎是没有人能看到他了的。

　　那股寒气越来越重，李林透过绿植的缝隙，看到一个白衣女人‘飘’了过来。

　　就像是树仙娘娘那种‘飘’法。

　　这女人来得近了，李林便看到了对方的容貌。

　　一个相貌普通的女子，但脸色惨白得吓人，从外貌上来说，李林是没有见过这女子的。

　　但从怨气的‘味道’上，李林就能认出来了，这女子便是前段时间，跑到上梯口村找事，最后被树仙娘娘打跑的那个，会附身的诡。

　　这女诡在左右找了会，神色颇是疑惑。

　　而这时候，有个摇着纸扇的胖子，从旁边走了过来。

　　“祖婆，你怎么了？”

　　女诡看着胖子，疑惑地说道：“刚才我感觉到有不属于我们秦家的活人进来，但过来后，却看不见人。”

　　“会不会是搞错了。”胖子笑道。

　　“也有可能，毕竟柳蛰那贱人也不是好相与的，她打我那两下，弄得我现在灵体都不太稳定。”

　　胖子思索了会，问道：“需要我再去找几个童女供你吃食吗？”

　　“也好。”女诡笑道：“你有心了，等过几日，我将完整的冥胎玄藏法教给你。”

　　胖子表情颇是欣喜，他拱手说道：“我这就去办事，请祖婆稍等些许。”

　　女诡轻轻点头，然后飘走了。

　　胖子则对着旁边的厢舍喊道：“李四张五，出来办事了。”

　　两个下人从房间中小跑出来，还一边打着哈欠。

　　“前几日让你们去调查的事情，可有眉目了。”

　　“有了有了。”

　　其中一个下人说道：“在县东的水浸巷里，有户人家，丈夫前年捕鱼不慎落水，死掉了。”

　　听到这里，胖子笑了：“捕鱼人不会水？这着实有些可笑了吧。”

　　“听说是被诡拖住脚，上不来才死掉的。”

　　“哦，这倒是合理多了。”

　　下人继续说道：“那户人家的婆娘最近也染了病，下面有两个儿子，三个女儿……听说她已经没有钱抓药了，打算卖掉两个最小的女儿，换些钱治病。”

　　“多少钱。”

　　“一两银子。”

　　“太贵了，两个贱婢就想卖一两银子，当我的钱是大风刮来的啊。”胖子冷笑了下：“我可不想出这冤枉钱，带上吃饭的家伙，你们去那里，把人给我带回来。”

　　“少爷，这不太好吧。”下人有些犹豫。

　　“有什么不好，如果你不愿意做，现在就滚出我们秦家。”

　　啪！

　　下人使劲扇了自己一巴掌，嘴角都流出血了：“少爷，方才是我说错话了，你别往心里去。”

　　“这样才对嘛。”胖子笑了起来，脸上露出满意的神色。

　　“那我们先去办事了。”下人说着，就要出门。

　　“等一下！”胖子突然问道：“那个死了丈夫的女人，长得好看吗？”

　　“还凑合。”

　　“那行，我和你们一起去。”胖子突然来了兴致。

　　两个下人自然不敢反对，三人便一起出门。

　　胖子摇着纸扇，走路左右摇摆，一看就相当兴奋的模样。

　　现在已是深夜，街道上几乎没有什么人。

　　李林已经重新回到了到顶上，正猫着身体跟着。

　　【潜行+1】

　　现在潜行术的熟练度，再次出现。

　　李林发现了，只要半弯着腰行动，还能继续精进潜行术，但猫着身体带来潜行效果，远不如蹲下带来的效果强。

　　不过也够用了。

　　主要猫着身体，要比蹲着走快很多。

　　李林一路尾随胖子，来到一片明显房子低矮的区域，这里的建筑很密集，并且都是老破小。

　　两个仆人带着胖子来到一间瓦屋前，说道：“少爷，他们就在里面。”

　　“你们看门，我进去耍耍就出来。”说罢，胖子就走了进去，油腻的脸上，满是淫笑。

　　两个下人像是门神一样，站在木门的左右两侧。

　　很快，屋里传出来惨叫声。

　　两个下人表情淡定，这样的事情，他们遇到得多了。

　　李林此时已从后方来到了屋顶上，他轻轻揭开瓦片，很快就看到了屋里的情形。

　　里面五个孩子身上都带着伤，缩在角落里，吓得不敢动弹。

　　而胖子已经脱去了衣服和裤子，正在扒着一个妇人的衣服，将对方压在地上。

　　此时胖子的背脊，恰好是对着李林的。

　　巨大的红框，闪耀着独特的光泽，在李林的眼中，熠熠生辉。

　　李林落了下去。

　　胖子喉咙中发出一声痛吼，脸上青筋直冒。

　　他身子猛地一转，双手极快地轮了个圈，发出呼一声脆响，明显是有拳术在身的，想攻击自己身后的人。

　　只是此时李林早已退开，他手中的短剑在滴着血。

　　胖子无比怨恨地看了他一眼，当下衣服也顾不得穿了，立刻转身，一个飞扑从窗户那里撞了出去。

　　也不管自己赤身裸体是否有伤风化。

　　看到自家少爷如此模样冲出来，两个‘门神’傻了，正要说话。

　　两人却几乎同时感觉到腰子一痛，整个人就没有了意识。

　　李林翻身上到屋顶，继续潜行追踪过去。

　　“救命啊，有人杀人了！”

　　胖子是会轻身术的，跑得很快。

　　同时一边跑，一边发出凄厉的叫声。

　　声音在街道附近回荡。

　　但越是这种情况，就越没有人敢出来。

　　更多的人，反而将自家的窗户都关得死死的。

　　胖子跑了一阵，身子在发软，他跑了很远，身后带着一条血路。

　　不得不说，这胖子的身体素质确实很强，跑了这么远，流了这么多血，居然还没有昏迷。

　　胖子又跑了一阵，脸和嘴唇都已经变白，他感觉到身体都在变得寒冷。

　　远处，已能看到两个用来照明的灯笼，上面写着‘秦’字。

　　胖子捂着后腰，加快速度小跑过去。

　　只要找到祖婆，就有救！

　　没过多会，他忍着痛苦来到了大门前，此时他的视野已经开始变‘花’了，点点阴阴光斑快速出现又消失。

　　这是要昏迷的前兆。

　　他往后看了看，身后没有人，那个刺客没有跟过来。

　　胖子下意识松了口气，左手锤在木门上，发出了咚一声响。

　　但也在这一瞬间，他的动作停止了，眼神开始涣散。

　　身后传来利刃入体的声音。

　　数息后，秦家巍巍朱门打开，胖子的身体，随着大门的打开，而向前扑倒！

　　“啊，少爷你怎么了！”

　　门房发出惊恐地叫声。