0053 新人旧人大不同

翌日清晨。

　　胖子的尸体，早已被搬回到了秦府的厅堂中。

　　甚至还被贴心地穿好了衣服，不复裸露的模样。

　　一个头发半白的中年人，看着地上的尸体，脸上带着悲切。

　　“谁干的。”

　　门房使劲摇头：“老爷，我没有看到。”

　　中年人抬腿，一脚将门房踹飞。

　　门房被倒飞了几米，撞在墙上，他不顾自己正在吐血，立刻爬起来磕头，咚咚直响：“老爷饶命，求老爷饶命啊。”

　　“滚！”

　　门房连滚带爬就离开了。

　　旁边站着的另一个中年男人，名为秦悟，他说道：“大哥，我已检查过朗儿的伤口，是被短兵直击肾脏，两下都是。据我所知，咱们南方所有门派，都没有这种招式。就算偷袭，不是扎心口就是抹脖子，专门捅腰子的，我还是第一次见，也是第一次听说。”

　　秦府家主名叫秦峰，长相粗犷，留有长长的胡子，有妃容县美髯公之称。

　　他语气显得有些虚弱：“会不会凶手故意隐藏自己的招式来路！”

　　“有这可能。”秦悟赞同说道：“但朗儿的伤口，受击处非常狭窄，而且干净利落，没有多余的伤痕，这明显是专用的兵器和特殊的使力技巧，才能造成的。凶手很擅长这种攻击手段，故而凶手……”

　　也在这时候，门外冲进来一个仆人，身上带着血，脸色苍白得吓人。

　　两人看过去，脸色顿时大变。

　　因为这个仆人捂着腰子，他的下半身，已经几乎被鲜血浇透了，裤子都是黑的。

　　所过之处，更是一个接一个血脚印。

　　“怎么回事！”秦峰几步跨到仆人面前：“你是天儿的侍从……你怎么成这德行了。”

　　这仆人已经剩下最后一口气了，他捂着腰子，流着血能跑到这里，已经是个奇迹。

　　“大少爷……去找凶手……”仆人说话的声音越来越小。

　　而这时候，秦悟立刻伸手按在仆人的后背，将一缕元气输入进去。

　　仆人的眼中多了缕神彩，他断断续续说道：“在水浸巷……巷尾处，有黑衣人……捅人，少爷和我们都……”

　　说到这里，仆人的身体抽搐了一会，便没有了声息。

　　“天儿！”

　　秦峰眼中冒出了血丝，他脸色阴沉得可怕，双手也在颤抖。

　　“二弟，你在这里守着家，我怕这是敌人的调虎离山之计。”秦峰强忍着悲意说道：“我过去看看。”

　　秦悟脸上也是满脸的悲痛：“好，我留在这里，不会让任何人乱来。”

　　秦峰扭头便走，急匆匆地离开了。

　　等所有人都走后，秦悟的表情由悲痛变得有些快意，随后他揉揉脸，小声说道：“不行不行，切莫如此。”

　　接着他开始研究这仆人的伤口，看了会，摇头说道：“好狠，虽然不是一击致命，但也能使人失去反抗能力，痛疼难当。如此杀招，说是酷刑也不以为过。咱们南疆，何时出现了如此心狠手辣之人。”

　　此时的李林，穿着一身常服，蹲在了一棵树上藏着。

　　他虽然离‘案发现场’挺远，但较高的位置优势，依然让他能将那里的情况看得清清楚楚。

　　他看着一个中年男子抱着那个死者的尸体痛嚎，看着他在附近发疯，拳打脚踢，打伤了几个跟着自己的家仆。

　　也看着那个中年人在那里无能狂怒：畜牲，有种出来，我秦家和你不死不休！

　　“嗯，这个应该就是家主秦峰了。”李林轻轻点头，记住了对方的脸，然后翻身下树，远离了这里。

　　他来到西街的一处小摊，喝起了豆腐花。

　　甜的……味道好极了。

　　对面有个汉子，在吃着麻辣味，泼着红油的豆腐脑。

　　两人对视一眼，又互相看了对方的碗，齐齐哼了一声，互表不屑。

　　喝完了豆腐花，李林便在这里寻找起来，很快他便找到个店铺，牌匾上写着‘方氏纸马铺’。

　　应该就是这里了。

　　李林进去，里面摆着许多纸扎人，有符马和纸钱，还有股奇特的檀香。

　　各种事物的气息混合起来，味道怪怪的。

　　“店家可在？”李林喊道。

　　“在！”

　　没多会便从里面走出个八字鼠须胡的中年男子，对方两个眼睛小小的，长得瘦瘦的。

　　同时这人的穿着也比较另类。

　　头上是红色的佛门毗卢帽，身穿黑色道袍，脚穿一对人字木屐，看着特别有矛盾感。

　　但李林清楚，这样的人，是南疆本地的‘巫祝’，正式名称叫道公。

　　白事、红事，都能上场。

　　店家出来，看到李林，微微一愣：“客官来历……不凡啊。”

　　他的眼睛，带着仿佛狐狸似的狡诈。

　　李林抱拳笑道：“树仙娘娘让我过来的。”

　　听到这话，店家双眼大睁，他的表情变得很是欣喜，也带着些怀念，最后他的表情化开，眼中的狡诈消失了。

　　“娘娘她还好吗？”

　　“应该还不错吧，就是话少。”

　　“哈哈，她向来这样。”店家请李林坐下，然后问道：“娘娘让你来找我，是为了什么事情？”

　　“我想学符法，她向我推荐了你。”李林看着对方，然后问道：“店家你原本也应该是狩灵人吧。”

　　“对！”店家用唏嘘的语气说道：“符法啊，按理说我不能传你，但既然是娘娘让你来的，那就没有问题。你现在应该是上梯口村的巡狩吧。”

　　“是的。”

　　“二十年前，我也是。”

　　李林颇是惊讶：“你不是妃容县人吗？去玉林县当巡狩？”

　　“这里……的狩灵人很多。”店家露出古怪的表情：“所以我当时只能去外边混口饭吃，后来遇到了些事……算了，过往的事情不说了，请稍等，我去给你拿东西。”

　　店家转身回去内室，不多会又走了出来。

　　他手中多了把发黄的旧抄本：“这就是娘娘所说的符法了。”

　　李林接过，发现封面上写着“道公细述”四个大字。

　　道公？

　　“这本是道公的传承，虽然其中内容颇杂，甚至有些乱，但确实是记载有符法入门的。我天资有限，只学了些纸扎马的小道，符法大道，是学不会了。”店家的眼中带着些羡慕：“但娘娘让你过来，想必你是有这方面天份的。”

　　李林接过，问道：“多少钱银。”

　　“你随便给吧，反正是手抄的，我自己也留有。”

　　李林将一张百两银票奉上。

　　店家没有看数额，接过便放到袖口里面了，然后他下意识说道：“其实我有些担心娘娘的，她不食血气，不知道还能坚持多久，得找个时间回去看望她才好。”

　　不食血气？

　　“她吃啊。”李林下意识说道。

　　“吃？”店家愣了下，然后本能问道：“吃谁的？”

　　李林没有说话。

　　店家盯了会李林那张俊俏的脸，突然就愤怒起来：“滚，你给我滚！”

　　李林下意识后退。

　　然后店铺大门轰一声就关起来了。

　　里面隐隐约约传来了店家的哭声。

　　“娘娘，我的娘娘啊……”