0054 攻敌不备

在接近傍晚的时候，妃容县关闭了城门。

　　比原本预定的时间，早了一个时辰。

　　这使得有不少旅人或者劳工，被关在了城外。

　　不过好在妃容县的‘金光真君’镇守范围够大，在城墙外百米，都不会遇着荒诡。

　　这些没有进城的人，都可以待在城墙底下，抱团取暖，燃起火堆，度过一晚。

　　而此时的李林，正躲在一个阁楼中。

　　就在某座青楼的最上方，这里是个杂物间，他看过了，上面堆着厚厚的灰尘，估计已经有半年以上，没有人来清理过了。

　　他找了个角落，吹去地面的灰尘，坐了下来。

　　先磕了两粒生息丸，然后再慢慢地啃着早就备好的干粮。

　　此时外面的街道，一队队捕快，以及一批批的秦府家丁，在到处搜人。

　　无论是客栈、酒店、民居，都会拍门进去搜查。

　　青楼自然也没有放过。

　　李林倒也不怕他们搜……他们就算来到阁楼这里，他只要进入潜行状态就可以了。

　　但最终来了三批人搜查，都没有上来阁楼。

　　因为下面的老鸨一口咬定，没有不认识的人过来消费，上面的全是老熟客。

　　一些捕役上来看看，发现确实也是如此，便离开。

　　事实上，这些人也不敢搜得太仔细，万一真把那个凶手逼出来怎么办？

　　那可是敢连着杀掉秦家两个少爷的人，他们可打不过。

　　下人的命也是命，做个样子就得了。

　　这样大规模的搜查，使得整个妃容县城鸡飞狗跳。

　　李林本以为这样的情况，会持续两三天的。

　　但万万没有想到，在入夜后不久，事情就发生了变化。

　　李林正在闭眼假寐，就听到外面突然有刺耳的声音由低到高，最后发出叭一声脆响，整个县城都能听到。

　　李林从阁楼的小窗探出头去，发现居然是响箭，最后的响声，是朵烟花。

　　响箭这东西他还是第一次见，但听说过，自然也就能认得出来。

　　随后他便看到一队队捕役，还有数队秦府家丁，向着响箭的方向，冲了过去。

　　凶手不是在这吗？

　　他们发现了什么！

　　李林颇是好奇，他再次穿上全套的遮诡衣，带着短剑弯着腰开始潜行。

　　以不快不慢的速度，在屋檐上游走。

　　没过多久，前边便传来打斗和喝骂声。

　　“王天佑，你居然敢杀我秦家人，活得不耐烦了。”

　　“人不是我杀的。”王天佑哈哈大笑：“但我只能说，杀得好，杀得妙，老子来这里，就是为杀你们而来，结果有高人帮忙，老子现在开心得不行啊。”

　　李林躲在一个屋檐的后方，探头出去。

　　便看到王天佑站在一处屋顶上，他被三个中年人围着，而在旁边，也跟着王天佑的四个随从。

　　双方看着势均力敌的模样。

　　李林看到这情况，有些无奈了。

　　他来杀秦家人，是因为秦家最近一直在他身边搞事，没有想到，把王天佑给连累了。

　　不过这也很正常，之前秦家也阴了王天佑一把，差点害死了王天佑，后者报复回去，也是很正常的。

　　要不要上去帮忙……但随后李林眼睛一亮，既然秦家的主力应该都来这里围堵王天佑了，那秦家的大宅子中，岂不是……很空虚？

　　李林当下不再管前面的事情，他转身猫着腰，向着秦府的方向进发。

　　没过多久，他便来到了秦府对面的酒楼顶上。

　　虽然是晚上，但现在秦府内部，灯火通明，只是能看得出来，人少了很多。

　　李林找了个角落，翻身进去，然后立刻蹲下。

　　然后他又感觉到了那股阴寒的气息。

　　他立刻躲到了一处盆景之后。

　　不会便看到个白衣女诡从远处飘来，在附近察看了一圈，又飘走了。

　　这诡果然还在。

　　李林这次没有退走，而是跟在了那个女诡的后面。

　　不多会，女诡便飘到了四进门之内的厅堂中。

　　李林则跟随到了附近的窗户下，听着墙角。

　　“祖婆，情况怎么样了？”有个妇人的声音。

　　“一闪而过的活人气息。”女诡哼了声说道：“应该是哪个不长眼的毛贼，想趁火打劫，但感觉到我来了，便又逃了。”

　　此时有个少年的声音说道：“祖婆，我想出去帮忙！”

　　“不准，你敢乱跑，我打断你的腿。现在秦家就你一根独苗了，你再出事，我们秦家长房就得绝后。”这是个妇人的声音。

　　少年似乎不再敢说话。

　　此时女诡冰冷的声音响起：“我让你们找到女子，还没有找到吗？”

　　“阴年阴月出生的童女，县城里已经不多了。”

　　“麻烦，那阴年的也可以，就是我附身上去，实力会被限制到一个很差的地步。”女诡的声音带着些着急：“想来应该是丁家知道我被柳蛰那贱人伤到了，这才来找我们秦家的麻烦。那几个孩子也是笨，怎么能被他们引到外面去，若在我们秦府中，老婆子我就能帮得上忙了。”

　　李林听到这里，眼睛一亮。

　　对方现在的状态，似乎不能离开秦府？

　　此时他听到里面的女诡说道：“孙媳，你去我祭坛那里行两柱香，我又感觉到灵体有些不稳了……丁家的人真会选时候。”

　　“是，祖婆。”

　　不多会，便有妇人与四个仆人，拿着香烛和钱纸，走往后院的方向。

　　李林潜行跟着过去。

　　然后，便看到一座假山，从外面看很正常，但那个妇人命仆人摇动旁边的一个木轴，不多会，那座假山便翻了个，成了一座青石祭坛。

　　李林眼力虽然很好，可现在是大晚上，只能看到上面有符阵，还写有几个字，却看不清楚字写着是什么。

　　不过他能感觉得到，这个祭坛中，有着阴气阵阵。

　　原来在这里！

　　李林猫着身体离开了秦家，在他翻身上墙的时候，自然会有一瞬脱离潜行状态。

　　女诡又过来察看，自然没有任何收获。

　　然后李林再一次来到了秦府对面的酒楼屋顶上。

　　在这里，他能俯视整个秦府，自然也能看到那座假山了。

　　那里青烟缭缭。

　　李林测算了一下距离，假山在自己的落雷咒攻击范围之内。

　　他内心中，忍不住哈哈大笑起来。

　　有远程攻击手段，就是好啊。

　　接着，他没有浪费时间，双手开始结印，将体内的阴力，一股脑送了出去。

　　大量的阴气引发了强烈的气机波动，正在厅堂附近徘徊的秦家女诡，猛地看向了李林所在的位置。

　　李林也看着她。

　　女诡面目狰狞，她认出李林了。

　　而李林则是露出了温和的微笑。

　　落雷咒！

　　青红色的巨大闪电链，撕裂了夜空。