0055 诡食诡

女诡感觉到了气机的强烈波动，她已经发现了李林，若是有阴年的童女身体，她可以在一眨眼之间，就出现在后者的面前，将其击杀。

　　可问题是，她现在是灵体状态，受灵性祭坛的限制，只能在秦府的范围内活动，根本无法出现在外头。

　　但她也不怕，区区九品狩灵人的术法，她要抗下轻而易举，这里是她的主场。

　　黑色的怨气包将她包裹起来，然后用怨毒的眼神看着李林。

　　现在她明白了，杀掉自己两个直系后裔的，不是之前猜测的那样，是王家，或者丁家下的手，而是眼前这个小子。

　　柳蛰的姘头！

　　肯定是柳蛰的授意。

　　她看着李林，带着残忍的笑。

　　青红双色闪电划破了夜空，打在秦府后院的假山上。

　　震耳欲聋的声响中，假山被炸得粉碎，碎石飞溅。

　　这女诡愣住了，缓缓扭头看着后方。

　　“你居然……”

　　一道无形的屏障消失了，这道屏障对活人没有任何影响，却似乎在保护着什么东西。

　　她的眼瞳从枯败的灰黑，向着沥人的青白开始转变。

　　同时她的怨气越来越重，体形也在迅速变大。

　　但李林没有跑，只是静静看着。

　　这女诡膨胀到一定程度后，就连普通人也能看到她了。

　　秦府的下人们，发出惊恐的叫声。

　　恐慌在蔓延，秦府周边算是比较热闹的街区，没有深夜的时候，还是挺多人活动的。

　　现在看到一个可怕的女诡，飘在秦府的上空，吓得冲回家里，关上大门，瑟瑟发抖。

　　有人求神拜佛，有人崩溃痛哭。

　　李林的微笑更明显了。

　　就在这女诡看向李林，似乎要动手的时候，一个更大的‘诡’出现了。

　　确切地说，是真君。

　　这是一团巨大的漆黑人形，像是旋转的黑雾，它的面容模糊不清，但双眼却是两团耀眼的金光，也因此而得名。

　　金光真君一出现，黑色的巨手就将女诡抓住，随后立刻张嘴吞入腹中，没有任何犹豫，过程之快，几乎就是眨眼之间。

　　这也是李林很淡定的理由。

　　无论秦府的女诡如何厉害，如何在真君的眼皮底子下嚣张行事，但她都有个致命的弱点。

　　那就不能被此地镇守者发现。

　　而那个祭坛，虽然束缚了女诡的行动范围，却也将她的痕迹隐藏了起来。

　　现在祭坛被毁，那么女诡自然就得现身。

　　金光真君的模糊的面孔动了动，似乎咀嚼了两下，接着金光真君的身影就消失了。

　　而此时，旁边有道惊愤的声音：“祖母，谁干的！”

　　李林此时在楼顶上，看到是秦峰回来了，立刻后跃到阴影中，潜行离开。

　　秦峰愤怒的视线在周围寻找了一会，没有看到任何可疑的人，脸上的气色更黑了。

　　此时秦府中冲出个妇人，长相颇是美貌，她惊呼说道：“相公，出大事了，曾祖母的祭坛被毁了。”

　　这事秦峰已经猜到了，他问道：“具体情况是怎么样的，谁动的手！”

　　“不知道，只看到一道雷光从天而降。”

　　果然是术法。

　　其实那道电光他也看到了，这也是他舍下王天佑那个贼人，狂奔回来的原因。

　　因为那道雷光，他看得出来，就是在自家上方打下来的。

　　“青红色雷光会的人不多，只要在周围查查，肯定能查到是谁。”秦峰眼中布满了红丝：“到时候，让他求生不得，求生不能。”

　　这妇人有些担忧：“那老三你怎么办，让他继续待在这里，还是送到越城去。”

　　“送到越城？”秦峰一边往家里走，一边说道：“你信不信，只要老三敢走出家门一步，就会有人来暗杀他。”

　　妇人眉毛倒立：“谁敢。”

　　“怎么不敢。”秦峰的笑容带着凄惨：“老大老二他们敢杀，老三为什么不敢杀。现在连我们家的老祖母都被贼人给拿下了，他们这是要我们全家所有人的命，一个都不会放过的。”

　　听到这里，妇人终于害怕起来。

　　“那怎么办？”

　　秦峰眼中满是怨毒：“杀我两个儿子，谋我祖宗性命，王天佑和那个躲在阴沟里杂种，我都不会放过。我会把他找出来，用最残忍的手段对付他，让他求生不得，求死不能。他的亲朋好友，一个都别想逃。”

　　“回房去，我要使用引魂追凶术了！”

　　听到这话，妇人脸色大变：“夫君饶命啊。”

　　秦峰却是冰冷地看着，右手抓住对方的手臂：“你也不想老三，也就是你的亲生儿子天天生活在惊恐之中，随时随地有被人杀死的可能吧。”

　　美妇人脸色惨白，眼神中带着挣扎。

　　另外一边，李林潜行着回到了青楼之上。

　　坐在阴影中，他又磕了两粒生息丸。

　　只是单纯服用生息丸，不进行炼化，其实是很浪费的，能得到的元气不足三成。

　　但这样子有个好处，不会引起什么气机波动，不会被这里的真君感觉到元气，就算看到李林在磕药，也只是单纯地认为，他只是在服药治伤罢了。

　　生息丸非常缓慢地释放着元气，李林消耗的阴气，渐渐得到补充。

　　李林暂时没有睡意，便翻看起了《道公细述》这本书。

　　【符法+1】

　　【扎纸术+1】

　　【养鬼+1】

　　啧，不得不说，民间的乡土巫祝，路子就是野。

　　薄薄一本秘笈中，居然有三种术法的入门教程。

　　原本李林以为，符法这种应该很强的，这想法其实也不差，但根据他现在学到的内容，扎纸术却是最实用的。

　　而且很快，他就学会了一个基础的扎纸术。

　　‘金童玉女’。

　　就是白事中，最常见的童男和童女两个纸人造型。

　　在普通人眼里，这两个纸人就是个象征。

　　但在狩灵人的手里，这两个纸人可是会动的。

　　可惜现在不方便行动，弄不到足够的材料，否则他当场就能扎几个小纸人出来，给自己做些事情。

　　符法需要很多材料，黄纸，朱砂等……也暂时用不上。

　　至于养鬼术！

　　是需要自己抓个诡过来，进行各种调教，然后变成自己的左膀右臂，常随身侧。

　　抓诡？

　　李林第一反应，便是树仙娘娘。

　　随后他把这念头给扔到一旁。

　　树仙娘娘有多厉害，他是看不出来，但他能肯定，树仙娘娘真发火了，绝对能一尾巴将自己抽死。

　　很快，他将整本《道公思述》看完，所得颇多。

　　只是随后，他突然感觉到自己周围有莫名其妙的冷意出现，而且越来越冷。

　　他第一个反应，就是立刻蹲下，进入潜行状态。