0056 苦命鸳鸯

寒意越来越甚，一个穿着华服的女诡，出现在李林的旁边。

　　对方嘴角流着鲜血，双眼是两颗漩涡状的水窝。

　　李林现在身上穿着的是全套的遮诡衣，再加上潜行术，诡是看不到他的。

　　可这女诡似乎能感觉他就在这里，在阁楼中，来来回回地不停游荡。

　　李林大气也不敢出。

　　因为他‘看’到【潜行术+1】这段文字，在不停地刷新。

　　现在他在野外潜行，大量荒诡在旁边经过，都已经不加熟悉度了，这玩意出来，却在不停地增加。

　　可想而知，这玩意有多厉害。

　　过了很久，这女诡终于离开了。

　　空气中的寒意也消失。

　　李林依然没动。

　　甚至还闭上了眼睛。

　　过了会，那女诡又突然出现，打了个回马枪。

　　她在阁楼中搜索了一圈后，这才真正离开。

　　直到这时候，李林才长长地舒了口气。

　　真危险啊。

　　如果女诡离开的时候，他动了，估计真就被发现了。

　　李林一个翻身，从阁楼离开，这地方不再能继续待了。

　　虽然女诡没有发现他，但女诡的控制者，估计应该已经怀疑这里了。

　　果然，就在李林离开不到一柱香的时间，便有秦府的几人来到了青楼，开始搜索，最终也搜索到了阁楼之上，最后发现了一些灰尘被拂去的痕迹，确认有人在这里待过。

　　只是他们没有问到在这里待着的人是男是女。

　　毕竟李林不是从正门进到阁楼的。

　　新的一天，秦悟带着疲倦来到了正寝前：“大哥，你在吗？”

　　“进来。”

　　秦悟开门进去，然后表情一怔，因为他看到大哥秦峰站在床前，一脸的阴戾。

　　而在床上，是自己的‘大嫂’，几乎赤身裸体躺着。

　　他立刻转身，想要离开。

　　“不用走，过来。”

　　秦悟愣了下，转身看过去，发现大嫂的肚子在以一个奇怪的速度在变大，然后全身打个抖，便有个小小的，模样非常可怕的荒诡生出来。

　　这些小婴诡哈哈哈地笑着，绕着秦峰和妇人的身体飞来飞去，叫着爸爸妈妈，慢慢消失在空气中。

　　“魍魉胎藏秘仪？”秦悟脸色有些不忍，他看着自家大哥：“为什么要用在大嫂身上，怎么说也是小欢的母亲！”

　　秦峰哼了声：“引魂追凶术不起作用，她也就剩下这个用途了，否则我干嘛要娶个民女！”

　　“小欢那边……”

　　“不要让他知道。”

　　秦悟点点头。

　　床上的妇人又生了几个诡娃，身体也越来越虚弱，由丰腴变成了皮包骨，只剩下最后一口气了。

　　秦峰说道：“看着恶心，把她带走扔掉，小心些，别让其它人看到了。你自己也小心些，那个躲在暗处的野杂种，应该还在我们秦家附近的。”

　　“好，大哥，我会小心的。”

　　秦悟点点头，他走过去，把被褥一卷，将床上已经成了个丑物的女人包了起来，像是提着什么物件一般，扛在自己的身上，然后大步流星走了出去。

　　空气中有着别人看不到空中的诡娃，但秦峰能看到，他的笑容变得阴邪：“孩儿们，不用担心，到了晚上，我会让你们出去玩的。”

　　然后他推开门，喊道：“老仇，过来。”

　　一个中年汉子跑了过来。

　　“你骑术最好。”秦悟将漆了金印的信封交到对方手中：“快马加鞭前去京城，托方知府，将信呈给宫中的主家。”

　　这中年汉子接过信封，抱拳之后，转身就走。

　　与此同时，正躲在秦院后院不远处树上监视的李林，看到秦家有人提着个包袱从后门走出来。

　　他知道这个男人，秦悟，秦家二号人物。

　　对方的表情显得很着急，走得很快，还尽量避开了多人的地方。

　　李林落到地上，弯着腰跟了过去。

　　他从包袱显现的形状来看，秦悟背着的应该是一个人。

　　李林继续跟踪过去。

　　秦悟背着人，越快越快，到了人少的县城外，居然小跑了起来。

　　李林提着红缨枪迅速跟上。

　　很快，秦悟就背着人来到了一个隐蔽的小木屋中。

　　而李林也来到了木屋的窗户边，听着墙角。

　　秦悟将人从包袱里取出，小心翼翼的，生怕弄碎了这个本身只剩下一层皮包骨的女人。

　　他将女人抱在怀里，一手按在对方后背脉络上，同时眼含热泪地说道：“燕子，放心吧，我一定会救你的……秦峰把你扔了，我终于有机会把你从他手里救出来，我们一家三口团聚的时间不远了。”

　　他一边说着话，按在女人背上的右手，正散发着红芒。

　　大量的血气被注入到女人的身体中，后者的身体渐渐再次变得丰腴起来。

　　相对的，秦悟的脸色，在渐渐变得铁青。

　　女人也悠悠转醒。

　　“悟郎，真的是你……”

　　女人的声音中，带着不可思议。

　　“谢天谢地，还能把你救过来。”

　　“别再帮我了，你的身体要紧。”

　　“没事，以后你就藏在这地方，等我们把来犯的敌人都找到后，我就想办法弄死秦……峰……”

　　男人喘着粗气，明显很累的样子，看来救人花废了他大量的精气。

　　就是现在，李林一拳打破窗户，提着长枪跳了进去。

　　“你是……”

　　啊！

　　男女同时发出惨叫声，抱在一起死去。

　　一枪两命。

　　李林看着躺在地上的女人，他发现这女子似乎很是像昨晚那个跑到阁楼上来找他的女诡！

　　“感觉有点邪门啊。”李林的头发有些发麻。

　　人不是死了才能变成诡的吗？这女人怎么忽人忽诡的，等晚上了，她不会又变诡来找我吧。

　　李林扫视了一圈这小木屋，发现里面的物件还是挺齐全的。

　　有床，有锅碗瓢盆……自然也有火折子。

　　他拿起火折子，生起火来，然后扔到了床上。

　　没多会，小木屋就燃烧起来。

　　李林早已离开。

　　县城外的一处小火灾，虽然引起了些躁动，但却并没有引起秦府的注意。

　　此时秦峰在书房各等了很久，都不见秦悟回来，心中隐约有种不在妙的预感。

　　没过多久，书房的门被人敲响：“家主，我们找到王天佑的躲藏之地。”

　　“他居然还没有离开县城？”

　　“我们在城墙和城门都布置有人手人，他们逃不掉的，何况他还受了伤。”

　　秦峰大喜：“很好，召集人手，立刻过去诛杀贼子。”