0057 竹篮打水

李林依然在监视着秦府。

　　他看着秦峰带着大批的人离开，也看着秦府家里那个独苗，一个叫秦欢的少年，在家中走来走去，一幅坐立不安的模样。

　　但他没有进秦府搞事。

　　而是尾随在秦峰那群人的后面。

　　原因很简单，秦府已经被他偷袭过一次了，肯定会所有防范，说不定现在的秦府，就是一个陷阱。

　　所以偷偷跟着秦峰，看看他想做什么，反而是比较正确的选择。

　　秦峰带着大批的人手，一路来到了县西的一处小巷中，在里面转了两个弯，包围了一处民房。

　　他也没有喊话，而是直接说道：“上火水，烧屋子。”

　　所谓火水，其实就是煤油。

　　当下几桶带着臭味的液体泼向屋子，然后再一根火折子扔过去。

　　不大的木屋顿时火光冲天。

　　三道人影从冲破房屋的茅草飞出，他们落到旁边的瓦顶上，各自伸手拍去了身上的火星子。

　　其中一人正是王天佑，带着他的三名武夫随从。

　　李林看到王天佑的脸色有些苍白，想来应该是受伤了。

　　“秦家主，对付我这样的小辈居然都得用这种阴招了，看来你真是急了啊。”

　　“无耻小儿，死到临头了，还在犬吠，明年今时就是你的忌日。”

　　秦峰冷笑了声，跳到旁边的房顶之上。

　　而秦家的几名高手，也跳到了屋顶上，左右包围着对方，防止王天佑逃跑。

　　王天佑看看左右，知道这次自己可能真要交待在这里了，当下也右手一拉，从腰间抽出把软剑。

　　“我死了又有什么关系？”王天佑笑着说道：“家父有七个儿子，我只是其中之一，不心疼。不像秦峰家主，三个儿子死了俩，剩下的那一个，也很危险啊。”

　　秦峰眯着眼睛：“藏在暗处的那个杂种，是你的人吗？”

　　“哈哈，那位高人我可不认识。”王天佑笑道：“秦峰家主精锐全出，不怕家里又被人偷了？”

　　“老夫没有那么傻，一而再，再而三被人戏耍。”秦峰冷漠地说道：“那杂种敢进我府中，他就死定了。”

　　王天佑脸色有些难看，刚才他的话，只是想激秦峰离开。

　　但没有想到，自己被捕，居然也是个计谋，是逼另一个人出现的谋划。

　　秦峰见王天佑无话可说，便挥了挥手。

　　几名秦家的高手攻过去，而剩下的秦府家丁，则将周围圈了起来，挡着不让王天佑等人离开。

　　他们的实力不强，但拦一下人还是能做得到的。

　　而只要能拦一下，秦家高手就能再次将三人逼停。

　　双方在屋顶上打得你来我往，王天佑的脸色越来越惨青。

　　虽然他的银剑舞起来翩翩银光，看着非常有威势，也很诡异，但……秦家高手也是见过软剑的，有应对经验。

　　至于那三位仆人，在数名秦家高手的围攻下，也变得有些窘迫起来。

　　毕竟人多打人少，还是很有优势的。

　　秦峰看着场中的战斗已经差不多了，正要加入战斗，结束这场闹剧时，身体却猛地一震，下意识便转身，看着自己的身后。

　　明明他身后没有人，却有一种如临大敌的紧张感。

　　“家主，怎么了？”

　　旁边有个秦府的高手问道。

　　“有人在盯着老夫。”秦峰的视线看向周围：“他刚才泄露了一丝杀气，被老夫感知到了。”

　　“大概在哪个方位？”

　　秦峰指了指一个飞檐的位置。

　　那位高手立刻用轻身术跃了过去，手中提着大刀。

　　落到那个屋顶后，高手在附近搜索了一圈，然后对着远处的秦峰摇摇头。

　　也正在这时候，秦府所有高手，包括秦峰在内，都下意识身体紧绷，同时看着某一个方位。

　　那里的气机被阴气牵引。

　　随后便是一道青红色的闪电生成。

　　刚才去飞檐处的秦府高手，立刻向后躲，脸上带着慌张。

　　幸好他躲得快。

　　一道青红色的闪电打在飞檐上，碎石飞溅。

　　轰隆声震耳欲聋。

　　如果人被劈死了，估计得四分五裂吧。

　　此时众人看到一个黑影，躲到更远的瓦房上，很明显，落雷咒就是此人施放的。

　　“杂种！”秦峰看到这个人，双眼立刻就红了。

　　自己两个儿子，就是死在他的手里。

　　他几个纵跃跳过去，但来到那方屋顶上时，却发现，那黑影早已消失。

　　“杂种，你有本事杀我秦家人，有本事出来啊！”

　　他一边怒吼，一边挥舞着长剑。

　　数道剑气在周围纵横，切碎了不少的房屋檐角，更打破了不少穷人家的屋顶。

　　但黑影人确实已经消失了。

　　而这时候，受这个突然攻击的影响，王天佑和三个手下，突破了包围圈，逃之夭夭了。

　　秦峰左右看看，双眼发红，发出愤怒的吼叫。

　　竹篮打水一场空，怎么能不让他发狂。

　　而此时的李林，已经离开很远了。

　　其实人也有些庆幸，刚才有一道剑气就从他的脑袋上飞过去。

　　而且他刚才潜行状态下，想对秦峰出手，远距离投掷长枪过去，帮王天佑解围。

　　结果对方背后的红框刚刚显现，秦峰立刻就有很大的反应。

　　李林从来不认为潜行术这能力是无敌的，赵小虎能找到潜行术下的自己，其它人未必不能。

　　所以他向来慎重。

　　也是这份慎重，没有让他靠得太近，否则事情还真不好说。

　　看到王天佑突围后，李林也松了口气。

　　压力这种东西，有人帮着分担，才是最好的。

　　他落到街上，然后去了‘纸马铺’。

　　此时已经接近傍晚，纸马铺还没有关门。

　　店家坐在柜台后，显得无精打彩。

　　“店家，又见面了。”李林走进去。

　　店家没好气地看了他一眼，说道：“滚滚滚，看到你就来气。”

　　“我没有得罪你吧。”李林笑说道：“我是来买些东西的，难道你不做生意了？”

　　店家叹了口气，说道：“你要什么！”

　　“朱砂、黄纸、白纸、钱银，剪刀……”李林说了一大串的名称。

　　店家看着他，有些狐疑：“你这么快就学会上面的纸扎术和符法了？”

　　“没，练习而已。”

　　“也是！”

　　店家转身，将李林所要的东西都找好，放在一张方布上，还帮他贴心地包好：“承惠，八两银子。”

　　“有些贵啊。”

　　“我做生意，向来童叟无欺。”店家哼了声：“这些货件都是最上等的，我从不以次充好。”

　　“行。”

　　李林付了款，拿了东西就准备离开。

　　“秦峰的八方风雨剑很快，但额头处是他的弱点，那地方的防守不太好。”

　　李林转身，一脸疑惑地看着对方：“你说什么？”

　　“没，只是我突然想这么说罢了。”

　　李林一脸莫名其妙的表情离开。

　　店家则摸着自己的八字胡：“真不是这小子？”