0058 人多好办事

秦峰带着人手回到府中，满脸的阴郁。

　　他来到正厅前，说道：“出来吧，那杂种不傻。”

　　不多会，便从内室中走出来个身穿文士装的男子。

　　“秦家主。”文士装的男子拱拱手：“没有建功，甚是愧疚。”

　　“不关你事。”秦峰摆摆手，脸色依然黑得很。

　　也是在这时候，秦府的各个房间中，都走出了数个捕役，不多会便汇集了一百多人。

　　他们大部分手持长弓，少数人拿着类似渔网的玩意，网边还带着钩子。

　　“那我便回去先禀报县尊了。”

　　“改日等此事了结，再请纪主簿共饮美酒。”

　　“客气了，你太客气了。”

　　这位纪主簿说了几句客套话，便带着大量的人手离开。

　　此时旁边有个少年走过来，正是秦家现在仅存的独苗，秦欢。

　　“父亲，母亲去哪里了？”秦欢的表情显得很是忐忑：“我为何一天都没有见着她。”

　　“我先让她回大丰村了，毕竟这里很危险。”

　　秦欢松了口气。

　　秦峰又问道：“看到你二叔没有？”

　　秦欢摇摇头。

　　此时秦峰心里不妙的预感越来越盛，处理一具尸体，并不是太困难的事情，除非出了事。

　　不会吧！

　　秦峰眼中愤恨的目光越来越盛，他喊道：“来人，组织些人手去找二爷，活要见人，死要见尸！不要放过任何不太对劲的线索。”

　　秦府中一群下人立刻跑到了外面去。

　　而另一边，李林拿着刚买好的杂物，来到另一家大户的阁楼中。

　　他发现了，那些大户的家特别大，但很多地方是不太有人理会的，躲在这种地方，其实挺好。

　　将包袱摊开，李林将里面的东西都取了出来，按类分堆。

　　然后将白纸、前刀、和朱砂拿了出来。

　　先剪了十几个白纸人，大概巴掌大小的，再用朱砂帮这些纸人点出眼睛和嘴巴。

　　随后在纸背后画出符纹，再将阴气输入进去。

　　白纸渐渐有了颜色，变成粉红。

　　【扎纸术+1】

　　李林不禁愣住了，他拿出‘道公细述’这本书看了看，再看着自己弄出的粉色纸人，有些疑惑地说道：“输入阴气后，不应该是血红色的嘛，怎么成粉红色了！”

　　他尝试了一下控制这些纸人，发现这东西很好控制，跑跑跳跳都很灵敏。

　　似乎没有出差错啊，怎么掉色了！

　　李林又尝试做了几个纸人，都是粉红色，而不是血红色。

　　然后他就不管了……反正能用，管他什么色。

　　血红色的纸人太可怕了，粉色的纸人还挺可爱的，更何况他剪纸画纸人眼的时候，也是习惯性地用了那种Q版的画风。

　　他一股脑将纸人做了十几个，然后都指派了出去。

　　让它们去找王天佑。

　　这些小纸人蹦蹦跳跳地就从阁楼上飘了出去。

　　它们似乎不太智能，虽然按李林的意思，专门往隐蔽阴暗的地方走，可自主行动还是挺笨拙的。

　　于是一些掉进了臭水沟里，一些被狸奴给叨走撕碎了。

　　但终究是有几个找到了王天佑。

　　王天佑正躲在一个破屋子里运功疗伤，三个武夫守在一旁。

　　没过多会，有个武夫忽然长剑出鞘。

　　一个刚从墙角那里跑出来的粉色纸人，被斩成了两半。

　　王天佑睁开眼睛。

　　“纸人寻路。”武夫提着长剑说道：“这地方不能待了。”

　　王天佑点点头。

　　正当四人要离开的时候，周围又冒出好几个纸人来。

　　“秦家真是阴魂不散。”有个武夫怒道：“连扎纸术都用上了。”

　　有个武夫看了会，说道：“这些纸人怎么都是掉色的。”

　　“管它什么色，反正不是好东西。”

　　之前说话的武夫，长剑连削数个纸人。

　　就当他要将最后一个纸人也削掉的时候，王天佑发话了。

　　“等等，这些纸人似乎不是秦家弄来的。”

　　武夫们一看，发现最后剩下的这个小纸人，正在用‘圆圆’的手，一直向外指着。

　　这倒不像是发现敌人的意思，反而更像是在‘请’他们。

　　王天佑走过去，这纸人立刻便往外走，隔了一段路后，又指着外边某个方向。

　　“它似乎是想让我们去见某个人。”

　　有个武夫说道：“会不会是陷阱。”

　　“如果是秦家的人发现我们，纸人根本不会露出来给我们看到。”王天佑捂着胸口咳嗽了两声：“赌一把，我觉得这不是秦家人的诡计。”

　　三个武夫互相看了眼，也点点头，他们觉得少爷说得有理。

　　纸人在前边带领，虽然走得不算快，但它专走近道，速度其实也不差。

　　也幸亏王天佑等人懂得轻身术，否则还真跟不上这个小纸人。

　　走了一阵子后，来到县南的荒地中。

　　然后这个小纸人软软倒地，身上的粉色也渐渐消退。

　　看来是小纸人的时限到了，毕竟输入的阴气是有限的。

　　王天佑看看左右，很快便发现有个身影从黑暗中走出来。

　　四人都戒备起来，但看清来人，王天佑惊叫道：“李兄，怎么是你！”

　　“怎么就不能是我！”李林笑道。

　　王天佑舒了口气：“就是你杀了秦家两个少爷？”

　　“对。”

　　王天佑有些佩服地说道：“这才两个月未见，你居然已经入品了。”

　　“多亏了王兄送来的养阴心法。”李林笑着说道：“这里不是闲聊的地方，我们换处安全之所再说。”

　　王天佑自然同意。

　　很快，五人便到了李林之前躲藏的阁楼上。

　　然后他将自己的干粮拿出来，王天佑和三个武夫，吃得很是猴急。

　　他们是真的饿了。

　　这几天他们被赶得东奔西走，根本没有什么时间吃东西，远没有李林过得安逸。

　　吃了两块硬硬的干粮后，王天佑拍拍肚子：“李兄，我欠你一个人情，等我们回去后，必有厚报。”

　　李林摆摆手：“这个以后再说，我们现在应该想想，如何把秦峰弄死，怎么把秦府搞垮。”

　　“李林为何与秦府也有仇啊？”王天佑好奇地问道。

　　李林自然把之前事说了，当然两件遮诡衣的事情自然不会说，而且现在他穿的也不是遮诡衣。

　　财不外露，他是懂的。

　　“遇到我们，他秦家算是踢到铁板了。”王天佑压抑着笑意：“家里让我来处理秦家的事情，没有想到秦峰比我们想像中的更难缠。我们现在要做的，不是硬攻，而是再找帮手。”

　　“这城里还有帮手？”李林问道。

　　“丁家在这里也放有线人。”王天佑笑道：“之前一直没有机会和他们联系，现在有了李兄的纸扎术，就有办法了。话说回来……李兄你居然还会纸扎术？”

　　“很早之前就学了，只是最近几日才融汇贯通。”李林微笑说道：“那我们先联系丁家的人吧，人多好办事。需要我弄多少纸人出来！”