0059 将人得罪到尽头

丁俊辉看着周围冒出来的粉色小纸人，脑袋在冒着冷汗。

　　他虽然是个武夫，但对这种神神诡诡的玩意，很是不适应。

　　甚至没有多少战意。

　　正想着要逃跑的时候，却看到这些小纸人圆乎乎的‘手’，都指着一个方向。

　　这是要强迫自己去某个地方？

　　丁俊辉深吸了一口气，决定跟过去看看。

　　他很清楚，自己的身份应该是被发现了，但对方并没有派人过来对付自己，只是派了些纸人过来，足以证明，对方并不想与自己产生冲突。

　　于是他跟着纸人走。

　　看着在前方翻着跟斗，或者蹦蹦跳跳，还时不时摔一跤，然后又爬起来的小纸人，丁俊辉的恐惧感在渐渐消退。

　　因为他听说过，扎纸术创造出来的纸人，行为是与施术者的心性有相关性的。

　　正气越强的人，其扎出来的纸人，也就越显得正常，不会有恶念的感觉。

　　物类其主，就是这意思。

　　这些小纸人，看着呆呆傻傻的，那么它们的施术者，也应该是那种有点呆……心胸赤诚之人。

　　跟着小纸人走了一会，来到县城东边城墙下比较安静的区域，再翻过一堵围墙，便看到一处荒废的小院子中，有一大堆的小纸人在跑来闹去。

　　顿时就感觉到头皮发麻。

　　他正要离开，却听到有人说道：“丁兄，别来无恙。”

　　声音很熟，丁俊辉抬头一看，发现是王天佑站在高处。

　　他松了口气，说道：“王兄，没有想到居然是你……你什么时候学会了这扎纸术了。”

　　王天佑是狩灵人这事，丁俊辉是知道的，但前者术法天赋很一般，他也是知道的。

　　毕竟王、丁两家，算是世交，互相之间比较熟悉。

　　王天佑摇头说道：“不是我，是另一位朋友，他不在这里。”

　　说完这话的时候，这群小纸人便聚在一起，用各种方法爬过墙头，然后便跑掉了。

　　丁俊辉轻轻吁了口气。

　　“丁兄，最近秦家发生的事情，你应该知道了吧。”王天佑笑着说道：“我们王家可是损失不小，现在需要丁家出些力气了。”

　　丁俊辉轻轻点头：“理应如此，接下来便看我们丁家的手段了。”

　　而另一边，李林将所有的小纸人都‘收’了回来。

　　看着满地围着自己转来转去，摇头晃脑的小纸人，李林想着这玩意除了找人，还能怎么用！

　　想了会，他突然有了个想法。

　　很快，小纸人一齐往着某个方向跑去，落在最后面的小纸人手里捧了张银票。

　　它们鬼鬼祟祟来到一间杂货店，已经关门。

　　于是便从门缝底下钻进去。

　　落在最后面的纸片人将银票放到柜台上，然后找到油灯，将里面的油倒在地上。

　　接着这些小纸人便在上面打滚，把自己的身体沾上油水。

　　最后，它们扛着一个火折子，向着秦府奔去。

　　而在这过程中，有一半的纸片人因为各种原因掉队了。

　　其它的纸片人扛着火折子来到秦府后院，从狗洞里钻了进去。

　　此时秦府中没有多少人走动，加之纸片人很小，居然没有人发现它们。

　　它们居然很快就找到了柴房，用火折子点燃了自己，然后扑到了柴堆上。

　　没过多会，秦府的柴房就燃烧了起来。

　　“走水啦，走水啦！”

　　发现失火的秦府下人，疯狂地叫喊着。

　　大批的下人从房舍中冲了出来。

　　很快，柴房的火就灭掉了，毕竟秦府是个大户人家，下人还是挺多的。

　　一人一桶水，就能把火灭掉。

　　秦峰站在已经烧毁的柴房前，满脸阴沉。

　　“火是怎么烧起来的？”他问旁边的管家。

　　管家摇头：“我睡下前，就已经检查过柴房了，保证没有任何火星子。”

　　“看来是有人故意纵火。”秦峰满脸的疲倦：“算了，这事先放一边，通知所有人，明日起棺，送两位少爷上山。”

　　管家问道：“不停棺七日吗？”

　　“不用了，两个小子放在厅堂里，看着心难受。”秦峰叹了口气：“找到二爷没有？”

　　管家摇头。

　　秦峰冷笑了声：“看来二爷是替老仇挡了一劫呢。”

　　随之，他转身离开。

　　李林在高处潜行着，看着火烧起来，看着火又被灭掉，感觉甚是可惜。

　　看来小纸人能力还是不太行。

　　不过纵火不行，那么试试下毒如何。

　　李林看了眼秦府，转身离开。

　　他找了个安全的地方，休息了一晚上。

　　毕竟制作了这么多的小纸人，还是挺费精力的。

　　等到第二天，城门开了。

　　秦府大张旗鼓地抬着两个棺材出城，上山土葬。

　　一路白缟。

　　李林和王天佑在酒楼上见面。

　　他们看着下方街道那庞大的送行队伍。

　　王天佑笑了起来：“看来秦府认栽了，现在开放城门，就是想让我们离开。他不好意思直接说出来，就用种方法告诉我们罢了，白事只是个愰子。”

　　“那你走吗？”

　　“我干嘛要走！”王天佑哼了声：“土地庙的事情，是他先搞出来的，现在被欺负到脸上，没有办法了，以为认输就能把这事抹去，是他贱还是我贱啊。”

　　李林也笑道：“我也留下来看看情况。”

　　两人说话间，突然有很多蒙面人从屋顶上出现，跳了下去。

　　对着送行队伍展开了杀戮。

　　“丁家的人动手了。”王天佑兴奋了起来。

　　这些蒙面人实力不错，很快就将秦府的人员杀了精光，只剩下一些负责白事的戏班师傅活着。

　　丁家也不是滥杀的人。

　　两个棺木落在地上。

　　蒙面人过去，将棺材打开，然后将两具尸体拉起来，扔到地上。

　　之后这些蒙面人扬长而去。

　　“丁家做事真野啊。”王天佑吸了口气：“就算是不死不休的境地了，这种做法还是太侮辱人了。”

　　没过多久，秦峰带着十几名秦府高手赶了过来。

　　看着两个儿子的尸体躺在冰冷的地面上，秦峰牙关紧咬，好一会后，他才眼中含着热泪喊道：“王天佑，我与你没完！”

　　王天佑本来还在楼上看戏的，一听到这话，顿时就苦起脸来：“完了，丁家误我。”

　　话是这么说，王天佑的脸上却没有带怕的。

　　而也是这时候，两队蒙面人又从屋顶上跳了下来。

　　带着一张大网。

　　网的边缘带着铁钩。

　　“丁家做事地道，我们也上。”

　　王天佑掏出软剑，直接从窗口那里跳了下去。

　　他的三个下属也跟上。

　　李林则一个‘风拂柳絮’的轻身术，用一种打着旋儿的方式，飘到了屋顶上。

　　同时将自己身影隐藏在飞檐之后。

　　他看着场中正在与蒙面人战斗的秦峰，双手开始结印。