0060 小纸人立大功

秦峰的实力很强，作为曾经的杨府管家，本来就是有一定武学底子的。

　　之后杨氏琰女成了贵妃，杨府举家搬迁去了京城，而他则留在了这里，成了‘秦门’。

　　杨家有感于秦峰当年的付出，时不时会从京城‘发放’些恩物下来。

　　比如说金银财宝，上等药材，以及……各种宫里收集到的武学秘笈，以及一些术法秘笈。

　　虽然都不是最顶尖的那种，但皇宫中收藏的秘笈，即使不是最顶尖的，又能差到哪里去！

　　在上等药材和不错的武学秘笈双重作用之下，秦峰的武功一路高升，甚至还学会了几种术法。

　　其实他也可以成为狩灵人，但他不屑去当。

　　堂堂家主，去当狩灵人？

　　他感觉丢份。

　　所以当看到蒙面人从两旁跳下时，他并不感到惊慌，反而还很兴奋。

　　“贼子，终于等到你们了。”

　　秦峰疯狂大笑，他一掌打飞一个蒙面人，双手抓住盖向自己的铜丝网，用力一转，牵着铜网的四个蒙面人就被甩飞了。

　　哈哈哈！

　　秦峰一把将铜丝网扔到地上，反身再将一个欺到自己身边的蒙面人打得吐血飞走。

　　他正想再掌杀几个蒙面人，而这时候，蒙着脸的丁俊辉，以及王天佑两人从旁边杀了过来。

　　丁俊辉用的是一根铁棍，前细后宽，多用戳招，而且招招不离下三路。

　　王天佑的软剑舞成了一团银花。

　　这两人都是年轻一辈中的翘楚，少有对手，可联手起来，却也只能暂时压制秦峰一小会。

　　避开戳向自己的下身的长棍，秦峰看看周围，喝声问道：“还有一个藏头藏尾的杂种在哪里？为什么不敢出来！”

　　王天佑和丁俊辉两人都不说话，只是埋头攻击。

　　虽然丁家带来了二十多名好手，王天佑和三位手下的实力也不错，秦峰这边不足十人，可即使这样的优势条件下，他们没有能完全压住秦家的反攻。

　　不得不说，秦家的高手也确实很厉害。

　　李林身在屋檐后，只露出半个脑袋观察着下方的情形。

　　这些人打得飞沙走石，血肉横飞，时不时就有人惨叫倒地。

　　他看得咋舌不已。

　　虽然最近他已经将枪法练得不错了，但和这些长年浸淫武技的人来说，还是有很大差距。

　　不说和秦峰正面对抗，光是王天佑的那团银花一般的软剑，他即使仗着长兵器的优势，也很难挡得下来。

　　不过这也是难得的机会，看看高手间是怎么过招的，学习一二。

　　他很专注地看着，但手中则在慢慢结印。

　　不是说他不想快速结印，而是结印速度越快，引起的气机越剧烈，也容易被敌人感应到。

　　过了十几息的时间，李林终于结印成功，而且没有引起气机波动。

　　青红色的闪电链在战场的上方形成。

　　就要劈下的一瞬间，秦峰就已经猛地后退，同时丁俊辉和王天佑也向后躲避。

　　闪电击落在地上，几乎闪到了战场上所有人的眼睛。

　　在众人的眼里，这个世界黑暗了一瞬间，然后又猛地亮了一瞬间，接着又是昏暗的视野。

　　同时耳边响起了震耳欲聋的雷响。

　　对于真正的高手来说，术法的气机波动即使尽量隐藏，还是太明显了。

　　比较容易躲过去。

　　李林清楚，这主要是自己的术法刚学会没有多久的关系。

　　如果再给他两三年，秦峰未必能闪得开这道闪电。

　　此时秦峰用袖口遮住视野，大声喝道：“秦六！那个杂种就在附近，找出来。”

　　他的眼中布满了血丝。

　　一个穿着秦府家丁服的中年男子，从不远处的瓦房顶后方跳出来，他第一时间就看到了李林。

　　没办法，使用术法后，李林就从潜行状态中显现出来。

　　李林转身就要离开，但对方的轻功速度很快，不多会就追上了他。

　　听着后背呼啸而来的声音，李林举枪后刺。

　　回马枪！

　　对方似乎早就预料到会有这招，在枪尖抬起的一瞬间，就已经停住了脚步。

　　枪尖停在对方的鼻孔前方，只要再将枪身前递几分，就能刺伤对方。

　　但李林此时攻势已尽，立刻收枪回守。

　　这叫秦六的人，手持短刀，立刻追枪而上。

　　正常情况下，兵器相击，一寸长，一寸强。

　　但有些武技，就是专门用短兵针对长兵器。

　　这人便是。

　　李林的长枪回收得很快，但对方的轻功相当厉害，直接就贴身过来。

　　并且手中短刀，划向了李林的右手。

　　李林急退两步，再将长枪刺出已经来不及，只得顺势将长枪往身前一立。

　　短刀砍在了枪身上，而李林此时突然就往后倒飞，放弃了长枪，同时一腿踹在枪身上。

　　长枪拍向秦六。

　　秦六闪开长枪的拍击，然后他看着赤手空拳的李林，阴笑了起来。

　　可没有想到，李林却突然扬手扔出一把纸人，至少有十几张那么多。

　　这些粉红色的纸人落地后，便屁颠屁颠地往前冲，或跳或跑，围向秦六。

　　吓得秦六连连后退。

　　谁知道这些纸人是不是什么邪门的术法。

　　虽然这些小纸人跑得不如秦六快，但却很执着，一直追着，

　　忍无可忍的秦六，利用短刀，将这十几个小纸人都劈成了数段，一时间，眼前纸屑飞舞。

　　这么弱！

　　然后他定睛一看，前边的李林已经不见了。

　　甚至那边掉到屋顶上的红缨枪也不见了。

　　秦六左右看了下，没有发现李林，他立刻向着附近一个高高的飞檐后边，附近也只有这里才有可能藏人了。

　　他从高空跃过去，没有看到飞檐后有人，于是便落到屋顶上，再欲再找找。

　　可随后，一股刺痛从自己的右肾处传来，他双眼赤红欲裂，低头一看，发现是一把短剑从自己的右腹前刺了出来。

　　剧烈的痛疼下，他连喊叫的力气都没有。

　　只能勉强回头，便看到李林蹲在飞檐的后边，微笑着捅着自己的腰子。

　　那里刚才明明没有人！

　　秦六身体摇晃了两下，双眼开始涣散，同时喃喃自语：“隐身……术！”

　　接着整个人便倒在了瓦顶上。

　　李林吁了口气，这个秦六明显没有秦峰那种敏锐的直觉，和对杀意的反应力。

　　否则有麻烦的只会是他自己。

　　算是运气比较好。

　　他抓着秦六的衣服，立刻将其从屋顶上扔了下去。

　　秦峰此时正压着王天佑和丁俊辉打，看到空中飞来个黑影，下意识躲开。

　　然后一看，是死不瞑目的秦六。

　　他立刻抛下了王天佑和丁俊辉，跳到了屋顶上。

　　“杂种，有本事你给我出来！”