0061 秦峰身死

秦峰的吼声，是用血气激发的，声音极大，几乎半个县城的人都听到了。

　　但李林怎么还会停留在原地，他利用建筑物间的地形差，直接找了个没有人能发现的死角，又进入了潜行的状态。

　　然后，便弯着腰离开，换了个位置。

　　秦峰扫了一圈周围，没有看到人，正要去寻找，此时丁俊辉和王天佑两人又缠了上来。

　　三人再次打成一团。

　　而李林则趁着这个机会，找到一个合适的地点猫着，他看了一圈此时的战场，双手开始快速结印。

　　激烈的气机波动，立刻引起了战场上几乎所有人的注意。

　　秦峰看着某个方向，哼了一声。

　　他一记劈空掌，将王天佑震退数步，然后便做好了闪躲的准备。

　　“杂种，这等卑劣手段，岂可一而再，再而三。”

　　秦峰哈哈大笑，他觉得自己可以轻松地躲过这样的明显的落雷咒攻击。

　　然后，一道青红双色的旱雷落下。

　　秦峰正想后跳躲开，但表情却是一变。

　　他猛地扭头，却发现一名自己从家里带出来的好手，被雷电击中，炸得衣服崩解，全身焦黑倒地。

　　这下子，他便明白李林的打算了。

　　对方这是打算削弱自己这边的实力。

　　“杂种，有本事冲我来啊。”秦峰怒吼道。

　　他已经看到了李林，正想冲上去，丁俊辉和王天佑两人的攻势却更加凶猛了。

　　这两人，自然也能看得出来，李林有什么打算，自然会进行配合。

　　与此同时，由于对手被劈死，这位丁家的好手也腾出手来，加入到对秦峰的围攻之中。

　　一下子就是三英战吕布了。

　　李林再次往障碍物后面一躲，然后猫着身子出来，十数息后，一道闪电落下。

　　又有一名秦家高手倒下。

　　落雷咒对秦峰确实是作用不大，但对于那些实力不上不下的‘高手’而言，却是催命符。

　　连续两个人倒下，秦峰急了，更要命的是，又有一个丁家的好手加入到了对秦峰的围剿中。

　　“把那个杂种找出来。”秦峰怒吼。

　　可惜此时再做这决定已晚，随着又一道落雷咒降下，秦家那边再失一员‘高手’。

　　这下子五个人开始围攻他了。

　　秦峰被打得连连后退，不再复之前的游刃有余。

　　十数息后，第四道落雷降下。

　　秦家高手几乎全部惨死，就剩下几个漏网之鱼还在负隅顽抗。

　　李林大喊一声：“两位兄台，我已尽力了，剩下交给你们了。”

　　说罢，他的身影便从屋顶上消失。

　　某个刚腾出手来的王家高手，捡起起之前掉落的铜丝网，大喊道：“诸位，稳住他的步法，别让他走。”

　　围攻秦峰的众人，立刻明白该做什么，几乎同时都使出了最强杀招。

　　秦峰气血喷涌，勉强挡下了三人的攻击，却被两人抽空在身后划了一剑，以及打了一掌。

　　他口喷鲜血，往前踉跄两步。

　　然后一个大网就往头上盖了过来。

　　他已经无法躲避。

　　铜丝网缠着他的身体，网边的几个铁钩，更是扣入了他的肉里，鲜血直流。

　　秦峰发出疯狂地大叫，双手使力，想将铜丝网撕破。

　　但这东西本就是用来对付高手的，没等他将铜网撕破，五人的攻击同时打在了他的身上。

　　四把武器加一双肉掌，秦峰喷了一口血，身体已经几乎不成形状。

　　他眼中满是不可置信，因为他从来没有想过，自己会死在今天。

　　会死得这么干脆和容易。

　　明明他还有几十年的富贵生活……

　　可无论如何不甘心，他还是倒下了。

　　“你们也会……死的，会有人……给我报仇！”

　　说完这句话后，秦峰闭上了眼睛。

　　王天佑看着闭上眼睛的秦峰，松了口气。

　　“这次真要多谢你那位朋友了。”丁俊辉走过来，带着些余悸说道：“真没有想到，秦家这条老狗的实力居然这么强。”

　　“我也没有想到。”王天佑脸上也是带着些后怕：“秦家算是最近二十几年才在这里站稳脚跟的，本以为没有多了不起，只带了几名家将出来，结果……差点阴沟里翻了船。”

　　“不管怎么说，秦峰已经死了。”丁俊辉问道：“接下来秦家如何处理！”

　　“我去县衙，与县尊好好谈谈。”王天佑说道：“秦家剩下的事情就交给你了。另外你在秦家所获，得分成三份，你我他各一份，明白吗？”

　　“这是自然。”丁俊辉笑道：“我们丁家做事一向很公正，放心。”

　　双方分开，各做各事。

　　此时李林躲回到春楼的阁楼上，正盘坐着休息。

　　连续五道落雷咒，让他体内的阴气已到了枯竭的地步，再不休养，可能会对丹田和心脉产生影响。

　　大约六个时辰后，李林终于睁开了眼睛。

　　他拿出了几个纸人，让他们去找王天佑。

　　很快纸人便传来了‘动静’。

　　因为纸人受他控制，他能感觉到每一个纸人所在的方位。

　　一柱香后，他来到秦府门口。

　　王天佑正在这里站着，他见到李林过来，立刻招了招手。

　　两人进入秦府中后，大门立刻被关上了。

　　王天佑走在前面，看到四进门的厅堂那里，堆着大量的财物。

　　金银、药材和布匹！

　　这些对狩灵人来说，只是锦上添花的东西，而真正值钱的，是放在桌子上的六本秘笈。

　　“刚好六本，每人选两本如何？”丁俊辉笑着说道。

　　王天佑点头。

　　李林却说道：“为什么不把六本都抄上几份，这样子我们三人都不有六种秘笈了吗？”

　　王、丁两人面面相觑。

　　最后还是王天佑小声说道：“按照江湖规矩，分赃的时候，是不弄秘笈的手抄本的。”

　　哦！

　　原来还有这么奇怪的规矩？

　　看来应该是‘独家技艺’的心态在作怪。

　　奇怪的规矩的诞生，一般都会有件奇怪的导致这结果，李林不想挑战这样的规矩，便点点头说道：“那听你们的。”

　　王天佑说道：“这次功劳最大的当是李兄，就由你先选吧。”

　　没有李林，他早就死了。

　　丁俊辉也没有意见，一个落雷咒使得贼溜的狩灵人，他们丁家也愿意结交。

　　李林也不谦让，他走过去，看了会秘笈的封面，拿走了《养性经》，以及一本《晦字诀》。

　　然后金银财宝方面，他都没有要，而是拿了三件女子用的金饰器，一看就是宫中出品的那种，贼精致。

　　“这三样东西，可以吗？”李林问道。

　　“没问题。”

　　“无妨。”

　　王、丁两人都摆摆手。

　　李林看看天色，说道：“那我先去休息了，二位来日再会。”

　　两人向李林拱手，并且相送到门外。

　　随后大门关上，秦府中的气氛，一下子就变得凝重起来。

　　王天佑和丁俊辉两人的眼神中，都带着冰冷的残忍。