0062 秦家的后手

四进门的厅堂中，一大批人被赶到了那里。

　　这些人都是秦府的家仆，正胆颤心惊地蹲着，或者跪在那里。

　　王天佑的视线扫过众人，说道：“我这人心善，你们只是秦家的下人而已，冤有头，债有主，我愿意给你们一条活路，只要你们告诉我，秦家的小儿子藏在哪里！”

　　丁俊辉在一旁站着，笑得很是冷酷。

　　众仆人迟疑了会后，便散开了，一个穿着家丁服，脸上很黑的人，站在了原地。

　　此时这人的眼中，充满了绝望。

　　“我就说秦府我看得好好的，一只苍蝇也没有放出去，秦家三少怎么不见了。”丁俊辉走过去，抹了抹这男子脸上，然后一手黑灰：“原来是混在下人堆里了，秦少真是能屈能伸啊。”

　　秦欢双腿颤抖，他看着眼前的两人：“饶我一命，我这就离开妃容县……再不回来，也不会与你们为敌。”

　　王天佑哈哈笑了起来，他走过去，一脚踹到对方的肚子上。

　　秦欢倒飞一丈，落在地上，痛得打滚。

　　“三个多月前，你们秦家派人在土地庙那里找事，可没有想着要让我活着啊。”

　　王天佑眼中满是愤恨，要不是秦家那天搞事，他就把那个很漂亮的女诡抓回去了，到时候家里对他的评价也会上升。

　　结果……出了问题，让他在家里的地位，有所下降。

　　丁俊辉的表情也是很冷漠的。

　　王天佑只是在家族中少了些‘支持’，而丁家则是确确实实有直系子弟死在了秦家的手中。

　　这可是血仇。

　　丁俊辉哼了声：“和他说那么多干什么。”

　　他说着便走过去，抓起秦欢的头发，就往外面拖。

　　院子的角落里，放着个‘门海’，其实就是个大水缸，在风水中有聚财的意思，平时用来积蓄雨水，万一有火灾之类的，里面的雨水也能用得上。

　　而这个‘门海’中的水很满。

　　丁俊辉直接将秦欢的脑袋按在了水缸中。

　　秦欢挣扎得很厉害，但丁俊辉按着对方脑袋的手，很稳。

　　秦府的家仆人，都扭过头去，不敢再看。

　　没过多久，秦欢的挣扎渐渐弱了，直至一动不动。

　　丁俊辉这才放开对方。

　　王天佑笑道：“现在我们都可以向家里交差了。”

　　“嗯。”丁俊辉轻轻点头。

　　而也在这时候，两人同时看向‘门海’的方向。

　　那里有一股邪气升起。

　　原本不动弹的秦欢，突然全身扭动起来，幅度非常怪异，不停地抖动加上诡异的抽搐。

　　“没死？”丁俊辉愣住了。

　　王天佑摇头：“不是，是被诡附身了。”

　　此时‘秦欢’的脑袋从水缸里抬了起来，他的模样已经变了，脖子左右，各长出了一个大肉瘤，有眼睛有鼻子有嘴巴，就是一幅娃娃的样子。

　　“你杀了爸爸，杀了哥哥……我要吃了你！”

　　两个娃娃模样的肉瘤，用婴儿的声线说着不太连贯的话。

　　听着非常不舒服，让人有种想吐的感觉。

　　“荒诡？”王天佑愣住了：“荒诡怎么能附身到人的身上。”

　　“管他什么诡，砍个十段八段的，一样得死。”丁俊辉狞笑了起来。

　　表情邪性地让人不太舒服，王天佑下意识后退了一步。

　　……

　　李林这晚睡得并不是很好，因为不敢睡得太死，毕竟这里不是自己的‘地盘’。

　　等到第二天早晨，他从阁楼里出来，在街上买了两个饮饼，一碗豆浆充饥。

　　然后便看到很多人行色匆匆地走向街道的另一边，甚至还议论纷纷。

　　李林有些好奇，拉住一位行人，将一枚铜板塞到对方手中，问道：“兄台，你们都往那边走，发生了什么事情吗？”

　　“听说秦府里出大事了。”行人收起铜板，小声说道：“人都死光了，到处全是血肉，老惨了。”

　　李林愣了下，秦府出事……王天佑和丁俊辉两人在里面大开杀戒了？

　　但以他们两人的能力，就算大开杀戒，也不会弄得鲜血淋漓啊。

　　李林几口吃完饮饼和豆浆，然后拿起红缨枪和包袱，跟着人流走了过去。

　　刚来到秦府门外，就嗅到了难闻的血腥味。

　　秦府左右，站着几名脸色惨白的衙役，还有三个腰间挂着白玉牌的狩灵人守着门口

　　而很多行人，来到秦府大门前的对面看进去，然后就脸色惨白地离开。

　　有几个甚至还吐了。

　　李林用柳絮身法，飘到对面的楼顶上，往下一看，顿时皱起了眉头。

　　整个秦府的地面……都被一层红黑色的东西覆盖着。

　　仔细一看，是层均匀涂抹的血肉。

　　这么惨！

　　李林正叹气的时候，突然下意识看向右边，不远处的屋顶上，多了个人。

　　“李巡狩，我家少爷相邀，请随我来。”

　　这个人李林认得，是王天佑的一位手下。

　　李林提着红缨枪，跟在后面。

　　两人来到一间客栈中，然后上到三楼。

　　推开最大的房间门，便看到王天佑倚在床头，满脸不自然的青色。

　　李林走过去，惊道：“你脸色怎么成这样子了，中毒了？”

　　王天佑点点头，有气无力地说道：“大意了，死不了。”

　　“秦府里头是怎么回事？”

　　“秦峰那老东西留了后手，弄了两个很邪门的娃娃诡出来，还和他的小儿子附身交融了。真狠啊，为了算计我们，连自己儿子都不放过，还弄得满地都是血肉。”

　　李林看看左右：“丁兄如何了？”

　　王天佑沉默了会，说道：“死了。”

　　李林立刻吓了一跳：“不是，怎么说死就死了！”

　　“放心，这事与你无关，丁家人如果真要追究，那也是追究到我的身上。”王天佑咳嗽了两声，吐了口血，手巾黑中带绿：“那两个娃娃诡应该是传说中的‘魍魉胎藏秘仪’邪术造出来的。还有，你那两本秘笈，看完记在心里，然后就烧了，我怕秦家的老东西会在上面留什么后手。”

　　李林点点头。

　　“李兄，你先走吧。秦府中出现这么大的问题，再不走，妃容县可能又要封城了。”

　　“那你……”

　　“放心，我怎么说也是王家的人，和这里的县尊也是有点香火情的。”王天佑强笑道：“况且我现在的身体，真不适合走动。”

　　“行，那我先走了，日后再会。”

　　“等我休养好了，再去玉林县找你，还你人情。”

　　李林离开了妃容县城，果然和王天佑说的那样，他刚出城门，还没有走远呢，后面的大门就缓缓关上了。

　　似乎是一个漆黑的巨口，合拢了起来。