0063 世道纷乱

李林行走于官道，一路清幽，山林如茵。

　　时间很快来到午时，李林在一棵树下坐着，吃起了干粮。

　　就在干粮快要吃完的时候，前边隐约传来密集的脚步声。

　　他提着自己的包袱和长枪，转到了树后藏起来。

　　现在这世道，在外行走的时候，遇到任何人，都有可能变成‘诡’。

　　没过多久，近两百人的乡军，从官道那里缓步走过，扬起一片不大不小的灰尘。

　　领头的男子骑着枣红大马，目光锐利，明显是位实力不错的武夫。

　　李林见到他，立刻将视线移开。

　　果然，这骑着大马的男子，便将视线移了过来，眼中充满了狐疑。

　　男子扫视了两圈，感觉没有异样后，又继续看着前方。

　　等乡军离开后，李林才从树后走了出来。

　　这支队伍应该也是去支援唐琦边军的，而且从来路上看，应该是北流县的乡军。

　　因为除了玉林县外，也只有北流县的人会经过这条官道了。

　　他将最后一口干粮吃完，然后继续往玉林县的方向走。

　　走到半途，表情立刻变得有些凝重，他嗅到了淡淡的血腥味，然后循着味道，在不远前方的官道上，找到了一些血迹，又在官道旁边的草丛里，找到了十几具尸体。

　　都是男性，看看附近破损的几輌两轮木板车，便知道这应该是个商队，然后被人给劫了。

　　李林无奈地摇摇头，这世道就是如此。

　　随后他回头，看向刚才来时的方向。

　　这些血液看着并没有完全凝固，事情应该发生没多久。

　　一般人也杀不掉一支商队，也就是说，刚才过去的北流县乡军，最有可能是凶手。

　　但他没有去主持正义的意思。

　　因为根本主持不了。

　　近两百人的乡军，有刀盾兵，有长枪兵，还有弓手，就是很完整的军队编制。

　　还有一位看着就很强的县尉带队，李林只是孤身一人，上去找麻烦无异于鸡蛋碰石头。

　　他将此事抛到脑后，继续赶路。

　　利用轻身术，李林终于在夜晚降临前，回到了上梯口村。

　　村子一如既往，在接近傍晚的时候，非常安静。

　　绝大部分的人，都已经回家关门休息。

　　他第一时间就去了祭坛那里，然后树仙娘娘便显现出来了。

　　李林伸出了左手，树仙娘娘双手便搂了过来。

　　一如既往的舒爽感，树仙娘娘吃饱后，便回到祭坛里休息了。

　　李林也回到自己家中，煮了些血米充饥，再洗了个澡，美美地躺在床上睡去。

　　这次他睡得很沉。

　　和别的地方不同，这里有树仙娘娘在，他特别安心。

　　待到次日，李林是被小虎给叫醒的。

　　“林哥，林哥，醒了没有。”

　　李林打着哈欠起床，来到院子中，他抬头看看天色，原来已经快接近午时了。

　　“怎么了？”

　　“林哥，我决定以后在沙垌村安家了。”赵小虎笑着说道：“再过两天，就要搬家过去。”

　　“决定了？赵叔怎么说？”李林问道。

　　“阿大说，我们一家三口都过去。”

　　李林招招手：“进来聊。”

　　赵小虎进到院子中，说道：“林哥，你觉得这事如何。”

　　“挺好的，这样你在沙垌村也有人照顾。”李林笑道。

　　“其实我不太想过去的。”赵小虎低着头说道：“我想一直跟着林哥你。”

　　“你不去沙垌村待着，履行职责，以后拿不到血米的。”李林拍拍他的脑袋，笑着说道：“没有了血米，你就没有办法增强血气，然后就没有办法学习养阴心法。”

　　赵小虎叹气：“我明白，但没有人带着，总感觉有些不安心。”

　　“没事，以后有什么不懂了，你再来找我。反正沙垌村离这里挺近，来回一趟也就半天不到的路程。等你以后有钱买马买驴了，还能更快些。”

　　赵小虎只能点点头，只是表情多少有些失落。

　　接下来两天，李林尽心教导赵小虎，枪法、拳法还有回春养生术上的技巧，都和他说了。

　　至于能学到多少，就看赵小虎自己的悟性。

　　三天后，李林在村口送别了赵叔一家三口，也答应帮他们好好看着老房子，等某天他们回来，也有地方可住。

　　刚送别赵家没有多久，便有个衙役骑马来到村子里找他。

　　“李巡狩，县尊召唤，请到县衙去见他。”

　　李林点点头。

　　他很快便来到县城，进入到县衙后院。

　　然后看到苏华方，白立伟、白不凡、赵昊等人已经在这里了。

　　黄言看到李林，微笑着向他点点头，说道：“除了赵小虎外，所有人都已经到达了，本官在此宣布件大事……据我们得到的可靠消息，越郡确实已经陷落了。”

　　气氛顿时凝重起来。

　　“越城秦家的家主，秦佗勾结南蛮，占据越城，杀害当地知府，自立为王。”黄言冷哼了声：“现时我们津郡，已成边疆。”

　　“他怎么敢的！”赵昊不解。

　　黄言哼了声：“他当然敢……朝廷大军过半屯据于北疆，拒狄人侵略。中原时政糜烂，我们南疆兵员不足，这正是枭雄兴起的最好时机。”

　　狩灵人们很多都摇头叹气。

　　他们经常在外奔走，自然知道大齐的真实情况如何。

　　“不过你们也不用太过于担心，唐琦边军也是不好惹的。”黄言接着说道：“另外，朝廷这次有了新举措，所有狩灵人，每月领取的血米，由五十斤，变成七十斤。”

　　这话一出，所有的狩灵人不但没有高兴，反而都皱起眉头来。

　　一般来说，血米的产量都是比较稳定的，不会大起大落。

　　而现在血米每月的额度提升，说明了一件事情……大量的狩灵人死亡了。

　　所以才有这么多的血米额度空出来。

　　黄言观察着所有人的表情，接着说道：“就是你们猜测的那样……最近中原地区的狩灵人接连失踪，可本官上书询问原由，却没有回音。”

　　众狩灵人继续沉默。

　　“故此，诸位警觉些，保全自身，互助共济。”

　　随后，众人便散了，黄言让李林跟着自己走，来到了黄府中。

　　黄府后院。

　　黄磬带着上次在凉亭中见到的小丫头，在为父亲和李林侍茶。

　　“李巡狩，这是我们最近截获的一份信报，你看看。”

　　黄言将一个信封推到李林面前。

　　李林打开看完，有些惊讶：“妃容县秦家的求援信！”

　　“嗯，被我们黄家截获了，然后送到这里来。”黄言笑道：“妃容县秦家覆灭之事，你做得很好！”