0064 晦字决

李林微微皱眉。

　　他知道自己对付妃容县秦家的事情，肯定瞒不了多久，但没有想到，黄言这么快就知道了。

　　然微笑说道：“我只是做了想做的事情。”

　　“男子有血性，这是好事，受了委屈，自当还回去。”黄言毫不吝啬自己的夸奖：“可这事你还是太莽撞了，你应该和我们聊聊，至少我黄家也能给你一些助益。妃容秦家起势二十余载，虽底蕴不足，但怎么说他们的靠山，是宫里的那位贵妃，还是有些能耐的，此事你多少是走了运道，否则轻则受难，重则身死，要引以为戒。”

　　“多谢县尊教诲，也多谢县尊帮我截下秦家的求援信。”李林抱拳。

　　黄言轻轻点头：“你明白就好，以后凡事多与老夫商谈。好了，我也有些乏了，刚好磬儿有些事情想问询于你，你们俩人聊。”

　　说罢，黄言便起身离开了，一脸的笑眯眯。

　　黄磬很是害羞，脸都几乎红完了，可她还是很勇敢地坐到了李林的对面。

　　“世兄，上次你与我们说的话本，还没有完结呢，可否将后续说与小妹听。”

　　“自然可以。”

　　此时的黄磬又换了身衣服，变成了素色的襦裙，束腰显上身曲线的那种。

　　而刚好黄磬的身材比例又特别好，这套衣裳她穿起来，极其合适。

　　能将自己巨大的优点，展露无遗。

　　李林打量着对方，而黄磬也感觉到了李林的视线，可她却不觉得是冒犯，反而还有些欢喜。

　　这人是真喜欢她，而不是冲着爹爹的权势来的。

　　“杨二郎抢在唐三葬前面救出悟空，这可就惹恼了三葬，悟空本身可是事关西天大计的，他当下飞起，使了招大威天龙打向杨二郎，二郎则用了法天象地，变成个如山高的青狮，撕了天龙，将三葬打回灵山，眼看三葬就要重伤身死，有位姓白名雪的公主，拿九转还魂丹救了三葬，并且要求三葬成为其夫君，共掌女儿国……”

　　黄磬眼睛瞪得圆溜溜的，她还真没有听过这么‘野’的话本。

　　旁边的小丫头也听得入神，连茶都忘记倒给李林了。

　　眼看天色就要变黑，黄铃从屋里走出来，说道：“姐姐，快回去休息了。”

　　李林知道黄铃这是在变相逐客，他站起来，从衣袋中拿出两个瓷瓶：“方才没有机会，一时忘记了，还请大妹把这薄礼，送到县尊手上。”

　　黄磬双手接过，柔声说道：“世兄放心，我定会亲手交到爹爹手上。”

　　随后李林便告辞了。

　　黄磬站在原地，看着李林从月拱门那里离开。

　　黄铃走过来，不快地说道：“人都走了，你还看，都要成望夫石了。”

　　黄磬羞涩地笑起来：“小妹，你不懂的。”

　　黄铃翻了个白眼：“我都懂，不就是思春了嘛。”

　　“再乱说我撕烂你的嘴。”

　　黄磬嗔了眼自家小妹，然后走向屋中。

　　黄铃问旁边的小丫头：“红鸾，你觉得李林这人如何！”

　　“很好啊。”小丫头的脸也变得特别红：“李公子一表人才，谈笑间又颇有风趣，很好。”

　　黄铃看着脸红红的小丫头，哼了声：“又一个思春的。”

　　黄磬拿着两个瓷瓶，来到厅堂中。

　　黄言正坐在椅子上看书，余光见到有人过来，便抬头问道：“怎么不留李巡狩用膳！”

　　黄磬脸红红的：“女儿暂且还说不出口。”

　　“以后大胆些，李巡狩可真是难得的人才啊，错过了可会抱撼终生的。”黄言摸着胡子惊叹道：“我之前只认为他颇有逸才，也颇有定性，是个好苗子。可他现在去妃容县干下的这件大事，可真帮了我们黄家大忙，一下子就切断了两个秦家间的联系，给我们省了大麻烦，这就不是一般俊才能做得到的大事了。”

　　黄磬见到李林被父亲夸赞，更是欢喜，于有荣焉。

　　“对了，这是李世兄临走前交待女儿拿给爹爹的。”

　　“哦？”黄言看到那两个瓷瓶，眼中顿时有了欢喜，他起身拿过来，拔开瓶塞嗅了下，说道：“果然是上次的妙药，李巡狩有心了啊。”

　　黄磬见父亲如此开心的模样，便问道：“这药有何用处啊。”

　　黄言轻轻咳嗽一声：“强身健体的罢了。”

　　哦！

　　黄磬没有多想，然后便去回房去了。

　　她还得刺绣呢，鸳鸯戏水红盖头，得在半年内做好，还得做得漂亮。

　　李林此时回到了‘新家’。

　　吃过饭，洗了澡之后，他坐在自己的床上，从包袱中拿出了一本书。

　　养性经！

　　这本书写得非常难懂，很多暗语和术语，李林一路看下来，完全没有看懂任何内容，只得到了一次的熟悉度提升。

　　【炼体+1】

　　这东西和炼体有什么关系？

　　按理说，‘性’指的是心性，元神，或者是神魂，是人的精神力量。

　　怎么和炼体扯上关系了。

　　李林不解，又看了一遍，这次没有熟练度的提升了。

　　他有些失望。

　　便拿出的另一本书。

　　晦字诀。

　　这是秦家从宫中得到的秘笈，应该很厉害才对。

　　但结果这本书比养性经更加难懂。

　　就是一本内容颠三倒四，语序七零八落的怪书。

　　忍着难受，连续看了三遍后，才得到一次的【修行+1】。

　　如果李林没有特殊的能力，根本不可能从这本书中，得到任何有用的东西。

　　与修行有关？

　　李林大喜，他立刻继续看了下去。

　　一遍又一遍。

　　有古人说，读书百遍，其义自现。

　　这话是有一定道理的。

　　在又读完几次后，李林突然感觉到头有些晕。

　　他下意识闭上眼睛，然后便感觉人飘在了虚空中。

　　周围是一片奇怪的白色的海洋，广阔无垠。

　　有波浪，有风声。

　　而头顶上，则是一轮圆月。

　　透明冰渣从圆月中流下，形成一条冰路，直接灌入他的脑袋里。

　　泥丸先是一阵刺痛，随后李林猛地睁开了眼睛。

　　大口喘气。

　　他还是在床上，周围没有海洋，头顶上也没有圆月。

　　更没有那一条神奇的冰路。

　　只是此时李林觉得自己的身体有些冷，似乎有无形的寒气没入他的体内。

　　【晦字诀+1】

　　李林看着这个提示，内心中颇是欣喜。

　　但他感觉到身体越来越冷，便盘坐起来，运行回春养生功，转化气血。

　　过了很久后，他终于不再感觉到冷了，同时天也亮了。

　　李林很是好奇，这晦字诀到底是修个什么的。

　　那个幻像是怎么回事，那道从圆月中流下的冰路，又是怎么回事。