0065 修行不易

当身上的冷意完全消散后，李林再次翻阅晦字决这本书。

　　又咬牙顶着那颠三倒四，语序错乱的文字看了三遍。

　　结果这次并没有再触发那个奇怪的幻境出来，倒是有了负面效果。

　　【精力-1】

　　而且他的脑袋开始变得有些晕沉。

　　他连忙起身，在卧室里缓步走了几圈，才渐渐清醒过来。

　　看来这东西不能强行修炼，否则容易出问题。

　　于是他将目光再看向‘养性经’。

　　这玩意的文字也是晦涩难懂，看得他直皱眉，读了三遍之后，倒是有点收获。

　　【炼体+1】

　　这应该是‘养命经’才对吧，折磨精神，能达到锻炼肉身的效果？

　　然后再读几遍，又没有效果了。

　　李林看得直皱眉头，直觉告诉他，这两个玩意似乎都很厉害，但看不懂就有些让人头痛了。

　　他放下书籍，去到厅堂那里吃早膳。

　　虽然只是白粥配咸菜，但这白粥熬得特别好喝，不得不说，新招来的厨师，确实是有些绝活的。

　　他吃完早餐，正打算去街上买些符纸之类的东西，以用来练习符法、扎纸术、养鬼术等等新出现的特殊能力。

　　但结果却见‘杏儿’走了过来，欠欠身说道：“老爷，外面有位贵人拜访，自称是王天佑。”

　　李林愣了下：“请他进来。”

　　然后对着旁边的张阿福说道：“去备茶，招待贵客。”

　　张阿福点点头，立刻去伙房里煮茶了。

　　李林则在厅堂那里等着。

　　没过多久，王天佑进来了，李林立刻过去相迎，且请他坐下。

　　他的脸色还是有点青，但没有之前那么吓人了。

　　“恭喜王兄从妃容县中脱身，你的身体状况如何？”李林问道。

　　“好很多了。”王天佑叹气道：“我打算回津城，路过此地，听说李林兄你已在这里置宅，便过来拜访，顺便感谢你的救命之恩。”

　　李林摆手：“客气，同舟共济罢了。”

　　“我王某人说话算话，这恩情一定会回报。”王天佑看着李林：“我知道李兄你很缺功法或者武技秘笈，你想要什么样类型的，请说一声，我改日让人送手抄本过来。”

　　李林想了会，说道：“如果有短兵武技，比如说匕首，或者短剑的就可以了。”

　　“没问题！”王天佑点点头：“我回家中看看，到时候再派人送过来。”

　　李林笑着拱拱手。

　　不得不说，王天佑这人还是很讲究的。

　　两人又闲聊了会，王天佑喝了口张阿福端上来的茶水，然后起身说道：“我得先回去了，越城的事情想来你也应该知晓，以后小心些，越城秦家很疯癫的，他们说不定会派人过来找你麻烦。”

　　“为什么？”

　　“因为妃容县秦家，早已经偷偷投靠他们了，是他们的分支家族。”

　　李林笑道：“现在他们在越城自立为王，估计就快要面对朝廷大军的讨伐，还能腾出手来，找我们的麻烦？”

　　“所以才说他们很疯癫啊。”王天佑无奈地说道：“不发疯，会想着与南蛮为伍，占地为王，成为蛮族？还是小心为上。”

　　这倒也是。

　　然后王天佑走了。

　　李林则去集市店铺那里，买了朱砂、符纸、草纸作为练习材料，很大一袋，然后再买了头驴，将这些材料放在驴背上，驮着回去。

　　回到上梯口村后，李林刚把毛驴上的货物卸下来，老村长便带着三个汉子过来。

　　“李巡狩，从县城回来了啊。”

　　李林转身笑道：“老村长吃过饭没有？”

　　“吃了吃了。”老村长笑得很开心：“这三人也是我们村子出去的，现在他们听说村外的游诡已经被你灭了，所以就想带着婆娘和孩子重新回到村里，外面没有地种，生活很苦的。现在来询问一下你的意见，你看是收……还是不收？”

　　上次韩家人的事情，让村里所有人都感觉脸面无光。

　　所以后面村子里的人都有了个共识，就是外面的人再来村子里居住，以李巡狩点头才行。

　　那三个汉子是典型的农夫形象，此时正讨好地笑着，脸上还有紧张的情绪。

　　李林说道：“老村长，这事由你来把关，我只是巡狩此地罢了。”

　　“那李巡狩你对这些回迁农户的看法是？”

　　“人多热闹些。”

　　老村长闻言松了口气：“我知道怎么做了，打扰李巡狩了。”

　　李林思索了下，说道：“对了，最近我会练习新术法，可能会有些影响，你们见到些奇怪的东西，也不用害怕，不会伤到你们的。”

　　“放心，我们已经习惯了。”

　　狩灵人练习术法，最厉害不过是晴天打雷嘛……他们前段时间听得多了，已经不当回事。

　　然而……整个村子的人，还是担惊受怕了好几天。

　　因为每天都有大量的小纸人从李林的家中跑出来，虽然没有闯进别人的家里，但东突西走，赶鸡撵狗，非常‘调皮’；而且这玩意一双圆圆大眼睛，明明是很萌化的风格，但因为太超前了，在村民们看来，这玩意诡异得要命。

　　所以吓到了很多人。

　　花了好几天时间，才勉强习惯。

　　李林用了几天的时间练习，然后终于学会了新的扎纸术。

　　引魂纸人。

　　小纸人的功能是寻人，这个是引魂。

　　而且引魂纸人的‘体积’也大很多，需要的阴气也多上不少，因此不可能像小纸人那样大量制作，只能走精品路线。

　　首先，需要确定一个形象。

　　内心中越熟悉，越崇拜，并且越认可其强大的形象，制作出来的引魂纸人就越厉害。

　　术法这种东西，很是唯心。

　　李林毫不犹豫地将自己从小到大，从未改变过，内心中最崇拜的超级英雄给画在了纸人之上。

　　猴哥！

　　然后失败了。

　　刚将猴哥的形象画上去，那纸人就直接自己火化了。

　　同时李林还躺在床上咳嗽了两天。

　　他痛定思痛，将引魂纸人的形象换成了树仙娘娘。

　　立即成了！

　　可被树仙娘娘发现后，她很生气地抱着李林的手臂，狂吸了一个时辰，最后还冷冷哼了声，捂着嘴离开的。

　　李林又在床上躺了两天，眼皮子底下都黑了一圈。

　　等他靠生息丸和血米缓过神，苏华方找上门来。

　　“李巡狩，跑帮不？”

　　他笑着问道。