0066 何谓大运

所谓‘跑帮’，是狩灵人内部的说法。

　　城与城之间的距离挺远的，走十几天很正常，远一些的一两个月也不奇怪。民间人士为了安全前往他处，则会抱团一起出发，一般都会聚集一两百人之后，再请些‘高手’护航。

　　请的人有武夫，自然也会请狩灵人。

　　而这种情况，便是‘跑帮’。

　　以前这事轮不到李林，但最近这段时间，李林的进步与成长，都被苏华方等人看在眼里。

　　别的不说，光那手落雷咒，就足够惊艳了。

　　“跑帮费是多少啊？”李林好奇地问道。

　　“不算多，大概能分你三十两银子。来回十天左右。”

　　三十两银子听着似乎不多，但其实购买力很强的。

　　李林最近确实是发了些横财，可那些是无根之水，会坐吃山空的。

　　苏华方的财富绝对多过李林，但他都还要跑帮，李林难道会嫌自己钱多？

　　李林连连点头：“多谢苏前辈照拂。”

　　“那就这样子，明天傍晚之前，县城北门集合。”

　　“好，我一定提前到。”

　　苏华方站了起来，随后好奇地问道：“我在外面看到了很多小纸人跑来跑去，村民也不觉得奇怪，难道是你……”

　　李林笑道：“是我。”

　　“厉害！”苏华方佩服地说道：“看来你在术法一道上，真有可能是天骄级别的，说不定我们玉林县日后会出位一品狩灵人。”

　　“过奖。”

　　随后苏华方带着羡慕离开了。

　　李林好好休息了一晚上，第二天清晨去山上采了些药草回来，炼了一锅的生息丸。

　　例行带上十几颗生息丸、遮诡衣、干粮和红缨枪，接着就来到祭坛前。

　　正想说话呢，李林却看到祭坛旁边那棵枯树，居然长出了绿色的新芽，虽然只是几片而已，但这树确实是活过来了。

　　树仙娘娘的身影显现出来，语气冷冷地问道：“有事？”

　　“我要出去一趟，来回十几天时间。”

　　树仙娘娘皱起眉头。

　　“赚钱，跑帮。”李林笑道：“去津城一趟，同时也是涨涨见识。所以想问问你，想要什么手信吗？”

　　树仙娘娘的表情似乎温柔了些，她思索了会，说道：“唇红……雪髓朱。”

　　李林点头说道：“好，我帮你买回来。”

　　然后他便转身离开。

　　树仙娘娘一直盯着他的背影，直至看不见后，才隐没回到祭坛之中休息。

　　来到玉林县城，看看时间还早，李林便去集市里嗦了碗粉填饱肚子，这才走去城北方向。

　　来到北边城门处，发现外边已经聚集了一大群人，李林数了数，至少两百人以上。

　　绝大多数都是平民百姓，拖家带口，大包小包的。

　　里面还有很多人力的木板独轮车，想来应该是用来运货行李和补给物资的。

　　而在人群的外面，有十几位穿着统一黑衣的武夫，苏华方下在和其中一名武夫交谈。

　　随后他看到了李林，立刻招手。

　　李林走过去。

　　“来，我给你介绍一下。”苏华方指着对面的武夫说道：“长风镖局的镖头何玉茂，江湖人送绰号夺命剑。”

　　“这位是李林，李巡狩。”

　　“久仰，久仰。”

　　“失敬失敬。”

　　李林和何玉茂互相抱拳行礼。

　　随后李林问道：“苏前辈，狩灵人就我们两个吗？”

　　“还有两位白巡狩……喏，他们这不来了嘛。”

　　李林回头，发现果然是白立伟和白不凡两人从城门处走出来。

　　等这两人也过来后，苏华方说道：“何镖头，接下来就按我们以往的规矩行事，如何？”

　　“好。”何镖头笑道：“那接下来就由我发号施令了。有不妥的地方，请尽管直言，莫怪。”

　　“没问题。”苏华方抱拳。

　　随后何玉茂便去人群之前，大声喊道：“都别说话了，听我说。再过一柱香时间，我们就要出发了，走两个时辰，在北边的真君庙休息过夜，现在你们检查自己的东西都带齐了没有，娃娃在不在身边，别在出发后再说丢了东西和人，那时候我们是不会回头的，也不会再帮忙寻找，明白吗？”

　　没有人说话，不过何玉茂已是老手，他清楚没有人说话，便是没有意见。

　　李林和白立传、白不凡两人打过招呼，有些好奇地问道：“为什么在晚上出发，这走不了多长时间，便得休息，我们白天走，不是能走得更快些，并且不需要多在野外过一晚上，不更安全些？”

　　苏华方笑道：“第一晚在真君庙过夜，能让普通人更安心些，接下来也会更习惯在外过夜。如果是白天走……那第一晚就得在荒野中休息。很多初次走出县城的人，会害怕，容易睡不着觉，然后第二天困觉劳累，反而会拖慢行进速度。”

　　哦，李林明白了。

　　一柱香后，何玉茂组织着两百多人上路了。

　　镖师们举着火把，走在最外面，护着人群。

　　白立伟和白不凡在队伍的前方，和何玉茂等武夫一起开路。

　　李林和由苏华方在队伍的最后方走着。

　　夜晚很快来临，按理说此时荒诡们已经出来了，但李林腰间的白玉牌，只散发出了很微弱的红光。

　　也就是说，荒诡离他们挺远的。

　　这便人多的好处，气血旺盛，荒诡短时间内是不敢靠上来的。

　　这一路很平静，顺着官道大约走了两个时辰，借着月光，便看到前方有个庙宇。

　　“好了，到了。”何玉茂大喊道：“都进去休息，记住，无论发生什么事情，都不能离开庙宇，若有三急，就到庙宇后方的旱厕解决，臭是臭了些，可总比跑到外面，被荒诡吸干血肉要好……”

　　何玉茂一直在大声说着话，引导着那两百普通人进行合理的活动。

　　李林也进到庙宇中。

　　随后他便在里面发现了个祭坛，那里飘着个狗头人身的‘真君’，正无聊的地打着哈欠。

　　苏华方走过去，抱拳说道：“灵缇真君，叨扰了。请用！”

　　说罢，他将自己的手臂伸了过去。

　　灵缇真君将脑袋凑过来，对着苏华方的手臂，深深地吸了一口气。

　　苏华方全身抖了下，似乎是打了个寒颤，脸上有些红晕。

　　李林突然想到了什么，感觉到头皮发麻，忍不住挠了起来。

　　此时白立伟看到了李林的表情，走过来笑道：“你现在知道，为什么树仙娘娘是最多狩灵人想要选择的际遇了吧。”

　　李林连连点头，感觉到自己真是走了大运。