1 衣不蔽体，与弟同袍

秋末之季，秋雨连绵，气温渐冻。

　　破旧茅屋前。

　　天尚未明亮，李仙已在挥拳，他赤身光着膀子，皮肤被冻的有些发红，浑身冒着热气。

　　一拳接着一拳打出，似能将空气中的寒意打散，这样就不会感到寒冷。

　　下身则穿着一条粗布裤，上面满是补丁，略显宽松，裤管上沾上泥泞，已干结为污垢。

　　“啊哥，要不你把衣服也穿上吧，我在屋子里，不冷，你可别冻坏了。”

　　茅屋内，简陋木窗被推开，露出一副清秀稚嫩面庞。

　　他名为李小凡，是李仙的弟弟，他身上披着一件满是补丁的长袄，身子蜷缩着。

　　“哥不冷，你瞧，我这浑身冒着热气呢。咱哥俩就一套上衣，你身子弱，你穿吧。”

　　“而且，我打拳习武呢，要是把衣服弄坏了，可就没得穿了。”

　　李仙笑着安慰，心中却泛起一阵苦涩。

　　他知道古代穷，但不知道这么穷，连衣服都穿不上！

　　半个月前，他穿越到这方世界，与原主“李仙”合为一人，两世记忆重叠。

　　此处是大武皇朝，南天域，穷天府，青宁县。

　　原主母亲早亡，父亲本是猎户，被熊咬断了右手，从此郁郁寡欢，后染上赌博，败光家财后自尽去了。

　　最后留给兄弟二人的，仅仅是一破旧茅屋…以及一件，从父亲身上扒下的衣服！

　　这将要入冬，天寒地冻…兄弟两人，不知如何熬过去。

　　“啊兄，我不考学了，林府在招家仆，我…我想去卖身。”

　　李小凡稚嫩的脸上，露出异于常人的早熟。

　　“不考学了？”李仙眉头一皱，“你这么好的天赋，就这么浪费？”

　　“哥！”李小凡头垂下，凄声道：“爹死后，他们把一切都拿走了，猎不给打，田不能种，我们活不下去了。”

　　“林府在招家仆，我算术好，定能讨到一份不错的差事，到时候讨得管事开心，再赏些碎银。咱哥俩不仅有衣服穿，说不定…还能吃上肉了！”

　　说到这里，李小凡勉强挤出一缕笑容。

　　“别说了。”李仙头也不回，一遍又一遍的武拳，心底闪过一抹烦躁，“要养也是你哥养你，轮不到你养我。”

　　“可是…”

　　“没有可是。”

　　血浓于水，原主的记忆与自身记忆水乳交融，不分彼此，这份亲情自然也延续下来。

　　李仙就是李小凡的哥，铁打的亲哥。

　　李仙所练的拳法，名为“莽牛拳”，是一本残卷，只有三式。

　　每次练习时，体内都生出一股热流，精壮血肉。是赌鬼老爹留下的，唯一可称得上财产的东西。

　　“阿弟说得没错。”

　　“若能上山打猎，我兄弟俩，又何苦会面临饿死冻死困局？这世道…勤劳不能致富！”

　　“想要活下去，必须要有所取舍了，阿弟年纪小，学考又在即，决不能在这时候放弃！”

　　“唯有阿弟考上，我们才能真正出人头地！”

　　青宁县方圆数十里，一草一木，一山一石均已有主。

　　李父生前本是罗家的猎户，上山狩猎，能分得些许蝇头小利。

　　偶尔能从猎物上，割下些肉尝尝。可惜李父死前，欠下大额赌债，罗家又转雇其它猎户。

　　父债子偿…李家兄弟，至今还欠着天价债务。

　　天色渐亮。

　　李仙赤着膀子，走出家门，去时嘱托道：“啊弟，我去挖些野菜当早餐，你认真读书，别出门冻着。”

　　李小凡望着李仙的背影，眼眶有些湿润，指甲扎入掌心，喃喃自语道：“哥，我不会让你失望的，等我考上天官，咱哥俩就都有好日子过了！我要给你讨漂亮媳妇，给你最好的！”

　　……

　　李仙没去采野菜，而是来到青宁县城外的［一合庄］。

　　这庄子占地辽阔，传闻住了位不得了的大人物。庄上庄下数百上千名仆役，都侍奉她一人！

　　此处已有数十人停留，皆是衣不蔽体之辈，李仙默默一叹，世道如此，不是他兄弟二人独苦。

　　“来来来，想要卖身入庄者，排成一排，切莫拥挤。咱们一合庄可不要没规矩的畜生。”

　　庄门打开，一位手持长鞭的中年男子行来，他随口一喊，声音却震得极远。

　　此人名为罗方，乃一合庄的管事。其身后跟随七八跟班，各个身材高大，衣着整齐。

　　人群一阵推搡，忽有一人摔落在地。

　　“啪！”

　　罗方眉头一皱，一甩鞭子，打在那人身上。瞬间皮开肉裂，大把鲜血流出。惨叫都没喊出，便被打得晕去。

　　罗方骂道：“狗东西，叫你站好排队，你没听到么，给我抬走，让这种人入庄，得脏了夫人的眼！”

　　身后两名力士将人扛起，如野狗般丢在路边。

　　李仙扭头看去，默默一叹，此人八成是没活路了。这管事、随从几人，力气都大得出奇。

　　“记忆中…好似武者能耐很大？”

　　李仙没多想，老老实实站在人群中。

　　罗方吆喝道：“咱们庄里不养闲人。夫人慈悲心肠，是天仙般的人物。眼看着要入冬，知晓定然有许多人活不下去。”

　　“正好，咱庄里缺人手了。给你们条活路，你们要珍惜。错过这家村，可就没有这店了。”

　　罗方来回踱步，仰首挺胸，优越感不加掩饰。

　　“现招杂役三十人，你们这有三十多人…嗯…最后面几个，你们走吧，没你们份了。”

　　听闻此言。

　　后侧的一位妇女，噗通一声便跪在地上，哭嚎道：“大爷，大爷，求求您通融通融吧…我家娃儿没奶水了，只要让我入庄，干啥都成，求求您了。”

　　“滚。一条贱命，饿死冻死，与我何干？”罗方冷冷一喝，将妇人驱离。

　　李仙见那妇人可怜，有心无力，只能漠视。

　　余下人等依次入府，登记基本信息。纵使是家仆，亦分三六九等。

　　似李仙这种刚入庄的杂役，是最低贱的存在。入庄更早的杂役，看向他们时，也不由得抬起了胸膛。

　　“卖身钱五百二十五文，外加一套杂役布衣。衣食吃住都在庄内，此外每月，能领俸禄五十文。若没什么意见，便把卖身契签了。”

　　账房先生看着众杂役，淡淡说道。

　　众杂役欣喜若狂，抢着签下。李仙却觉一阵悲哀，人命如此不值钱。

　　看着卖身契，他一咬牙，写下自己的名字。

　　“呦呵，字写得还不错。”账房先生挑眉，多打量了李仙两眼。

　　签完卖身契，各自领了卖身钱、杂役衣后。

　　“给你们一下午时间，该回家回家，与家人报报喜讯，明天开始，便不能擅自离庄。”

　　罗方对着一众杂役说道。觉得不够，甩了一下鞭子，打在空气中，发出炮竹般的炸响。

　　“另外，可别想拿钱就跑，我一合庄的便宜，可没那么好占！”

　　……

　　“啊弟，我回来啦。”

　　李仙回到茅屋，大喊几声。

　　“哥，野菜呢？采野菜怎么这么久。”李小凡瘦小的身躯，全裹在长袄中。

　　两兄弟共用一件衣服，李仙穿了裤子，李小凡穿了衣服。

　　“吃什么野菜，今儿吃些肉。”李仙笑道，取出些刚从集市买回的猪肉。

　　量不多，但够兄弟二人尝尝肉味。

　　“哥！你…”

　　李小凡身躯一震，已经猜到原因。

　　李仙哈哈一笑，“我卖身去了一合庄，足足有五百二十五文钱，还有一套衣服。”

　　“只是从今以后，就不能轻易出入了。咱们兄弟俩好好吃一顿。爹的衣服…我脱给你穿，还有余下的五百文钱。”

　　“你好好读书，我在庄里干活，若是还有余钱，再找机会给你。”

　　李小凡双目湿润，“哥…你…”

　　李仙爽朗一笑，轻抚李小凡的头，“我是你哥，这点担当，还是要有的。你过目不忘，这本领，哥远不能及。”

　　“对了，莽牛拳我最近有新感悟，我再演练几遍给你看，你要记着，总归有点防身术。”

　　李小凡擦拭眼泪，重重点头，“好。”

　　李仙在房中摆开架势，一拳打出，宛若蛮牛顶撞。

　　忽然——

　　［挥拳万次，其志坚韧，其意不屈，觉醒命格·天道酬勤］

　　［凡有付出，必有所得。］

　　［莽牛拳残式］

　　［熟练度：456/500入门］

　　［描述：拳风朴素，其势如牛，精炼血肉。此拳法并无捷径，唯有“刻苦”尔。］