10 可得长生，脚踏实地

杂役房外。

　　罗方来回踱步，焦急等待。

　　“怪哉，毕侄如今武学造诣，即便真刀真枪比拼，拿下那护院之位，也该是十拿九稳。”

　　“我为何心中惴惴，很是不安？是因为那突然冒出的贼小子李仙？”

　　他捏着下巴，眉头微紧。

　　“唉，我是多虑啦。”

　　“等毕侄当上护院，我叔侄两联手，地位更稳，嘿嘿，只要不招惹到夫人江湖朋友，日子滋润得紧。”

　　想到此节，脸上露出笑颜，过了片刻，脚步声响起，有人朝此走来。

　　但停在数丈外，藏在假山后，却不靠近了。

　　罗方喊道：“侄儿？可是你？”

　　“罗叔。”

　　毕郝的声音响起。

　　“好侄儿，你躲着做甚，还不快来告诉罗叔，你如何取胜的？”

　　“这场护院招比是什么形式？还有…你可得了庞大人赏识？”

　　罗方循着声音走去，还未见到毕郝身影，心中疑问便已经全部出口。

　　“招比…是…是擂台形式。”毕郝避重就轻，心中忐忑。

　　“妙极！”

　　罗方拍手叫好，大笑道：“以擂台形式，更是你长处。我原先还担忧，若是比拼耐力、力气等形式，怕你武学造诣的优势，没能尽数发挥出来。”

　　“你那套三才拳法，我看过了，打得极是扎实。哈哈哈，庞统领可有流露赞赏之意？”

　　“我侄儿毕郝，实有护院之资！”

　　说到这时，终于见到毕郝，见其满头血污，狼狈不堪。

　　愣了一愣。

　　“毕侄，你这…这…”

　　“罗叔，那李仙太过狡诈，拼死扯断了我头皮。”

　　毕郝神色古怪，眼神闪躲，弱弱说道。

　　“我就说嘛，那些等贱畜，面对翻身机会，定然拼了命去抓。”罗方哈哈一笑，不以为意，“狼狈是狼狈了些，但赢了就好，赢了就好…”

　　“没赢。”毕郝声音如蚊子震翅。

　　“没…”罗方神情一僵，不敢置信，“没什么？”

　　毕郝豁出去了，眼睛一闭，如实说道：“罗叔，其实我…我没赢，是那李仙赢了。”

　　“没赢！？”

　　罗方三步挺近，目光满是煞意。往日的和煦荡然无存。

　　“你再说一遍。好侄儿，可莫要开玩笑。这玩笑可开不得。”

　　“罗叔，真…真没赢。”

　　话音落下的刹那，一巴掌已经扇在他脸上。

　　顿时将其耳朵打得嗡鸣。

　　不等他反应，小腹被一脚踢中，飞出一丈之远。

　　罗方一言不发，一连扇了毕郝二十个巴掌。将其两颊打肿，牙齿都掉落几颗。

　　“废物玩意！”

　　“你饮我宝汤，你跟我说没赢！”

　　“连个杂役都斗不过。”

　　“我真他娘的，想弄死你这小王八蛋。他奶奶的，你娘怎么能生出你这种废物东西。”

　　……

　　“李仙，家住青宁县漏瓶巷？”

　　庞龙行在前侧，回忆着李仙的相关信息。

　　“是的。”李仙点头，步子放轻，没发出多余声响。

　　庞龙轻轻点头，说道：

　　“你过了护院招比，从此以后，脱离杂役身，乃是一合庄的正规护院。”

　　“但有一事，需要提醒你。我等护院，待遇、福利虽比杂役好。但说归到底，仍是夫人家奴。”

　　“需要尽忠职守，不可嚣张跋扈。这点可能做到？”

　　李仙道：“自然能做到。”

　　心中却想，这规矩是好的，可惜人心复杂，单是“不可嚣张跋扈”一点，能做到者便甚少。

　　“方才打斗，难免饿了，我先带你去护庄大院的食斋，慢慢为你介绍规矩。”

　　庞龙语气轻缓。

　　对瘦弱的李仙，表现得很感兴趣。

　　他若没看错，方才的擂台大比。李仙先是故意藏拙，让敌手轻敌，随后最后时刻，再一举取胜。

　　一开始连他都骗过了，认为他是个，空有狠劲蛮力的杂役。

　　行一里余远，抵达一座楼阁。

　　匾额上写道：“食斋楼”。

　　此楼专为护院提供，故而周围，不少护院路经。

　　“庞大人。”

　　……

　　众护院恭敬问好，庞龙微微点头。

　　入座后，庞龙轻轻招手，说道：“来两份丁等餐食。”

　　“庞大人，您也吃‘丁等餐’？”厨子问道。

　　“自然。”庞龙点头。

　　不消多久，两碟饭菜送到桌上。

　　李仙看得口水直流，共有三菜一汤，一份荤菜、两份素菜。

　　荤菜为“油焖猪肉块”，一块约莫两指粗，共有三块。

　　且不是瘦肉，而是肥瘦相间的五花肉。表面泛着油光。

　　寻常杂役，一辈子吃不上。

　　两份素菜为水煮豆芽，萝卜炒青丝。成色一般，但是“油”“盐”下足，泛着油光。

　　很长力气！

　　算不上美味佳肴。

　　但这世道，能吃一份这种饭菜，已经很难得了。

　　“吃吧，这是护院的正常膳食。”

　　“护院…护院，通俗些说，就是帮夫人看宅子的。若没点武学，看不住宅子。”

　　“所以啊，你入了护院，日后不必干杂役琐事。但也需练武，武者在吃这一方面，半点不能含糊。”

　　庞龙取来木筷，将米饭、肉菜全倒入汤中。

　　搅混后，在碗边滋溜一声，连汤带水，连饭带菜，连菜带肉一同吃进腹中。

　　这才几个呼吸，便吃进了一半。

　　李仙不急进食，而是问道：“练武？”

　　庞龙不答，一口气将饭食“饮”尽，这吃法着实独特，吃饭如喝水。

　　风卷残云中，又带一丝斯文。一碗吃尽，碗内光洁如新，甚至不需要再冲洗。

　　这才回道：

　　“每一位新来的，都对练武感兴趣。”

　　“我并无义务，为你武道解惑。但看在你初来乍到，可容许你，问我三个相关的问题。”

　　庞龙补充道：“只要是与武道相关的，随意问便是。”

　　李仙眼睛一亮，这位庞龙统领，与罗方等人不同。

　　至少现在看来，很不同，很将规矩。

　　“三个问题么？”

　　李仙心想既然庞龙说了随便问，那便无需太多拘束，问道：“习武能增加寿元，使人长生吗？”

　　李仙初来此世，此刻处境窘迫，如何敢求长生？

　　问出这个问题，全是为了快速了解武道轮廓。

　　庞龙一愣，诧异看向李仙。好奇这种问题，为何出自杂役之口。

　　“此子当真有趣，身为杂役，饭吃不饱，衣穿不暖。当上护院，第一个问题，竟是问我武道能否长生？”

　　庞龙道：“自然可以。”

　　却不详加解释，反而观察李仙神情。见他脸上并无狂热、兴奋之意。这才确定李仙，并非好高骛远。

　　而是纯粹的好奇。

　　李仙斟酌片刻，“十里之内，可得门路否？”

　　庞龙目光复杂，这一回，既不说“可”，也不说“不可”，而是回道：“难于上青天。”

　　“你还剩最后一个问题。”

　　李仙两个问题问完，对此世武道，已有大致轮廓。

　　非凡、神秘…且那位庄夫人，便是得此道精髓之人。

　　最后一个问题，李仙放开想象力。想起前世，看过的诸多故事话本。

　　无外乎均有一共性，通过吸收空气中，某种能量来增长自身实力。

　　或是元气、斗气、灵气……

　　莫非这方世界，也是如此？空气中也有类似物质，可通过吐纳呼吸，进而壮大武者？

　　于是问道：“所谓武道，是否是将空气中的某种无形力量，加以感知与利用？”

　　“咳咳。”庞龙奇怪得打量李仙，“我不知道，你这想法从哪里来的。”

　　“但我可以明确为你解答。你这想法…太不着边际。空气便是空气，那有什么神秘力量？”

　　说着，险些笑出声来。

　　这小子真挺有意思，想法很是不同，也甚是跳脱。

　　李仙沉心想道：“没有灵气、元气之流，超凡之力、长生之寿，从何而来？”

　　心中好奇至极。

　　又想起前段时间，庄上庄下熬煮的［精宝］。

　　此物是否与超凡有关？

　　可惜那一层次，离他暂时太远。

　　索性，已经摆脱了杂役身，今后的日子更好了！

　　路要一步一步走！