11 护院等级，一步一阶

李仙问完“武道三问”，心中已知大概，朝庞龙道一声谢后，再难忍腹中饥饿，大快朵颐起来。

　　几块油花花的肥肉下肚。

　　腹腔充实，便也有了力气，三下五除二，将饭盘一扫而净，腹中难得填满一次，心情随之大悦。

　　却不由得又想：

　　“我这会儿吃的饱了。却不知阿弟，一个人在外，如今是何情况。”

　　“五百文钱不少，偶尔吃顿肉食，想来不算困难。若有机会，也该回去看看阿弟。”

　　……

　　从食斋楼出来后，庞龙忽听一阵铃音，这是夫人的传召。

　　他不敢怠慢，自要去见夫人，可独留李仙在此，也不是办法。

　　正巧这时，迎面走来一护院，便喊道：“赵寒，这小子新来的，交给你了，带他熟悉熟悉。”

　　说完便匆匆离去。

　　“小兄弟，你好啊，之前的比斗我看了，真没想到，胜的竟是你。”

　　名为赵寒的护院，笑容和善，倒并未因李仙杂役出身而瞧不起他。

　　李仙拱手道：“赵大哥，从今以后，我们便是共事了，还望多多关照。”

　　“哈哈哈，自然自然。”赵寒哈哈一笑。

　　他见李仙衣裳褴褛，头发脏乱，面有污垢，说道：“庞统领让我照料你，自然要给你弄周到，快随我来。”

　　帮李仙弄来换新的衣物。

　　“我带你去沐房，洗漱一番，将新衣换上。”

　　“护院服材质较为坚韧，可远非杂役衣能比。你这身衣物，以后不用再穿了。”

　　“脱下来后，便直接丢了吧。”

　　李仙听闻可以洗漱，心头一喜。

　　自穿越到来，他一次都没洗过身子，身上脏兮兮的，与乞丐无任何差别。

　　护院有专门的大沐房。

　　里面设有一个个隔间，赵寒将李仙带到沐房，才想起他并无沐桶，说道：“你还没有水桶，先用我的。”

　　沐房旁有一水井，洗浴用的水，均从水井中来。

　　井水冬暖夏凉，可所谓的“冬暖”，只是相对于气温而言，若是浇在身上，可是冷得很。

　　李仙脱下衣物，扛起木桶，自上朝下一倒。冷水顷刻将他打湿。

　　这时已经入冬，虽没飘雪，但也已经很冷了。

　　不过很快，冷意开始褪去，一股暖意反哺而来，精神振奋。

　　李仙扛着严寒，搓去身上泥垢，梳理杂乱长发。

　　“好家伙，杂役这般辛苦吗？”

　　“这小子…倒是有些让人羡慕啊。”

　　一旁的赵寒连连咋舌，目光不由得朝下望去，暗暗用手比划。

　　随后看向自己，不自量力的对比一番，竟生出丝丝自卑。

　　足足浇了七桶水，李仙皮肤被冻得发红，但身子总算干净了。

　　再将护院衣穿戴在身。

　　“好少年！”

　　赵寒眼前一亮，拍掌赞道。

　　人靠衣装马靠鞍，这半个时辰功夫，脏乱的杂役摇身一变，却成了位翩翩少年郎。

　　“李兄，你生得其实挺俊的。”

　　赵寒说道。

　　“是吗？”李仙摸了摸脸颊，似乎确实不差。

　　“这才像是护院，来来来，我带你四处走走。说说咱们护院的门道。”赵寒搭着李仙肩膀，朝外走去。

　　“咱们护院啊…分为四等，分别为甲、乙、丙、丁。你刚刚就任，只是丁等。”

　　“而我是丙等，等级越高，每个月的薪钱、福利，便越好。”

　　“比如你丁等护院，一个月筹钱是一百五十文，其实也不算少了。”

　　李仙问道：“那如何提升护院等级？”

　　“聪明，这便问到点子上了。”赵寒一拍手掌，说道：“咱们庄里，每隔一段时间，便会举行护院比试。从比试的胜负排名，来重新划定等级。”

　　“所以啊，咱们护院的竞争，其实是很激烈的。练武挺辛苦的。”

　　“还有，护院等级不仅是提升每月薪钱，在庄内的权利，也会随之提高。”

　　“食斋堂你去过了吧？那里分成甲乙丙丁四等餐食，护院等级越高，能享受的吃食便越好。”

　　“诸如此类权益，数不胜数。我便不细说了，你倒是慢慢体会便是。”

　　正说间。

　　两人行至一排房屋前。

　　“这里，便是我们住宿的地方。”赵寒停下脚步。

　　放言望去，此处屋舍整齐排列，纵横皆有。红砖为墙，青瓦为顶，制式均是相同。

　　一屋可容纳四人。

　　“此处才像是人住的地方。”李仙不由得感慨，心中又叹道：“却也仅仅是下人住的地方。”

　　房屋仅高一丈，里面放有四张床，十分狭窄逼仄。

　　每间房舍，匾额上均标有编号。

　　“李兄，你便与我住吧。我们居舍，正好有一空位。”赵寒笑着说道。

　　“好！求之不得。”李仙爽快一笑。

　　“哈哈，我这便将大伙介绍你认识。”

　　来到一一三号居舍，赵寒推门而入。

　　“老大，回来了？”

　　“呦，这是谁啊，生得也忒俊。”

　　“是啊，好面生啊，我之前没看到过啊。”

　　立时有两人围来，一痩一胖，分别名为‘王春’“桌一烈”。

　　赵寒互相引荐介绍，各自熟悉姓名后，问道：“李兄，你今年几岁？”

　　李仙说道：“刚满十五。”

　　“十五岁…你年龄最小，我们便叫你老四吧。”赵寒说道：“王春二十一岁是老二，桌一烈十九岁是老三。”

　　赵寒拍拍大伙肩膀，说道：

　　“老四，从今以后，大伙可就是一条绳上的蚂蚱了，可要互帮互助啊。

　　以后有什么不懂的，尽管来问我们。”

　　……

　　入夜。

　　白日里赵寒领路介绍，李仙已经大致弄清楚，护院的基本规则。

　　他躺在床榻上，四周再无杂役推搡拥挤。

　　虽说若有若无的脚味汗臭，依旧不可避免，老二王春是一个大臭脚，但已经好上太多太多。

　　“一日之间，天翻地覆。”

　　“可纵使是这样，也仅仅只是护院而已。”

　　李仙心情复杂，说不上是高兴还是其他。

　　一边，他切身体会到，人分为三六九等，贵贱尊卑各不同；

　　一便，又庆幸，自己的生活得以改善。

　　赵寒转了个身子，见李仙呆愣愣看着天花板，说道：“老四，还不快睡。赶明儿可有晨训呢。”

　　“嗯。”

　　李仙阖眼睡下。

　　翌日。

　　天方破晓，雄鸡打鸣。

　　“起身啦，起身啦。”

　　赵寒翻身下床，穿戴衣物，不忘一巴掌扇王春脸上，一脚踹在桌一烈背上。

　　两人睡得如同死猪，纹丝不动。赵寒叹了一声，忽又想道：

　　“是了，昨晚老四久久未睡，也得将他喊醒。”

　　转头看去，却见李仙起得更早，已穿好衣物，安安静静坐在床上。

　　“老四，可以啊，起得挺早。”赵寒惊讶道。

　　“以前是杂役时，起得要更早，已经习惯了。”李仙耸了耸肩膀，活动活动筋骨。