12 传授武学，练招练劲

护庄大院前，一片空地上。

　　数百名护院齐聚于此，庞龙站在前侧，将人数清点，确无遗漏后，淡淡道：

　　“今日晨训，以绕庄三圈为始，都给我积极点，打开筋骨。”

　　“习武一途，绝无捷径可言，最忌讳好高骛远。”

　　“你们若是能把招式、劲力练出些门道，也算是有出息了。”

　　随着庞龙话音落下。

　　这日晨训开始。

　　李仙夹杂在人群中，跑出庄口，绕着庄子，迈开步子，速度由慢变快。

　　早早便开始劳务的杂役，见到众护院的身影，流露出艳羡的目光。

　　一合庄比想象中要大，周遭便有高山河流，绕庄奔跑时，需要跨过数段曲折的山路。

　　忽然……

　　［技艺：奔跑］

　　［熟练度：120/500入门］

　　［描述：不过是双腿一迈，双臂一摆。既可强身，又可壮体，何乐而不为？］

　　［熟练度+1］

　　［熟练度+1］

　　随着李仙每一次迈腿摆臂，便传来收获的声音。

　　呼气越发平稳，速度隐隐加快。

　　三圈下来，天空彻底亮起。

　　技艺［奔跑］，熟练度已达到［251］。

　　“老四，体力不错啊，这都没累趴。”

　　赵寒喘着粗气，略带惊讶。绕庄三圈，爬山涉水，可不简单。

　　且队伍跑得不慢，新人能跟上队伍，都已经算厉害了。

　　“还行。”李仙擦了擦额头汗水，不能说不累，只能说还能坚持。

　　“保留些体力，待会庞统领，应该会单独喊你去，传授你一门武学。”

　　赵寒提醒道，朝庞龙方向指了指。

　　果不其然，庞龙目光在众护院中扫过，看到李仙时，明显一愣，这才半日不见，变化这般大，没想到原本的小杂役，长得倒是不错。

　　若非此处护院，独他一人面生。还真就认不出了。

　　“李仙，你过来。”

　　庞龙招手道。

　　李仙快步行去，“庞统领。”

　　“昨日忽有要事，没传你武学。”庞龙负手而立，说道：“传你武学前，需郑重告知你一事。”

　　“我们所学的武道，均为夫人所创，学此武道，当奉夫人为天，绝不可违逆她。如有违背，当如此竹。”

　　一掌拍出，凌空打在一株竹子上。

　　只听“咔嚓”一声，竹子从中断裂。

　　护院中传来惊讶声：

　　“庞统领的排空掌，掌力越发雄浑了。”

　　“唉，不知何时起，我等才能有庞统领的造诣。”

　　“怕是难喽，能有他十之一二，我便心满意足了。”

　　……

　　李仙目光一震：

　　“凌空劈竹，这份实力，已经十分强劲。”

　　“可昨日问他，‘十里之地有无门路’时，他回答‘难于上青天’，说明庄里有门路，便是庄夫人。”

　　“而即便是庞龙，也没能讨到那门路。故而才有‘难于上青天’的感慨。也就是说……凌空劈竹已经很厉害。”

　　“但在高手眼中，却算连门路都没摸到。”

　　“这方世界的武道，着实神秘至极，难窥真容。”

　　刹那之间，心念急闪。

　　“你可记住了？”庞龙淡淡问道。

　　“记住了。”

　　李仙点头，没有足够的实力前，只能顺应规则。

　　“很好，我观你有拳法底子，便先传你一门拳法。你拿去精心研习。”

　　“切不可倦怠，莫要认为，当上护院便可无忧无虑。”

　　“按照庄规，十五日后，你若不符合我期盼。我会将你踢出护院，重回杂役。”

　　庞龙严正警告。

　　李仙说道：“定不辜负庞统领期望。”

　　庞龙神色缓和，说道：“且看好了。”纵身一跃。

　　跳入人丛中，张开手脚，低喝一声，一拳打出，看似朴实无华，实则暗藏杀机。

　　一连十七拳打完，拳风扫向四方，顾左打右，瞻前打后。

　　庞龙收气而立，说道：“我知你对那层次，心有向往。”

　　“但从今以后，不必抱有奢想了。专心练好招式，劲力，便足够我等，一生受用无穷了。”

　　“招式为对敌手段，劲力为武者的根本。这二者，是任何武道上的基石。”

　　“只是劲力这东西，若无个十年八载，练不出什么花样。这一点，我暂时不做要求。”

　　“只要你这十五日内，将此‘四方拳’的招式、口诀，练得熟练，背得通透。并且知晓大小要义。”

　　李仙点头，无论如何，能习武总是好的。且庞龙暗中提点他了。

　　说道“任何武道”四字时，有意加重语气。

　　意思是提醒李仙，切莫好高骛远，而瞧不起这些。这种看似平凡的，实则也是关键！

　　庞龙将“四方拳”的手抄本丢给李仙，转头看向人从，喊道：

　　“罗通允何在？”

　　“庞统领，我在。”

　　一位阴柔的男子走出来，拱手应道。

　　庞龙说道：“你在四方拳上，颇有独到见解。”

　　“教他习拳的任务，便落在你头上。”

　　罗通允朝李仙温和一笑，回复道：“放心吧，庞统领，我定知无不言。”

　　“嗯。”庞龙轻轻颔首，“好了，尔等该练武的练武去。”

　　……

　　“李兄弟，这四方拳讲究方中有圆，看似古板，实藏圆滑。”

　　“我且演示一遍，你将套路记好了。”

　　罗通允笑眯眯说道。

　　当着李仙的面，将四方拳打了一遍。

　　李仙照猫画虎，学着脚步、拳路，照着打了一遍。

　　初次学习完整拳法，总觉有些别扭。但多练几遍，便逐渐发现了窍门。

　　“不错，李兄弟，你很有悟性。加勤修习，掌握拳法不难。”罗通允点了点头。

　　一晃眼便到正午时分。

　　罗通允说道：“李兄弟，你自个练罢，我下午还有巡值，明日再教你。”

　　“好，多谢罗兄指教。”

　　李仙感激道。

　　在罗通允走后，依旧一遍又一遍的练拳。从前他要偷偷练拳，如今可以光明正大，自然好好珍惜。

　　枯燥的训练，对他而言，别有一番趣味。

　　每打一拳，便对照一下拳谱。直到自认为记熟拳路，这才脱离拳谱，放开手脚打拳。

　　“砰！”

　　吃饱了饭，力气自也充足，出拳带起劲风。

　　“当日的拼死一搏，是正确的决定，护院虽然也是下人，但习武氛围好上太多了！”

　　李仙心中想道。

　　半个时辰后。

　　［你出拳平稳，渐渐掌握四方拳修习之法。］

　　［四方拳］

　　［熟练度：13/500入门］

　　［描述：四平八稳，基础拳法，外方内圆，似憨厚实狡诈。掌握容易，精通甚难。］

　　当“天道酬勤”被激活后，从此进步便可以视之。

　　“只要肯下苦功，将四方拳习尽不成问题。”

　　“当下身为护院，争取将此拳法，练到最好！”

　　李仙心中满是力量。

　　护院也有劳务，也是下人，并非整日吃、睡、习武。

　　越是低级的护院，劳务的时间，处理的琐事便越多。越高级的护院，便越是轻松。

　　一般而言。

　　每日卯时三刻起身，开始晨训，辰时三刻起，便要陆续去做各种事情。

　　李仙因为还是新人，这十五日里，只需专心习武便好。十五日过后，便要开始值班、考勤，该巡逻巡逻，杂事琐事全部找来。

　　可就没这种习武氛围了。

　　其它护院都去巡逻了，独独他一人还在练拳。

　　每打出一拳，汗水便飞溅数丈，拳势在此酝酿。

　　“武者练招式，练劲力…这两点做好，也能算为凡俗高手。”

　　“我暂且不去想那些长生、超凡之事。专心将当下武道练好为止！”

　　心中明确目标，一切更有希望。

　　……

　　罗通允正在巡值。

　　忽被杂役管事罗方拦下，罗方笑道：“罗通允兄弟，好久不见，入屋坐坐可好？”