13 拳法突破，耳听八方

罗通允眉头一皱，这罗方何须人也，他自然再知晓不过。

　　杂役房的管事，手头有些权利，但管不到他头上。

　　非要说起来，罗方曾经与他，也算一场共事。

　　“罗管事，有何话外面说不得？”罗通允笑问道。

　　“请进吧。”

　　罗方推开房门，侧身相邀，也不多解释。

　　“好。”

　　罗通允点头带笑，有事所求，定有酬劳。他怎会拒绝？

　　入房中坐下后，罗方斟来一杯茶水，说道：“你我也算知根知底，我也莫与你废话。”

　　“五两银子，把李仙弄回杂役房。”

　　罗通允漫不经心道：“那李仙…庞大人盯着呢，可不好弄。”

　　“呵呵。”罗方笑道：“你却很容易，庞大人叫你教他四方拳拳法是不？你稍稍作梗，叫他十五天后，表现一塌糊涂。自然便可以了。”

　　“……”

　　罗通允只是饮着茶水，沉默不语。

　　“十两银子。”罗方面色难看。

　　只为出一口恶气，这十两银子，未免不值得。

　　罗方是怕，这李仙日后得势，反而威胁自己地位。

　　“成交。”

　　罗通允笑眯眯说道。

　　三言两语间，便把李仙卖了。

　　……

　　［四方拳］

　　［熟练度：54/500入门］

　　一日苦练，进度不算缓慢。李仙只觉肌肉更为精练。

　　“可惜莽牛拳仅是残式，不然威力定然极强。”

　　“是了…白天庞统领说，武者主要练就招式与劲力。”

　　“招式自然便是各种武学的套路，出招的角度，技巧等等。”

　　“劲力…怕是指得内劲、外劲。外劲可粗浅理解为，一股子蛮力。”

　　“内劲便是…”

　　感受到小腹中，一股暖流流转。

　　李仙通过“莽牛拳”，已经养出了几分“内劲”。隐约明白，武学与劲力的关联。

　　唯有武学达到一定造诣，才能练出丝丝劲力。

　　日复一日，勤学苦练，才能成为内劲大家。

　　“似庞统领那般，凌空劈竹…不知需要多少内劲。那排空掌…又到了什么造诣。”

　　“武道难求，苦无门路。但我现在，也算摸到了些边角料。”

　　李仙吃完晚膳，来到居舍空地上。又练起“四方拳”来。

　　“老四，这般苦练，是没有效果的。”

　　赵寒巡值归来，见李仙还沉醉拳法中，不由得出声劝导。

　　“习武并非一蹴而就，练武时间太久，肉身产生疲乏抗拒。再练下去，武学不进反退，都有可能。”

　　“这也是为何，有人分明十分勤奋，武学造诣却只是一般的原因。”

　　赵寒倒真是将李仙看做自己人。

　　这些都是经验之谈。

　　但对李仙而言，却是完全无用。

　　［熟练度+1］

　　手臂酸楚难言，李仙仍在坚持，笑道：

　　“老大，我左右闲着无趣。便多熟悉熟悉，不碍事的。”

　　赵寒罢了罢手，“该说不说，你这小子，也真是一个牲口。”

　　“也是，若不是牲口，怎么从杂役升上来？”

　　“可按我说啊，武学够用便成，咱们做护院的下人，又不需闯荡江湖。”

　　……

　　转眼便到第二日。

　　晨训结束，李仙积攒一肚子问题，立刻找到罗通允，寻求解答。

　　罗通允笑容一如昨日，“李小兄弟，你做得极好。这些疑问，都很有道理。”

　　于是一一解答。

　　“李小兄弟，你当我面打一遍，我教你如何改善拳路。”

　　罗通允要求道。

　　李仙点头，摆开拳架，忍忍真真打完一套，心想自己勤学苦练，虽不说进度多快，但至少中规中矩。

　　不料罗通允摇头连连，“慢！实在太慢了。李小兄弟，你这习武天资，实在很一般啊。”

　　“是吗？”李仙疑惑。昨天好似，不是这么说的。

　　这时，另一护院走来，“我就说嘛，他能当上护院，全是走了狗屎运。”

　　这名护院名为乔大手，曾与李仙有一面之缘。在李仙报名时，被他拦下，并大放厥词，贬低李仙，彰显自身优越感。

　　事后被打得脸蛋生疼，无地自容。

　　便开始关注李仙，对李仙升起一股恶感。

　　李仙全不理会，只等罗通允的解答。

　　“你啊，照这个速度下去，十五日后…怕是难以过庞统领那关。”罗通允关切说道。

　　李仙心中起疑：

　　“这话是真是假？我昨日并未偷懒，熟练度也稳步上涨，真有他口中说得如此不堪？”

　　罗通允摇头叹息：“也罢，也罢。我便教你些窍门，你日后照着此窍门练习。”

　　“保管你能让庞统领满意。”

　　说罢，便当者李仙的面，打了套练拳路数。

　　李仙照着练习一遍。

　　［熟练度+0］

　　罕见的熟练度，竟不增长。

　　“这套修习拳法，乃是错的。这罗通允背后，有了害我之心。”李仙端详着对方，一切了然。

　　罗通允笑容温和，一脸关切。

　　“李小兄弟，你学明白了吗？日后就按此方法练习，若有不懂的，便再来问我。”

　　“好，你先去忙吧。”

　　李仙决定先不打草惊蛇，假意迎合。

　　等罗通允走远后，立刻换回原本拳法路数。一遍一遍出拳，增加熟练度，磨砺自身体魄。

　　［四方拳］

　　［熟练度：187/500入门］

　　……

　　转眼四日过去。

　　晨跑锻炼身体，习武强壮体魄。

　　李仙自入了护院，吃饱穿暖，营养充足。

　　正好到了长个子年龄，身高开始朝上窜了。

　　这日晨训。

　　大伙都已坐下休息，唯独李仙一人，对这木桩子，反复练习拳法。

　　“老四那牲口，还在练拳。”

　　“要我说，应付应付就得了，咱们练到死，也只是一护院而已。何必拼命呢。”

　　“老四真是狠人啊，依我看，这股狠劲，只有一号房的华汉鹰能比。”

　　“华汉鹰？听说前几日，他一掌拍死了个偷砍木头的小贼，不知是真是假。”

　　“是真的，一掌拍下去，将那人肺都拍烂了。听说他讨了夫人欢心，赏赐了套掌法，未来最可能继承庞统领的位置。”

　　……

　　赵寒等人闲暇打趣，讨论得津津有味。

　　见李仙在认真习武，他们也不做打搅，默默走开了。

　　李仙置若罔闻，忽打出一拳，在打出的刹那见，拳中蕴含的意味，发生天方地覆改变。

　　他浑身一震，眼前光幕一闪：

　　［四方拳］

　　［熟练度：1/1000精通］

　　［描述：刚柔并济，刚可震八方，柔可拨乾坤。你苦习拳法，取得造诣同时，拿捏其中要义，领悟“耳听八方”特性。］

　　“只需集中注意力，耳力大涨。且能够根据风水，简单辨认对手的出拳路数。”

　　李仙又惊又喜。

　　天道酬勤，只要苦工深，便自有收获来！

　　“李小兄弟，好久不见，你拳法练得如何了？”

　　这时，罗通允朝他走来，依旧是那副温和笑颜。