14 精通拳法，领取筹薪

“罗大哥，你好。”

　　李仙收拳而立，笑着回道。

　　“李兄弟，倒不是罗大哥说你。我事务繁忙，一忙起来，容易忘记事。”

　　“你自己该积极点，若有不懂之处，主动来问我，不要害怕打搅到我。”

　　罗通允苦口婆心，似真为了李仙着想。

　　“一定，一定。”李仙面上讪笑，实则心知肚明。

　　这罗通允深得“四方拳”精髓，外表温和，内里圆滑。说得好听，做得却很肮脏。

　　李仙知道，此人藏有祸心。或是看自己不顺眼，又或是其它。总之绝对不想自己好过。

　　但找他指教，定然毫无收获。

　　索性自己勤学苦练便是。

　　“你啊你，将拳法打一遍，让我看看如今造诣如何。”罗通允摇头叹气。

　　“好。”

　　李仙生涩的出拳，拳路中故意显露出破绽之处。

　　“停！”

　　罗通允心中得意，心想：“好极，再这样下去，十天后，便可大功告成。”

　　口头却恨铁不成钢道：

　　“毫无寸进，毫无寸进，这样下去，我都替你心急。”

　　“也罢，事已至此，各人有各人的天资，这事强求不来。

　　“再早叫你闷头苦练，怕也就那样。不如先放下拳法，锤炼锤炼体魄吧。”

　　李仙道：“罗大哥，可是庞统领的考核…”

　　“无妨，你且听我安排便是。庞统领那边，我会帮你解释。”

　　罗通允拍了拍李仙肩膀，语重心长道：“小李啊，你可要努力啊。你若是没过考核，我也脸上无光啊。”

　　“有劳罗大哥劳心了。”

　　李仙拱拳。

　　罗通允走后，李仙目光一闪，继续练拳。

　　无论困境如何，唯有尽快将拳法习好，才能将困境彻底打破！

　　……

　　庞龙乃护院大统领，主负责一合庄安宁。

　　每日晨时、夜时，有两次巡逻。其余时间，则在自家府邸，精习武学。

　　“前阵子我有幸，得夫人赏赐汤物，我饮两成，余下五成分给众弟兄。”

　　“饮尽汤物后，便隐觉身体，果真起了些许变化。莫非…将到夫人说的那种状态？”

　　庞龙将拳法、掌法、身法，各精习一遍。均已到瓶颈，每日的苦习，只是确保境界不倒退。

　　武者…

　　一旦上路，便是一生的事情。一日不习武，半月苦白吃。三天打鱼，两天晒网，学不出花样来。

　　更看重武道天资，悟性根骨。庞龙的排空掌，已数年进步甚微。

　　直觉是天资所限制。

　　“是了，那小子入护院，已有五六日了，不知如今是何情况。”

　　庞龙擦去汗水，穿好衣物。派人将罗通允喊到跟前，开门见山便问：

　　“小罗，那小子如今什么情况？”

　　罗通允道：“人…人倒是乖巧，只是…只是…”

　　“天资差些，肯用苦工，倒也无所谓。”庞龙眉头微松。

　　只是护院而已，天资高自然好，不高也无所谓。但庞龙见不得，偷奸耍滑，偷懒取巧的人。

　　罗通允说道：

　　“天资倒是还行，就是…散漫了些。这五日里，他很少向我请教。”

　　“每次都是我去视察他，对他的指点，也不知有无听进去。目前来看，拳法进展，稍显缓慢。”

　　一番言论，倒挑不出一句假话。

　　“嗯？”庞龙眉头一拧，“莫非是当上护院，反而生出倦怠之心？”

　　这种人，他见过太多太多。能忍住苦寒饥饿，却受不住甜言蜜语。

　　“也罢，再过十日，若不达我标准，从哪儿来，便让他从哪儿回。”

　　庞龙罢了罢手。

　　罗通允见计划顺利，庞大人与此子并无特殊交情，不由得一喜，更敢暗中使坏。

　　……

　　转眼又过四日。

　　晨训过后，李仙雷打不动，挑选一僻静之地，苦练拳法。

　　［四方拳］

　　［熟练度：319/1000精通］

　　［描述：以身为中枢，拳击四方。拳风朴素古板，内藏乾坤之妙，四方来敌而不惧。］

　　……

　　［技艺：奔跑］

　　［熟练度：450/1000精通］

　　［描述：你奔于山野，落脚轻盈，速度已经颇为不慢。］

　　李仙长高了些许，身子骨壮实不少。每日晨训的“晨跑”，速度、耐力已是中上之流。

　　如果是拼命狂奔，有［除草］延伸出的坚韧特性相助，数百护院，能跑过他的怕屈指可数。

　　李仙感受到，丹田处的暖流，已有两手指头粗细。

　　水滴石穿，内劲在一点一滴积累。

　　这时已经入冬。内劲一流转，能够驱散寒意，十分好用。

　　李仙心想：

　　“他日若真能练出个模样，我也想去江湖闯一闯。”

　　“老四，还练拳呢。”

　　赵寒搭着李仙肩膀，心情好极了。

　　“老大，今儿这么高兴，莫非有什么喜事？”李仙刚刚摆起拳架，见赵寒、王春、桌一烈走来，收起架势，好奇问道。

　　王春说道：“我便说老四练拳练傻了吧，这么重要的日子，也能忘记。”

　　“老四，今儿啊，是领月筹薪的日子。”赵寒笑着说道。

　　“啊！原来如此。”李仙细数时间，说道：“可我入庄未满一月，也是今日领吗？”

　　“自然，自然，还练个屁武，去领筹薪去喽。”赵寒搭着李仙肩膀，几乎是生拉硬拽。

　　于是乎，同一屋舍的四人，齐齐结队向账房行去。

　　账房外大排长龙，等了半个时辰，才轮到李仙等人。

　　“李仙，原为杂役，月筹薪五十文，现为丁等护院，月筹薪为一百五十文。”

　　“杂役期间，表现良好，共得赏三十七文，这月的筹薪，共为一百一十七文钱。”

　　账房先生不由多看两眼。

　　从杂役到护院…这可很是少见，这小子他有点印象。秋末之际，签订卖身契，字写得不错。

　　“这是你的筹薪，且拿好了。”

　　一个绿色的布囊中，装着百余枚铜板。李仙拿过后，轻轻垫了垫，不由得轻笑。

　　一分钱难倒英雄汉。

　　兜里总算有钱了！

　　这世界，这世道……钱实在太重要了！

　　“赵寒，丙等护院，月筹薪两百二十文，巡值满勤，再多五十文…”

　　杂七杂八一算下来，赵寒的筹薪，足足有三百文钱。

　　几乎是李仙的三倍。

　　李仙心中感慨：“纵使是在青宁县内，月筹薪能有三百文的，也不算是多数。”

　　“庄夫人当真是有钱啊，我要是也有这么多钱便好了。”