15 兄弟情谊，求平安符（求追读）

老二王春、老三桌一烈均为丁等护院，两人筹薪都在两百文左右。

　　一百五十文的底薪，以及几十文的满勤赏薪。

　　“是蒋芸！”

　　忽听人群一阵嘈杂，赵寒四处张望，见得远处，来了位高挑女子。

　　那女子面容清秀，眉宇高傲，长发束为高马尾。目光扫过李仙等杂役时，鼻腔发出淡淡“哼”音，尽显高傲。

　　“蒋芸何人也？”

　　目送蒋芸远去，李仙问道。

　　赵寒解释道：“是一位乙等护院，此女素瞧不起男子。一招盘玉腿法十分厉害。

　　老四，你日后见到他，最好远远躲开。莫要招惹为妙。”

　　王春补充道：“听闻她颇有跟脚，与庄夫人的贴身丫鬟秋月，沾亲带故。”

　　“老二，老三，老四，我等凑过去听听。看看此女的筹薪多少。”

　　赵寒难掩好奇。

　　李仙对此事本不在意，但也随他们意，原路返回，在账房外偷听。

　　“蒋芸，乙等杂役，月筹薪六百文钱，外加一枚熊血丹。”

　　“这月竟有熊血丹，谢先生赏赐。”

　　“要谢便些夫人。庄里上上下下，全是夫人一人之物，包括你我。”

　　账房内，两人对话之声传出。

　　李仙暗暗咋舌。

　　他卖身钱也才五百二十五文。还不抵对方一个月筹薪。

　　“老大，那熊血丹是何物？”李仙提问。

　　“熊血丹啊…这可是好东西嘞。”赵寒砸吧嘴，羡慕道：“能增长气力的宝丹，咱们日日苦练，怕抵不上一枚丹药的丹效。”

　　王春说道：“老大，你抓把劲，也弄个乙等护院当当，说不定便有机会，尝一尝熊血丹的滋味了。”

　　“就是，乙等护院即便没有熊血丹，每个月，保底也能得些鹿血丹。”桌一烈附和道。

　　“难，难，难啊！”赵寒长叹一声。

　　然目光之中，却有光芒闪烁。对那乙等护院之位，心中确有觊觎。

　　若有机会。

　　拼上一回也未尝不可。

　　领完筹薪，回时路上，今日赵寒三人均无巡值，难得齐齐聚在一起。

　　李仙问出心中疑问，“咱们身在庄里，纵有筹薪，该在何处花费呢？”

　　“可去妙丹阁里，置换丹药。一枚丹药的效用，可抵得上数日吃食。”

　　“你需知道，习武重中之重，并非练而是吃。吃得好了，体质力气跟上，才能在武学上，取得更好造诣。”

　　赵寒揶揄一笑，“当然，也能告假，去附近的青宁县，转悠一圈，花钱的地方多着呢。只要按时回来便是。”

　　李仙心中一动：“如何告假？”

　　“找庞统领说一声便是，怎么，老四，想出门逛逛？”赵寒手肘肘了下李仙，神情揶揄。

　　李仙点头：“确实。”

　　“好罢，咱们哥四，今日都无甚事情，索性一同告假，去青宁县走一遭如何？”

　　“习武太久，也该找人泄泄火气。不然得烧坏身子，哈哈哈。”

　　赵寒说得眉飞色舞。王春、桌一烈纷纷同意，领了筹钱，就期待外出潇洒。

　　李仙面带微笑，心中想的，却并非是泄火气，而是好久没见阿弟了。

　　学考在即，不必太过劳累才是。

　　……

　　告假一事，赵寒轻车路熟，很快就办理周到。

　　四人出了庄口，沿着山路，来到青宁县内。

　　“听闻这县里，有几位大老爷，家底甚是丰厚。”

　　“对了，倘若这县里，有位富家千金，看上你们，愿愿花真金白银帮你们赎身。你们愿是不愿？”

　　老三桌一烈突发奇想。

　　“愿或不愿啊…”赵寒笑道，“还得看那千金，生得如何。倘若貌若天仙，自然愿意至极。”

　　“要是丑陋不堪的话，那还是算了。”

　　“老大，人家要是不丑，也不会看上咱哥四啊。”

　　“哦，这么说来，老二你愿意？”

　　“咬咬牙，忍了。和什么过不去，别和钱过不去。”

　　“等我王春有了钱，发迹了，再大手一挥，给咱们哥四一人一栋豪宅，再养几个娇媚美人。”

　　“至于我嘛，便只能以身饲魔，我不入地狱，谁入地狱了。”

　　“老二…想不到，你竟有这等胸怀。”

　　四人并肩而行，谈天说地，气氛甚是融洽。

　　李仙路过一巷子时，说道：“老大，老二，老三，你们先去吧，我便不去青楼了。”

　　“老四，你…”赵寒诧异道。

　　“我阿弟一个人在家，难得出来一趟，我得去看看他。”李仙笑道。

　　“行吧。”赵寒罢了罢手，没多说什么，这老四向来独来独往。

　　这时已近中午，想起阿弟，李仙不由得脚步加快。

　　他啊弟从小懂事，聪明伶俐，生性淳朴，父亲自尽离去后，李仙长兄如父，扛起了照顾啊弟的职责。

　　兄弟情谊，比什么都深厚。

　　漏瓶巷。

　　破旧茅屋前，李仙高声喊道：“啊弟，啊弟。”

　　呼唤三声，房屋中传来惊喜的声音，“哥，是你吗哥？”

　　一道瘦小身影急跑而出，他身上穿着父亲遗留下的破布麻衣。

　　小小的身子，撑不住这件大衣物，蓬头垢面，但眼睛十分明亮。

　　李小凡见到李仙的刹那，眼眶湿润了，跑过去抱紧阿哥。李仙也很是心疼。

　　自己弟弟年纪尚小，在这吃人乱世中，一人窝在茅草屋中。

　　李仙怕他衣服被抢，铜钱被偷，被人欺负，这次回来，见到阿弟没事，终于放下心来。

　　“平平安安，真好，真好。”李仙感叹道。

　　“哥，你帅了好多！”李小凡崇拜道，双目闪闪发光。

　　“那当然，你哥可不简单。”李仙笑道：“等你哥有钱了，咱们就不必被欺负了。”

　　“哥，我知道你去当杂役，定会吃很多苦头。我…我求了个平安符，你带着。”李小凡掏出一三角黄符。

　　“你去娘娘庙了？”李仙一愣，“那离这儿，可是有二十多里路。”

　　“我去买书，顺道去求符的。”李小凡笑道。

　　“好小子，想骗你哥，还早得很呢。”李仙轻轻敲了下李小凡的脑袋，虎目有些湿润。

　　“哥，我也不傻。这世上，就咱两相依为命，你入了一合庄。前阵子，我听闻庄里的杂役，累死了好多。”

　　“我实在担心，左右睡不着，唯一能做的，只有替你求一枚平安符。”

　　李小凡说道。

　　“你哥现在是护院了，没有杂役那么苦了。”李仙轻抚李小凡的头，说道：“以后别做这种傻事了。”

　　“嘿嘿，说不准就是平安符起了效呢。”李小凡嬉皮笑脸。

　　眼中却闪过一抹坚定：“这年冬考，我必不会叫阿哥失望！”