16 再见阿弟，考核之日（求追读）

李仙拍了拍李小凡肩膀，隔着破布麻衣，却仍觉得硌手。见阿弟皮包瘦骨，营养不良，心中一阵怜惜。

　　李仙问道：“我入庄近一个月，阿弟，你可吃过肉？”

　　“哥，我又不傻，除了买书，钱全拿去吃肉啦，肥肉都吃过几会了哩。”李小凡讪讪一笑。

　　“是吗？”李仙眉头一挑，“那还剩下多少”

　　李小凡缩了缩头，心虚说道：“已经用去大半啦。”

　　李仙探手摸去，从李小凡怀中抢过装钱的布囊。

　　“哥…”

　　不等李小凡反应，已将绳索解开，里面还剩三百八十文钱。

　　近一个月里，只用去了一百二十文。

　　李仙合计道：

　　“城西的猪肉脯，一斤猪肉售五十文钱。若是买些槽头肉、碎肉杂肉，三十文钱便够了。”

　　“你若隔两日、三日便吃一顿肉，绝不可能，只用了一百二十文。更何况你还要买书。啊弟，身体是一切的本钱，在吃方面，绝不能亏待自己。”

　　“既有钱了，该吃肉吃肉，节省做甚？”

　　李小凡低下头，也不辩解。阿哥的卖身钱，他怎愿拿来吃肉。

　　这与吃哥何异？

　　故而他每日吃食，都是在城郊外，挖些野菜吃，能够填饱肚子便可。

　　每一分钱，都要花在刀刃上，唯有这样，才能对得起啊哥！

　　李仙瞧着他这模样，长声一叹，转而笑道：“唉，哥带你吃餐肉，顺便换一身衣服。”

　　……

　　这半日时间。

　　李仙陪着李小凡，吃了顿肥猪肉。

　　考虑到已经入冬了，房中既无被褥，也不防风，便又买了件袄衣。

　　世道艰辛。

　　穿新衣定会引来觊觎，李仙告诉弟弟，让他将新衣穿在里面，父亲的麻衣裹在外边。

　　尽量别去陌生的地方。

　　做完这些，李仙还去拜访隔壁刘大婶。给了刘大婶三十文钱，托她这段时日，帮忙照料几分。

　　刘大婶人好，收了钱后满口答应，还直夸李仙有出息了，是一位好大哥。

　　“哥，你又要走了么？”

　　李小凡双目湿润，知道阿哥不会待太久。

　　李仙将这月筹薪全部给了李小凡，并郑重的嘱托：“这是八十文钱，记住了要吃肉，吃肉，吃肉。”

　　“知道了。”李小凡紧紧握着拳头。

　　“我知道你聪明，可是骗不了你哥。”李仙笑道：“你自己重复三遍。”

　　“要吃肉，吃肉，吃肉。”李小凡乖巧道，“哥，我记住了。”

　　“好了，天色不早，快回去吧。”李仙罢了罢手，转身快步离开。

　　身影拐过巷角，彻底消失不见。李小凡追上几步，目光一黯，回到小破茅屋中。

　　家徒四壁，只有一摇晃的木床。他趴在床上，取出皱巴巴的书籍，沉下心来读书。

　　唯有读书，方有出路。

　　………

　　………

　　一合庄三五里外的山间小径上。

　　冷风吹拂，平添一抹萧瑟。

　　有四人结伴而行，不时传出交谈声：

　　“老四，你没来可惜了，你是不知道，那里的娘们可真够骚啊。”

　　“都说青楼是销金窟，这话真是没错。”

　　“是啊，那娘们朝我吹口气，我身都酥了。”

　　“唉，现在想想，真的有点后悔，没把持住，大半月的筹薪，全抖进去了。”

　　回时的路上，赵寒三人谈起青楼里的花天酒地，美人在怀，吐气如兰，香气缭鼻时，仍是回味无穷。

　　可惜丁等杂役，职衔太低，权利有限，即便是告假，也不能在庄外过夜。

　　见夜色渐晚，便又结伴回庄了。

　　“啊！”

　　“庞统领！”

　　临近庄门口外，赵寒还带三分酒意，忽瞥到庞龙的身影，酒意尽散，快步走去行礼。

　　庞龙淡淡扫向四人，“领了筹钱，告假一日，便是为去青楼消遣？”

　　“是……是的。”赵寒挠了挠头。

　　“只要不违反庄规，你们去何处，我无权过问。”庞龙淡淡道。

　　旋即目光落在李仙身上，眉头一皱，叹气后又摇头，露出失望之色，“李仙，你还在考核期中。他们享乐放纵，是因为已经站稳了脚跟。”

　　“而你才当上护院，不抓紧时间，精习四方拳法，反而这样荒废身子，太令我太失望了。”

　　“庞统领，你误…”李仙一笑，正想解释。

　　“不必多说，武学不会骗人。”

　　庞龙罢了罢手，“等考核之日时，我会亲到现场，你若不符合我标准，将这门武学入门，便回杂役去吧。”

　　转身大步离去。

　　李仙望着庞龙背影，听到那失望语气，心中却很是平静。

　　有人赏识，固然最好。可打铁还需自身硬，与其费尽心思博人欣赏，不如坚实走好自己的路。

　　他知道自己要的是什么，也知道自己在做什么。

　　“老四…要不，咱们三去帮你解释解释？”赵寒不好意思道。

　　“不必了，这事情有何好解释的。”李仙摇头笑道：“再说了，大丈夫，逛逛青楼，难道有错么？”

　　老二王春双目瞪大，“逛青楼说得这般理直气壮。老四啊老四，我不如你啊。”

　　……

　　时间一晃，已到考核当日。

　　这日的清晨，众护院照例晨训。李仙站在僻静一角，双腿岔开，有条不紊的出拳。

　　［四方拳］

　　［熟练度：658/1000精通］

　　李仙有种渐入佳境的感受，出拳时不需要回忆拳谱路数，只需心念一动，拳锋便立刻送到。

　　越练越快了。

　　按照武者的说法，这是到了“脱谱”的境界了。即脱离了拳谱，开始有自己的领悟，在拳法造诣上，养出自己的风格。

　　“这四方拳对我帮助很大。”

　　“此拳法虽基础，却成体系。如何应敌，如何御敌，都有经验传授。”

　　李仙感应到小腹暖流。

　　内劲已积蓄有拳头大小，心念一动，调运内劲附着拳上，一拳打出，可带起一阵劲风。传来“啪啪啪”的声响。

　　这门拳法的精妙之处，在于腹背受敌时，如何借力打力，如何巧妙周旋。

　　对护院而言，完全够用。

　　［技艺：奔跑］

　　［熟练度：164/1500小成］

　　［描述：健步如飞，气绵如河，奔流不息，在攀山涉水中，你领悟了奔跑的奥秘。气血略微增强。］

　　“晨训的奔跑，对我而言，几乎不耗费体力。”

　　“但用于热身，倒是正好。”

　　李仙正自沉浸在收获中。

　　“庞统领来了！”

　　忽听人群中传来声响，转头望去，庞龙正大步朝院中行来。

　　李仙收了架势，向庞龙走去。

　　“李仙，今日是你考核之日，我想，我已不需赘述什么了。”庞龙开门见山。

　　众护院齐齐走来，围成一个大圈。将庞龙、李仙笼罩在内。

　　凡是护院，都必须经历新人考核。不客气的说，一位护院的武学天赋如何，通过新人考核，完全可以看出端倪。

　　但人所不同，条件也不同，所习武学，自然也各有不同。

　　有人双足修长，适合学习四方腿，有人身材矮小，便学习膛地功。有人头骨坚韧，则学习铁头功。

　　“庞统领，我已知道。”李仙重重点头。

　　“唉！”罗通允适时的一叹，流露出惋惜之色。

　　“罗通允，李仙乃你所教导，这考核自然由你上阵。”庞龙淡淡再道：“莫要徇私，否则连你也责罚。该是怎样，就是怎样。”

　　“李兄弟，你也听到了。”罗通允无奈的耸了耸肩，一步站出。