17 得过考核，赏虎血丹（求追读）

众护院敏锐觉察到，庞龙、罗通允二人，都对李仙没有信心。一时间纷纷议论：

　　“看来，李仙这小子，这关是难过了。”

　　“嘿，连新人考核都过不去，留在护院，岂不丢我们脸么？”

　　“是啊，若真如此差劲，倒不如从哪儿来，就回哪儿去。”

　　……

　　罗通允乃丙等护院，平日的事务，说多不算很多，说少倒也还行。但想到李仙找他请教武学，需要花费力气敷衍。

　　不如眼不见心不烦。

　　于是这段时间内，他特意招揽比平时更多的劳务，好似忙得上气不接下气一般。

　　以此躲避李仙的请教，也料定李仙琢磨不出名堂。

　　而李仙加入护院后，不说性情孤僻，但很少与旁人交流。

　　练拳时总喜欢寻偏僻僻静之地，一个人蒙头苦练，沉浸在自己的世界中。

　　注意他的人极少，谁也不知他拳法造诣到底如何。只人云亦云，默认他拳法造诣，应该难以达标。

　　“罗兄，还请赐教。”李仙拱手上前一步，淡淡道。

　　“出手无情，若是伤着，还请见谅。”

　　罗通允敷衍拱手，左手背负身后，再道：“我以单手会你，你若能在我手中，撑下百余招，便算是入门。”

　　旋即转头看向庞龙，征求其意见：“庞统领，您看这样可行？”

　　庞龙点了点头，“随意，武学这东西，最做不得假，一动手便知真章。”

　　“好！”

　　李仙也不废话，摆开拳架，直视罗通允。

　　“来吧。”罗通仰首挺胸，胸有成竹，自也气定神闲，朝李仙勾了勾手。

　　李仙见状，上前两步，一记直拳迎面打去。这拳平平无奇，直来直去，看不出任何拳法真章。

　　“果然没学到东西。”罗通允暗笑，右手轻轻抚去，正要轻飘飘化解此招，彰显自身实力。

　　一拳一掌正要触碰之际，李仙脚尖一拧，连带动身子微微转动，姿势的些微改变，竟使得拳锋忽然偏移。本是迎面打来，变为斜朝小腹打去。

　　此乃四方拳中，“指东打西”的一招。拳法是很直的东西，虚招、实招极容易辨认。

　　尤其是基础拳法。拳路就那几招，非虚即实，入门不难。

　　而一但出拳，气力汇聚拳锋。便非得一条路走到黑为止，只有极厉害的武学大家，能做到“收放自如”，临时收拳变招。

　　四方拳阴便阴在，他的拳路是直的。但可通过身子的拧动，使得拳路偏转。做到“指东打西”的目的。

　　初级武者，见面搏杀，这一招出奇不易，十分好用。

　　更何况李仙占尽先机，不止是指东打西，还是“示敌以弱”。这一招他百试百灵。

　　罗通允深谙四方拳拳理造诣，刹那间头皮发麻。这简单的一拳，不仅说明，李仙已经拳法入门。

　　更说明…这方面的造诣有些逼近他了！

　　他连忙抽另一只手格挡，却因为一开始托大，还是已经晚了。

　　只听“砰”的一声，手掌发麻肿痛，罗通允心中骂道：“这小子真不留手，是使出全力啊！”

　　被打得后退三五步。

　　脸色青红交加，很挂不住。方才还负手而立，风度翩翩，俨然一副高手模样。

　　此刻尽显狼狈，表情失控。

　　憋了一大口气，故作大方的赞赏道：“好拳！不枉费我的教导！这招指东打西，你已摸到了门…”

　　门路的“路”字还未出口。

　　李仙冷笑一声，趁着罗通允说话间隙，起身跟上，朝其腹部连出三拳。

　　武者斗杀。

　　最忌讳泄了气！

　　喊出招式名称，可增长气势，可帮助运气。可若是说些无关紧要的话来，气难免逸散开来。

　　可便危险了。

　　这罗通允太过托大，自把身份高高挂起，自认为是在“指教”李仙。

　　想出口点评，挽回些颜面。却不知，李仙不说睚眦必报，却也是有债必追。

　　是真想借此机会，将他痛打一顿。不放过任何机会！

　　每一拳挥出，都竭尽全力，尽数往要害处招呼。罗通允意识到不对，连连后退，神色难看至极。

　　这时候，他已经不想再让，但先机已失，想在对方狂风暴雨中，找到间隙反击，却很不容易了。

　　想不到这小子，身材瘦瘦巴巴，但力气真不小。

　　“比武搏斗，生死胜负。”

　　“武学造诣只是决定因素之一，似我这等武者，真正决定胜负的，还有临场应变，以及先机、节奏。”

　　李仙将先机之势，发挥到极致。在气势最盛的时候，打出一击“拳震四方”。

　　这一拳乃是险招，比指东打西更为阴险。

　　因为这一招，连习拳者都骗。

　　这计“拳震四方”，名字中虽有一拳字，但其实是一腿招！

　　拳招中参入一腿招。未得要义者，当成拳招练去，发挥不出威力。

　　只见这一脚踢出，罗通允着实没意料到，顷刻被踢中胸口，胸腔一震，吐出血来。

　　被踹飞三丈远。

　　没能站稳，噗通一声，摔倒在地，又滚了三圈。

　　众人瞠目结舌……

　　什么情况？不是师傅让徒弟么？怎成了这副景象？

　　“好！”

　　一道嘹亮的赞赏声响起。

　　却是出自庞龙，他站起身来，神情激动：“很好，你的拳法造诣，出乎我的意料！”

　　在看到李仙出腿的瞬间，庞龙彻底的看好李仙了。

　　因为“四方拳”，乃是庄夫人闲暇所创。当时她忽发奇想，在拳法中参入腿招，以达到出其不意的效果。

　　这则秘闻，只有庞龙知道。他传授四方拳给护院时，也没刻意提起。

　　至今，只有李仙一人，将这腿招打出。就凭借这一点，足以让庞龙为之侧目。

　　“很好，李仙，你通过了考核！”

　　庞龙大步走来，爽朗一笑，重重拍了拍李仙肩膀。

　　李仙笑了笑，没有说话。

　　“你是如何得知，那拳震四方乃是一记腿招的？”庞龙问道。

　　“就是练着练着，自然而然觉得，出腿比出拳更为合适。”李仙随口道。

　　“哈哈哈。好极，好极，你很有灵性。”庞龙说道：“这是枚‘虎血丹’，你拿去服下。从此以后，你便是正式护院。”

　　“明日开始，你练武之余，也需要参与护院的事务了。好好加油，不可懈怠武学。”

　　“一定。”李仙重重点头。

　　考核一事了结，罗通允擦了擦嘴角血迹，走到李仙身前，想说些什么，神情变了又变，愤怒、不解、诧异、尴尬…

　　似想保留些体面，但终究是气不过。

　　最终双眼一眯，索性不装，冷眼一扫，重重“哼”一声离去。

　　……

　　“老四，恭喜啊。”

　　赵寒等人走来，也替李仙感到高兴。

　　“老四，你也是出息了。你知不知道，庞统领看重你了。”王春说道。

　　“哦？”李仙问道：“此话怎讲？”

　　“虎血丹…这可是虎血丹！”桌一烈说道：“我等通过新人考核，庞统领只赏了鹿血丹。和虎血丹的差距，可不是一分半点啊。”

　　“老四。”赵寒凝重说道：“你这枚虎血丹，最好赶快吃掉，不然定引觊觎。”

　　话音方落。

　　前方不远处，一道身影拦在正中。

　　正是数日前，遇到过的乙等护院蒋芸。

　　“你便是李仙？”那蒋芸快步逼近，淡淡道：“你这枚虎血丹，卖是不卖？”