18 强买虎血丹，掌掴赵寒（求追读）

原来，护院的考核比试将近，这蒋芸欲再上一步，成为甲等护院。

　　李仙获得虎血丹的消息，不胫而走，很快被蒋芸得知。

　　她便想：

　　“虎血丹可壮体生血，若得此丹相助，护院考核比试时，把握能更大几分。”

　　于是立即找到李仙，开门见山，便是要买。

　　“抱歉了，我不卖。”李仙歉然道。虽有礼貌，但却不卑微。

　　“不卖？”蒋芸双眼一眯，“你不过区区丁等护院，服用虎血丹，不过暴殄天物。你确定不卖？我愿出五百文钱。”

　　赵寒小声道：“那个…姑奶奶，虎血丹…至少也要七百文钱吧？”

　　话音方落。

　　只听“啪”“啪”两声，赵寒两颊鼓了起来。那蒋芸一言不合，就扇了他两巴掌。

　　且出手极快，李仙完全没看出她如何出手。

　　赵寒被扇得七荤八素，险些栽倒在地。蒋芸一脸厌恶，“虎血丹的价值，何用你来多嘴。我难道会不知吗？”

　　旋即挺步逼近，“你卖是不卖？”

　　李仙摇头道：“抱歉，不卖。”

　　“你不怕我也扇你吗？！”蒋芸冷声道，劲力已经运转道掌中。

　　“你要扇便扇，我现在打不过你，我认。你要抢也可抢，我现在打不过你，也认。”

　　李仙语气平淡。

　　但…他不妥协。日后必将变本加厉还回去。

　　“好小子。”蒋芸咬牙切齿，一时竟没有办法。

　　她怎会不想抢。

　　只是前脚，庞龙刚刚赐下虎血丹，后脚她便抢去，未免太肆无忌惮。

　　蒋芸眼见要败兴而归，气得不行。正想出手教训，却见李仙神情坦然，半点不怕。

　　忽灵机一动，不打李仙了，转而扇向王春、桌一烈两人，“啪啪”声响起，各扇了四巴掌。

　　速度之快，等收手时，两人才渐渐感觉到，脸上传来火辣辣的疼痛。

　　“你们记住，这一顿打，是他害你们的。”

　　“今日之事，若敢告诉庞统领，我便每日都找你们修习掌法。”

　　蒋芸大步离去，狠狠的瞪了李仙一眼。

　　有意挑拨，使得四人互生嫌隙。

　　“这女人…好毒的心计。”李仙眉头一皱，关切问道：“老大，老二，老三，你们没事吧？”

　　“没…没事。”王春勉强一笑。

　　“有事！”赵寒抹了抹眼泪。

　　并非哭泣，只是两颊太痛，刺激到双目，泛起了泪花。

　　“这女人的碧罗掌，竟练到了大成境界。”

　　赵寒愤恨说道。

　　“碧罗掌？”李仙问道。

　　“是一门下乘武学，比之基础武学，厉害十多倍不止，威力、效用截然不同。这门武学练出的劲力，十分阴狠。”

　　赵寒摸了摸脸颊，眼中血丝密布，神情看起来有些恐怖：“如果我没猜错，要不多久…我们三人的脸，便会越来越肿。”

　　“碧罗掌的劲力，会徘徊在血肉间。最后行成永久性掌纹…”

　　“如果不能将那劲力化去，哥三…可就毁容了。”

　　李仙于心不忍，“可有办法化解？”

　　“有！”赵寒苦笑道：“让那蒋芸，帮我们三人化解。逆运劲力，再扇我们几巴掌便可。可…有可能吗？那蒋芸出了名的毒辣。”

　　王春捂着脸颊，意识到严重性后，神色莫名，“或…或许能…”说到一半，气氛沉默得可怕。

　　李仙知道他的意思。

　　蒋芸突然出现，目的便是虎血丹，只要李仙老老实实，同意将虎血丹卖给蒋芸。

　　一切，或许便能解决。

　　李仙拳头紧握，看向赵寒三人。他们两颊渐渐肿起，已有拳头大小，看起来像是猪头。

　　再过片刻，只怕模样更为骇人。

　　三人的沉默，说明了内心的挣扎。

　　“告诉庞统领，有没有办法解决？”李仙问道。

　　赵寒摇了摇头，“一合庄中有数百护院，大家都是习武之人，平日里矛盾摩擦，庞大人概不过问。”

　　武者该有血性，不可约束太多。

　　庞龙最重规矩，规矩如此，他便必然不会插手。

　　左右行不通，李仙思衬道：“他们待我不错，也是帮我出头，才平白遭受此劫。”

　　“倘若是我一人，棍棒加身倒也无所谓。可连累他们，确实非我所愿意。”

　　见三人模样凄惨，李仙轻轻一叹，沿着蒋芸的方向追去。

　　行不远，果真见到蒋芸身影，李仙眉头一皱，沉声喊道：“你要虎血丹是吧？”

　　蒋芸正坐在一颗树枝上，知道李仙会来，淡淡一笑，“现在又不想要了。”

　　“除非你跪下来，求我来买。我倒是能大发慈悲，勉勉强强将虎血丹买下。”

　　李仙注视着蒋芸，眉头紧锁，双目微眯。

　　方才护友心切，确实想过让出虎血丹。然而再见蒋芸的刹那，他却不这么认为了。

　　为了赵寒三人，将虎血丹卖出，固然是讲义气，无可诟病。

　　可有些东西，求饶服软是得不来的。

　　他此刻跪地求饶，贱卖虎血丹，蒋芸就一定会帮他，化解赵寒等人的伤势吗？

　　未必！

　　甚至是可能性甚小。因为她有能力，不遵守约定！

　　“软弱者跪地求饶。”

　　“顽强者奋勇拼搏。”

　　“售卖虎血丹，虽可求得片刻的安宁。可来日，这蒋芸心情不好，又扇我等几巴掌，到那时又如何是好？”

　　“与其如此，不如我想办法，将碧罗掌搞到手，练习到大成，帮赵寒等化解劲力！”

　　李仙心念流转，眼神逐渐坚定。

　　他说道：“既然你不要这虎血丹，那倒也正好。就此别过。”

　　转身离开了去。

　　蒋芸一愣，盯着李仙背影，目光透出危险光芒。

　　这小子，不知是有骨气，还是自私自利。

　　……

　　赵寒三人在一片树荫下，用袖子遮挡面容，只露出一双眼睛。

　　张望到李仙赶回来，尽量用平静的语气问道：“老四，怎么样了？”

　　李仙摇了摇头，“没谈成。”

　　“没谈成？”桌一烈急的来回踱步，“怎么会没谈成呢。咱们无缘无故，挨这几巴掌，这可怎办啊。”

　　“老三…”赵寒淡淡道：“这事不怪老四。是那娘们，出手太过狠辣。”

　　话虽这般说。

　　赵寒心中也知道这个理，可却很不是滋味。四人之间，气氛发生了微妙变化。

　　李仙说道：“你们放心吧，我会想办法，帮你们恢复的。那碧罗掌…在何处可学？庞统领有吗？”

　　赵寒心乱如麻，这时间，不是很想搭理李仙。但还是说道：“咱们庄里的武学，全是夫人指甲缝里，掉下的粗浅之物。”

　　“碧罗掌乃是夫人贴身丫鬟秋月，其所掌管的闲武阁内，记载的掌法。”