19 武道一境，食精宝也

当日夜里，赵寒、王春、桌一烈三人，两颊越发肿胀，挤压五官面容，将面皮的撑得似皮球般。

　　那痛感不强，但十分磨人，碧罗掌劲力在血肉间凝而不散，导致血气粘稠，不通则痛。

　　时时刻刻有如针扎一般，虽能忍受，却能将人逼疯。

　　后半夜里，脸皮鼓涨到一定程度，竟破裂了开来，流出汨汨血脓，看起来很是恐怖。

　　李仙第一次感受到武学不俗。轻飘飘的几巴掌，竟能如此磨人。

　　他唯一能做的，便是打来清水，帮三人清洗血迹。在井中扣下冰物，敷在三人伤口。

　　以此减轻痛苦。

　　“他娘的！”

　　王春怒气上心，一拳捶在床榻上。这一声他娘的，没有指名道姓，不知是痛得不行，宣泄怒气。

　　还是真在骂人，又是在骂谁。

　　他的眼神，却有意无意瞥向李仙的脸颊。

　　心底多少是不平衡的。

　　“老四，你睡去吧。明天记得去巡值房报道，我便不陪你去了。”

　　“记得帮我们告个假，这副模样，若是出门，非得被笑死不可。”

　　后半夜里，三人痛感减少，逐渐有了消肿迹象。赵寒有气无力说道。

　　“好。”李仙见三人情况稳定，渐也放心，将屋内收拾整洁后，躺在床上，阖上双眼。

　　却并未睡去，心中想道：

　　“武学…武学…唯有武学厉害，才能不被人欺负！”

　　偶尔听到三人的哀嚎声，李仙睡得并不安稳。

　　迷蒙中做了个梦，梦中他寻到武学秘藏，里面有许多武学，找到了自己的变强之道。

　　翌日。

　　刚刚醒转，眼前光幕一闪。

　　［技艺：睡觉］

　　［熟练度：293/500入门］

　　［描述：一日一睡，就是不会。不是愚笨，而是运气未至。］

　　李仙心下惊奇，平日每天睡醒，［睡眠］的熟练度均有涨幅。但不算高，通常在［4］［5］点左右。

　　可今日涨了［28］点熟练度。

　　“难道…是昨夜做梦，反而锻炼了睡眠？罢了，这技艺不知有何作用，不必去理会。”

　　……

　　因为余肿没有消退，李仙帮助三人请了假，让三人卧床休息。

　　“求人终不如己！”

　　早起晨训，绕庄跑数圈后，李仙没去找蒋芸，而是径直去向庞龙宅中。

　　“李仙？”

　　庞龙正肩扛石磨，锤炼体魄，见到李仙过来，将石磨朝院中角落处一甩。

　　奇特的是，石磨乃是重物，可落地之时，却如同鸿毛一般轻盈。

　　李仙大开眼界，这等武学造诣，好生惊人。

　　“你今日不练拳，专程跑我这来，所为何事？”

　　“既然来了，便喝些水吧。”

　　庞龙倒了杯水，朝李仙掷去。李仙接过，饮了一口，问道：“庞统领，我想寻你商量一个事。”

　　“哦？”庞龙笑道：“可是追问那武学的奥秘？”

　　李仙心中一动，可今日而来却不是为这事，“我是想，能否用你赏我的虎血丹，换成一门武学？”

　　“什么武学？”庞龙随口问道。

　　“碧罗掌。”李仙坚定道：“虎血丹换碧罗掌，不知能否可行？”

　　庞龙擦去汗水，湿巾搭在竹架上，眉头微皱，“碧罗掌？这是门入乘武学。非我所管控，我亦无资格，尚自传授。”

　　“且，你现阶段，身子骨弱，修习入乘武学，反而不是好事，会耗费你的气血。”

　　“这枚虎血丹，当下是你最好的选择。我若是你，早早服下才是。”

　　李仙问道：“那庞统领，我若想获得碧罗掌，可有途径？”

　　庞龙目光射来，带着审视意味，“你很想学碧罗掌？”李仙重重点头，“很想学。”

　　“碧罗掌在闲武阁，乃归夫人的丫鬟秋月所管辖。何时开放，又何时能够进去，非我能说的算。你既然想去，也罢…我帮你留意这消息。”

　　“你当下，好好习武，履行护院职责便是。”

　　“众丁等护院中，我看你像这么回事，能朝上拼一拼。”

　　庞龙说着，走来拍了拍李仙肩膀。

　　“谢统领看重。”李仙听闻暂时无望，只好暂时压下念想。

　　“如何，武道之事，可还想问吗？”庞龙主动笑问道。

　　“庞统领肯说了？”李仙自然求之不得。

　　“倒也不是想不想说，只是啊…我隐约触摸到了那层境界。正好也想找人炫耀炫耀。”庞龙爽朗一笑，粗粝的五官上，显而易见的开心。

　　李仙心想，果真是人逢好事，精神倍爽。不过也正好，借此窥一窥那神秘领域。

　　庞龙在院中坐下，缅怀过去，说道：“我本江湖拳夫，去过许多地方，杀过人，也险些被人杀。后被夫人收服，成为护院统领。帮夫人看住这偌大庄子。”

　　“前阵子得夫人赐汤，服下后，总算有所收获。距离那境界…有些靠近了。”

　　李仙问道：“是什么境界？”

　　“脱胎换骨的境界！”庞龙语气加重，眼中精芒四射，“世间武者，求的便是脱胎换骨！武学练到极致，为的便是脱胎换骨！”

　　“我之前不告诉你，是不想你开了眼界后，导致眼高手低。精神抑郁，因为我曾经，也是如此。”

　　“那今日，为何又肯告诉了？”李仙问道。

　　“哈哈哈。”庞龙说道：“自然是…我也快触碰到了那一层面。我若能成，庄里的护院，便也有可能能成。自然不算是眼高手低了，而是有目标有追求了。”

　　庞龙说道：“武道！食天地之精，饮日月之华，以壮大本身。这一点…我隐隐接触到了。”

　　“武者不靠吐纳，是靠吃的！是靠练的！”

　　“我辈习武者，生下来便是一具‘泥胚子’，也称为‘泥胎’。通过后天的勤习武学，精壮自身，积蓄劲力。等到了一定程度，内劲雄浑，体魄强大，武道造诣深厚。将这具泥胎打熬通透，足以运化‘精食’的药力时。”

　　“这便触碰到了武道脱胎换骨的第一境：‘食精’。”

　　说到这里，庞龙也满脸期待。

　　他只是小半只脚，迈入“食精”一境，后面的路，可还远着呢。

　　“小仙啊…”庞龙叹道：“你或许无法感受到我的喜悦。但有一句话，可以提前告诉你。武学…永远是武道的根本！”

　　“这是夫人说的，她转告给我，我也转告给你。你啊…慢慢体会去吧。”

　　李仙看着庞龙意气风发的面孔，心中闪过明悟：“我明白了。所谓武者，便是武学习到一定程度，便开始寻求脱胎换骨的强者。”

　　“如此说来，武道初境，便是泥胎境。我如今也算为泥胎境。”