2 宁要痛苦，不要麻木

李仙一愣，动作僵在原地。李小凡问道：“哥，你怎么了？”

　　李仙笑着摸摸李小凡的头，说道：“没什么，啊弟，咱们要努力，不再被其它人欺负。”

　　看来自己穿越而来，并非没有金手指。

　　一遍一遍的练拳，其志坚韧，最终金石为开。

　　“哥，你放心！再过一个多月，便到冬考了。我一定不会辜负你的。”李小凡坚毅道。

　　“好弟弟，咱们吃饭，好久没吃肉了。”

　　李仙双目湿润，自父亲死后，两兄弟相依为命。兄长有当担，弟弟早开窍。只是世道艰辛，门庭紧闭，难以撬开半分。

　　如今…总算看到一点曙光。

　　两兄弟连衣服都只有一套，自然无锅煮水烧肉。山林外的一草一木，又都被地主、世家、门阀掌控。

　　一但点火，炊烟升起，便立刻有护院找来。少说得挨一顿痛打。

　　只能去隔壁刘大婶家中，借用炉灶。刘大婶家境稍微好些，至少有衣服穿，勉强有一家的模样。

　　……

　　是夜。

　　李仙换上杂役服，回到一合庄。

　　从今天起，他便不再是自由身，而是一合庄内，最低贱的仆役。

　　但饭都吃不饱，衣都穿不暖，还谈什么自由！

　　“我现在不求名利，只愿在这乱世，谋得一栖身之所，有处可安身。”

　　李仙心中感叹，隔着高墙大院，不知弟弟如何了。

　　“你们还算识相，没人偷跑，既然人都齐了，便让我来教一教这儿的规矩。”

　　来接应众新仆役的，并非白天的罗方。而是他的表侄“毕郝”。

　　“咱们这整个庄，以及庄外的两万亩田，二十九座山头，都是咱们庄夫人的。”

　　说到这里，毕郝骄傲挺起胸膛，与有荣焉。

　　“庄夫人最近外出了，过几天才回来。别怪我没警告你们，你们这些贱畜，一双招子最好小心点，别东瞟西看，若是冒犯到夫人，小心被废喽。”

　　“夫人容貌惊天，那是一等一的美人。曾有奴仆看到夫人后出了神。招子被挖掉，丢进了河里。”

　　众人闻言，心头微寒。

　　“好了，日后你等便在这片区域劳作。干活都卖力点，不然挨了鞭子，皮开肉绽，呵呵…小命可难保喽。”

　　庄内占地辽阔，有山有水，容纳了上千奴仆，竟还是显得十分宽敞，隐隐人手不足。

　　李仙两世记忆，也算见过世面。可还是被开了眼界。

　　“这是杂役房，你们日后便住在此处。明日五更天时，便要起身劳作。谁要睡过了头，别怪我扒光他衣服。”毕郝冷声说道。

　　杂役房不是很大，却足足容纳百余人。气味不可谓不难闻，脚臭、狐臭、汗臭混杂一起，磨牙、放屁、梦话。

　　呼噜声此起彼伏，“热闹”极了。

　　床位互相紧紧贴着，没一分空余，干净、舒适…等形容词，与这里相隔十万八千里。

　　“如此大的山庄，对待杂役未免过于刻薄。”

　　类似的杂役房，共有十一个，是连排分布。上厕所的茅坑，却仅仅只有五个。

　　既来之则安之。

　　翌日。

　　李仙被安排打扫荒房，庄内有楼阁二十，雅舍七十二栋。可以说劳务永远做不完。

　　李仙等三位新杂役，被两位老杂役带着，来到一栋荒废许久的房屋。

　　一位老杂役吩咐道：“你，去扫那边，你，去扒杂草，你，去掏粪坑。”

　　其中一位新杂役问：“那你们呢？”

　　“废话，我们自然有我们的事，赶紧的，莫废话。第一天来，便想要偷懒不成？”

　　老杂役满脸鄙夷。

　　李仙眉头微皱，没有说话，老实按照吩咐，去清理楼房后院的杂草。

　　这里杂草极多，深扎入泥土，拔起来很费力。这种活事，干个两三刻钟，腰便又酸又疼。

　　李仙耐着性子，一点点拔出。

　　［技艺：除草］

　　［熟练度：12/500入门］

　　［描述：拔草拔草，小技小技，三岁小儿，八十老翁，谁人不会？入门极易，精通却要看天意。］

　　……

　　金手指弹现，李仙每次躬身拔草，都能有所收获，渐渐摸到窍门。

　　［熟练度+1］

　　［熟练度+1］

　　速度也越来越快，拔草好似没多么累了。

　　［熟练度已满。］

　　［技艺：拔草］

　　［熟练度：0/1000精通］

　　［描述：背顶天，脚踩地，此道虽小，却藏别韵。少年…可有所悟？］

　　世间无论是技艺还是武学，皆可分成入门、精通、小成、大成、圆满、登峰造极，六个阶段。

　　此刻的李仙，在拔除杂草一道上，俨然已经相当于，苦习数年的杂役。

　　“杂役嘛，命不由己，怎能有空闲？我若干的太快，提前完成任务，定又会被指使去干其它的活事。”

　　“不如有意放慢速度，用这闲杂的时间，精进自己的能力。”

　　于是乎。

　　在拔草的间隙，李仙偶尔停下，对着空气挥舞几拳，练习莽牛拳。莽牛拳只有“三式”，打一套也就几秒。

　　［熟练度+1］

　　［熟练度+1］

　　李仙越发得心应手，每一次挥拳，都直观感到收获。

　　一直干到傍晚时分，中途吃了一顿午饭。虽没什么油水，但能够裹腹。

　　［熟练度已满］

　　［莽牛拳残式］

　　［熟练度：0/1000精通］

　　［描述：拳残意不残，莽牛勇猛，拳出惊人。］

　　李仙只觉一股暖流，缓缓流向小腹位置。

　　“这是……内力？”

　　“这世界有内力？”

　　李仙感应着这股暖流，他说不上是什么，因为他从未接触武者一道。

　　但很清楚，这东西有益无害！

　　“不错，不错，这感受着实奇特，好似整个人都精神了。”

　　试用意念驱控暖流，附着拳头，再次出拳。拳劲大涨，与空气摩擦，隐隐传出莽牛的“哞”声。

　　“好家伙。”

　　李仙大喜，但不敢得意忘形，赶忙低头拔草。

　　天色稍晚。

　　毕郝行至此处荒楼，一一检查杂役的劳务。

　　“他娘的，你这扫的什么地？”他在衣柜角落处，手指轻轻一划，沾上细微灰尘。当即破口大骂，拳打脚踢。

　　那杂役被打得鼻青脸肿，不敢出声。

　　卖身于人，虽能混得温饱，但其中的艰辛屈辱，只能自己咽下。

　　“你，干活不达标，今夜别想休息，正好涴衣房缺些人手，你去帮忙。”

　　毕郝大手一甩，继续去查看别处。

　　“这茅坑是谁人所为？”来到茅房处，毕郝脸色阴沉得可怕。

　　“我…是我。”一位新来的仆役颤声道。

　　观其年龄，与李小凡一般大小，只有十一二岁。

　　“这是什么？”

　　毕郝指向一处粪污，居高临下瞪着那仆役。

　　“粪…粪污。”那仆役不明所以。

　　“舔干净。”毕郝冷声道。

　　“啊…啊？”那仆役一愣。毕郝冷笑一声，一把薅住仆役头发，压在粪污上，说道：“啊什么啊，给我舔干净！”

　　“我舔…我舔。”

　　那仆役屈辱的执行。毕郝目光扫过众人，告诫道：“我告诉你们，别看这里是荒屋，能住在这的，都是夫人的江湖朋友。似这等人物，即便是他们的屎尿粪便，也是香的，是黄金！”

　　“别说是你们了，即便是我。夫人若让我做，我也绝对遵从，并以此为荣！”

　　旋即，毕郝看向那仆役，“香不香？”

　　那仆役害怕挨打，连忙点头，“香，香极了。”

　　“哈哈”

　　毕郝大笑几声，说道：“这才对嘛，这才是下人，卖了身的下人。你们若有一技之长，那倒还有些作用地位。可你们有吗？”

　　众人不作回应，有人神情麻木，有人渐已接受。李仙却在心中摇头，无论环境再困苦，身份再低贱。一抹心气，始终不能丢！

　　死也不能丢！

　　接下来，轮到了李仙。

　　“你是拔草的？”毕郝意味深长的看向李仙。

　　“对。”李仙点头。

　　“好。”

　　毕郝行去后院，摸了摸缠在腰间的鞭子。

　　相比于打扫、掏粪坑，拔草才是最难的。前者吃过教训，足够细心便可应对。拔草…最累，也最难达标。

　　要么拔不完草，要么弄得一地污泥。拔草的杂役…一般是要吃鞭子的！

　　然而，当毕郝走到后院时，顿时傻眼了，“杂草呢？”

　　“我已拔完，放在推车上了。”李仙指向一旁推车。

　　毕郝确认无误，用脚踩了踩土地，当即奇了。拔完草后，竟还将土地重新踩实。

　　这少年要么有做家仆的经验，要么做事滴水不漏，考虑周全。

　　“嗯，不错，不错，你叫什么名字？”毕郝罕见的露出笑容。

　　“我名李仙。”李仙如实道。

　　“李仙？”毕郝摇头道：“这名字不好，对一个仆役来说不好。”

　　“你今日做得不错，可去账房，领取三文赏钱，今晚好好休息。明天再接再厉。”

　　“谢毕爷赞善。”

　　李仙如常喊道。此刻的低头，并非心气的缺失，而是认清现实后的蛰伏。

　　毕郝听到“毕爷”二字，更是浑身舒爽，拍着李仙的肩膀，笑道：“哈哈哈，小子，挺会来事。”

　　……

　　回去路上。

　　一新杂役跑来搭讪，“李哥，你是怎么做到的？能教教我吗？”

　　李仙见都是可怜人，很愿意指导，只是无从说起，只能笑道：“无他，唯手熟尔。”

　　“溜须拍马之辈罢了，还还唯手熟尔，切。”一旁的老杂役，不屑冷笑。

　　他们也是从新杂役走过来的，懂得规避一些雷点，保全自己。同时，也乐于见新人踩坑。

　　“同为杂役，你们何苦针锋相对，白天若是提点一二，两位小兄弟也不必受此大辱。”李仙眉头一皱。

　　“提点？提点个屁。”老杂役不屑多言。

　　“李哥，别说了，当时我很难受，可现在想想，毕爷说得也对，我也不觉得是屈辱了。”那掏粪的杂役麻木道。

　　李仙想说什么，却又咽了下去，感叹这庄中，真有一股魔性。使压迫者、被压迫者，都沉醉在权势中。

　　麻木不仁，渐渐同化。

　　粪就是粪，再厉害的人物，粪也是臭的。

　　李仙捏紧拳头，指甲扎入掌心，暗暗告诫自己，可以卑微，但不可麻木。

　　“若想生活好过些，或许…可以偷学点其它技艺。”