20 世道依旧，回杂役房

借着庞龙提点，李仙总算窥探到了一角真容。

　　武道初境：泥胎。

　　武道一境：食精。

　　“如此说来，每一本武学，都极为珍贵，都可积攒内劲、武道感悟…种种种种，为日后的脱胎换骨，积累足够本钱！”

　　内劲从何而来？

　　寻常的跑步、锻体不会产生内劲，而是通过，修习不同的武学，体内自然而然滋生的劲力。

　　“下得苦功越深，收获便越多…如此说来，世上无吐纳法，唯有武功高！”

　　李仙感应己身，小腹处暖流流转。已比拳头大了不少。

　　一部分内气，乃是“莽牛拳”修来。因为莽牛拳残缺不全，这部分内气很有限。另一部分，则是“四方拳”修来。

　　四方拳虽很基础，但拳法路数完整。李仙熟悉之后，打起拳来行云流水，顺畅难言。

　　进度反而不慢。

　　［四方拳］

　　［熟练度：658/1000精通］

　　照这速度下去，进入“小成”却不远了。

　　……

　　……

　　巡值房中有一排值表。

　　数百名护院，如何巡值，都在表中记载安排。

　　李仙已成正式护院，习武的时间少了。每天只有上午清晨的两个时辰，可以自由习武。

　　其余时间，都被排了巡值，需要在庄中巡逻。

　　有时运气不好，排值排得多，半夜也不得睡。

　　“果然…护院终究是下人，虽比杂役之流好上太多太多。可依旧是下人。”

　　李仙今日的巡值是满的，或者说，几乎天天都是满的。

　　清晨的卯时、辰时是习武时间。从巳时开始巡值，午时能小小休息一刻钟，随后未时、申时、酉时，均要到各地巡值。

　　戌时能休息一个时辰，吃晚饭。可亥时、丑时又要巡逻。

　　明日情况好些，丑时不用巡逻，倒是能睡个安稳觉。

　　“总共三个时辰休息，两个时辰习武。其它时间，都要做各种劳事。”

　　“但比杂役好太多了。”

　　杂役五更天起身，这时候护院还在呼呼大睡呢。而且待遇天差地别，吃、住全然不同。

　　“若是能成为丙等护院，巡值时间，便大大的减少了。”

　　李仙看到排值表中，护院等级越高，空闲时间便越多，“甲等护院”甚至数日一巡。

　　领取了护院令牌，再配一把腰刀，李仙这便巡值去了。

　　上午巡的是庄子东面，这一块地域，李仙从没来过。绿植葱葱，风景优美。

　　“这是……”

　　李仙突然驻足，看到一株被从中间劈断的大树。那树桩十分粗大，需七八人张开双手合抱，才能勉强合围起来。

　　可这等大树，竟被一劈断了，且断口平整没有多余的刀剑划痕。

　　显然是一击形成！

　　“好惊人的伟力！”

　　纵使前世科技发达，借助科技之力，也做不出如此平整的切口。

　　李仙不由得凑近观察，只觉更是惊人。这种大树生命力十分旺盛，纵使从中断裂，生机也犹在。

　　来年还会生长出新的枝丫。可此处的树桩，却不生枝丫了，如被砍断了“头颅”一般。

　　生机被彻底断了。

　　“这种实力，武道到底到了何种境界？”

　　“莫非是那位夫人所为？”

　　李仙不敢再多观察，老老实实依照路线巡逻。

　　“谁！”

　　李仙耳朵轻动，自精习“四方拳”，获得其特性“耳听八方”后，耳力便远远胜过旁人。

　　他听到远处草丛中，有细微的动静，目光一冷，缓步靠近过去。

　　用腰刀拨开杂草，见到一小乞丐，光着膀子，下手破裤褴褛，恐惧的缩在角落里。

　　这时已经入冬，霜雪未降，但气温渐寒。

　　那乞丐看着李仙，眼中满是绝望。死死捂着嘴巴，不发出声响，但已经被吓哭了。

　　李仙不由得想起自己、想起阿弟，“你是来偷东西的？”

　　那乞丐摇了摇头，但又怕李仙打他，点了点头，可怜巴巴道：“没偷着。”

　　“大侠，我再也不敢了，饶…饶命啊。”

　　“这活儿入冬了，我…我妹妹…实在活不下去了，我这才来的。饶命啊，再…再也不敢了。”

　　那乞丐瘦骨嶙峋，一个劲的磕头。

　　“你怎么进来的？”李仙眉头一皱。

　　“从…从狗洞钻进来的。我身子瘦…”那乞丐颤声道。

　　“从哪来，滚哪回去。再让我遇到，非打死你不可。”李仙冷冷道。

　　“啊！？”那乞丐不敢置信：“大…大爷，您真放我走？”

　　他有几名同伴，也是潜入庄里。被护院发现，打死的打死，玩死的玩死。死状可凄惨了。

　　“嗯？”李仙眉头一拧，露出不悦之色。

　　“好…好，我这就走，大爷好人，你是好人。”小乞丐正要钻洞离去。

　　李仙环顾左右，见并无护院，喊道：“等等。”

　　小乞丐快要吓尿了，可惜腹中无物，着实尿不出。

　　“这是些馊包子，拿着快滚。”李仙从怀中取出两个松软热包子。

　　因为贴身而放，还有些余温。

　　“这…”小乞丐不敢去接。李仙干脆丢在他脚下。那乞丐见包子脏了，这才抱入怀中，颤生生的看着李仙。

　　随后嗑了两个头，钻过墙缝离去。

　　“唉，加餐没了。”

　　“还是香喷喷的肉包子…偷偷顺的。”

　　李仙一阵心疼，用石料将墙缝堵上，再用杂草遮盖住，继续巡逻。

　　世道还是如此苦痛。

　　只是李仙的处境，比之前更好了而已。

　　“丁等护院二百六十九号，李仙。”

　　“你下午的巡值取消，和我一起去杂役房帮忙看值。”

　　约莫半个时辰后，李仙正无趣时，一位中年男子朝李仙走来，摇手高呼道。

　　此人也是丁等护院，名为赵大春。是护院中的老油条了，武学天赋一般，早早便升不上去了。

　　“李仙是吧。”赵大春直白道：“我是赵大春。”

　　“赵大哥，你好。”李仙点头，“我想问一下，为何突然去杂役房看值？”

　　赵大春解释道：“还能为何，夫人要修缮一炼丹阁。但缺些木料，石料。”

　　“前阵子与青宁县的林家、以及黑木帮，购置了些木料石料，就堆在庄外三里地。”

　　“这不，将要入冬，快快将石料木料运回庄里放着。让杂役房的杂役出力，咱俩在一旁看着就行。”

　　李仙说道：“原来是这样。”

　　“这可是好差事，可比巡值轻松多了。”赵大春笑道：“咱俩运气好。在一旁摸鱼划水，都成。”

　　“倒没想到，这么快就回杂役房了。”李仙倏而一笑。