21 狂揍毕郝，扬眉吐气

因为杂役房看值一事，需要数个时辰，在开始之前，李仙与赵大春先去食斋楼饱餐一顿，腹中有物后，才前往杂役房。

　　活事开始前，需先与杂役管事罗方交接。

　　“罗管事，好久不见。”

　　再度见到罗方，李仙意味深长一笑。身份处境已然不同。

　　不说扬眉吐气，倒也算得上，小出了口恶气。

　　罗方皮笑肉不笑，欲言又止。如今李仙已是正式护院，他真奈何不得了。

　　“承蒙罗管事提携，不然，这护院之位，与我没有关系。”李仙淡淡道。

　　“哈哈哈，是啊。”罗方拳头篡进了掌心，心中戾气横生：“区区贱畜，得了些权势，便敢回来寻我得意。”

　　赵大春道：“罗管事，组织杂役的事，是你的本分，我们只负责看值。您请快些吧，不然这活干不完了。”

　　简单交接后。罗方敲响铜锣，召集各班杂役。青宁县什么都缺，但独独不缺人。

　　这段时间，罗方又招纳了近百名杂役，人数始终维持在一千三百余人左右。

　　李仙目光落在第九帮杂役上。但只是淡淡一扫，便又别了过去。

　　第九帮的杂役，却没认出李仙来。用仰视、艳羡、依稀的目光看着李仙。私下里窃窃私语，说从没见过这般俊俏的护院大爷，如此神俊，好似神人。

　　罗方一声令下。

　　众杂役开始搬运木料、石料。一些细碎的石料，是用木车拉的。但木料可就难运了。

　　小的木料也有丈许高，需要七八个人合力扛着，一步一步运回庄里。

　　三里长路，着实艰辛至极。

　　看着满头大汗，咬牙蛮干的杂役。李仙却没有脱离苦海的轻松愉悦。

　　另一边。

　　罗方寻到毕郝，“好贤侄，伤可好些了？”

　　上次毕郝争斗失利，惹得罗方不快。自此以后，罗方对毕郝态度大变，不时便扇几巴掌。

　　毕郝开始惧怕他表舅，眼神闪躲，此刻见罗方寻来，后退三步，双手护住脸颊，“表…表舅，怎么了？”

　　“想不想报仇？”罗方眯着眼睛问道。

　　“报仇？谁…”毕郝忽然灵光一闪，眼中迸出恨意，“难道是李仙那白眼狼！？”

　　罗方点了点头，“不错，正是那厮。”

　　“你上次说，那李仙的武学造诣，远不及你，可是为真？”罗方问认真问道。

　　“自然为真！”毕郝重重捶了下大腿，牙齿咬得出血，“那贼小子！如若再比一次，我必报此仇！”

　　“很好，机会来了。”

　　罗方指着远处，冷笑道：“那人便是李仙。这小子当上几天护院，倒是人模狗样起来。待会，你去找他讨教，与其比斗。将他打败，让他颜面扫地。事后我再借机运作一番！嘿嘿。”

　　毕郝喜道：“那我便能当护院了？太好了！我做梦都想当护院。”

　　罗方呸了一口，“想屁吃呢，那小子站稳了脚跟，除非自己犯错，否则下不来。”

　　毕郝很是失望，朝李仙望去，不由一愣，“表舅，他真是李仙？”罗方点头，“千真万确。”

　　毕郝看着李仙衣着齐整，面容俊朗，初具风采。比从前高了许多，壮了许多。

　　再想起自己，虽有表舅罩着，可终是杂役。且表舅对他态度大变，时常打骂，也不算好。登时心中怨意难散：“若非是你，这一切都是我的！”

　　“好贤侄，这次看你的了。”罗方拍了拍毕郝肩膀，“还有，切记…这次千万别大意。这小子四方拳入门了，不然通不过考核。”

　　“那罗通允也不知干什么吃的，我非找他要回十两银子不可！”

　　“表舅，我的三才拳也未尝不利！”毕郝声音沙哑。

　　叔侄商议好计划，罗方看好时机，敲了敲铜锣，让众杂役休息片刻。

　　再趁着休息间隙，两叔侄一唱一和，话里话外，无外乎阴阳、挤兑李仙。想要他与毕郝再斗一场。

　　“哦？”李仙看向毕郝，“毕兄弟，上次比武，还心有不服？”

　　“李大人…”毕郝低头道：“也不算不服，只是常言道，武道需从实战中获得。我近来偶有收获，便想寻李大人讨教讨教。当然，大人若是惧怕我一杂役，那拒绝也无妨。”

　　李仙道：“切磋是好的，只是拳脚无眼，打起来难免…”

　　“无妨，我毕郝，反正是贱命一条，大人不必留手。”毕郝立刻乘胜追击，堵住所有台阶。

　　“好罢，好罢。”李仙摇了摇头。

　　罗方见此计成功，招呼众杂役，围成一个圈，观赏两人比斗。

　　“贱畜们嘞，这种眼福，可不是天天都有的。”

　　“都给我认真看看。”

　　“要是能学到一二，运气再好些，说不定啊，便是下一个李护院呢！”

　　……

　　“承让。”毕郝拳头紧握，摆起架势。聚集起十二分精神。

　　蓄势片刻，忽挺步上前，打出三计虚招试探，李仙全都看破，站立不动。

　　“好小子，倒是装得挺像。”毕郝见唬不住李仙，当即虚中藏实，一记“地盘拳”打向李仙胸口。

　　李仙施展莽牛拳中，狂牛顶撞一式，内劲裹挟拳锋，拳出刹那，带起莽牛般的风声。两人拳锋相撞。

　　这次骨裂的，却是毕郝了。

　　莽牛拳的劲力，看似平和，实则内藏惊涛。单一的对拳，即便是四方拳也难取胜。

　　李仙冷笑道：“这是你自找的！”

　　莽牛拳拳势落尽，立即接上四方拳，直取其面门所在。毕郝连忙抬手回护，却见拳路一变，转而捶在肩头位置。

　　李仙连出九拳。拳拳诡异莫测，将拳理运用极致。只听“砰砰砰”几声，毕郝已经输了。

　　这一场比斗，少说带躺床一个月余。

　　李仙双眼一眯，“这叔侄俩若有机会，定会取我性命。我也不必客气。”最后一拳，打向毕郝的喉间。

　　“叔…”毕郝大惊失色，直觉真要死亡。

　　“好胆！”

　　罗方大怒，一步跃来，伸手护住毕郝。李仙知道取不下毕郝性命后，身子一震，带动拳锋再度偏移。

　　结结实实的扇捶在罗方脸上。

　　这一拳，足足送出了七成内劲，将罗方打的脸颊红肿，牙齿都松动几颗。

　　着实不轻！

　　李仙眉头一皱，收回拳头，手臂有些酸麻，一时竟提不上力气。方才打在罗方脸上的刹那，有一股反震之力传回。

　　“这罗方武学不差，我现在非他敌手。”李仙心念一闪，转而笑道：“毕小兄弟，方才的指教，你可有所悟？”

　　毕郝又惊又怒，指教？他命都险些没了，还指教？罗方先开口说道：“多谢李护院指教，我这蠢侄，应该收获颇丰。”

　　声音有些阴沉。

　　“如此甚好，如此甚好。”李仙笑道。

　　这次不亏，结结实实打了毕郝一顿，也扇了罗方一巴掌。