22 实力大进，四方拳劲（求追读！）

罗方追问：“我观李护院意犹未尽，不如与我指教指教如何？”

　　李仙淡淡道：“罗管事，我劝你看看时辰，别忘了自己的职责。”

　　傻子才逞强。

　　若我不与你斗，你又能如何？李仙抱胸而立，稍稍后退一步。

　　罗方一愣，这才意识到，自己被愤怒冲昏头脑，竟全然忘记了正事。

　　他身为杂役管事，放着正事不做，转而找护院比武指教。此事如若传出，夫人非生气不可。

　　当即冷哼一声，招呼众杂役，继续搬运木料、石料。一股子怒气，只能朝众杂役招呼去。

　　“李小哥，不错啊，那手四方拳耍得甚是熟练。”赵大春笑着赞道，比了个拇指。

　　“一般一般罢了。”

　　李仙谦虚一笑，寻一视野开阔处。

　　既可练拳，也可分心巡视。旋即摆起拳架，练起拳来。

　　“倒是勤奋，这小子不知能否再冲上一冲。若是当上丙等护院，日子能滋润许多。”赵大春瞥见后，便没有去打搅。

　　［你心意通达，拳意大涨，熟练度+4］

　　［天道酬勤，出拳数万，行云流水，熟练度+2］

　　［你坚持不懈，一日不曾荒废，熟练度+4］

　　下午的数个时辰里，李仙最多休息一刻钟。其余时间，全在精习四方拳。

　　毕郝被打成重伤，无奈卧地休息，瞥见李仙勤奋不怠，不由得绝望难言。比你有天赋的人，比你还要努力。

　　这还拿什么来逆袭？

　　“废物玩意，早知如此，当初不如培养他，你这扶不起的烂泥。”

　　罗方两相对比下，心中升起一丝悔意。

　　“武者将人视为泥胎，后天习武，是为将这具泥胎蜕变。”

　　“庞统领说，武者…无论是已经脱胎换骨的武者，还是尚在泥胎，浊世中挣扎的武者。无外乎是吃、练、养、泡。四字。”

　　“当下，唯有练字是我能掌控，定要做到极致才可！”

　　李仙一拳挥出，感受着自身进步。

　　……

　　是夜。

　　李仙拖着劳累的身子，回到房舍。房中已经熄灯，一片昏暗。似有鼾声响起。

　　“看来今日好了很多，这么早便睡去了，今夜还要巡值，我也快些休息吧。”

　　李仙放轻动作，解开腰间的长刀，放在桌上时，却发现火烛还有余热。

　　好似刚刚吹灭不久。

　　“看来不是睡得早，而是见我回来，才故意吹灭蜡烛。”

　　“蒋芸这招太过狠辣，心有隔阂，也属正常。”

　　李仙看破不说破，在床位阖眼睡下。等到夜半丑时，外出巡逻一个时辰，并无意外发生。

　　回房屋又补一觉，卯时再起身，准备晨训。

　　“这生活作息，十分磨人意志，若有机会，得快快晋为丙等护院。”李仙暗下决心。

　　“老大，你们今天还告假吗？”

　　出门前，李仙走到赵寒床边，悄声问道。

　　“再告假一日吧。”赵寒迷迷糊糊道。

　　“成。”李仙行出房屋。

　　脚步声远去后，赵寒坐直起身，老二王春、老三桌一烈也睡意全无。

　　事实上，三人昨晚整夜没睡。

　　原来昨日下午，已经消肿了，但三人脸上都留下了青紫色的掌纹，狰狞可恐，丑陋至极。

　　看到彼此的面庞，心头很不是滋味，越想越睡不着。

　　……

　　昨日因为拜访庞龙，错过了晨训，没有吞服虎血丹。

　　今日，李仙绕庄跑过三圈后，自由练拳时，从怀中取出“虎血丹”。

　　“此丹壮骨生血，乃武学宝丹。服下之后，不知我这具‘泥胎’，能有什么变化。”

　　一口吞下。

　　但觉十分苦涩腥臭，阵阵臭味反上鼻腔。便如同把头，伸进了虎口当中，尽是酸腐猩臭。

　　随着丹药被吸收，效用渐起，李仙一呼一吸，变得十分绵长，胸腔隐隐发出“虎豹雷音”的感觉。

　　李仙低喝一声，一拳打出。在丹效加持下，气势宛若猛虎扑来。血气喷涌，精力旺盛。恨不得打个千百拳，将血气尽数抒发。

　　抓住这个时间习武，可事半功倍！可借用丹效，打熬体魄，积攒内劲，强化筋骨！

　　［初服珍稀之物，领悟技艺：服食。］

　　［熟练度：3/500入门］

　　［描述：天材地宝，尽入我口。宝物在前，会不会吃很重要。掌此技艺，可助你一分药，两分用。］

　　既吃入口的精宝药物，吸收效率更高。

　　李仙只吃了一枚虎血丹，但所吸收的效果，却比一枚丹再多一成。

　　随着技艺熟练度增加，终有一日，或许真可“一分药”当“两分用”。

　　只是这［服食］技艺，若想要精通，不知需吃多少银子入肚。

　　“天助我也！”

　　李仙精神振奋，通过武学招式，将丹效合理运用。

　　这两个时辰里，他只一味的出拳。

　　终于丹效耗尽，李仙也大有收获。

　　［四方拳］

　　［熟练度：125/1500小成］

　　［描述：漫漫拳路，小迈一步，成就虽小，却足骄傲。你苦习四方拳法，顿悟了‘四方拳劲’，在此道已有小成。］

　　丹田内，内气已积蓄两个拳头大小。四方拳以外方内圆著称，看似古朴中庸，实则阴险狡诈。

　　配合“四方拳劲”，实力更上一层楼。

　　不仅如此。

　　虎血丹还有强骨之用。此时此刻，李仙周身骨痛，却并非负伤。而是在长身体，骨质在逐渐强化。

　　“难怪武者如此厉害。”

　　“不仅是武学功夫，要胜过寻常人。便是这具体魄，这具‘泥胎’，在习武过程中，打熬的非比寻常。”

　　……

　　晃眼便到下午。

　　“老四。”

　　“老四，你过来一下。”

　　李仙正当巡值，眼观六路，耳听八方。看似十分认真，实则是在摸鱼。心思已经飘远，全在回味拳法路数。

　　忽听数声叫喊，转头望去。见一株大树后，藏着三道身影。

　　正是赵寒等三人。他们衣着护院服，却双手护脸，藏在阴暗处。李仙快步行去，“你们不是告假休息吗？怎又出来了？”

　　“过来谈。”赵寒一把将李仙拉到角落。

　　“老四，咱哥三…”他深呼吸一口气，将脸上的遮挡放开，露出青紫色的面容。

　　难看狰狞，掌纹凝而不散。

　　李仙早有预料，却不想如此触目惊心。赵寒说道：“不瞒你说，今日上午…我们去找蒋芸了。”

　　“嗯？”李仙疑惑看向三人。

　　王春连忙来为李仙揉肩，歉然说道：“老四，咱们是兄弟嘛，此事确实不该瞒你，但…你也看到了，我们太惨了。”

　　李仙问道：“你们找蒋芸，都说些什么了？”

　　赵寒苦笑一声，揉了揉脸颊，“你也看到了，我们这副样貌，根本无法出门。”

　　“我们知道，蒋芸就是为了虎血丹。上次你没谈拢，我们哥三就想着，替你再去谈谈。”

　　“虎血丹确实宝贵，可老四，你就当体谅体谅兄弟几，再去见一见蒋芸？”