23 出庄收租，妖魔出没

李仙眉头一皱，“蒋芸刻意刁难，全无信用。你们去见她，到底是怎么说的？”

　　赵寒轻叹一声，愤恨说道：

　　“那蒋芸确实不是东西，可…谁叫她实力强呢。”

　　“世道就是如此，咱们得认啊，没办法的事。”

　　“我们去寻蒋芸，那蒋芸一开始刻意不见，逼我们下跪磕头，才能和她说话。”

　　“你们跪了？”李仙问道

　　“我们只是下人，跪得还少么？”桌一烈突然说道：“那蒋芸如此逼迫，只能跪了。我们苦求蒋芸放过，那蒋芸只一味的笑。”

　　王春道：“实在没办法，咱们提出，将虎血丹奉上的条件。她说…只要虎血丹献上，一切便都好说。”

　　李仙问道：“真是如此？她真是这般说的？”双眸带着审视。

　　虽与蒋芸只见过两面，但他知道，此女不是好说话的人。

　　“唉。”

　　赵寒轻叹一声，接过话题，如实说道：

　　“那蒋芸原话为‘你这这三人好生搞笑，先让那李仙跪地磕头，老老实实将虎血丹献上，后面的事再说。’，大概便是老二的意思了。”

　　“那蒋芸连承诺都没给，你们就信了？”李仙冷静分析说道：

　　“她那句‘后面的事再说’，摆明了是想日后推托。如若听信了，虎血丹也不保也罢，还要被白白羞辱。”

　　赵寒紧咬牙齿，一拳捶在墙壁，愤懑又无力，“我自也晓得，只是实在没办法。只能祈祷那蒋芸，大发慈悲，拿了虎血丹后，当个屁把我们放了。”

　　“老四你放心，只要你同意，后面两个月的筹薪，我们都给你。便当是我们，买了你的虎血丹。”

　　“我要你们筹薪做甚。”李仙轻轻摇头。

　　他拍了拍三人肩膀，表示宽慰之意。

　　病急乱投医，难免会失了方寸。

　　“你们若信任我，且再忍一忍。”

　　“实不相瞒，我昨天去找了庞统领，问了进入闲武阁的方式。虽暂时没有答复，但总比寄希望于蒋芸好！”

　　李仙声音宽厚，极力想让三人平静。

　　然三人目光闪躲。

　　忽听“噗通”一声，王春已然跪下，哀求道：“老四，就当我们求你了，你就带着虎血丹，去见一见蒋芸吧！”

　　李仙一愣，连忙扣住王春肩膀，暗运内气，将他扶起，说道：“老二，实话跟你们说吧。虎血丹我已服下，那蒋芸是见不成了。”

　　“什么！？”

　　三人齐齐一惊。桌一烈道：“老四，你可莫要骗我们。我昨夜凌晨，还见你胸袋微鼓，虎血丹还在。”

　　“是今早服用的。”李仙坦言道。

　　“这…这…”

　　赵寒三人面面相觑，一时不知如何是好。

　　李仙知道再多说也无用，但还是郑重道：“相信我。”

　　赵寒三人勉强笑了笑，欲言又止，越发沉默，最后失魂落魄离去。

　　……

　　自这时起，赵寒三人开始有意无意疏远李仙。

　　三人连续告假两日，已是庞龙宽厚。第三日起，便又要恢复往日作息，一同晨训、练武。

　　脸上的青紫色掌纹，自然再难掩盖，惹来众护院的嗤笑，嘲讽。三人无地自容，甚是狼狈。

　　李仙看在眼里，知晓争辩无用，出拳更为坚定，精进自身实力为上。

　　不时便去庞龙宅邸一趟，问询“闲武阁”的事情。

　　借着庞龙的势，蒋芸倒没来找过麻烦。

　　如此这般，转眼便过三日。一直没有消息，但实力却进步极大。

　　李仙的技艺［奔跑］，已经练到了大成。健步如飞，速度奇快，耐力奇佳。难以下足的山地、林地、沼地，也能够轻易克服。

　　每日的晨训奔跑，他都能将众护院，远远甩在身后，用更多的时间练拳。

　　［四方拳］

　　［熟练度：715/1500小成］

　　丹田的内气已有三个拳头大小。内气流转，可强盛精神，活化肉体，可祛病保暖。

　　妙用无穷。

　　“相传武道厉害者，内气的作用更是千变万化，说之不尽。”

　　这日晨训完，李仙轻呼浊气，收获颇丰。

　　“丁等护院，二六九号，李仙。”

　　背后传来一道呼喊，待回过头时，见到有七人朝此走来。

　　其中有两道熟悉身影，分别是乔大手、赵大春二人。

　　赵大春笑道：“李兄弟，你今日的巡值取消了，咱两挺有缘分，又撞到一起了。”

　　“哦？”李仙问道：“是又有任务吗？”

　　“咱们得出庄一趟，要去帮夫人收租。”赵大春对这些事务显然轻车路熟。

　　一合庄的护院平常无事时，便以巡值为主。但每几月的月末，大部分护院要下至各村，收取租钱。

　　“我们八人一组，要去长寿村收取租钱，赶紧收拾收拾，路途可不短，争取早去早回。”

　　说话的是冯火，三十余岁，身材精瘦，乃是丙等护院，暂时是八人小组的领队。

　　“好。”李仙擦了把汗，倒没什么收拾的。

　　一行八人临出门前，先到食斋楼，拿取来回路上的吃食。各人拿各人的，尽量拿多些，不然路上不够吃，挨饿也得忍着。

　　李仙边拿边吃，将肚子塞满。再将馒头、干饼用内气压扁，藏在衣袖夹层的口袋中。

　　这时世，多些粮食总是好的。

　　其时天气渐冷，庄外已有雪花飘落。李仙心想：“天气虽冷，但上次给阿弟，买了新的袄衣。加上父亲的麻衣，应该冻不着了。”

　　护院衣冬暖夏凉，加上李仙已修出内气，抗寒之力远胜普通人，不怕下雪。

　　“他娘的，邪门得很，早不下晚不下，偏偏出远门的时候下。”

　　冯火啐了一口，不耐烦的拍散肩膀雪花，朝众人说道：

　　“长寿村离庄子里，足有三十里山路。路上都给我小心点。”

　　“这雪若是停了最好，若是不停，反而越下越大。别怪我没提醒你们，这外头啊…怪事多得很！”

　　“遇到熊、豹、虎这等猛兽，那倒还好，大伙都有点武学傍身，不至于全无招架。就怕啊…碰到玄乎的怪事，十有八九，是讨不到好处的。”

　　“再着，若是被妖风吹迷失了方向，在雪中迷了路。那可真是叫天天不应，叫地地不灵了。”

　　冯火提醒道。

　　主要是说给李仙听，其它人等，见到下雪，表情均是凝重，有无古怪经历不清楚，但想来是晓得，下雪的山路大不好走。

　　“世道不太平，妖魔鬼怪尽出没。”李仙见众人神情凝重，不敢大意，将冯火的告诫放在心上。