24 雪路怪事，供养关系

出了庄子，便是一段上山的路。

　　路有积雪，右手一侧是悬空。每一步都要谨慎再谨慎，一步踏错，脚底一滑，可是要跌入山崖的。

　　李仙拍去肩头积雪，又抖了抖头发，眺望远处。漫山遍野，银装素裹，十分好看。

　　更远处，便是成片成片的农田。

　　同行的护院告诉他，凡入眼所见，几乎都是庄夫人的产业。

　　一草一木，都姓……“温”。

　　“庄夫人”，意指庄子里的主人。夫人并不姓‘庄’，而是姓温。

　　“这位夫人是何来历，未免太有钱了。”

　　李仙不止一次发出感慨。

　　前生今世，共两世为人，所见世面也不算小。

　　这方世界无论是人口规模、还是其他种种，皆更为浩瀚。

　　一位丁等护院，抖擞着身子，学艺不精，丹田内气甚少，抗寒保暖的能耐稍差，被冻得心烦肚燥，骂骂咧咧道：

　　“这些儿贱农，倒也真是的。就不能老老实实，自己来庄里交租金吗？害得我们还得亲自上门。”

　　那乔大手立刻接上，“是啊，是啊，关键是，咱们不辞辛苦，上门拜访。他们不好菜好饭迎接也罢，还哭天抢地，做戏给谁看呢。”

　　“哈哈哈，遇到这种的，我啪啪就两巴掌。他们一身贱骨头，不打不老实。”又一人笑道。

　　众护院你一言，我一嘴。李仙与他们不熟，不想插嘴，只是一味低头赶路。

　　“大伙运气不错。”

　　又行了三四里路。雪有变小迹象，冯火紧锁的眉头略松，终于有闲心，与众弟兄们聊天打趣。

　　“冯爷，您也算老护院了，听闻你遇过不少稀奇事？”

　　“是啊，大伙赶路无聊，你说道说道，也好热活热活。”

　　不知谁起的哄，吵嚷着想听山野趣闻。

　　冯火浑身一个抖擞，想起些不好事迹，放声便骂：“听什么听！快快赶路，快去快回，你当是出游吗！”

　　这一大喝，立时便冷场了。冯火寻思，待会还需众弟兄做事，关系不好闹得太僵，粗略解释一声：

　　“不是不想说，而是太瘆人。大伙若是想听，等回了庄里，再说也无妨。”

　　……

　　来到一条岔路，路边立有一牌匾。右侧的路通向长寿村，左侧的路，通向“虎熊山”。

　　“这虎熊山也是夫人的。”

　　赵大春朝左侧眺望。

　　成片的山脉连绵起伏，隐约能听到兽吼声。

　　“夫人每年冬季，就喜欢入山冬狩。”

　　“估摸着，再过不久，又开始冬狩了。”

　　“咱们这些丁等护院，也就走个过场而已。”

　　“冬狩？”李仙心中一动，问道，“这冬狩是什么？”

　　众护院倏的齐齐望向他。这一路上，众人闲谈打趣，独独他一人低头赶路。这货突然发问，倒没人想理会他了。

　　赵大春轻咳两声，勉强解释道：

　　“这冬狩啊，是咱们庄里的活事，护院也能参加，但是嘛…”

　　说到一半，那乔大手故意打断道：“走了走了，加快点步伐。说那些无用之事做甚。”

　　赵大春尴尬一笑，转而闲谈其它话题。

　　……

　　长寿村外。

　　李仙等人终于抵达。

　　“叫你平日认真习武，你偷懒取巧，现在好了，连个新来的都比不过。”

　　名为叶小落的丁等护院，路上忽的受寒，体生冷汗，抵达长寿村时，面色不大对劲。

　　冯火为他输送内气，这才使其身体暖和。但这一趟下来，保管三天大病。

　　那叶小落有气无力，双腿发软，瞥了眼李仙，暗骂一声“牲口”。

　　走个数十里山路，竟连大气都不喘。

　　须知平地与山路不是一回事，山路与下雪的山路更不是一回事。看着不远，走起来可累人得紧。

　　“本来还好好的，一阵风吹来，我就越来越不舒服了。”

　　“行了，还犟嘴。”

　　冯火罢了罢手，懒得听这些。

　　他朝众人说道：

　　“收租之事，两两一组。”

　　“那个新来的，你和赵大春一组，有什么不懂的，就找他问去。”

　　众护院一哄而散，各个柔拳擦掌，好似大干一场。

　　“这一条村子，全是夫人的佃农吗？”李仙与赵大春同行，不由得问道。

　　“呵呵。”赵大春指向远处，“何止啊。隔壁长命村、福量村、王家村…有一个算一个，都仰仗着夫人过活。”

　　“数万亩的良田，总要人打理不是？”

　　李仙暗暗咋舌。赵大春掰手指头算了算，再道：“保守估计，十数条村子，全是夫人的佃农。”

　　“咱们收的什么租？”李仙问道。

　　“冬租。”

　　说话间，两人已经来到一间房前。赵大春整了整衣物，理了理头发，“咱们庄里，一年收三次租。”

　　“夫人的田地，都是良田，一年可两熟，一亩地能有两石粮食。每次收租，都是在丰收后。”

　　“一般取田产一半。到了冬天，农闲时分。这些农人虽不种地了，可要用柴啊，方圆数十里，夫人的山头多着呢。”

　　“不过这些佃农，饿死了也不好。所以冬租，一般比平时再少一半。夫人心善，这算好的了。”

　　“隔壁青宁县的林家也是大地主，虽不能及夫人，但手底下的佃农也不少。他们啊，才是吃人不吐骨头。”

　　……

　　赵大春滔滔不绝。李仙心中腹诽：“你家夫人，也没好到哪里去。”

　　李仙说道：“你说夫人要那么多钱干嘛？”

　　赵大春摇了摇头，“这不是我能想象到的。但…偶尔听人提过一嘴。似夫人这等天仙般的人啊，赚得多，花得钱也多。”

　　“除了数万亩田外，在周遭的县、城中，还有其他产业、商铺、地皮。”

　　“是啊…武人若无大家业、大财力，如何供养得起‘脱胎换骨’，洗去这身‘泥胎’！”李仙忽是明悟。

　　一尊脱胎换骨、超凡脱俗的武人，是需要“供养”的！

　　千余名杂役也罢，这一座座村庄也罢，便是自己这些护院。都是供养“夫人”的一个环节。

　　当然，反过来看，那位“夫人”的存在，也为庄里庄外带来了稳定。

　　赵大春忽附耳说道：“待会你别说话，就好好看着就成。”

　　已经来到一茅屋前。

　　他敲了敲房门，大喊：“开门，一合庄护院，收租来了！”

　　“快开门，再不开门，我踹门了！”

　　赵大春与其它护院并无不同之处。威胁逼喝农户时，目露凶光，煞是哄人。

　　“大爷，来…来了。”

　　“咳…咳…”

　　里头传来一沙哑声音，门被推开，却见是一老者。白发苍苍，腰背佝偻，似还染了风寒。

　　“我说老祝啊，你莫不是太老了，不中用了，怎开门这般慢啊？”赵大春将门一敞，任由冷风灌入，咧嘴一笑，径直行入屋中。