25 他是好人，路遇妖魔

“小老儿染了风寒，咳…咳…还望大人，见…见谅。”

　　姓祝的老人讪笑一声，一脸讨好之色。

　　床榻之上，还躺着一三五岁的孩童。正窝在被子中瑟瑟发抖，恐惧的看向李仙等人。

　　房屋简陋，但能勉强遮蔽寒风。然而随着赵大春打开大门，寒风吹卷入屋，好不易蓄起的暖意，顷刻间被吹散了。

　　李仙顺手将门关上。

　　寒意这才稍有缓解，赵大春一愣，心中大为不悦，“这小子尽是添乱，不冻他们一冻，怎肯快快交租？”

　　“咳咳。”赵大春东瞄一眼，西瞄一眼，“你家小祝呢？大冬天的，藏哪去了？”

　　祝姓老者悲怆道：“我的儿…我的儿…被山虎吃了。就剩下小老儿和孙子。”

　　“爹！爹你死得好惨！”床榻上的孩童哇哇大哭起来。

　　“好孩儿，好孩儿，莫哭，莫哭，咳咳…咱两相依为命，你还有爷爷在。”老者忙跑去安抚孙子。

　　“这样啊。”赵大春笑道：“那还挺可怜的，上次见他，还生龙活虎的。没想到命挺短，人死不能复生，快快节哀罢。”

　　祝姓爷孙听此风凉话，更是悲从心起，可连句辩驳的话语都不敢出口。

　　“不过嘛…”

　　“人虽然死了，但租金不能少，和我玩装可怜那套，可不顶用。”

　　“赶紧有粮交粮，没粮交钱。”

　　赵大春冷声说道。

　　“是…是…早早备着，就等大爷来了。”祝姓大爷脱下鞋子，小心翼翼取下几枚铜板。

　　“你家租夫人共十亩田，一亩田需上缴半石粮食，十亩便是五石，换算成银子…便是二两银子。”

　　赵大春大字不识，但钱财米粮的换算，真可谓轻车路熟。

　　“是…是…小老儿懂得，懂得。”

　　老者又去床边，把枕头翻过来，在内夹中处摸出几枚碎银。

　　在房中东找西找，总算是筹够了二两银子。一点积蓄都抽干了。

　　“得，倒还挺爽快。”赵大春收了租金，眼珠子一转，却还不走。

　　“大爷…您…”祝姓老者不解看来。

　　“老子千里迢迢，帮你们运送租钱，怎的？跑腿费都没有？”赵大春眼睛一瞪。

　　“这…”祝姓老者为难道：“可咱们真没有了，就剩下一些过冬的粮食，爷孙俩还指望着它过冬呢。”

　　“没有？”赵大春一拍桌子，怒而站起，“我看你是不想给！好啊，你这白眼狼，当我赵大春好欺负是吧。”

　　“大爷，冤枉啊大爷。”祝姓老者砰一声跪下，卑微求饶，“小老儿给你跪下磕头，真不敢骗您。”

　　“冤你娘个奶！”赵大春骂道：“儿子都死了，还留那点棺材本做甚，还不老老实实…”

　　正说话间，肩膀忽被人按住。赵大春知道是李仙，正巧对他也有所不满，当即骂道：

　　“我日你娘的，我忍你很久了！”肩膀一震，想将李仙的手抖落。

　　却不料李仙的手，宛若吸盘一般。

　　“好啊，你这小子，真把自己当东西了！？”赵大春内气上窜，肩膀再一震。

　　却发觉内气如泥牛入海，顷刻消失不见。李仙微微用力，内气强压而来。

　　却叫赵大春脸色青白交替，暗疼不已。

　　“这小子…内气造诣，竟比我还高，莫非…莫已以有门拳法，练到了小成境界！？”赵大春运力抵抗，浑身轻轻颤抖。

　　说不出话来了。

　　“既已经收完租钱，就别在无谓的事情上浪费时间。”

　　“懂？”

　　李仙淡淡问道。

　　赵大春点了点头，李仙内气一收，轻呼出一口气。赵大春如释重负，瘫坐在木椅上。

　　缓了片刻，才有力气骂道：

　　“咱们怎说也同为护院，先前聊得还算不错，也算是一场弟兄。为了这等贱农得罪弟兄，没见过你这种人。”

　　李仙冷脸道：“既非一路人，何须讲颜面。走罢。”

　　赵大春抢门而出，暗骂倒了大霉，与这李仙分为一组。

　　李仙也欲离去，忽见那爷孙骨瘦如柴，一个早年丧父，一个晚年丧子，可谓极尽凄凉。

　　从身上掏出两给干饼，丢给爷孙俩。

　　一句话没说，转身便也走了。

　　“世道险恶，我非圣人，帮不了所有人。”

　　“但力所能及，问心无愧，却并不困难。”

　　李仙大步离去。顺应世道的同时，也能有点自己的支持。

　　愚善不可取，其中尺度，李仙自有考量。

　　爷孙俩趴在窗户上，望着那道风雪中的身影。

　　这位护院大爷……似乎有些不同。

　　……

　　长寿村共有一百余户，租金收齐时，已是临近傍晚。

　　众人在村头集结，吃些干粮清水，准备原路返回。

　　“赵兄，怎么了？瞧你闷闷不乐的，是没收到赶脚钱么？”

　　乔大手见赵大春闷闷不乐，好奇之下，靠去问道。

　　“唉，遇人不淑，无话可说。”赵大春嗡声嗡气，罢了罢手。

　　“不是我说你，你也太贪心了，赶脚钱也敢独吞。”

　　“是啊，这可不合规矩，赵兄别怕，我们为你做主。”

　　众护院心领神会，齐齐看向李仙。

　　冯火眉头一皱，“新来的，赶脚钱最差也三七分，从来没独吞的事。多少也要给点大春。”

　　赵大春闷闷道：“给啥给啊，压根没收赶脚钱。”

　　“没收？”众人瞠目结舌。赵大春细说缘由，众人听后，再看向李仙时，如同看异类一般。

　　均不自觉后退一步。

　　李仙置若罔闻，全不在意。

　　收取“赶脚钱”是潜规则，也算是护院的外快，来钱手段之一。他知道自己在做什么，也清楚后果。

　　“行了，这事就这样罢。”

　　“天色快黑了，赶紧回庄里吧。”

　　冯火看了眼天色，不愿在此事纠葛，领着众人，踏上回程的路。

　　行七八余里，正路过一座半山腰。不知是山高风大，还是阴气浓郁。

　　行至此处，风雪愈发大了，路很不好走。

　　这时天已暗下，风雪又大，吹打在脸上，刮得生疼。冯火走在最前方，先前不时出声催促，不知何时起，开始不说话了。

　　那名为叶小落的丁等护院，忽双腿一软，摔倒在地。

　　“王八蛋，尽托后腿！”

　　“新来的，你体力好，把他背着。”

　　冯火略带焦急的说道。

　　李仙却眉头一皱，四处打量一圈，“冯护院…你听到脚步声没？”

　　“废话！咱们几个大老爷们，走路当然有脚步声。”冯火骂骂咧咧道。

　　李仙却看出，冯火在怕。风雪一大，他便害怕，定然是在风雪中，遇到过什么。

　　此刻…分明在顾虑什么，却不与众人提及。

　　“我耳力敏锐，分明听到有脚步声，并非出自我们八人的脚步声。”

　　“背后…已经有什么东西，跟了上来。以冯火经验，定然能给出些建议。可他故作放松，假装不知…”

　　“说明他，是想自保为上，我若料想不差，他或许会借口跑路。”李仙双眼一眯。

　　果不其然。

　　“他娘的，刚才喝了太多水，尿急得紧。你们在这里等一等，我去撒泡尿。”冯火骂骂咧咧道。

　　“自保为上…”李仙扫了众人一言，故作夸张大喊：“哎呦，我尿也急了，冯爷，你等等我啊。”