26 恐怖妖魔，玩命狂奔

“懒人屎尿多。”

　　赵大春积有怨气，对李仙心有不忿。

　　众人见状，只好停下。此处山树极多，不好辨认方向，冯火对这块路熟，他没回来前，谁也不好乱走。

　　“别闹！”

　　乔大手觉得有人在拍他肩头，耸了耸肩，出声呵斥一声。

　　不多时，那感觉又传来。他不耐烦的转身，骂道：“你这厮有完没完了？很好玩吗？拍我肩膀做甚。”

　　他身后的护院一愣，愕然道：“你发什么神经。”

　　“哎呀，还不承认，我看你是找打了。”乔大手莫名心烦。

　　“来便来，很怕你吗？正好热热身子。”

　　那护院也是如此。

　　正当开打时，忽觉一阵热风，从头顶上吹来。本能的危机感，使得两人寒毛立起。

　　抬头一看，不由松了口气。

　　头顶便是大树，树叶都掉光了，树枝上只附着一团团积雪。一览无遗，无甚古怪的。

　　经此一岔，两人也没了打闹心思。

　　乔大手恐惧一散，怒气便来，一脚踹在树上，骂道：“娘了个皮的，撒泡尿怎那么久！”

　　几脚下去，树上的积雪散落。

　　“乔…乔…你…”

　　气氛忽的幽冷，变得比寒风还凌冽，一名护院双腿一软，噗通一声便摔在雪中。

　　手指颤抖着指向树顶。

　　“操！”

　　“还想吓我，我告诉你，大爷我正怒头上，来神杀神，来佛杀佛。”

　　“能吓着我？！”

　　“你看我一刀劈不死他！”

　　说罢，抽出护院的佩刀，凌空挥舞了几下。忽头顶处，又一阵暖风吹来。这种气候下，暖风不能带来暖意，反而是毛骨悚然的寒意。

　　“这…这…”

　　乔大手冷汗直流，心脏宛若跳出胸膛。身子动不了了，只能转动手腕，借助刀身看向头顶的树冠。

　　刀身…不够宽大。

　　只能看到一双赤红瞳孔。眼珠子浑圆硕大，眼神中有戏谑逗玩之意。

　　那物事倒悬在树上。头朝下，就这般看着几人。

　　刹那间，惨叫、惊呼声齐发。

　　……

　　另一边。

　　冯火宁愿违反庄规，也要率先保住小命。突然遭遇风雪时，他也不知，是否是那“东西”又出没了。

　　“我借尿出逃，抛下众人回庄。如果那东西没出现，我便说是小解时迷了路。”

　　“倘若出事了，只能劳你等，为我拖延时间了。”

　　脱离众人后，脚步逐渐加快。

　　却总听李仙在后方呼唤，“冯爷，你怎跑那么远撒尿啊？”

　　“老子乐意，别跟过来！”冯火加快脚步，走得更急。

　　李仙眉头紧锁，更感受到危机感迫近。

　　耳听八方…四周只有他与冯火的动静，那东西没跟过来。

　　定然是在其余六人那边。

　　“新来的，你跟在我后面，我尿不出。你走开点好不好。”冯火发现甩不掉李仙，又气又恼。

　　“巧了，我一个人害怕，得有人陪着，才尿得出。”李仙沉声道。

　　两人越走越急，越走越急。说是小解，这会儿已经走出一里多远了。

　　这时…

　　忽听后方传来惨叫。

　　“他娘的，老子倒霉，又遇到那玩意了！”

　　“他不是在王家村附近吗，怎跑到这片地了。”

　　冯火寒毛竖起，什么都不管，开始全速逃命。

　　李仙听得那惨叫，也觉惊恐不已，心想：“妖魔？还是其他？”

　　什么都不管，跟着冯火加速狂奔。

　　很快跑出了林间，这时，第二声惨叫响起。冯火吓得双腿一软，险些摔倒。

　　“冯爷，到底发生了什么事，你早就猜到了对不对？”

　　李仙边跑边问。

　　他没听到那东西脚步声，暂时还是安全的。但…这才多久，便有两声惨叫，可见形势不容乐观。

　　“你过来，你过来我就告诉你。”冯火说道。

　　李仙眉头一眯，心想这冯火，抛下众人独自逃遁，显然有以众人为饵的目的。

　　故而多留了个心眼，故作气喘嘘嘘道：“冯爷，你跑慢点…我…我追不上。”

　　听到这话，冯火心便安了，也不再回答，全力卯着一股劲，一味的奔跑。

　　不多时，第三道惨叫声响起。同行八人，已有三人遇害。

　　再过不久，第四道惨叫声响起。

　　李仙头皮发麻，放开双腿，拼命狂奔。这刹那［奔跑］技艺派上大用。

　　接近大成的［奔跑］，可将山路视为平地，落脚自然，耐力持久，呼吸均匀。

　　与冯火的距离快速拉近，李仙卯足了劲，却不急超过冯火，始终与冯火保持一定距离。

　　“我若超过他，他未必不会出手暗害。需等待最佳时机，再一举超过。”

　　于是，当第五声惨叫响起时，冯火被吓得双腿一软，失了神。李仙找准时机，全速超过。

　　“新来的，你不是说跑不动了吗？”

　　“等等我！”

　　冯火眼睛瞪大，空自焦急，飞快的要追赶李仙。生死之际，爆发的速度竟不慢。

　　李仙也蒙头狂冲，内气运向双足，步伐间跨越极大。

　　一时间你追我赶，都拉不开距离。

　　“娘的。”

　　“你这崽子怎么跑这么快！”

　　冯火气急败快一骂。他速度不慢，但耐力不比李仙，距离还是被一点点拉开。

　　“别…别…啊！”

　　第六声惨叫响起。

　　这意味着……八个护院，只剩下了冯火、李仙两人了。

　　赵大春、乔大手、叶小落之流，均已经死透了。

　　“来了！”

　　“那东西好快！”

　　李仙耳听八方，敏锐听到一丝异响。

　　他不敢回头，因为会影响速度。除此之外，还听到冯火恐惧的呼吸声，臭骂声。

　　“他娘的！”

　　“王八蛋！”

　　“老子是被你害死的，是被你害死的！”

　　“老子做鬼也不放过你！”

　　李仙置若罔闻，脚步更快，这时候，已经能看到庄里的灯火了。

　　“啊！”

　　一声惨叫响起，冯火被扑倒了。

　　传来血肉撕裂、心脏破碎，血液飞溅的声音。

　　“下一个便是我了！”

　　李仙反而冷静了，摸了摸腰间长刀，倘若被追上，说什么也要砍上一刀，回个本先！

　　［技艺：奔跑］

　　［熟练度：1486/1500小成］

　　［描述：生死狂奔，小命重要。跑得快些，再快些，命便长些，再长些。少年…你该庆幸平日训练，未曾懈怠。］

　　［熟练度+2］

　　［熟练度+1］

　　李仙本便接近大成的［奔跑］，在此刻彻底大成。

　　疲劳感顿时一空，健步如飞。

　　但这还是不够，那东西的速度更快，匪夷所思的快！

　　奔跑并非“轻功”，提升终有极限！

　　李仙此刻终于明白。冯火为何说，他是被自己害死的了。

　　单轮速度，八人即便分散逃跑，也根本跑不过它。

　　但是…它每扑倒一人，便会停上一段时间，许是趁热吃某个东西。

　　冯火栽了。

　　下一个，轮到李仙了！脚步声飞快逼近，那玩意已经来了。