27 逃出生天，因祸得福（求追读！）

“他奶奶的。”

　　李仙血气一涌，先一步将刀出鞘，心底虽阵阵发毛，但死前自要有骨血。

　　却忽听脚步声渐渐放慢了。

　　“他在怕什么…怕惊动庄里的人！”

　　李仙灵机一动，当即大喊几声。

　　那东西速度再慢几分，忽的停下，似乎在犹豫追不追。

　　“温夫人，您来啦！”

　　李仙大喊一声。

　　一合庄的夫人姓“温”，平日里不可呼其姓名，只能以“夫人”代称。

　　这一喊，果真有用，那东西开始后退。其实此时此刻，距离庄子还有数里距离。

　　李仙看准时机，将速度再提一提，终于踏入了庄口。

　　他大口大口喘息着，回头望向黑暗处。

　　只见一双铜铃般大小的赤色眼眸。那眼眸盯着自己，转身离去。

　　李仙松了口气。

　　“此次能够逃生，全仰仗夫人的威望。”

　　回过神来，才惊厥浑身凉汗，衣裳全已经湿了。

　　八名护院，只回其一，甚是惨烈。

　　这处的动静，很快便被庞龙知晓。他将李仙带回屋中，热茶暖和身子，输送内气镇定心神。

　　“这小子果真机灵，方才还略显慌乱，这会儿已经完全镇定了。”

　　庞龙暗暗赞叹，捏李仙脉搏时，血气虽急，却无错乱之势。显然并无大碍，没被吓破胆、吓飞魂。

　　“此事不是独一次。”

　　“那冯火命不好，接连遇到两次。”

　　庞龙说道：“不过回了庄里，一切都安全了。那东西不敢靠近，怕夫人收它小命。”

　　“庞统领，那到底是何物？”李仙好奇问道。

　　“我…亦不清楚。”庞龙说道：“待会，我领你入内院，具体情形，你向夫人交代。”

　　“夫人…？”李仙一直好奇这位“夫人”。

　　“你修整修整，夫人这会还没睡。”庞龙嘱托道。

　　……

　　内院是温夫人时常出行的地方。不需丁等护院巡逻，但偶尔有事务，也会招丁等护院进入。

　　穿过一道长廊。

　　李仙好奇打量，见到一片湖泊，湖面上生长着莲花，莲呈金绿色，煞是好看。

　　显然不是凡种莲花。

　　外界虽在下雪，但内院却盎然如春，若论面域，内院大过外院数倍。

　　“此处如此大，也不知那位夫人，能否住得过来。”

　　“我听庞统领说，夫人有许多江湖朋友，有时会过来游玩。”

　　“江湖……这世界的江湖，到底是怎样的？”

　　李仙不由得心生好奇，可若说向往…怕说不上。见微知著，这江湖必是吃人的江湖。

　　可若是自由身，即便江湖凶险，倒也愿意闯上一闯。

　　“夫人，人带来了。”

　　庞龙在一楼阁外，单膝跪地，恭敬说道。

　　“且让他进来。”

　　里头传来一道温婉声音，却透着一股威严。

　　行入屋内。

　　一股异香扑鼻，有静心凝神之效。李仙见到屋中灯火极淡，前方有一展屏风，屏风后有一道曼妙身影。

　　“说。”

　　没有过多废话。

　　李仙将头埋下，将事情经过说来。片刻后，温夫人道：“吾已知晓。”

　　“历经大变，这小护院口齿依旧清晰。”

　　“庞龙，你将他带下，领一两压惊钱罢。”

　　不曾多逗留片刻，便被带出了内院。

　　庞龙笑着拍拍李仙肩头，“你小子，也算因祸得福了。一两银子，可够你去青楼几回了。”

　　李仙尴尬一笑，上次的误会，还未解开。庞龙深以为，他喜好去那烟花之地。

　　“你能如此距离接触夫人，才是难得的机缘。此事说出去，可算炫耀资本。”庞龙说道。

　　“庞统领。”李仙问道：“夫人会怎么做？”

　　庞龙说道：“不晓得，此事非我们能猜测，夫人怎做，自有夫人的道理。”

　　……

　　一两赏钱，足抵得上数月筹薪。李仙拿在手中，沉甸甸的，心中不由得开心至极。

　　“钱…这玩意太重要了！”

　　深入了解“武人”“武道”后，李仙发现，武者是不能脱产的。

　　武道是无底洞，数千数百两银子砸进去，未必能听个响，必须要有生财门道。

　　否则那“温夫人”，何必操持起这座庄园？维持家产运作？

　　想象中那种，飘飘欲仙，潇洒游历世间的游侠，或许也有，但绝大多数，都做不到如此潇洒。

　　回到房舍中时。

　　赵寒等人已经熄灯睡去，李仙刚要迈脚，忽见有一倒伏的椅子，正好绊住脚。

　　他早有觉察，没有真正被拌住，轻轻跨了过去，将椅子扶了起来。

　　阖眼睡去。

　　翌日。

　　李仙一事被传开了，但每日的晨训，依旧是雷打不动。这唯一可以习武的时间，李仙最是珍惜。

　　历经昨日教训。

　　绕庄跑时，李仙比平日多跑一圈。奔跑速度虽快，可惜终究有极限。

　　因为开始落雪了。

　　众护院习武的情绪并不高，辰时里，有些护院打几遍拳，便去歇息，准备训值去了。

　　李仙孜孜不倦。

　　［坚持不懈，刻苦习拳，熟练度+2］

　　［心智坚韧，不随逐流，必成大器，熟练度+3］

　　一个多时辰苦习。

　　四方拳的熟练度，又涨了［78］点。

　　［四方拳］

　　［熟练度：812/1500小成］

　　“不求一步登天，但求每日都有寸进！”

　　“可惜，丁等护院习武时间太少了，若是成为丙等护院…”

　　“不但巡值时间少了，每日多出一个时辰习武，还能吃上丙等餐！丙等餐中有牛肉、羊肉…可比肥肉更好！”

　　想到这里，不由得咽了口口水。

　　饭饱思淫欲，如今吃得饱了，自然想着吃得好些。顺便带阿弟，也吃得好些。

　　“护院比试一个月一次。”

　　“好似也快到了。要不是那护院比试，蒋芸未更进一步，也不会打我虎血丹的主意。”

　　……

　　今日，李仙的巡值还是取消的。

　　庞龙腰间佩戴着一古朴“铜铃”，与李仙走一着昨夜路线。

　　“庞统领，那东西若出现，你能对付的来吗？”李仙问道。

　　“不知道，但我有此铃铛，那妖魔不敢现身。”庞龙摇了摇铃铛。

　　传出一阵闷响，却传得极远。

　　庞龙说道：“一条村子，数百两的租钱，总不能这般丢了。”

　　“夫人赐下铃铛，叫我们沿路走一遍，若寻到租金，便拿回来。若看到尸首，便就地掩埋。”

　　“总不至于，沦落为孤魂野鬼。”

　　李仙问道：“庞统领，你可知道，那是何物了？”

　　“倒……”庞龙看向李仙，“听夫人提了一嘴。”