28 断绝关系，参与大比（求追读！）

“夫人是江湖高手，见多识广，什么英雄盛事，豪侠聚会，都参与过。”

　　“所见所闻…当真是浩瀚如海。若非夫人讲述，我亦不知，世间竟有这等物事。”

　　庞龙由心的崇敬。

　　他每走一里，便摇一摇铃铛。“当啷啷”声音传出，有种说不上的感受。

　　“夫人说…此物名为雪妖猴。乃是天地间一种妖魔。”

　　“而我这铃铛，乃是一件宝物，名为驱魔铃。似这等妖魔，远远听到，便会快快逃离。绝对不敢靠近半分。”

　　庞龙解释道。

　　正为巳时左右，阳气浓郁，李仙在前带路，依着记忆，转入一条岔道。

　　行三四里左右，见到一地鲜血。

　　冯火的尸体，就躺在血泊当中，肚皮被划开，五脏六腑全流了出来。

　　因为血液流干，皮肤呈现骇人的惨白，五官凝固在死前最后一刻，怨恨不甘恐惧…宛若栩栩如生的冰雕。

　　“看来真如夫人所料。”

　　庞龙眉头一皱，俯下身子观察片刻。流出的五脏六腑均已固结，参着冰霜。

　　他说道：“那东西挑食得紧，喜食人胆、肝脏，冯火的胆囊肝脏，已被趁热摘去吃了。”

　　“故而杀人时，喜欢逗弄恐吓，将人之胆气全部吓出，吓得肝胆俱裂。如此这般，对它而言，更为好吃。”

　　“好一尊凶恶妖魔。”李仙想起昨夜经历，真是死里逃生。

　　见到冯火惨状，李仙大觉世道危险，与庞龙在路边合力葬了冯火，并立一块小木碑。

　　掩埋冯火时，李仙探手入其衣物夹层，一番摸找，得到七十文铜板。

　　“这赶脚钱…你等无福消受，我便笑纳了。”

　　“人世间最大的悲哀，无异于人都死了，钱却没花光。放心，我……便帮你们花光了罢。”

　　好整以暇装入自己的口袋去。

　　对此，庞龙也晓得，但并不在意。

　　“快快找到租金，完成夫人任务吧。”

　　租金本在冯火身上，但昨夜慌忙逃遁，李仙亲眼见到，他将租金抛出。

　　沿路又寻七八里，在一株树上有所发现。百余两租金，全在袋子中。袋口系得很紧，钱财没有掉出。

　　细细一数，数额都已对上。

　　庞龙说道：“既然来了，其他几人的尸首，一同安葬了罢。”

　　“好！”李仙点头，心想：“那些赶脚钱…应该都还在。”

　　两人再朝前走，陆续发现赵大春、叶小落、乔大手等人尸体。

　　死前瞳孔睁大，屎尿流了一地。

　　七具尸首，尽数掩埋。

　　冯火有七十文钱、叶小落四十文钱、乔大手六十文钱、赵大春虽没收到赶脚钱，可本身便有一百余文的积蓄。

　　七人的凑在一块，约莫五百文左右。

　　全数流进李仙口袋。

　　“庞统领，你要是不要，咱俩平分。”李仙摸了摸鼻子，到底没好意思独享。

　　“你留着吧。”庞龙罢了罢手。

　　……

　　回到庄里，庞龙撇下李仙，直奔内院而去。

　　“夫人，确如您所料，真是那雪妖猴。”

　　庞龙行至一间楼阁前，单膝跪地，如实禀报。

　　楼阁高七层，一层高三丈，高耸而立。楼前匾额写道“静思楼”三字。

　　此楼乃夫人之秘地，无人可进入。庞龙说完，不听回应，也不敢擅自离去。就这般一直跪着。

　　许久。

　　一道声音从楼上传出。

　　“吾已知晓。”

　　庞龙这才起身，朝楼阁恭敬一拜，转身离去。

　　却说另一边。

　　李仙回到庄里，想着突发横财，又得闲可休息一天，请赵寒等人吃顿好的。

　　推开房舍大门，见三人都在。

　　李仙正要开口。

　　却被阴沉的气氛打断了。

　　赵寒揉了揉脸颊，说道：“李仙…正好咱们三，有事与你商量。”

　　“好，你们说。”李仙关上房门。

　　王春眼中血丝密布，“昨日冯火、赵大春、叶小落真的死了？”

　　“没错。”李仙点头。

　　桌一烈不着痕迹的扫了眼李仙的面孔，暗自嘀咕一声：“为什么你没死。”眼中藏着一抹恨意。

　　赵寒说道：“是这样的。按照庄中规矩，你的床位本不该在此，之前是暂住于此，这一点没和你说清楚，我…”

　　“不必解释。”李仙淡淡道：“我搬去哪里，直说便是。”

　　怎会不明白，彼此间隔阂太深，三人已不愿与李仙，同住在一屋檐下。

　　“在一四七号居舍。”赵寒说道。

　　“既交情已断，大丈夫就该洒脱些，不必扭扭捏捏。”李仙朝三人拱手道：“你们的心思，我都清楚。恨我也好，骂我也罢。”

　　“从此大伙便是陌路人，但先前的承诺，我依旧会遵守。多说无益，就此别过。”

　　李仙也没啥需收拾的。一被褥、一水桶、一汗巾，外加一套衣物。简单收拾，便推门而出了。

　　只留下三人面面相觑。

　　“呸！”

　　“他倒是潇洒，受苦的又不是他！”

　　王春一拳捶在床上。

　　“当初就不该让他进屋。”桌一烈说道。

　　赵寒沉默不语，理智告诉他，此事真正的罪魁祸首，乃是那霸道的蒋芸。

　　可他无法保持理智，还是会迁怒李仙，索性来个眼不见，心不烦。

　　“可怜我三兄弟，怕是顶着这掌纹一辈子了。”

　　赵寒幽幽一叹。

　　……

　　翌日。

　　［四方拳］

　　［熟练度：816/1500小成］

　　经过一个时辰苦习，四方拳稳中有进。

　　李仙自衬拳法造诣，已属不差，正巧护院比试临近，便想：

　　“这次护院比试，我尽早参与为好。若能早日晋为丙等护院，便能有更多时间习武。”

　　“我如今有一两五百余文钱，该如何运用才好？”

　　正午时分，李仙借着休息时间，找到庞龙，想报名护院比试，顺带购置丹药。

　　但庞龙听他欲参加护院比试，立刻惊奇不已。

　　庞龙再度确认道：“你才成为护院不到一个月，只习了一门武学，便想参与护院比试？”

　　“是的。”李仙重重点头，“至少也去试试，即便不行，也能够累积经验。”

　　“我劝你还是别这么想好。”庞龙神色郑重，“比武出手，难免伤人，实力相差太大，在比试中送命，也并非不可能。”

　　“虽说丁等护院到丙等护院，竞争不算太激烈。但一些老牌丁等护院，习武七八年有余，你如何能比？”

　　“我若是你，便沉下心来，将一门拳法修习到小成。随后再学学其他武学，触类旁通，再尝试护院比试。”

　　“到了那时，不说十拿九稳，至少实力差距不会过大。即便输了，也足以自保，不至于留下隐患。”

　　“可……”李仙说道：“庞统领，我的四方拳已经小成了。”

　　“才小成啊，还差得远…什…什么？你…你已经小成了？！”庞龙一下子惊掉了下巴。