29 丙等护院，购置丹药

短暂惊讶后，庞龙心想：

　　“此子独自习武，无人教导，全凭自己摸索。许是取得些进展，便自认已入小成，年轻人常常犯此错误，倒也正常。”

　　他肃正言道：“习武之人，最切忌好高骛远，你可知四方拳的小成的标志是什么吗？”

　　说着，双腿岔开，站起拳桩架势。一拳打出，带起一阵风。奇怪的是，他拳锋朝右，但拳风却朝左。

　　庞龙有意指教。连出四拳，一拳击东，拳风朝西，一拳击南，拳风朝东，一拳击北，拳风朝南。一拳击西，拳风也是朝西。

　　旨在示范，拳有拳劲，四方拳小成标志，为拳劲与拳路分离，以达到出其不意，防不可防的效果。

　　看似平常，实则要花费极大苦功，极具悟性，才可取得成就。

　　“你可看出端倪？”

　　“这！才是真正的小成！”

　　“便是我庞龙，学此拳法，也足足花费一年多时间，方才……”

　　庞龙正说间，忽见李仙摆起拳架，一拳朝东打去，拳风却朝西来。

　　虽说拳势不如庞龙。

　　但差距却不在拳法上，而是二者内气相差甚远。

　　李仙再出四拳，各打向东西南，重现庞龙的一幕，说道：“我晓得，四方拳小成的标志，乃是领悟四方拳劲。”

　　拳法舞毕。李仙收气内敛，想起庞龙方才的话没说完，便问道：“庞统领，你请继续。”

　　“咳…咳…”

　　庞龙连忙背过身去，扶了扶下巴，粗粝的五官上，难掩汗颜之色。

　　话放早了……

　　着实尴尬得很。抹了把汗，心中思忖：

　　“我堂堂统领，若叫这小子知道，我花费一年堪堪小成，他只用一个月不到，便可取得如此造诣，岂不……丢尽面子？”

　　庞龙正色道：“不错，不错。如此看来，你确已小成。护院比试…你可参加。”

　　“谢统领！”李仙大喜。

　　“不过，你虽小成，可却莫得意。”庞龙说道：“你有些武道天赋，这很好。但有一点江湖经验，我需提前传授给你。”

　　李仙洗耳恭听。

　　“我辈武者，求的是洗去泥胎，脱胎换骨。武道之大忌讳，在于……过度尺量。”

　　“过度尺量？”李仙思索其中含义。

　　庞龙点了点头，“即将武学、境界、经验、化做尺长来衡量比较。将其视为一切。”

　　“好比你四方拳小成，若对上四方拳刚刚入门的敌手。心中知晓，对方拳法不如你。暗中度量长短后，自然而然便起了轻视之心。”

　　“大多数情况下，也确实如此。但需知武者比斗搏杀，乃是瞬息万变之事。真正的胜负，谁也说不准。”

　　李仙了然，明悟庞龙话中之意。

　　“距离护院比试，还有四日。”

　　“你自己筹备筹备，我告诉你，这次的对手，可半点不弱。”

　　“纵使拳法小成…也未必能斗得过。”

　　庞龙饶有兴致说道。

　　“庞统领，能否提前透漏透漏？”李仙笑嘻嘻道。

　　庞龙说道：“这也并非什么奥秘，说也无妨。况且我听闻了，你小子…在护院中，人缘似也一般。我若不说，怕没人和你说了。”

　　李仙听到“人缘一般”时，毫不以为意。

　　“这世间武学珍贵，一般而言，丁等护院，一年满勤，且将武学精通后。才可领取下一门武学。”

　　“护院每次晋升后，也能额外领取一门基础武学。”

　　“精通武学越多，且不说其他，便单单是一股子劲力，便已经强盛太多。”

　　“这次丙等护院，名额有三。但你的对手，却有七人十分厉害。”

　　庞龙口中的“十分厉害”只是相对李仙而言。

　　李仙问道：“是谁？”

　　“名字我便不说了，比试那天，你自会知晓。”庞龙说道：

　　“这七人中，有四人当了六年护院，掌握六门武学。”

　　“两人乃是从丙等护院，掉下来的，实力更不必多说，比之前四人…应是伯仲之间。”

　　“还有一人，虽只当了五年，武学底蕴稍差，但他将一门强体武学，练就得极好，不可小觑。”

　　李仙闻言，大感棘手。然习武向上者，怎会惧怕强敌！

　　心中无惧，更不会退缩！

　　……

　　……

　　从庞龙那得知，若想购置丹药，可前往“闲丹阁”自行购买。

　　“闲武阁”、“闲丹阁”均有一“闲”字。

　　意指乃夫人闲时所为，“闲武阁”内藏武学，乃夫人闲时所创，或是对她毫无用处的武学。

　　“闲丹阁”的闲字，意指夫人闲时，为淬炼丹技，练出的各种闲丹。对她无用，索性投入庄内运作。

　　闲丹阁的旁边。

　　有一栋楼阁正在搭建，乃是“炼丹阁”。

　　李仙听闻说，夫人有三座炼丹阁，分别为“春来阁”、“秋来阁”、“冬来阁”。对应不同时节的炼丹之地。

　　炼丹这事…玄乎得紧，讲究天时地利人和。春夏秋冬的气候、风水不同。

　　而“夏来阁”本也有。

　　听闻是夫人炼丹失败，引得大火焚烧。变为了灰烬，这到了冬季，才突然想起，派人去修缮。

　　“罗管事，又见面了。”

　　李仙打了个招呼。

　　“是你！”罗方警惕问道：“你来这儿做甚？”

　　“购置丹药。”李仙转身行入闲丹阁。

　　“好小子…越来越成气候了！”罗方大感危机。上次一别，才过几日，此子便精气神充盈，越发厉害了。

　　“废物玩意！”

　　想起还躺在床榻上的侄儿，罗方破口大骂出来，“等你伤好，莫说报仇，给人提鞋都不配了！”

　　一步错，步步错。

　　话说闲丹阁中，丹香扑鼻。

　　“丁等护院？”

　　闲丹阁上下，共有十余名伙计。主要负责打扫、摆放、接客、记账等物事。

　　虽也属下人，但地位却并非杂役之流。

　　说话的是闲丹阁的“左阁管事”小青，曾是洗衣的侍女，讨好了夫人的贴身丫鬟秋月，被安排到闲丹阁中，担任了半个管事。

　　她从椅子上下来，朝李仙行来，目光上下游走，最后停留在其脸庞。

　　“倒是副好面孔。”小青心思一闪。

　　“我来购置丹药。”李仙如实说道。

　　“丁等护院…能够丹药有限，且并无折扣，最便宜的丹药，也要五百文钱。你钱财可够？”小青淡淡说道。

　　见李仙点头，小青招了招手，“随我来罢。”