3 夫人归，恶奴嘴脸

夜晚。

　　李仙躺在床板上，左右的杂役均已入睡。四周鼾声四起，汗臭脚臭异常难闻。

　　杂役是没资格沐浴的。浑身脏臭粘腻，只能忍耐，等到每月两次的沐日，才能匆匆清洗身子。

　　他久久未睡，心中反复思量。

　　“毕郝有一言不错，纵使是杂役，也需有才能傍身。”

　　“倘若能学一手厨艺，或是一些园艺。在府内的生活，定会好上许多。若有机会，应该尽力往上靠。”

　　身为穿越者，这志向似乎太小了些。

　　可现实的残酷，就是如此。

　　他头枕在脑后，月光照在侧颊，目光异常明亮。

　　“我穿越来半个多月，也不知这世界，到底是怎么样的？”

　　不再多想，阖眼睡去。

　　许是知道弟弟衣食不愁，心神开朗，睡得格外香甜。

　　转眼已到五更天，天还未亮，李仙先一步醒来，忽眼前一闪。

　　［技艺：睡眠］

　　［熟练度：2/500入门］

　　［描述：人生自古谁无睡？别等长眠时，才知睡眠可贵。］

　　“难道再普通不过的睡眠，其中也有门道？”

　　不等李仙琢磨，杂役班头便敲响了铜锣。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“醒来喽，醒来喽。开始干事喽。”

　　这是每天的醒啰，啰声一响，便预示着今日的劳作开始了。

　　因为昨天拔草做得不错，毕郝又安排李仙去处理荒房后院。

　　专门负责拔草区域。

　　这没人肯干的苦差事，结结实实的落在李仙肩头。

　　“小李啊，好好干。”毕郝敷衍一句，转身便走了。

　　李仙也乐得清闲，这一片杂草，对他来说不算什么。

　　如今轻车熟路，反而比其它活事轻松许多。撸起袖子，弯下腰子，便是闷头猛干。

　　［熟练度+1］

　　［熟练度+1］

　　［技艺：除草］

　　［熟练度：19/1000精通］

　　越拔越得心应手，每一次的弯腰，隐隐透出一股浑然天成之意。

　　转眼傍晚，毕郝例行巡察，见后院杂草又被清理干净，十分整洁，暗暗点了点头。

　　只是这一次，他没奖励李仙赏钱，只淡淡道：“很好，明日你去隔壁房，继续拔除杂草。”

　　如此一连过了数日。

　　李仙什么事也不用做，专门负责除草。外人觉得他很辛苦，实则不知，他时间越发充裕。

　　将一片后院的杂草除尽，只需要半日时间。另外的半日时间，则全被他用来练习“莽牛拳”。

　　这日的傍晚。

　　［熟练度已满！］

　　［技艺：除草］

　　［熟练度：0/1500小成］

　　［描述：拔草千遍，其意自显，体会呼吸，可发现玄妙之处？］

　　根据［描述］，李仙拔草时注意力集中在呼吸上。只觉浑身疲劳，被大幅度缓解了。

　　“除草技艺小成后，似乎提升了我的耐性，以及抵抗疲劳的能力。”

　　“这种效果，似乎是源自…呼吸？”

　　他发现他的呼吸，越发有种顺畅自然感，很难说清，但确实有好处。

　　［莽牛拳残式］

　　［熟练度：139/1000精通］

　　相比较之下，莽牛拳进展稍慢，但也颇为可观。

　　他能感受到，小腹的热流更大了，从原来的一小缕，变成一指头粗细。

　　出拳更有劲力了，这些东西，给了他些许安全感。

　　“日日拔草，虽然让我有许多空闲，但…对我的地位却毫无帮助。”

　　“如何才可破局？”

　　李仙不得不思索，如今入了深宅大院，唯有借朝上爬！

　　正在这时，忽听院中一阵吵闹。一脚步声快速向这边靠近。

　　“李哥，李哥，是夫人回来了，毕爷让我等速速去庄口迎接，谁若迟了半分，就打断腿。”

　　一杂役在高声喊道。声音由大变小，可以看出，他急着集合，是边喊边跑的。

　　“夫人？”

　　李仙对这位神秘的夫人，早便好奇至极，当即跑出荒房，与一众杂役集合。

　　毕郝、罗方都在此处。

　　往日十分跋扈的毕郝，满脸讪笑，躬腰收腹，活似一孙子。

　　他的表舅罗方，也佝着身子，不敢直起半分，整个人显得十分拘谨。

　　罗方只是管事，在他头上，可还有账房先生、护院大统领、贴身丫鬟……

　　只是以李仙的地位，平日里连罗方都难见到。那护院大统领、贴身丫鬟…都是触不可及的存在。

　　“唉，只是一座庄宅，等级便已这般森严。”

　　李仙混在人群中。

　　他虽已身为奴仆，命不由己，但心气未消。胆子也稍大，头虽低着，但是却敢用余光观察。

　　只见远处山道上，四位步撵郎，扛着一红色轿子而来。

　　还未靠近，一股香风隐隐缠绕鼻尖。

　　“好家伙，如此奢侈的大轿子，做人做到这种份上，当真风光得很了。”李仙心中思忖。

　　一恍惚间，轿子便已停在庄前。

　　“主人。”护卫大统领庞龙，上前迎接，单膝下跪。

　　罗方、毕郝等人，则是双膝下跪，腰尽可能的弯下，额头抵着地面。

　　唯有如此，才能显出其中的尊卑之分。

　　反倒众多杂役，因为身体脏乱，站的较远，且头都需低垂着，不知发生何事，又无人指挥，倒是还呆呆站着。

　　李仙并未做出引人注目的举动，只敢用余光隐约打量…

　　朱砂红帘被掀开，下来一位白裙女子。那女子似乎身段极美，长发如瀑，但看不清楚。

　　只能瞥见她的裙沿，洁白无瑕，材质是上好的锦绣绸缎，鎏金绣着花边。

　　“吾赴宴归来，有些乏困，一切从简便可。不必如此兴师动众。”那庄夫人说话了，声音似袅袅仙音。

　　贴身丫鬟道：“主人，我已备好热水，你可要先洗漱一番？”

　　“也好。”庄夫人点头道。

　　庄夫人、贴身丫鬟离去。随后护院大统领离去，再到毕郝、罗方叔侄起身。

　　“电视剧都是骗人的。真正的大人物，即便就在眼前，连看都没资格去看。”

　　李仙两世为人，感慨比别人更多些，苦笑自嘲。

　　“庄主夫人修为似乎又精进了。”

　　“罗叔，你说庄夫人，如今是何修为了？有没有到传说中的换血境？”

　　“小郝啊，我平日怎教你的，夫人的事，不是我们能议论的。不过我听说，穷天府内的松江剑派，曾邀请夫人去担任客卿长老。夫人都拒绝了。”

　　“夫人行走江湖，朋友众多，名声很大。可惜咱们低贱如泥，连打听的资格都没有。”

　　“小郝啊，你虽替我管着杂役，但也终究只是杂役。似你我这等人，能嗅一嗅大人物的屁，都是莫大机缘了。”

　　“罗叔，不瞒你说，我便曾有机缘，嗅过庞大人的屁。那滋味…比什么酒肉都香。”

　　“哈哈哈，是极，是极。”

　　……

　　叔侄两的对话，默默影响众多杂役。只觉那等上等人物，便是天上的星辰，做什么都是对的。

　　“一群贱崽子，还愣着干嘛？活干完了吗？别等我傍晚检查，抽你们鞭子！”

　　弯了一天腰的毕郝，此刻又挺起胸膛。对众杂役挥斥方遒，尽显意气风发。