30 购买丹药，护院比试（求追读）

“你从前来过否？”

　　小青在前带路，绕过一道长廊，忽然问道。

　　“第一次来。”李仙如实告知。

　　“看来许多规矩，你还不知道。”小青笑了笑，“我今儿有时间，顺道和你说道说道罢。”

　　李仙郑重说道：“谢了！”

　　这些规矩，有人肯说肯提点，自然是好事。

　　小青罢了罢手，单纯是瞧李仙生得俊秀，且颇讲礼貌。

　　闲得无趣，找找话题不是？便开始说些闲丹阁的规矩，例如丹药不可碰触、不可讲价…等等。

　　其中一些细节，若不注意，会导致被迫买到不愿要的丹药。

　　且这闲丹阁中，并非所有丹药，都是药效齐全的，其中不乏一些失败品、残次品，丹效低微，丹毒却浓郁。

　　若不想买到这种丹药，需要自行斟辨。事后不可来闲丹阁闹事，否则触犯庄规，下场凄惨。

　　……

　　“一般而言，丁等护院三个月内，只能购置一次丹药。”

　　“而丙等护院一个月一次，乙等护院一个月三次。甲等护院一个月五次。”

　　“你只有一次购丹机会，一定要想好了。”

　　她停下脚步，面前是一面木架，架子上放着许多木盒子。

　　丹药就在其中，但其中品类，却相差极大。

　　“这样啊…”李仙没想到，还有这许多限制。

　　“当然，你若是有能耐，总能找到路子，多购几枚丹药。”小青提醒道。

　　“哦？”

　　李仙脑袋灵光，立刻知晓其中含义，所谓的找“路子”，便是委托“丙等”“乙等”护院，帮忙购置丹药。

　　“看来你也想到了，所以啊，多与其它护院，特别是高一等的护院，搞好关系才好。”小青好心提点道。

　　丁等护院三个月一次，时间间隔着实太长。导致丁等护院有时急用丹药，只能委托丙等护院。

　　丙等护院自要收取利益。

　　如此一来，利益链便产生了，丙等护院每个月可稳定多出，几百文钱的收入。

　　李仙注意力集中在木架上，共有百余枚，品类杂多，样式各不同，有时同一种丹药，两两差别极大。

　　好比李仙看到一种“鹿息丹”。一枚外观黢黑，散发淡淡腥臭，甚至不成形状。

　　另一枚却呈淡绿色，外观浑圆，隐约有香味飘出。

　　然而直觉告诉他，外观黢黑的鹿息丹，更为接近成丹。

　　“鹿息丹”“豹骨丹”“鹿血丹”“牛犀丹”“壮力丹”“回气丹”“韧筋丹”……

　　丁等护院，只能购得这些丹药。

　　这些丹药，都是最基础的丹药。故而名字效用简单明了。

　　丹名中带有“兽”字的，一般是用野兽熬炼而成。作用离不开强身、壮骨、旺气、补精这些。

　　“壮力丹，服之可激发血肉，强壮力气。”

　　李仙细细挑选。

　　上次吞服的“虎血丹”，乃属于乙等丹药，而且是常年有价无市的。

　　想再购得，无异于痴人说梦。

　　“我有一千五百文钱，尽量买最贵的。其中豹骨丹最贵，其药效为强韧骨膜，恢补气血，增加足部力气。”

　　李仙很快锁定范围。

　　木架上，豹骨丹共有七枚，每一枚成色、质地均是不同。

　　且有规定，只能远观，不可拿起来观察，若是触碰到丹药，便必需要买下。

　　“可有决定？”小青催促一声。

　　“就要那一枚罢。”李仙指了指，右上角的豹骨丹。

　　小青轻轻颔首，观其表情，这枚丹药应该不会太差。

　　这枚丹药一千二百八十九文钱，即一两又两百多文钱。

　　李仙的钱袋一空，更体会到，晋升丙等护院的重要性。

　　丙等护院可打九折。

　　前后一算，可是能少一百多文钱。

　　“还剩下四天！接下来日子里，便抓紧一切时间练拳罢！”

　　“不然下一本武学，还需等到一年后，太慢，也太久了。”

　　……

　　……

　　翌日。

　　李仙晨训之时，吞服“豹骨丹”，丹效渐起，只觉腿骨微热。

　　［技艺：服食］

　　［熟练度：12/500入门］

　　这项技艺增长极慢，但李仙惊讶发现，平常的吃食，也能增加［服食］的熟练度。

　　但远不如吞服丹药。

　　药力流转全身，血气更为旺盛。

　　李仙默默练拳，积攒内劲，积蓄拳势。大雪纷飞，其志坚韧。

　　四方拳日涨［70］左右的熟练度，虽突破不到大成，但每日成效显著。

　　一点一点的靠近目标。

　　这感受十分踏实。

　　唯一美中不足之处，在于“巡值”太过消磨时间，时常半夜被叫醒，顶着寒风，在院中来回走动。

　　这几日里，李仙的排值很多，忙得见不到人影。

　　……

　　在护院比试的前三天，大伙练拳的院子里，忽立起了一块榜。

　　榜中有一张名单。均是参与此次护院比试的人选。

　　“甲、乙、丙等护院，必须全部参与。丁等护院，报名参与者四十九人。”

　　“参赛者名单如下，可自行查看，三日后，护院比试正式开始。”

　　庞龙简单说两句便走了。

　　众护院纷纷围上，看着参赛名单展开议论。

　　“紫脸春，上面怎没你名字啊。一个月前，你不是叫嚣着要当丙等护院吗？”

　　“哈哈哈，你这副模样，还是老实在丁等护院待着吧，丢人现眼的玩意。”

　　人丛中传来一阵嬉笑。

　　老二王春往日也爱凑热闹，但最近遭遇，使他性子冷了许多。见榜单立起时，下意识想去看看，但一摸脸颊，又权当没看见，绕路离去。

　　却怎知脸上掌纹显眼，还是被人抓到机会，尽情嘲笑了一番。

　　“呦！”

　　“你别说，你猜猜我见到谁了。那李仙竟也在名单中。”

　　“紫脸春、青脸桌、黑脸赵，你等放心，护院比试时，我若对上那李仙，定帮你们扇他几巴掌，替你等出出恶气。”

　　嘲笑声传出。

　　又惹来阵阵哄笑。

　　王春被气得逃跑。李仙看着他背影，暗暗摇头，“闲言碎语，何须理会太多。”

　　沉浸在自己的世界中，一遍遍的出拳。

　　等众人散去后，他才来到榜前，查看对手的名字。

　　“真正的对手，往往是少数几人。”

　　“可惜，单从名字上，看不出更多信息，也罢，到时再见招拆招吧。”

　　转眼便到比试当日。

　　天气越发寒冻，风雪奇大。庄外的数座山，已被大雪封山。

　　一合庄距离青宁县有些路程。除了庄里，周围十余里，可说毫无人气。

　　李仙的［四方拳］熟练度已有［1157/1500小成］。

　　沉心感受，小腹暖流，丹田内气，已有四个拳头大小。

　　运气行走血肉之间。一股热流自皮肤内透出，将落在皮肤上的雪花融化。

　　“御寒有道，我这具泥胎，已不同往昔了。”