31 晋升丙等，大获全胜！

比试共分三场，分别对应甲乙、丙、丁。其中丁等护院的比试最先开始。

　　“此次比试，规则简单，连胜七场者，即可成为丙等护院！”

　　庞龙坐在临时搭设的棚房内，这时正下大雪，白茫茫一片，他身边烤有暖炉，热有青茶，倒闲适得很。

　　说完规则，他小酌一口热茶。这是夫人赏赐的“功夫茶”，有助于梳理筋骨，排毒养气。

　　夫人说他已是“半步食精”境，正到关键时刻。对他颇为关照，时常问候身体情况，给出指导。

　　在他前侧，是一宽敞的平地，设有一擂台。

　　擂台右手一侧，共站着四十余人，全是参与比试的丁等护院。

　　李仙便在其中。

　　“每一场对决，均由我来安排，我喊到名字者，速速上台比试。”

　　“这规则，你等可有异议？”

　　庞龙放下茶杯，目光扫众人一圈。

　　“并无异议。”众人齐声回道。

　　“庞统领最清楚，每一位护院的实力，由他安排敌手，确实再合适不过。”

　　以李仙对庞龙的了解，由他主持，应不会有猫腻。且打铁终须自身硬，只要实力在身，其他都是虚妄。

　　“比试开始，第一组，高熊对阵张外。”

　　声音落下。先听一声“好”传来，人丛中忽有一人纵身一跃，跳将上台来。身体之轻盈，让人大开眼界。

　　此人便是张外，担任护院已有三年，精通一门“连江腿”的腿法。

　　那名为“高熊”的男子，则步行上台。两人简单行礼后，展开比拼。

　　那张外率先一脚踢来，却被对方抓住脚踝，用力一甩。

　　飞出擂台，又横移数丈比远，在雪地上犁出一条沟壑，再起不能。

　　“此人好生厉害。”李仙眉头一皱，暗生警惕。

　　又想：

　　“若按照规则，需要连胜七场，参赛者虽有四十人，但第五、六、七场，遇到此人的概率极大！”

　　心中留了心眼，却自不慌乱。

　　“高熊胜！”

　　庞龙看着名单，思索片刻，又喊出两人的名字。

　　陆续有人上台比武，胜者留下，败者则去场外站着。几场下来，人数少了许多。

　　直到第四场比试，才点到李仙名号，凭借四方拳法，轻松便取得胜利。

　　“好小子，这实力确实可以。”庞龙目露赞赏之色。

　　初始比过一轮后，有资格冲击丙等护院名额的，几乎都已浮出水面。

　　包含李仙在内，共计有八人。彼此均已意识到对方，互相打量，暗自比较。

　　“李仙对战叶轻！”

　　在李仙连胜四场后，庞龙再次喊出李仙的名字。

　　而这次对战的敌手，是一名七年老牌护院，掌握七门武学，是庞龙口中，强劲的敌手之一。

　　“得罪！”

　　两人擂上碰面，彼此行礼后，便大打出手。

　　只道真是一场好斗，叶轻习得“开合掌”、“飞花手”、“四方拳”、“盘地腿”等多门武学。虽只停留在精通层次，但数门武学积攒的内气十分不俗。

　　他见李仙也会四方拳，便先用四方拳试探，也有争强斗狠，以强压强，分出高下之意。

　　“此人性情莽撞，勇武有余，精细不足。”李仙斗得几回合，心中暗暗评价。

　　那叶轻用拳法斗了几招，觉察此道比不过李仙，便立时变招，改用开合掌。

　　此掌法讲究大开大合，搭配其内劲，如若是一开始便施展出，本能打得李仙难以招架。

　　可偏偏他先施展四方拳，与李仙搏杀。叫李仙吃透了他比斗风格，这时他再去换招，李仙已早有提防。

　　自然拳势附着而上，使得他的“开合掌”无法真正舒展开来。

　　打起来十分憋屈，开合掌不够开合，威力十不存一。叶轻心下已经烦闷，见开合掌不起作用，立刻改用“地盘腿”。

　　正是如此，露出了破绽。在他换招之际，李仙双拳齐出，只见带起一阵雪花。乍看下，双拳变为四拳……

　　叶轻慌忙招架，却摸不透虚实。

　　“砰！”

　　的一声，摔出台外，李仙拱手行礼，宣告取胜。

　　“这叶轻的内气确实强大，可惜他的优势，没能发挥出来。”

　　李仙心中更为自信，“看来这些老护院，对敌经验也不算丰富。我即便底蕴不足，也大有可周旋之余地。”

　　此斗过后，李仙已胜五场。

　　第六场是对战“高熊”。此人着实是劲敌，比叶轻棘手得多。他天生有股巨力，动作看似笨拙，实则很难招架。

　　习得三门武学，一门横练武学“金刚功”，两门擒拿武学“擒龙手”“擒鹤手”。

　　金刚功乃专注“外劲”的武学，野蛮其体魄，强壮其肉体。而“擒龙手”、“擒鹤手”都旨在擒拿。

　　足见他走得，乃是擒住敌人四肢，再以自身巨力取胜的路子。并非求武学上击败对方，而是将敌手甩下擂台。

　　李仙先以四方拳故弄玄虚，叫高熊分不清真拳假拳，想伸手擒拿，自然困难至极。

　　几次下来，弄得高熊好生脑热。

　　这时忽然施展力道勇猛的莽牛拳。

　　两门拳法灵活运用。最终一拳打在高熊脸上，再次取得胜利。

　　“厉害！”庞龙频频点头。

　　这数场比武，李仙有优势也有劣势，但都极力避开劣势，扬其优势。胜得干脆漂亮。

　　莫要看这简单。

　　庞龙年轻时也习拳，深知拳者刚猛。拳出之时，全凭自身本能反应对敌。

　　等人到中年，拳法造诣再进一步，出拳时懂得收力留力，更为游刃有余。

　　这才渐渐在拳法中加入“思考”。懂得分析优劣，如何在战斗中巧取胜利。

　　能做到这点，已足以以弱胜强。

　　“这小子……我没看走眼，果真很有灵性。”庞龙此刻已然确定，三个名额定有李仙一人。

　　李仙的最后一位敌手，便远远不如叶轻、高熊两人了。

　　成功取得胜利。

　　庞龙宣布道：“此次护院比试中，第一位晋升为丙等护院者……”

　　“李仙！”

　　声音落下，在场的众护院，无比艳羡的看向李仙。

　　“这李仙真乃牛人啊，才来不到一个月，竟成了丙等护院，这在以前，是从未有过的事啊！”

　　“他本就有拳法基础，那四方拳耍得厉害得紧，取胜不足为奇。”

　　“丙等护院啊…我做梦都想当。”

　　“这般年纪，便当上丙等护院，当真是前途无量啊！”

　　……

　　人群中一阵嘈杂。

　　“李仙，你既取胜，便入屋坐坐罢，过来烤烤火。”

　　庞龙招呼道。

　　“好的。”

　　李仙快步跑入棚房，抖了抖身上积雪，轻轻呼出一口气。

　　自今日开始，他再进一步，再跨一阶，已是丙等护院！