32 拳法大成，内炁翻倍！

每次护院比试结束，晋升、落选的名单，都会在院子中展示，供所有人查看。

　　晋升名单中，“李仙”二字的前缀，从［丁］字变为了［丙］字。

　　宣告着他成为了丙等护院，即便在护院中，也已经不算低等。

　　丁等护院三百余人，年岁多在二十至四十。

　　而到了丙等护院，人数锐减至四十余人，不但福利好，外派出任务，也是小队长级别，能拿到更多好处。

　　“你已习两门拳法，此次晋升，可挑选一门基础武学，我建议你选择‘腿法’。”

　　李仙在庄子里，向来是独来独往的。身阶获得晋升，却无人分享喜悦。而是拿着一本“清风腿法”，回到了小居舍内。

　　庞龙的话语闪过脑海。

　　这门腿法乃庞龙推荐，庞龙当时还说：

　　“武者习武，定有擅长与不擅长之处，但这是老家伙的事。你这等初学者，便要多尝试尝试，不要太早限制住自己。”

　　“再选择拳法，虽能触类旁通，让你快速入门甚至精通。但终究只是锦上添花而已。”

　　“转习腿法，初期的修习虽会很困难，但好处也会更多。”

　　李仙觉得很有道理。

　　这本“清风腿”虽为基础武学，但自有其独到之处。

　　习之不但强化腿法、下盘，还能显著提升脚力！

　　“我如今是丙等护院。”

　　“巡值时间减少，休息时间增多。从每日七巡，变为了每日四巡。一下子多出三个时辰。”

　　“时间大大的充裕了，多习一门武学，倒也刚刚好！”

　　将清风腿简略看一遍，记得大概，李仙没急着立马练习。

　　先去食斋楼，吃一顿“丙等餐”，享受一番丙等护院的福利。

　　“老…李仙，恭喜啊。”

　　王春刚听闻李仙晋级的消息，不想立刻便在食斋楼前相遇。打招呼时一脸尴尬。

　　“嗯，侥幸而已。”李仙点了点头。

　　王春低着头绕开，与赵寒、桌一烈等人会合。

　　三人埋头私语，不知在议论什么。李仙只淡淡瞥了眼，没再去搭话。

　　“这庄子里…从上到下，终究是吃人的。”

　　“三人本对我既恨且怨。如今我晋升丙等，他们反倒没那么怨恨了。”

　　李仙能明显感受到，态度间的变化。不止是赵寒三人，还有众多丁等护院。

　　丙等餐中有牛肉、羊肉，油水很足，都是恢补气血的好肉。

　　今日的菜肴，乃是三荤两素。武者习武，耗费气血大，肉食自不能少。

　　吃饱喝足后，气力满满。

　　……

　　翌日。

　　李仙开始修习清风腿，第一步，是照着腿谱，照猫画虎般的练。

　　照腿法所示，先取一大铁盆，其中灌满了水。双脚绑上大石砖，踩在铁盆边缘。

　　保持腰部不动，通过脚腕的力道，使得铁盆转动，盆中水形成一个涓涓漩涡。

　　漩涡并非越大越好，反而是越小越好。等做到铁盆快速扭转，但其内的水却不起漩涡时，就可开始修习如何出腿了。

　　“清风腿小成之后，腿似清风，可踏草无痕，踢人无伤，但伤害透过体表，直达内里。”

　　“庞统领透漏的‘食精’一境，我不知何时才能触碰到。但如今这具泥胎，已比从前强悍太多。”

　　众多护院中，许多武学是重合的。

　　好比清风腿，丁等护院有二十余人会。但多是入门到精通而已。

　　只要将基础武学，掌握到“小成”境界，几乎迟早能入丙等，因为护院比试每一个月一次。

　　有时对手稍弱，运气稍好，便能晋升了。只要肯用时间磨。

　　“庞统领说…丙等护院，只需勤奋自律者，便都可跨入。但乙等护院，便需要一些天赋了。”

　　“武者求的是脱胎换骨，洗去泥胎。可过程却不轻松，二十七八岁前，若不能将内气，积攒到‘气行周天’。”

　　“内气无法养护体魄，血气便会开始从缝隙中流散。进而导致身体机能开始衰退。”

　　“想要到那‘食精’一境，便更为不可能了。”

　　“可又何为气行周天？难道是内气积攒到一定程度？”

　　李仙屏去杂思，专心练腿。

　　两个时辰一晃而过，只听“噗通”一声，李仙从铁盆中摔下。水溅洒而出，弄湿了一身衣裳。

　　李仙也来气了，将上衣脱去。再次站在铁盆中，用脚腕的扭力，渐渐带动铁盆盘旋。随着盘旋，漩涡越来越大，越难控制。

　　眼见就要失败。

　　李仙忽灵机一动：“我先前提水时，便知道如何使力，消除水桶内的水流拍打，节省力气。”

　　“二者是否道理相同？试试也无妨，反正衣服已经湿了。”

　　只见他将［提水］的技巧，用在了清风腿上。果见起效，水涡渐渐变小，最后直接消散。

　　［你掌握清风腿法的修习之法。］

　　［清风腿］

　　［熟练度：1/500入门］

　　随着命格天道酬勤的提示，李仙心神一顿，不由得升起一股成就感。

　　［技艺：除草］、［技艺：提水］、［技艺奔跑：奔跑］、［技艺：服食］、［莽牛拳］、［四方拳］……

　　如今再添一门［清风腿］。

　　“待我将所得武学，全精习至极限！”

　　“应该便能，在这世道中，谋得半点容身之所了吧？不必寄居人下。”

　　“护院再好，终究也是下人。别人能给的，别人也能收回。唯有自己的，不可撼动！”

　　李仙默默想道。

　　……

　　护院比试一般设在月末，比试后没两天，便到了十月初。

　　这日。

　　李仙正习拳法。

　　虽有［清风腿］为新欢，［四方拳］却并未失宠。

　　随着一拳挥出，周身随之轻轻一震。体内泛出一股红晕，一股暖流，源源不断的从四肢骨骼中滋生。

　　涌向身体各处，李仙的呼吸变得灼热，白雾笼罩整个脸颊。

　　［四方拳］

　　［熟练度：1/5000大成］

　　［描述：拳法大成，气走全身，身似烘炉，受益无穷。你在一次次出拳中，得拳大成，逐渐摸索到四方拳之本意，看到了拳法之初景…］

　　体内丹田热流如洪，奔腾不止。眼前光景一变，竟见到一道模糊身影。

　　这是拳法之初景，既何人创此拳法，又是因何而创。

　　这是大机缘，这初景的景象，往往直指拳法本意，胜过任何师传！

　　观其身形，应是女子…

　　那女子伸出修长手指，临空随意比划。朝左一划，再朝右一划，朝上下再一划。

　　随后一挥袖子，这便结束了。

　　李仙愣了愣，曾听庞龙提过，这四方拳乃“夫人”所创。初景中的身影，应该便是夫人无疑。

　　如此随手比划…便能创出一套拳法？

　　未免太惊为天人。

　　正想得忘神，忽一阵冷风吹来，被冻得一个激灵。

　　回过神来，沉心感受，丹田内气翻了三倍！