33 少年英气，阿弟寻庄

丹田之暖流，武者称其为“内劲”、“内气”、“内炁”。

　　是武者通过淬炼武学，自血肉深处，滋生出的某种物事。

　　运用在武学招式之中，可引发质变。

　　有炁气护体，更可抵消严寒，抵御外邪，提振精力等诸多妙用，李仙尚在武道初境，还在探究。

　　李仙运转内气，辅以大成的“四方拳”，一拳打出，武道意蕴浓郁。

　　竟有了返璞归真之意。

　　“李…李爷？”

　　忽一人朝此走来，点头哈腰，一脸谄媚讨好之色。

　　此人名为石小东，乃是寻常丁等护院。单论年岁，此人二十有五，而李仙才刚十五。

　　此刻却佝偻着腰，面带讪笑，态度谦卑恭敬。主动以“爷”相称。

　　“何事？”

　　李仙收了拳架，今日的苦习已取得成果，四方拳顺利大成，清风腿熟练度上涨［40］余点。正打算休息。

　　“听闻您……成了丙等护院？”石小东笑问道道。

　　李仙点头。石小东立马笑着拱手：“恭喜李爷，贺喜李爷，不得了啊，这两日大伙都讨论你呢，说你英俊神武，潇洒不凡…”

　　好一通夸赞后，这才进入主题。

　　“是这样的，我有一小忙，想请你帮忙。”

　　“说说看。”李仙俯身捡起地上佩刀，将护腕紧了紧。年纪虽轻，但已初具不俗气质。

　　容貌俊逸。

　　倒不似一家仆护院，更似一风采夺人、意气风发、鲜衣怒马的少年英侠。

　　石小东一时有些目眩。这等少年英侠，他不是没见过。庄子里时常来些外客，其中不乏出身不俗，年纪轻轻的小辈。

　　对他们而言，都是神仙般的人物。这些人物身上，便有这股子英侠志气。

　　但在护院身上见着，着实是第一次。

　　要说丙等护院，虽品阶已不低了，可比之还高的，有得是也多得是。但气质这东西，真是玄乎的很，从心而发，有便是有，无便是无，学不来的。

　　“您这个月，还没有购丹吧？”石小东撮了撮手，“我想求您，帮我购一枚‘丙等丹物’。”

　　李仙了然，揉了揉酸胀的肩膀，活动周身骨骼。这是养护经络的小细节。

　　帮助气血运行，疏通软化血管。

　　“你且细细说。”

　　李仙呼出口气，边走边说道。待会有他一场巡值。

　　“嘿嘿，小子我，看上一枚‘碧玉丹’，攒了半年钱财。”

　　“李大爷你若答应，便帮我从闲丹阁中买出来。您放心，道理我都懂得，除了丹钱，这里头便全是你的了。”

　　石小东笑着取出一囊袋，双手呈递而上。

　　李仙没有接过，而是问道：“碧玉丹？”

　　“碧玉丹在闲丹阁中，售价一两七百文，药效是增进内气，我武学久久没有进步，便想通过丹药，朝上再走一走。”

　　石小东讪讪笑道，不敢隐藏。

　　“这丹药我倒第一次听说。”李仙正缺钱财，帮此小忙，倒也无所谓。

　　他接过钱袋，掂了一掂。全是碎银、铜板，发出咯咯响声。打开一看，略一估计，里面的碎银、铜板凑合起来。

　　价值应是二两左右，这石小东很会来事。

　　“成，现在便去。”李仙说道。

　　“现…现在？”石小东一愣，露出惊喜之色。但旋即，眼中又闪过一抹担忧。

　　一路跟随，目送李仙行入闲丹阁，石小东在门外徘徊，暗自嘀咕：

　　“这李爷倒是豪爽，说帮立马就帮。”

　　“可万一他起了歹心，想要贪墨我这钱财，那可怎办？”

　　容不得他不多想。

　　一般而言，丁等护院寻丙等护院购丹，其中的规矩门道，可是多得很啊。

　　一般是月初头几天预订。

　　但丙等护院不会立即便买，因为他们也不确定，这一个月里，用不用买丹药。

　　会一直拖到月底，确定自己不需要丹药，这才去帮丁等护院购买。

　　而这，还是最好的情况。

　　人一但有了权力，便会想方设法刁难没有权力的人，从而感受这份权力。

　　在购买丹药上，更是如此。

　　“莫不是……这就把我，大半年的积蓄独吞了罢？”

　　“哎呦，这可如何是好？如何是好？”

　　石小东急得团团转，几乎快要哭了。

　　这种事情并不少见，毕竟是有求于人，有苦只能咽下去。

　　倘若丙等护院真想贪走，这钱财…只能当做孝敬钱，丢了便丢了。

　　毕竟若是闹了矛盾，吃得亏会更多。

　　“早知道，便去找那严阳了，毕竟是老牌的丙等护院，虽说叫价甚高，经常拖数月才交丹。”

　　“但至少…从没出现过吞丹之事。”

　　“石小东啊石小东，就你抖机灵，吃了大亏了吧。”

　　石小东眼眶红红，着实快哭了，心中憋闷得很。

　　“呢。”

　　不知过了多久，李仙从楼中走出，将一个锦盒丢来。

　　石小东一愣。

　　连忙接过锦盒，一脸诧异看向李仙。

　　“怎么，你让我帮你买丹，这又是什么表情？”李仙眉头一皱。

　　“啊……哦哦。”石小东连忙打开锦盒。

　　一阵丹香扑来，里面躺着枚淡青色丹药，正是碧玉丹。且成色、形状、芳香均极为不错。

　　“交易完成，余下的三百九十文，便全是我的了。”李仙摸了摸鼻子。

　　倒有些不好意思了。

　　这一来一回，便赚人两个月的筹薪。虽说即便是丁等护院，也有许多来钱外快，可增加额外收入。

　　但三百九十文真切不少了，在这世道，够买一条命了！

　　“若没什么事，我就走了。”

　　罢了罢手，李仙潇洒离去。

　　“这……”

　　石小东目瞪口呆的望着李仙背影。

　　当天给钱，当天交丹。

　　不多废话，不欺压，不使诈，不耍横……这种事情，他在庄里五六年，闻所未闻，见所未见。这是第一次。

　　隐约间，他似乎有些明白，这股子少年英气，是如何而来的了。

　　“李爷…您是真大爷。”石小东竖起拇指，诚心折服了。

　　先前关于李仙的闲言碎语中，不乏有他的声音。此刻回想起来，羞愧得无地自容。

　　……

　　凛风呼啸。

　　如要剐人血肉，不叫人活。

　　李小凡冬考在即，即将要随考学队伍，去隔壁的“黄天县”，正式开始冬考。

　　大武皇朝……重武亦重文。武者追求脱胎换骨，而文者以文气抢夺气运。

　　身带气运者，倍受推崇。

　　所谓学考，便是抢夺气运的考试。

　　李小凡很听阿哥的话，拿钱吃了些噪子肉，营养好了一些。

　　即将离开青宁县，他很想再见他阿哥一面。

　　顶着寒风，身上拖着脏臭的麻布衣，小脸上全是坚定。

　　鼻涕被冻得僵硬，沾在脸皮上，想要拿下来，非得弄疼不可。

　　他遥遥看到一处庄园。

　　“这就是阿哥生活的庄子吗？”李小凡心中默念：“但愿能见到阿哥。”