34 强签奴契，即刻自裁（求追读）

“好威武的石狮。”

　　庄门遥看小近看大。耸立足有丈许高，门上的铜卯、朱漆彰显威严。好似张开的血口，将人彻底吞下。

　　李小凡站在门外，不由得感到压抑。想到阿哥就生活在这种地方，心中信念更为坚定。

　　犹豫一二，轻轻敲响了房门。

　　“大冬天的，不知是哪位爷驾到。”

　　门内传来一阵嘀咕声，紧接着拉开大门。

　　开门的是一些等杂役班头，负责清扫门庭雪，雪融化了会彼此粘连，很不好扫。但比起其他杂役活事，已经轻松太多。

　　能抢到这种活事的，都是老资历杂役。

　　这些等杂役本点头哈腰，满脸谄笑，但见到来人衣着脏破，便连自己也不如时，顷刻便翻转了。

　　“小子，你谁啊。”

　　一名杂役喝问道，一脸不耐烦，“咱们现在，不招杂役。”

　　“我瞧你这身子骨，一吹就倒，也干不了啥活。赶紧滚蛋，莫要死在庄口。还得我等收拾。”

　　另一名杂役也说道。

　　说罢便要关门。

　　“大哥，你们误会了。”李小凡呼出口热气，在手上撮了撮，“我是想找个人，劳烦你们，看看能否通知一声。”

　　声音稚嫩，却有礼貌。

　　“找人？”那杂役眉头一皱，转头朝后方喊道：“毕爷，有个外来小子，想要找人，您看是打发走，还是…”

　　毕郝拄着拐杖，从木椅上起身。上次与李仙对决，伤得极重，这几日才堪堪能够下床。

　　“找人？”毕郝也奇了。

　　卖身为奴，可很少见得，还有亲属找来。

　　“你找谁？”毕郝饶有兴致问道。

　　李小凡诚挚道：“我要去冬考了，将要离开青宁县，阿哥在庄里。我想见他一面。”

　　“你阿哥叫什么，若是杂役，死了也未定。”毕郝戏谑道。

　　“不，不，不会的，我阿哥已经是护院了。”李小凡连连摇头。

　　“哦…”毕郝眉头一皱，“是护院了啊。”戏谑之意少了许多。

　　“我阿哥叫李仙，这位大哥…能劳您，去通知一声吗？”李小凡哀求道。

　　“李…仙？”毕郝神色一变，但又立刻压下，“你阿哥确定叫李仙？”

　　“怎么了？”李小凡也紧张了起来。

　　“没…倒没什么，你且在此处等等。”毕郝朝几名杂役，使了使眼色。当即拄着拐杖快速离去。

　　那几名杂役，都是一班之班头。别的本事没有，但和毕郝走得极近，晓得对方的心事。

　　当即悄无声息散开，有意无意阻拦李小凡去路。

　　“表舅，表舅！”

　　毕郝急忙寻到管事罗方。

　　罗方眉头一皱，罢了罢手，“滚滚滚，看到你就心烦。”

　　“表舅，你且听我说。”毕郝将庄口之事，简略告知。

　　“哦…”罗方眉头一挑，一阴计浮上心头，“如此说来，岂不得来全不费工夫。”

　　“表舅，怎说？”毕郝追问道。

　　“你这孬种玩意，蠢是蠢些，笨是笨些。但有一优点，还是很不错的。”罗方负手而立，来回踱步，好似运筹帷幄般，再说道：

　　“就是听话，有什么事不擅自做主。”

　　“李仙的阿弟出来，咱们只需诱骗他，签订卖身契，从此为杂役。不便…有了李仙的把柄了吗？”

　　毕郝眼睛一瞪，喜道：“表舅，你真乃天下第一等聪明人也。”

　　“哈哈哈。不敢，不敢。”罗方欢快大笑，说道：“备好契约，快快随我去前门。”

　　不多时。

　　前门处，罗方果真见到李小凡。见其衣着脏乱，但双眸明亮，眉宇间与李仙有三分相似。

　　“小兄弟，你想见你阿哥？”罗方笑容温和，笑中藏刀。

　　“嗯，可以吗？”李小凡依稀道。

　　“这…有些难办，因为庄里规定，不许外人私自进入。”罗方故作为难。

　　李小凡轻轻一叹，遥望庄里。如此这般，自己将去考学的消息，就带不到阿哥那了。

　　“不过嘛…”罗方故意拉长声音，取出一张纸契，“你若是想见阿哥，签下纸契，便能入庄了。到时我带你去见阿哥。”

　　李小凡仅瞥一眼，便认出这是卖身契。

　　心下一顿，心思飞闪，他虽稚嫩，却并不痴傻，想法很是聪明。

　　“先前那杂役说过，如今不招杂役。此人听闻我阿哥名字，便立刻寻来，想逼迫我签定卖身契。”

　　“只怕与阿哥有仇，想借我制约阿哥。阿哥说，庄子里人尽野兽，果真没错！”

　　李小凡故作懵懂：“哎呦…我路上吃了些野果，肚子好疼…我上个厕所，再回来签。大爷大哥们，你们千万等等我哈。”

　　“哈哈哈。”罗方撮着下巴的小短胡，“好说，好说，去吧。”

　　李小凡冷汗直流，转身便跑。罗方等了片刻，觉察不对，因为正是冬季，放眼望去，白茫茫一片。

　　不难看到，李小凡已经发足狂奔。罗方骂道：“他奶奶的，这小子想跑，给我抓回来！”

　　“还愣住干嘛，上啊…哎呦…”毕郝瞧得心急，踹了一脚身旁杂役，不料牵动伤势，疼得呲牙咧嘴。

　　好几名杂役班头，快速追去。李小凡人小腿短，又拖着大人衣物，如何跑得过。

　　很快便被抓回。

　　“给我按他手印。”罗方冷声说道。

　　“休想！”李小凡宛若困境野兽，疯狂挣扎，奈何对方人多，四肢被牢牢扣住。

　　“啊！”

　　他忽看到机会，猛的一咬，一位杂役吃疼，松开了手。他连忙爬起身离去。

　　“好个小王八蛋，我弄不过大王八蛋，还弄不过你吗？”

　　罗方也气了，这兄弟二人，着实棘手得很。

　　纵身一跃，一把抓住李小凡后颈，内气运转，任由李小凡如何挣扎，都再无用武之地。

　　他扣住李小凡手掌，内劲一运，食指指尖被逼出鲜血，正朝那纸契按去。

　　“哈哈哈。”

　　李小凡忽然大笑，冷冷盯着罗方，“你想拿我对付我哥，休想！你若印下，我即刻自裁！”

　　已彻底不再反抗。

　　罗方听到此话，没由来的感到一股森森寒意。

　　他没想到这兄弟俩，骨头都这般硬。倘若真是如此，他这计谋岂不弄巧成拙？

　　“呵呵，小万八羔子，还敢嘴硬。”罗方朝那纸契就要彻底按下。

　　便在这时，忽感觉一只手，搭在了他肩头上。五指用力，宛若扣入血肉当中。