35 愤怒出拳，告别阿弟

“阿哥！”

　　李小凡突然兴奋大喊。罗方寒毛立起，运起内气提肩反震。

　　却惊觉肩膀手爪，坚如磐石，内气亦是十分雄浑。两股内气暗中角逐。但罗方双手正抓住李小凡，而身后赶来的李仙，却还有一只手空出。

　　只见他捏紧拳头，愤怒之下，用出“拳定八方”一式，这一拳旨在厚重敦实，拳出刹那，八方皆平。

　　罗方头皮发麻，猛然回头，一记铁拳来到面前，被砸了个夯实。

　　“砰——”

　　这一拳涵盖杀意，不留任何余力。罗方知道避无可避，只能运内气护住脸颊。

　　可李仙是蓄势待发，罗方却是匆忙招架，一前一后，差距甚大。刹那之间，鼻梁被捶塌，牙齿了落了几颗。

　　身子被轰飞而出，在雪地上犁出数丈沟壑。

　　李仙宛若杀神，满脸煞气，将阿弟扶起，拍去身上的雪花，“阿弟，你没事吧？”

　　“阿哥，给你添麻烦了。”李小凡羞愧低头。

　　“不能怪你。”李仙冷幽幽看向罗方，杀意毫不掩饰，宛若寒针。

　　一合庄内，丁等护院乃线性巡逻，丙等护院为“块”性巡逻。

　　且具备一定程度上，抽调丁等护院的权力。

　　他听到庄外嘈杂，又有丁等护院向他汇报。便立即前来查看，见到罗方竟逼阿弟签订卖身契。

　　自然大怒难遏。

　　“呸！”

　　罗方吐了口血沫，先发制敌：“好个李仙，你敢为了外人，袭击我这名管事！”

　　“你可知这是触犯庄规的！你擅离职守，我要找庞统领说道！”

　　李仙冷冷道：“不好意思，这块区域的巡值归我管，不归你管。现在…是我要问责你，擅离职守，身为管事，却主动搅乱庄子安宁。”

　　“你一区区丁等护院而已，好大的口气！”罗方气得跳脚。

　　“丁等？”李仙掏出“丙”字令，“张开你的狗眼，都给我看清楚了。这是何令牌。”

　　罗方定神一看，此令他最为清楚不过。乃丙字护院令，他曾经便是丙等护院，资历渐老，但一直升不上去。

　　血气衰微后，精力不如从前。无奈之下，自护院中退下，担任较为清闲的杂役管事。

　　“你竟成了丙等护院！？！”罗方瞪大了眼睛，露出惊悚之色。

　　凶煞气焰顿时被压下几分。

　　“表舅，别听他胡诌，他成护院才多久，绝不可能会是丙等护院！”毕郝嫉妒难掩，歇斯底里道。

　　“闭嘴！”罗方喝骂道。

　　“不错，我已是丙等护院。”李仙冷声道：“你等身为杂役，却不处理杂活。搅乱庄中规定，按照庄规，我有权施惩。”

　　话音未落。李仙一步迈出，先出手惩戒毕郝。在其原本受创之处，运入一股内气。

　　武者不怕外伤，怕的是内气入体，而无法消解。这会使得伤势反复，从而带出严重顽疾。

　　李仙再一闪身，双手扣在其它杂役肩膀上，用力一扭，传来骨骼碎裂之音。

　　凡是参与的杂役，哪只手触碰到李小凡，哪只手便被扭断。

　　“罗管事…救…救命啊。”那些等杂役，惊恐之余，看向罗方求助。

　　却见罗方脸色阴晴不定，怎会为他们说话。

　　“该死，这小子怎么就成丙等护院了！”

　　“这未免也太快，我当初混了六年，才堪堪摸到丙等护院门槛，他才一个多月，一个多月啊！”

　　罗方不知是冷的，还是害怕的，身子不住抖擞。

　　李仙将闲杂人等，尽皆处置完，朝罗方缓缓走去，“罗管事，上次你寻我指教，我没答应。这次…我寻你指教。你敢答应否？”

　　“这…这…”

　　罗方未答，便已经先行漏怯。

　　他享于安乐许久，虽没荒废武学，但架不住血气流失。虽说多年经验，他未必便会输。

　　可拳终究怕少壮…

　　一旦开打，不论什么结果，他总归讨不到便宜。

　　他恍然回过神来，上次相见，还有必胜把握，才过这几日，便处境如此不同。

　　“不出声就是默认了！”

　　李仙一脚踢在雪上，哗的一声，雪花四溅。罗方心中一悚，视野已被雪花糊住。

　　“砰！”

　　后脑立即遭到一击重捶，险些人仰马翻，他怒道：“欺人太甚，小子，真以为我怕你么。”回身一拳扫出。

　　却打了个空。这时，忽又听右侧拳风呼啸，他连忙抬手格挡。却反而胯下一痛，被一记撩阴腿踢中。

　　“哎呦！”罗方嚎叫不已。

　　“武者比斗…该合理利用地形，增长自身之优势！”

　　李仙虽然愤怒，却并未冲昏头脑。虽然自信，却绝不自负。

　　每出数拳，便出腿一扫，将地上雪花扫起，阻挡双方视野。李仙视野虽也受制，但施展“四方拳”时，却更有优势。

　　更为行踪不定。

　　“够了！”

　　斗了十余招，忽一声大喝传出，悬浮的雪花被吹散。

　　是庞龙来了。

　　庞龙距离此地，还有四余丈距离，仅一声中气十足的喝喊。便可如大风吹来，卷走雪花。

　　李仙暗自惊奇，心想：“庞统领功力深厚，内气之雄浑，实难想象！”

　　“庞…庞统领。”罗方被打得鼻青脸肿，弓着腰，捂着下侧，疼得眼泛泪花。

　　心中一阵庆幸，这小子出手太狠，庞龙不来，真有可能把他打死。

　　“此事我已知晓，你们谁也不需要解释。就此作罢。”庞龙一出来，便给此事下了定论。

　　旋即深深看了李仙一眼：“准你告假一日，去陪陪你阿弟。”

　　李仙冷冷瞥了罗方一眼，见事已至此，他只好暂且作罢，“好，全听庞统领的。”

　　……

　　“阿哥，冬考要到了，我得跟随队伍，去黄天县。”

　　李小凡见到阿哥，自然是欣喜的。眼中满是崇拜，自己的阿哥，似乎已经很厉害了。

　　坏人欺负不到咱们兄弟了。

　　“好好加油。”李仙轻松一笑，轻轻抚摸阿弟的头，温和说道，“考不上也不要紧，现在阿哥处境好了些，能照料你了。”

　　“对了。”

　　李仙从怀中，取出一囊袋，“这里面有三百余文，你好好收着，若有需要，便拿来用，绝对不能省着。”

　　“有道是人靠衣装马靠鞍，等去了学考。你把旧衣丢了，把里面那衣物显出来，不至于被人嘲笑。”

　　李仙重重一叹，“等咱哥俩发达了，到县里买套正儿八经的宅子，有个一亩三分地，那就好了。娘死得早，可不就盼着这些吗？”

　　“阿哥…”李小凡临分别时，十分不舍，目眶有些湿润。但又不愿让阿哥担心，故作骄傲道：

　　“阿哥，万一我要是一路高中，成了大状元。我便在盛京，给你办一套大宅子。”

　　“哈哈哈。”李仙笑道：“一言为定，到时有个状元阿弟，一定很风光。”

　　两兄弟又闲聊一阵，李小凡见时候不早，要匆匆回去了。

　　但见风雪中，那瘦小身影越走越远。

　　李小凡有时迷了眼，辨不清方向，便回头望去。只要见到李仙的身影，方向便明确了，走得也更快了。

　　李仙望他背影，目送其离去。心中又担忧不舍，阿弟这一步迈出，他再能给的照顾就少了。