36 华汉鹰回，大饮虎肉（求追读）

天气日冷，青宁县地处东南之域，每年十月中旬，必起大风，必刮大雪。

　　这数日里。

　　庄里发放了袄衣，披挂在身，能暖和不少。

　　每日的晨训不曾取消，李仙在雪地中急奔，将众人甩在身后。早早跑完三圈，却依旧未停。

　　他气息绵长，气血毫无起伏，奔于雪中，宛若行于平地。忽某一刹那，他速度骤涨，迈步间更为轻松。

　　［技艺：奔跑］

　　［熟练度：1950/3000大成］

　　［描述：踏雪而奔，乘风而行。你顿悟了‘踏雪’的特性。］

　　雪质松软，似棉絮铺在地上。每踩踏一步，必然会陷入雪中。如此一来，地不吃力，奔跑自也不得劲。

　　速度更快不起来。

　　雪中奔行，最大的阻碍，莫过于此。

　　而“踏雪”特性，旨在将雪质视“滑物”，每一步都用以巧力。

　　不将雪踩得塌陷，反而借助松软特质，滑出一片距离。更为节省体力的同时，速度更快。

　　李仙心神一顿，这刹那之间，速度足足快了七成。

　　“论雪中奔行…便是那山野中的野兽，怕也快不过我了。”

　　护庄大院内，庞龙命人熬煮了“暖身汤”。晨跑归来的护院，一人饮上一碗，身子快速热活起来。

　　便开始在院中修习。

　　李仙的清风腿、四方拳每日稳步精进。

　　将到巳时时。

　　庞龙忽然兴致勃勃的朝众人走来。

　　“哈哈哈，你们啊，运气不错，昨儿华汉鹰打了头山虎。”

　　“倒是便宜了你们，今儿有虎肉吃了，嘿嘿，这可是稀罕物，山虎乃林兽之王，吃了壮筋骨。”

　　庞龙粗眉一挑，张嘴笑道。

　　他五官粗粝，眉眼口耳均很大，使得表情很明显，也藏不住心事。

　　确实是发自内心的开心。

　　“鹰爷？鹰爷回来了？”

　　众护院一阵惊呼。

　　这华汉鹰乃是一位甲等护院。

　　夫人良田数万，还有桑田、茶园等地，部分护院，会被外派出庄，长期驻守一地。

　　以震慑宵小。

　　“哈哈，看来诸位还记得我。”

　　说话间，一位高大男子爽朗一笑，从庞龙身后走出。

　　此人便是华汉鹰，在众护院中，真可谓一等一的风云人物。

　　其眉似俊峰，傲气非常。扫过众人时，毫不掩饰优越感。

　　“汉鹰，你好久才回一次，给大伙露一手？”庞龙笑道。

　　华汉鹰见众护院如此崇敬，心中甚喜，也有意显露武学。便道：“那便献丑了。”

　　自觉行到人丛中，摆开架势。

　　其武学练得很到家，基础扎实，稍一出手，便知道实力不差。

　　忽的凌空一跃，朝地面猛的一爪，只听“砰”的一声，雪花炸起数丈高，惹得众人一片惊呼。

　　“鹰爷，佩服！”众护院无不喝彩。

　　然而当众人细心观察，更是惊悚不已。

　　地上积雪空了一片，露出黄褐色的泥土。泥土中传来烧焦的气味，抓痕内侧，被烧黑了…

　　“鹰爷，你这火鹰爪，当真是厉害的紧啊。”

　　“这一爪打在人身，那岂还得了。”

　　“鹰爷，无敌。”

　　……

　　人从当中，李仙暗暗点头，这一爪确实厉害。

　　自高处打落，无论是力道、角度、内气的运用，都是除庞龙外最强。

　　“我如今四方拳法大成，倒是能看出些门道了。”

　　李仙心中暗想。

　　“汉鹰，你果然将火鹰爪，练到了大成境界！”庞龙走过来，高兴的拍了拍他肩膀，毫不吝啬赞道：“很好，很好！”

　　“还得谢庞统领栽培才是。”华汉鹰淡笑道。

　　“山风寨、洪全帮最近可有动作？”庞龙拉着华汉鹰，行入屋中，边走边是问道。

　　“哼，这些乌合之众，敢有什么动作。”华汉鹰冷声道。

　　庞龙很不在乎主次尊卑之分，为华汉鹰斟了茶水，随意一坐，再道：

　　“哪里是片宝地，夫人的一些药植，独独那里才可生长。唯有你去镇场，我才放心啊。”

　　“庞统领，我都明白。”华汉鹰说道。

　　“好了，我也有一好消息，要告诉你。”庞龙挑了挑眉，伸出手掌，说道：“你且看这是何物。”

　　“空空无……”华汉鹰端详片刻，忽瞳孔一缩，只见庞龙掌心处，冒出一点点白色烟气。

　　这是…

　　那脱胎换骨之境的特征之一，名为“掌中仙机”，意指能做到这一步的人，冥冥之中，已经抓到了某种仙机。

　　华汉鹰喉咙涌动，心中翻江倒海，颤抖问道：“难道…难道…您…”

　　“哈哈哈，还早着呢，只是小小半步而已。”庞龙没注意到华汉鹰的异样，自顾自的欣喜不已。

　　“恭…恭喜啊。”华汉鹰连忙抬起茶杯，饮了一口，微微松了口气。

　　……

　　……

　　“虎肉倒也没想象中的好吃。”

　　食斋楼中。

　　虎肉被分而食之，甲等护院可食虎爪、虎头、虎心、虎胆等地，乙等护院则食虎腿、虎鞭、虎背等地。

　　丙等护院则是吃些闲杂肉质。

　　至于丁等护院，喝汤都要靠抢的。

　　甲等、乙等都吃尽兴后，才轮到丙等护院，入楼进餐。

　　李仙领了个木碗，厨子帮他盛了一碗汤，汤中有两块大虎肉。

　　“谢谢哥。”李仙爽朗一笑，端着碗走了。

　　虎肉十分筋韧，牙口不好着，怕是难以嚼碎。味道也十分一般，有股说不上的腥臭味。

　　［你熟吃虎肉，‘服食’熟练度+5］

　　但确实是大补之物。

　　李仙十五岁的身子骨，吃这等兽肉，能快速弥补此前的亏空。

　　越吃眼睛越明亮，肉身营养足，吃饱有力气，做什么都会事半功倍。

　　一顿下来，李仙将汤也喝干净，要了块大白馒头，将碗底抹干净，是一点残渣都不浪费。

　　“还能再要一碗吗？”

　　李仙厚重脸皮。

　　“你小子…成吧。”后厨犹豫一二，又给李仙打了碗汤，还有一块拳头大小的虎骨。

　　虎骨里有骨髓，乳白色的胶状，已经被煮得脱骨，用力一吸溜。便全进入了肚子里。

　　［吸食虎髓，精壮血气，补益体魄，‘服食’熟练度+6］

　　这一口着实是精华中的精华。

　　再次吃干抹净，李仙身子发出阵阵灼热，体内源源不断的滋生出“内炁”，汇聚在丹田之中。

　　“是‘服食’强化了效力，帮助我吸收得更快，更多，还有便是…我此前营养不良，练出的内炁，无法滋生。”

　　“此刻大吃一顿虎汤、虎肉…弥补了先前的空缺，所以内炁反哺了？”

　　这一顿饭的功夫，内炁竟多了三成。

　　似乎目力、耳力都更为敏锐了。