37 大风雪日，去买胭脂

“都说武者靠吃、养、练、泡，看来果真不错。”

　　吃一顿虎肉，胜过练数日拳，李仙吃饱喝足，从食斋楼行出，只觉力气绵绵不绝，挥霍不尽。

　　等丙等护院尽皆吃完，丁等护院才蜂拥而入。

　　只能舀到半碗汤水，以及一些碎骨碎渣…

　　……

　　这日里，无论是照常巡值，还是习武练拳，都精力十足，状态极好。

　　［四方拳］熟练度涨了［116］点。［清风腿］熟练度涨了［97］点。

　　傍晚时分。

　　李仙忙里偷闲，找了片庄里景色优美之处，坐在雪地上，朝后一躺，双手枕在脑后。

　　悠悠望着蓝天。

　　心思渐渐放空。

　　“阿弟已经离开青宁县，去黄天县学考了。如今的青宁县，我可以说是举目无亲了。”

　　忽见几只鸿雁飞过，李仙伸手去抓，却只能抓空。

　　“自由…卖身为奴，自由真成了奢望。可活都活不下去，又谈何自由？”

　　对于这个决定，李仙并不后悔，不然，他和他阿弟，都已经冻死在茅草屋中了！

　　李仙坐直起身。右手揉起一团雪，运用内炁缓缓施加捏力。

　　雪团变为了冰晶，正好身前便有一碧绿湖泊，此处湖泊的水源，引自某处热温泉脉。

　　即便大冬之日，也没有结冰。不仅如此，湖泊中的荷花、莲花、竟都如春天般，开得鲜艳。

　　游鱼嬉戏，倒也自由自在。

　　李仙将冰晶抛出，打起一串水漂，在水面划过一条美丽弧度。

　　“我打听过了，一合庄中，似乎并无‘赎身’先例。一但入庄，便是一辈子。”

　　“杂役筹薪低微，一辈子别想赎身，而护院之流，‘赎身’二字，更从没听人提起。”

　　“想来犯了禁忌。”

　　李仙已取得小阶段的成果。从杂役一步一步，走到丙等护院。

　　跨度虽小，但处境的改善，肉眼可见。

　　趁此空闲…李仙思索起今后的路。他心似鸿鹄，不愿受困。可大丈夫更该知晓取舍屈伸。

　　“结合现有处境，我的路有且只有一条。”

　　“继续走下去。且不说赎身困难，便说出了庄子，再想获得武学，就更难了。”

　　“而且…庞统领的门路…武者的脱胎换骨之境，目前，唯有在庄子里，才能接触一二皮毛。”

　　“呼！”

　　李仙长出一口气，来到湖泊旁，望着水中倒影。他轻轻拍打脸颊，提振精神。

　　森森庄规，一级一阶。

　　朝上走可不轻松。

　　……

　　十月十四，已到中旬。

　　辰时三刻，天空依旧阴沉，因为风雪太大，连阳光都已遮蔽。看起来与黑夜一般无二。

　　外头寒风呼啸。

　　最近这两日，是少有的假日。

　　即便是最低贱的杂役，也不需要外出劳作。

　　居舍当中，三名护院围着一盏火盆，瑟瑟发抖。

　　“我说…李爷，您要不一起来暖暖？”

　　其中一名护院，将身子朝左侧挪了挪，空出一位置来，招呼李仙过来坐坐。

　　“成。”

　　左右也无事，李仙也坐在火盆前。

　　“真他娘的冷啊。”

　　同居舍的丁等护院贾杰，使劲搓手取暖，骂咧咧说道。

　　“可不嘛，这天气…咱们出房十步，人便没了，一点不夸张。”

　　同是丁等护院的包永康，赞同的点了点头。

　　“这天气啊，连巡值都省了。”另一名丁等护院

　　孔孙也说道。

　　“要说冷，那倒是其次，关键是能见度太低，根本辨不清方向。”李仙点了点头。

　　“是啊，迷了路，兜兜转转，让这大雪再剐个三五日，可不将人生生冻死吗？”包永康立即接话。

　　“李爷，你来得晚，怕是还不晓得。”孔孙说道：“隔壁的居舍，曾有一护院因为尿急，大风雪天出门。你猜怎么着，前脚刚刚迈出房门，立刻便失踪了。”

　　“后来雪小了，才发现冻死在了十五步外。这雪天啊…可真开不得玩笑。”

　　李仙闻言，看了眼外头风雪。

　　倒毫不夸张。

　　漆黑一片，纵有火把，也会被立即吹灭。别说十步了，即便是三步，也足以要了人命。

　　而且风太大，让人摸不清楚方位，越急越容易毙命。

　　“对了！”

　　贾杰忽想起什么，说道：“大伙等我片刻。”

　　连忙从床下，取出一酒坛子，解开封坛的物事，一阵酒香扑鼻而来。

　　“李爷，喝点酒，暖暖身子？”贾杰挑了挑眉。

　　大风雪天…喝点小酒，倒别有一番趣味。李仙正要开口，忽听房门外，响起了敲门声。

　　“李仙…”

　　一道声音传来。

　　在风雪的冲刷下，声音已经变得十分模糊。但还是能听清，足见喊话之人内炁雄浑，造诣十分不凡。

　　“李爷…莫不是雪鬼吧？”

　　“找…找你索命来了？”

　　那三人脖子一缩，抱成一团，躲在李仙身后。

　　“不是雪鬼，而是庞统领。”李仙眉头一皱。

　　将门打开，寒风呼啸而入，屋外漆黑一片，庞龙裹着厚厚兽绒披挂，左手提着一盏油灯。

　　“李仙，你随我来。”庞龙只说了一声，便径直走在了前头。

　　李仙犹豫一二，还是跟去。天地漆黑一片，寒风如刮骨刀。李仙运起内炁，御寒保暖，但皮肤依旧被吹得生疼。

　　庞龙提着油灯，始终发着光亮。李仙不至于跟丢，且掌握“踏雪”特性，走起来并不困难。

　　“不错，内炁练得很扎实。”

　　庞龙点了点头。

　　“庞统领，这大冬之日，到底是何事，竟让你来找我？”李仙问道。

　　庞龙叹一口气，说道：“是夫人的命令。”

　　“夫人？”李仙愣了。

　　“夫人的命令，我向来不多问，不多想，只做便是。希望你也是如此。”庞龙停下脚步，看向李仙，“这个任务…夫人点名道姓，让你去做。”

　　“点名道姓？”李仙问道：“有何事，是非我不可的？”

　　两人又走了片刻，竟是走到了庄门口。

　　庞龙脱下兽绒披挂，“这件事情…说难也难，说简单也简单。”

　　他将披挂、油灯递给李仙，再道：“夫人忽缺胭脂水粉了，让你去青宁县买一盒。”

　　“这…”李仙大觉荒唐，如此气候，去购胭脂？

　　“你只需朝东而走，便是青宁县。你穿上披挂，拿着油灯，便上路去吧。”庞龙一脸惋惜。

　　叹了又叹。

　　他不敢揣摩夫人用意。

　　但他知道，这个时辰出庄，即便是他，也凶多吉少，有去无回。

　　更莫要说李仙了！