38 感悟风向，再回青宁

“这是胭脂钱，你且拿好。”

　　庞龙丢来一锦囊。

　　“庞…”

　　李仙还欲问询，庞龙重重一叹，却已转身入庄。

　　放眼望去，天地漆黑一片。

　　购买胭脂，无异于痴人说梦，比登天还难。

　　一合庄距离青宁县，足有三十余里路。虽不是山路，是用细碎石子与沙砾铺设的官道。

　　可如此大雪，早已将道路掩埋。

　　摸索不到路径，一旦外出，绝对会迷失方向。

　　李仙理清其中门道，轻轻呼出一口气。

　　强行镇定下来，思索应对之策。

　　“我如今还在庄口，还有参照物，知晓东南西北是何方向。一但走入风雪中，便再没有参照物了。”

　　不论如何，先将兽绒披挂穿上，尽量保持体温。

　　“这锦囊摸之冰柔，应是夫人之物。”

　　打开锦囊，里面有三两银子。

　　世道虽乱，但胭脂水粉却贵得很。这三五两银子，虽能购得胭脂，却买不到真正好的胭脂。

　　“看来，醉翁之意不在酒。”

　　李仙将锦囊收好，见庄门紧闭，知晓再久留无用。于是提着油灯，先沿着院墙而行。

　　行了一里多远，来到拐角处。李仙知道，再绕院墙而行，便会绕着庄子兜圈子。

　　永远到不了青宁县。

　　“如何破局？”李仙心中放空，放平…

　　忽灵机一动。

　　这种环境下，双眼是没有用处的。

　　真正有用的，是皮肤，是感受。

　　“我向东而走，便能抵达青宁县，此节的难处，在于我如何才能一直向东走，而不走错方向。”

　　“眼睛无用、耳朵无用…唯一有用的，是‘记忆’‘感受’！”

　　李仙伸平双手，感受着风向。

　　此刻他并未迷失方向，知道东西南北是何处。

　　前方隐隐传来阻力，吹的正是东风，过了片刻，风向一转，又变为了南风…

　　风向在时刻变动。

　　“幸好习得四方拳，将拳理运用在此处，正好可以破局。”

　　“我以自身为旗帜，感受四面的大风，将风比做四面八方的敌人。”

　　“先记住最开始的风向，再根据风向角度的变化，就可推拟出时时刻刻吹的什么风，进而以风向为参照物，确定东西南北方向。”

　　“只需时刻确定风向，就可不迷失在风雪当中。”

　　说白了，就是天地无物，漆黑一片，唯有以风为参照物。

　　但风是时时时刻刻变化的，而进入风雪当中，东南西北都分不清，如何能分清吹得什么风？

　　而且风会将人脚步吹歪，使人不知觉中转向。

　　想保持向东而走，何其之难。

　　唯有死死记住一开始的风向，再根据风中感官，实时推拟新的风向。

　　自苍茫风雪中，找到这“流动”的，唯一可参考的参照物。

　　李仙深吸一口气。

　　将心绪抚平，再不多想任何物事。一步跨出，步入风雪当中。

　　风向忽一变转，自西南侧吹来。

　　“是西南风！”

　　以风为准绳，拟订东方所在，朝东迈进。

　　“变了…现在是东南风…”

　　再拟方向。

　　这办法最难之处，在于“记忆”与“自信”。

　　即便办法可行，可只身走在这种环境中，难免会心神怀疑，心绪漂浮。

　　中途有任何一点错误、疏漏、走神，都能导致判断全盘出错，不知觉开始兜圈子，彻底迷失方向。

　　李仙闭上双眼，摒弃了耳目，坚定心念。

　　将扰乱方向的风，反而变成锁定方向的标识。

　　一步一步，走不知多久。

　　“这是……”

　　等再睁开眼睛时，竟见“青宁县”的高耸城门，已经立于身前。

　　“成功了！”

　　李仙狂喜，无异于死中逃生。他扶着城墙，沿着墙边而走，不远处便见一狗洞。

　　两拳打出，内炁一震，将堵在狗洞的雪震散开来。

　　钻洞而过，成功入城。

　　“那夫人特意派我，购买胭脂，到底是何用意？”

　　“是想杀我灭口？还是别的目的？”

　　李仙见到一马棚，施展“踏雪”特性，轻轻翻过围墙，借着马棚好生休息休息。

　　大风雪日，青宁县也尽皆关门。

　　“不如，借此机会，就此逃跑了？从此便是自由，换一个地方，再另谋出路？”

　　李仙忽涌起强烈的念想。

　　便在这时，他忽有所察，似有道目光投来。

　　他左右环顾，哪有什么人影。

　　“不…”李仙暗自警醒：“风雪天让我买胭脂，定有其他用意。我若就此逃跑，或许…反而才真正会招来杀生之祸！”

　　整顿一二精神。

　　内炁运行全身，将冻得僵硬的手脚重新恢复温度。

　　“若没有内炁，我早便失温死了。”

　　李仙嘀咕一声，想着既然来了，便顺便去漏瓶巷走一走。

　　见到房屋破旧，茅草屋顶被大风吹散了。好在阿弟已经离去，不必在此处受冻。

　　隔壁的刘大婶一家，屋顶被加固，糊上了泥，又盖上了些木材。

　　勉强能应对大风。

　　屋里亮着火，一家三口窝在一起热炕头。

　　李仙心情好了许多，出了漏瓶巷，沿途是摸索着房屋走的。

　　“这油灯倒也神奇，大风竟吹不灭。”

　　虽能照亮四周，但并不足以取暖。

　　县里房宅多，参照物也多，不至于被吹迷路，李仙通过几栋高大楼阁，辨认着街巷名称。

　　“水纱巷…”

　　“就是这里了！”

　　若说青宁县何处卖胭脂水粉，便属“红烛巷”旁的“水纱巷”了。

　　红烛巷乃夜夜笙歌，是烟花风流之所在。水纱巷则是贩丝贩绸，胭脂水粉，装饰文玩的街巷。

　　与漏瓶巷截然不同。

　　地面铺设有青砖，热闹时灯火通明，山珍海味吃不完的，直接倒在地上。

　　但偏偏不给乞丐吃。

　　一座座楼阁里，都招揽了好些儿打手。

　　谁敢捡剩饭剩菜，便打谁。偏偏就不给你吃，你能怎么着？

　　不过雪积成毯，也看不到青砖了。

　　“梦仙阁”

　　“就在这买了吧。”

　　李仙敲了敲房门，不见回应，立刻又重重敲了敲。

　　砰砰——

　　好半响，才听有人回应。

　　“滚滚滚，冻死滚别处去，想老娘给你们收尸，没门！”

　　那声音颇为刻薄。

　　“开门，做买卖的。”

　　李仙提运内炁，中气十足一喝。

　　好半响，房门被拉开条缝隙，一只眼睛堵在缝中，“这位爷，大冬天的，您莫不是走错地方了？”

　　声音和善了许多。

　　李仙沉声道：“就是此处，我买胭脂。”

　　“当真是买胭脂？”那妇人问道。

　　“不然呢？”李仙拍去身上积雪。

　　“那成，您进来罢。”妇人开出道缝隙。李仙顺势挤身而入，再合上房门。

　　屋里十分暖和。

　　烧了好几个火炉，李仙解开披挂，抖去头发积雪，这才开始打量对方。

　　是一四十余岁的中年妇女，体态颇硕，拿着条红绿手帕，身上有很浓的香水气味。

　　“呦呦呦，是一位小爷啊。”

　　看清李仙本尊，那中年妇女放松了许多。

　　原是一雏儿。

　　“你这有何种胭脂水粉，给我介绍介绍。”李仙舒张双手，置火炉旁烘烤取暖。

　　“胭脂水粉啊，可多得很哩。”那妇女咯咯一笑，“小爷呦，跟我来吧。”