39 夫人现身，指杀妖猴

那妇人久经商场，眼睛可贼得很，眼珠子来回转悠，这一撇那一挑再一扫。可把李仙看了解了。

　　披挂乃兽皮绒质。

　　价格可是不低，用的起的非富即贵。可何方贵人，大冬天来买胭脂？

　　又见披挂之下，乃是制式的衣物。显然是家丁、家奴、下人之流。

　　多半是不讨喜的，被人教训了，否则这等要命的差事，又怎会落他头上？

　　“小爷呦，您来瞧瞧这边。”

　　妇人态度敷衍许多，扭腰摆胯，极力走得风姿窈窕。可身形很不合适，李仙连忙撇开目光，避免这场眼灾。

　　她打开一盒子。

　　里面全是胭脂粉盒，红、篮、绿各色均有，打扮得很是精致。上镶嵌珍珠、碧玉…等珠宝饰物。

　　“看吧，有啥问题，便和我说。”妇人说道。

　　李仙随手拿起一盒，轻轻一嗅，淡淡香味萦绕鼻尖。

　　“这个多少钱？”

　　李仙问道。

　　“这个啊，便宜货，七百多文钱。”妇人笑道。

　　“换一换，要三两银子左右的。”李仙罢了罢手。

　　“行吧。”妇人转身来到一面展墙，“这上面的，都是这些价位。”

　　李仙捏着下巴，看着展墙，陷入沉思：

　　“卖完胭脂，便又要回庄，其中风险太大。能多待久些，便待得久些。”

　　李仙心中一叹，但感自身性命，如那风雪一般飘摇。

　　表面认真挑选胭脂，实则不过无声挣扎罢了。

　　“我说小爷啊，你买是不买，未免看得太久了吧？”妇人不耐烦道。

　　“有吃的没？”李仙答非所问。

　　“得。”

　　妇人去后厨，端了碗素面来，“你吃饱了，可得下决定了，不是我不留你，而是啊…再留你一时片刻，又能如何？”

　　“你总归要回去的不是？这风雪好几日里，可停不下来。”妇人坐在对座，啧啧摇头，“倒是可惜了这副好面孔。”

　　“若是在别处，我许还能为你，介绍些营生。现今啊，也不知能否活过这风雪。”

　　那妇人虽是在说风凉话，但也确有一丝恻隐之心。

　　李仙不语，大口吃面，将汤水也喝干净。拿起一比较钟意的胭脂盒，交付了钱。

　　临走时，李仙路过一暖炉，心中一动。

　　他能顺利来到青宁县，实有运气成分，能否回去却未知了。若能有一暖炉傍身，总能舒服许多。

　　便道：

　　“好姐姐，你这暖炉，能否送我一个？”

　　“呦，嘴倒挺甜，拿去吧。”妇人无所谓的罢了罢手。

　　……

　　李仙穿过狗洞，来到城墙之外。确定方位后，开始感受风向。

　　暖炉被他抱在怀里，隔着一层衣物，不会烫伤皮肤，但阵阵灼痛十分强烈。

　　却比被冻死好。

　　“是西南风…”

　　李仙一步跨出，心中牢记初始的风向。因为没了参照物后，后续的风向，都是根据最初的风向，推拟而出来的。

　　如此走了半个时辰。

　　李仙暗自庆幸，提前了掌握“踏雪”特性。否则雪毯深厚，脚步陷入雪中，一定会被分散注意力。

　　如此一来，闻风辨位的功夫，可就不大顶用了，极易迷失方向。

　　忽某一刹那，风突然停了。

　　“好机会！！”

　　此刻他面朝正西，正是回庄的方向，没有了风的干扰，借此良机，加快速度，可大大增加生还概率。

　　李仙用尽全部力气，飞快急奔。

　　约莫走了三五里，风雪又来了。

　　李仙放缓脚步，打算再用老办法，借助风向推拟方位。

　　忽的浑身一抖。

　　身子骨泛起一股冷意，寒毛从脚到头，一根根立起，久久不能平息。

　　黑暗当中，远处亮起了两盏火光，红悠悠的，一晃一晃，似在朝此处靠近。

　　等再走得近一些，两盏火光变成了铜铃般大小的眼睛。

　　雪妖猴！

　　此物通体雪白，银毛如针，嘴凸无腮，样貌可恐。

　　“该死…它怎么寻来了！”

　　如此遭遇，无异于雪上加霜，李仙哪顾及许多，蒙着头便是狂奔。

　　雪妖猴四肢着地，追赶而来。它形似猿猴，可却不爬树，宛若猎豹般在雪中奔行。

　　似乎天生也有“踏雪”特性，速度极快，且根本不留脚印。

　　李仙心头恼怒，那妖魔扑来的刹那，忽侧身一翻滚。右手抓起一团雪，运内炁一捏。

　　捏成锋利的冰晶，朝雪妖猴投掷而去。

　　这是他自己琢磨的小玩意，倒有些似“沾叶杀敌”的高手风范。

　　可惜实力稍差，冰晶打到雪妖猴，顷刻碎成齑粉。

　　“跑！”

　　危机当头，李仙再度狂奔。他的速度，比之上次已快许多，但与雪妖猴相比，依旧远远不如。

　　慌不择路下，早已迷失方向。

　　跑入一座山头，四周漆黑一片，雪妖猴的踪迹也不见了。

　　“人…类…”

　　“你…好…”

　　忽的，雪妖猴声音自头顶传来。

　　李仙抬头望去，见其悬挂在一峭壁上，铜铃般的赤瞳好奇的打量李仙。

　　似乎想交谈。

　　“是在打招呼？”李仙寒毛立起，见其眼神从好奇转为了戏谑。

　　并接上了后面两个字。

　　“美…味…”

　　纵身便扑来。

　　“他娘的，老子的胆，你吓不破，和你拼了！”

　　李仙迸发一股狠劲，右手直接抓在暖炉上，手掌被烫得吱吱冒烟。

　　因为出门匆忙，没拿佩刀。只能用暖炉当做武器，准备鱼死网破。

　　便在这时。

　　“孽畜，你终于出来了。”

　　一道清冷声音自远处飘来。

　　那雪妖猴听此声音，惶惶如丧家之犬，顷刻被吓得逃窜。

　　速度之快，比追赶李仙时，更快速倍不止！

　　倏的拉开数十丈距离。

　　紧随其后，李仙见一道白影飘过，风雪太大，而白影速度太快，只一眨眼便拉远距离。

　　仅能依稀辨得，是位风姿绰约的女子。

　　雪妖猴自知难逃，发出“呲呲”之声。

　　“人…类…狡…”

　　猛的扑向那女子，狂乱拍打而来。

　　力道之大，轮舞起阵阵骤风。

　　却见那女子，屹立雪中，淡然从容。面对雪妖猴的攻击，仅轻轻伸出双指，如此一夹。

　　便扼住了妖猴手掌。

　　一股无形气机，笼罩雪妖猴全身，使其再无法动弹。

　　“沦为吾之精食，是你宿命。”

　　双指轻轻一震，这股震力从微到强，从手掌传遍妖猴全身。发出“咔嚓”“咔嚓”之音，便如骨头寸寸崩碎一般。

　　几乎顷刻间。

　　雪妖猴已不成形状。

　　……

　　这算不得搏杀，完全便是虐杀。雪妖猴皮肤如铁，毛发如针，骨骼似铁，杀敌手段其实很多。

　　但实力差距太大，完全无处施展，便已经彻底毙命。