4 护院招比，出头之日

［技艺：除草］

　　［熟练度：867/1500小成］

　　［描述：俯腰千遍，熬得住严寒冷，耐得了酷暑热，还有何事不能成。］

　　李仙单纯的做一件事，不断砥砺自身耐性。体力、心性都有长进。

　　“除草虽为小技，但也能为我带来增幅。”

　　他有些兴奋，原以为“除草”精习再深，又能如何？不过是拔草拔得快些。

　　实则不然，拔草只是表象，当任何一技法，逐渐深入，深层次的东西便会被挖掘出来。

　　李仙此刻拔草，已经熟练无匹，双手轻轻一拂，不需多么用力，一捆草便从地里拔出。

　　此庄风水极佳，野草深扎入地，异常难拔。庄内上下能做到他这种程度的，怕不超过五人。

　　当然……

　　这种杂事，也只有他会做。

　　“许久没看阿弟了，今日去问问毕郝，看看能否写封信回去。”

　　天还未晚，李仙早早拔完此处杂草。赶回杂役房，正要敲门而入，却听到里面传来交谈之声。

　　管事罗方的声音率先响起：

　　“小郝啊，你帮我管理众杂役，虽然表面风光，可若要论身份地位，终究也只是下等杂役而已。”

　　此处有十一座杂役房。

　　每座杂役房有一百来号人。

　　这一百来号人，是一个“班”，每一班有班头管理。李仙是第九班的二十七号。

　　而毕郝是第一班的班头。

　　表面风光得很，实则身份并无不同，能管着众多杂役，全是因为他表舅撑腰。

　　可庄子门户深，罗方也算不上什么东西。

　　“罗叔，你说的没错，这一点我很清楚。”毕郝讪讪笑道，认为罗叔是来敲打他的。

　　“这次我来找你，是给你带了个消息，庞大人准备从众杂役中，招选一名身强体壮的护院。

　　若是当了护院，那可就不同了。能得夫人赏赐，修行些粗浅武法。”

　　“罗叔，真有此事？你一定要帮我啊！”

　　紧接着，房内传来“砰”一声。

　　是毕郝在下跪哀求。

　　并且斟上一盏热茶。

　　罗方暗暗点头，接过热茶，吹去上面茶沫，小饮一口，装着大人物姿态，却在品味劣质茶叶。

　　长出一口气，悠悠然说道：

　　“自然，这对你的前途至关重要。不瞒你说，我便也当过护院。

　　后来护院转为管事。你虽为我表侄，但想要真正出人头地，只能自己去拼！”

　　“庞大人让我将此事通知下去，让有意向的杂役去他那报道，并且准备准备，参加护院比试。”

　　“我先来跟你说了。”

　　毕郝眉梢一喜，“这群贱畜，拿什么和我比？这护院之位，定然是我的了！”

　　罗方淡淡道：

　　“话不能这么说，护院比试也看重武道天赋，根骨力气，耐力脾性。

　　你虽然有些武道基础，但从没实战过。

　　且……那些贱畜也不傻，这种机会，如何会放过？自然是拼了命的去抓，死也要死在比试上。你说…你真的有完全把握？”

　　“这……”毕郝听此分析，纵有把握，也说不准了。

　　“且你表舅的面子，还买不到庞大人那儿。万一落选，这机会可就错过啦。”罗方意味深长道。

　　“还请表舅指教，侄儿来日，做牛做马，也要孝敬表舅。”毕郝嗑了三个响头。

　　“这事简单。”罗方说道：“这段时间，你专心习拳。将我教你的三才拳，习得通透。

　　其次，把那些看起来个子高壮，精力充沛的贱畜，安排到最辛苦的劳务去。消耗他们的体力。”

　　“罗叔，此计甚妙！”毕郝喜笑颜开。

　　“还不止呢。”罗方摇头轻笑，“庞大人让我，将消息放出去。我自不敢违背，但可以挑选夜里，大伙睡梦时，提及几嘴。尽可能少些人知道。”

　　毕郝砰砰砰磕三声头，“罗叔，大恩大德，无以回报。”

　　“你念着我的好便好。”罗方说道：“距离护院招比还有十五日，你好生把握。”

　　“罗叔，侄儿送你。”毕郝扶着罗方，行出房门。

　　李仙将二人对话，悉数听入耳中，又怒又喜。不敢在此地久留，连忙跑回荒房中。

　　“这毕郝…分明实力不差，还偏要用这种鬼魅伎俩。”

　　“不过也好，既然被我知道了，我便暗中蛰伏，偷偷也去报名！”

　　李仙强压心头兴奋。

　　在荒房后院处，一遍一遍练习“莽牛拳”。

　　这次能否脱颖而出，就看这套拳法了！

　　到了傍晚，毕郝例行巡察，李仙当做无事发生。

　　毕郝微微点头：“不错，不错，今日做得也不错。小李啊，你可去账房，领取三文赏钱。”

　　“毕爷，我瞧您红光满面，天庭饱满，定是遇到好事了吧？”李仙抹了把额头汗水，装作十分劳累的模样。

　　“哈哈哈哈。”毕郝笑道：“你小子有点眼力见。是啥好事，你也别问，绝对与你无关便是。”

　　“你啊，便老老实实，除这些杂草吧。干得好了，还能领几分赏钱。别的事，想多了费脑子。”

　　语气轻蔑带着不屑。

　　正说间。

　　他心头忽闪，上下端详李仙。

　　这小子长得挺高，除草这等累人事，也能做得飞起……体力应该不差。

　　“小李啊，这还有成片的荒房，成片的杂草地。这样罢，你一天除草一栋，我瞧你也怪辛苦，特意和表舅说了声，每天若是做得好，就能领三文赏钱。”毕郝十分得意道。

　　自认为三言两语，便能将一对手打发。

　　对方还要对他感恩戴德。

　　李仙心中冷笑，面上惊喜道：

　　“毕…毕爷，此事当真？一天除草一栋荒房…便能领三文赏钱？如此一来，十天岂不是三十文？”

　　“哈哈哈哈。”毕郝大笑，心中无限畅快，“想不到你这小厮，算术倒是不错。”

　　毕郝离去后。

　　李仙表情归为平淡，暗自握紧拳头，这次机会，他一定要把握住！

　　“蛰伏…蛰伏…”

　　“这十五日里，争取将莽牛拳，练习到小成境界！”

　　“等招比当日，打毕郝措手不及，才有概率取胜！”

　　“下等杂役永无出头之日，当了护院…似乎还能接触到粗浅武道！”

　　李仙心中铆起一股劲头，眼神坚毅而明亮。