40 炁运周天，如此这般（求追读）

“妖魔便是［精宝］？”

　　“或者说，妖魔的肉，也算是［精宝］中的一种！？”

　　李仙本便聪慧，见此情形，立刻猜到事情情由。

　　当初夫人召见于他，并非关心护院死伤，而是确定“妖魔”线索。

　　此后，派遣庞龙、李仙一同出庄，收取遗落的租金。庞龙所拿的“驱兽铃”，怕是假的，应该是“引兽铃”才对。

　　只是这雪妖猴极是聪明，对危险十分敏锐，却不现身。

　　想必是……那一次出行，夫人也跟在身后。

　　而直到今日，风雪奇大无比，夫人派李仙购置胭脂，便是再次作为诱饵。

　　勾引雪妖猴出现。

　　此时的大风大雪，可充当遮掩，让雪妖猴难以觉察到她的气息。

　　至于为何是“李仙”。

　　只怕雪妖猴身上，还有一特性，名为“狭隘”。凡是漏食的［人食］，如若再有机会，一定会补上。

　　冯火便是如此。

　　而这点，温夫人早便知晓，故而以李仙作饵。

　　“如此说来…”

　　“雪妖猴在雪中的速度，即便是夫人也难以追上。”

　　“否则又何须引诱。”

　　李仙暗自揣测着夫人实力。

　　“你，不错。”

　　“若不想冻死，便跟上。”

　　一道声音飘渺传来，风雪声呼呼不休，但这道声音却能听得很清晰。

　　李仙将思绪拉回。

　　那夫人走在数丈前，从始至终，没瞧李仙一眼。李仙为不迷失方向，紧紧跟随。

　　风雪中，能嗅到一缕淡淡清香。

　　李仙低头赶路，心中之火，燃烧越发旺盛。他要变强，强到可以左右自己的性命！

　　今日他为饵。

　　乃是无可奈何。

　　日后若是可以，他不愿再体会第二次。

　　……

　　……

　　一合庄内。

　　“原来是这般啊。”

　　庞龙长叹一声，为李仙端来一壶热茶。

　　炉子里烧的，乃是香阳炭，抗寒效果显著，将李仙被冻得僵硬的四肢，烘暖得逐渐恢复感知。

　　再饮上一口热茶，几乎完全恢复了。

　　庞龙见炭烧完了，便再加几枚。

　　这雪中的经历，他已经知晓，拍了拍李仙肩头，说道：“这次能活着回来，便是好事。你别想太多，似夫人这等人物…”

　　想说什么，却又不说了。

　　“我都清楚。”

　　李仙捧着热茶，神情平静。

　　若把那夫人想成是大慈大悲活菩萨，那真是大错特错了。

　　订立如此森森庄规的人物，怎会寻常。

　　“只是庞统领，难道‘精食’指的，就是妖魔的血肉吗？”李仙借势问道，“如此说来，对武者而言，妖魔不是危害，反而是珍宝？”

　　“是…也不算。”庞龙眉头一皱，李仙乃丙等护院，并无资格打听这等事。

　　但庞龙斟酌一二，还是说道：“只能算‘劣等精食’。”

　　“妖魔身上的血肉，往往藏有毒性，若是作为‘精食’服用，需要大火烹煮，才能熬炼去毒性。”

　　“世界之大，无奇不有。优质的［精宝］，乃为天地所生，只是这等宝物，我等想食之一口，何其之困难。”

　　“其中味道…更难以言语形容。”

　　“且妖魔也好以人为食。多少脱胎换骨的武者，最终死在妖魔手中。彼此相杀相食…倒更似天敌。”

　　说到此处，庞龙心生期盼。

　　他曾有幸见过一眼，真正的［精宝］。

　　“庞统领，方才行于风雪中，内炁行走经络，抵御严寒，效果胜过衣物数倍。”李仙请教道：“我若能做到炁运周天，岂不再不惧怕严寒？”

　　“非也。”庞龙摇头道：“炁运周天，虽确能提高严寒抗性，可长久暴露风雪当中，依旧不是妙事。”

　　“且天地之中，有许多奇特气候，好比某处深渊中，大雪千年不休，充斥一种极寒之气。”

　　“似这等地方，即便是脱胎换骨的武人，进入其中，也会被冻成冰雕。”

　　李仙说道：“我总听你说，炁运周天…却不知什么是炁运周天，庞统领，能否解答一二？”

　　此刻屋外风雪飞舞。

　　李仙死里逃生，对实力更为渴望，自然不会错过此刻良机，再度好好向庞龙讨教。

　　将心底平时积压的疑惑问出。

　　这些问题，看似是常识。却往往不好弄清楚，需要看机缘、看上位者心情。

　　便是庞龙，在这方面也很是吝啬，每次问询他相关之事，总是藏着掖着，即便透漏，也是指甲缝里，露出的一二东西。

　　毕竟这些东西，也是他从别人指甲缝里，一点点扣过来，并且整合归纳的。

　　“所谓炁运周天啊…”

　　庞龙站起身来，见李仙为夫人立功，有意传授学识，当做是种补偿。

　　他轻身一震，皮肤透出一层淡淡的白膜。顷刻又消失了，说道：“人体共有三百六十一处经穴。”

　　“自丹田为开始，内炁如丝，绕经穴而行，内炁不断、不散、不沉、不虚，连成一圈，便属于‘炁运周天’。”

　　“寻常武人，到了这一程度，便已经能锁住气血。血气的衰微速度，大大得到延缓。”

　　“武道寿命…便也更长久了。”

　　“男子二十七八岁，女子三十一二岁，乃血气巅峰之时。在此之前，若不能达到‘炁运周天’境界。”

　　“血气一年比一年枯竭，武道之路，若再无奇遇，便也算走到头了。”

　　这些都属于武道初境“泥胎境”范畴。

　　“我是二十九岁，勉强达到炁运周天。”

　　“所以啊…刻苦练武罢，你天赋不错，坚持下去，说不定能达到我的成就。”

　　庞龙笑道。

　　“炁运周天…当你达到这层造诣，虽依旧是‘泥胎’一具，可无论是精力、气血、恢复力，都已强盛旁人太多。”

　　李仙听得入迷，忘了喝茶，“如何大成，光靠练武，积攒内炁，便可以达成吗？”

　　“是也不是…”庞龙粗犷的眉毛微皱，思索片刻，再道：

　　“这事很不好说。好比些世家大族子弟，他等资源充沛，吃、养、练、泡一套下来，一月功夫，抵过我等一年苦练。”

　　“似这等人…只需将三五门基础武学，掌握到小成，便可达到炁运周天。”

　　“又或者有些天生武道大家，咱们啊，生下来是泥胎。可人家不是，人家是铜胎、银胎、金胎、玉胎、凤胎、龙胎…这种怎生去比？”

　　说到这里，庞龙把茶当酒，一口饮下，感慨道：“有时候啊，人跟人的差距，比人跟猪还大。”

　　庞龙看向李仙，“就单单说你。你这小子，是做大事的料子。”

　　“两次生死险境，你瞧瞧你，都太镇定了。你啊…若投个好胎，说不得啊，真是条飞龙也说不定。”

　　“可是啊，命不好，怪谁？”

　　“不过现在也不差，稳扎稳打，是个甲等料子。”

　　李仙不以为意，问道：“庞统领，凭你经验，大概多久可炁运周天？”

　　庞龙撇了一眼，“武者，最忌讳好高骛远。”

　　“不说其他，就以我为例罢。炁运周天之前，我所习均为基础武学。”

　　“两门大成，三门小成，五门精通，约莫学了十门武学。积攒的内炁，堪堪足够炁运周天。”

　　“十门武学…第一门武学，我花费了三年练至大成境界，乃是一门拳法。”

　　“此后触类旁通，再习基础拳法，进展已经快极。一年之内又将一门拳法习到小成，一门拳法练至精通。”

　　“此后勤奋不辍，第九年时，一门大成，四门小成，五门精通。却还没能炁运周天。于是铤而走险，自残式习武。”

　　“终于再将一门拳法，进入大成境界，这才炁运周天，锁住气血。”

　　……

　　“原来……”李仙暗暗点头，“是如此这般啊。”