41 风雪日过，再煮精食

诸事暂了。

　　李仙回到居舍，盘腿坐在床上，回忆庞龙的话语。

　　“食精一境，飘渺无踪，今日见温夫人出手，着实太开眼界。”

　　“如此一尊妖魔，竟只是动动手指，便轻松击杀了。也算窥到一角……脱胎换骨的战斗。”

　　“这些东西，离我终究太远，炁运周天才是我当下的目标！”

　　……

　　当即沉下心来。

　　调运丹田内炁，凝练成丝，绕诸穴而走，缓缓在经络中延伸。

　　李仙共习得三门武学，大成拳法“四方拳”，小成残拳“莽牛拳”，入门腿法“清风腿”。

　　内炁自武学而来。

　　聚拢于丹田之中。

　　这股内炁会消耗掉，但只需进食、修养，便自会恢复到巅峰，好似绵绵不绝的生命力一般。

　　凝炁为丝，体中游走。

　　当炁走八十一穴时，丹田已经空空无物。内炁用光了，无法运走周天大穴，自然做不到“炁运周天”。

　　“看来我距离炁运周天，还远的很啊。”

　　“但只要坚持不懈，这一层面，还是可以摸得到，勾得着的！”

　　李仙有了目标，双眸雪亮。

　　恨不得立刻下床修习武学，然而居舍逼仄，四张床铺一摆，已无多余位置。

　　今日死中逃生，也确实乏了，只好休息一日，阖眼睡下。

　　翌日。

　　辰时左右，李仙自然醒转。

　　［技艺：睡眠］

　　［熟练度：278/500入门］

　　［描述：你逐渐掌握睡眠的诀窍，可以无视周围嘈杂声响，一觉睡到天明。于睡眠当中，精力、血气身体各处能量，均会得到缓慢修补。］

　　将窗户打开小缝。

　　雪中参着风，一股脑吹来，温度顿时骤降许多。

　　“谁啊！这种天气开窗，莫不是脑子被驴踢…”同居舍的包永康，被一股冷风迎面打来。

　　顿时一个激灵，睡意全无了，恼怒间下意识要骂。

　　但见到是李仙，立刻止住了后话，讪讪一笑，盖上被褥继续入睡。

　　虽是大风雪天，李仙却不愿荒废时间，始终心心念念练武。

　　居舍空间狭小，仅能容纳四人休息。根本没有多余地方，供李仙摆开拳脚。

　　且会打搅孙孔、包永康、贾杰休息，李仙行事不至于如此霸道。

　　于是灵机一动，看向了房屋外。

　　“谁说大风雪天，便不能习武了？”

　　他在腰间系上绑绳，约莫两丈多长，另一头系在门上，只身闯入风雪中。

　　顶着凛风烈雪，开始修习武学。

　　［天地寒而心如火，处境艰而意志坚，你于寒风中苦习四方拳，熟练度+9］

　　［初识天地广，更鼓万股劲，你于骤雪中精修清风腿，熟练度+11］

　　……

　　如此苦修不辍。

　　孔孙、贾杰、包永康三人，只暗道变态、牲口。都这般气候了，竟还要练武。

　　“活该他出头，李爷就是李爷。”

　　孔孙也想效仿，只刚迈出一步，便冷得浑身抖擞。

　　别说习武练拳了，走两步都难。

　　李仙睫毛凝结冰霜，被冻得皮肤开裂，神情却坚定异常。

　　雪中习拳，确实极难适应。天地大寒，连内炁运行，都似隐隐有股阻碍。

　　动作僵硬，不够灵变。

　　这种习武方式，对旁人而言，其实是拔苗助长，急于求成的。

　　好似“清风腿”。

　　此腿法练得便是“轻盈”二字，如清风拂柳。动作未必要快，却一定要流畅。

　　而风雪中出腿，关节四肢僵硬，无论如何都难以做到顺畅。

　　如此这般，便会起到反效果。

　　甚至越练越回去。

　　但李仙不同，“天道酬勤”命格，让他一分付出，便必有一分收获。

　　只要方式对，武学便只会进步，永不会倒退丝毫。

　　“如此气候，岂不也正是我…”

　　“反超他人的时机？！”

　　李仙忽想到此处，大觉天地虽寒，却蕴含无穷希望，一天能有大量时间专心练武。

　　无人打搅，进展自也飞快。

　　［四方拳］一天可涨［260］熟练度，［清风腿］一天可涨［190］熟练度。

　　“李爷，您坐，您坐，暖和暖和身子。”

　　孔孙三人彻底服了，每等李仙回屋，三人便立刻让出最暖和的位置。

　　明眼人都看出来了。

　　似这等人，如若不死，定会再朝上爬，赶紧巴结为上。

　　“无妨，你们不必迁就我。”

　　李仙罢了罢手，十分随意。

　　暖和身子后，便继续外出习武。被冻得不行了，再回屋烤火。

　　如此反反复复。

　　四日后，风雪有了变小的迹象，李仙暗道一声可惜。

　　［四方拳］

　　［熟练度：1591/5000大成］

　　［描述：你于风雪中习拳，以四方拳拳理，自悟‘听风辨位’绝学，与特性‘耳听八方’相得益彰。拳意雄浑内敛，渐向圆满靠拢。］

　　［清风腿］

　　［熟练度：419/1000精通］

　　［描述：腿出清风，脚力见长。］

　　……

　　这数日里，武学均取得不错进展。

　　这份收获，让李仙颇为欣喜。可若说不好的地方，那倒也有，便是吃食太过简陋。这几日无法外出，都是干粮拌热水，简单对付一餐。

　　武者吃养练泡，“吃”在第一位。

　　无法食用肉类，补充体内气血，会影响习武进度。

　　这日午间。

　　风雪终于平息了，众护院纷纷行出居舍，松了一口气。

　　久违的阳光，照洒大地。门前的积雪，堆积的已有丈许高。李仙前几日，都是站在雪堆上练的。

　　“爽！终于出来啦！”

　　包永康放声大喊。

　　李仙主动走到阳光下，享受皮肤被照射的温度。微微泛起暖意，说不出的舒爽。

　　“虽说大风雪天，可以让我自由练武。但…终究还是，有阳光的好。”

　　李仙伸了个懒腰，全身筋骨“啪啪”作响，身躯之中，好似蕴藏了极强力量。

　　忽听远处，传来敲锣声。

　　这是罗方又在召集杂役了。这场大风雪，使得庄里庄外，积压了厚厚冰雪。

　　杂役可有得忙活了，接下来的几日，恐怕只用做一件事，便是铲除冰雪。

　　庞龙风雪初停，便兴致勃勃走来，面带笑容向众人行来。

　　“都打起精神来，李仙，你挑上几名护院，快快随我去一地方。”

　　庞龙爽朗说道。

　　“庞统领，有什么事吗？”李仙问道。

　　“是好事！哈哈哈”庞龙搭着李仙肩膀，笑道：“夫人又要开鼎，熬煮［精食］啦！”

　　“夫人吃肉，我等便可喝汤。”

　　“正好庄子里一大堆积雪，正好可以利用起来！”

　　说到此处，庞龙悄声对李仙说道：“照夫人的性子，此次精食，你有功劳，只怕能分得多些呢！”