42 多分一羹，龙鸣炭贵（求追读）

庄子东南角，舍有有一空地，四面均是蓄水大池，正中位置，立有一尊赤铜大鼎。

　　熬煮精食……便是在此处进行。庞龙一放出熬煮精食的消息，众人立时振奋。

　　十多号人马，结伴来到鼎前。

　　“取盖！”

　　庞龙一声令下。

　　李仙等众护院，从木梯上爬到鼎顶，这鼎足足丈许高，鼎身十足沉重。

　　鼎有四耳，鼎身边沿的厚度，可供几人落脚。

　　踩稳实后，李仙俯腰，双手抓着鼎盖，看向周围几人。

　　纷纷对上眼神后，众人点了下头，开始齐齐使力。

　　“轰隆……”

　　鼎盖被挪动了半分，厚重的声音四周回荡。

　　包括李仙在内，起盖之人共有五人。五人合力，竟只能勉强将鼎盖微微抬起。

　　此物之厚重，着实让人诧异。

　　“内炁可视为一种劲，将内炁运出，包裹重物后，再抬起却时便能节约很多气力。”

　　“但此物巨大且厚沉，我内炁难以将其包裹，抬起来十足费力。”

　　李仙咬着牙，使出全身力气，将鼎盖又抬了三寸。

　　这鼎盖呈现方形，庞龙见众人抬得吃力，大喊道：“取绳索来！”

　　话音方落，一护院将一道黄色绳索用力抛来。庞龙伸手接过，将绳索挥使如鞭，朝鼎盖一甩。

　　啪嗒一声，绳索缠绕鼎盖之上，这时，庞龙手腕再一抖，再朝回一拉。

　　竟临空打了个绳结，把那鼎盖牢牢绑住了。

　　“好功夫！”

　　李仙赞叹道。

　　庞龙一笑，将手中绳索，传给其他护院，说道：“你等用力拉，合力将鼎盖取下。”

　　如此这般，就好似拔河一样。鼎上有李仙等人在抬，鼎下有十数名护院在拉。

　　齐力协作下，花费了九牛二虎之力，才堪堪将鼎盖取下。

　　砸在雪地上，震得地面抖三抖。

　　李仙手脚有些颤抖，是耗力太过的正常状况。

　　“单单是开鼎，便已经这么麻烦。”

　　“这些东西，我曾是杂役时，可没机会接触。”

　　倒生起一种感慨，上一次熬煮精食，李仙可是在庄外候着，来回运送清水。

　　时境变迁，这次也能分上一杯羹了。

　　……

　　“动作小心点。”

　　“这是龙鸣炭，仅是巴掌大小，可就要一两银子。”

　　“要是弄坏了，按照庄规，要从你等筹薪里扣，手脚都给我放轻些。”

　　开鼎之后，便是布炭。

　　将火炭摆放在大鼎底部，这“龙鸣炭”是圆柱形状，炭身上有上百个细小孔洞。

　　一块炭能烧很久，而且热度极高，火力具备穿透性。是熬煮精食时，常用的一种炭料。

　　燃烧时，会发出“呼呼”，好似巨龙吐息的声音，故而得名“龙鸣炭”。

　　“一两炭便是一两金。”

　　李仙砸了砸舌。

　　似乎只要与夫人有关的物事，都贵得出奇。对那“花钱如流水”五字，有更深刻的见识。

　　约莫有千枚炭，摆放成下方上尖的形状。随后庞龙弄起火势。

　　大火汹汹，直将空气灼得扭曲。这出自“龙鸣炭”的火，极为特殊，焰色淡黄参紫，烧得虽然旺盛，却紧紧贴着鼎壁。

　　乍看上去，好似鼎身上，渡上一层火焰花纹一般。

　　做完这些，李仙等人的活事，总算告一段落了。庞龙直行去内院，再走回来时，手中多了四块肉。

　　肉色奇特，乃是灰褐色的。

　　一大三小，大的约莫三个拳头大小，小的约莫小拇指指节大小。

　　等鼎被烧得滚烫。庞龙将肉物投入鼎中，传出“滋滋”声响。

　　一股绿色烟气，从鼎中冒出，李仙用力嗅了嗅，很是呛鼻。

　　“别闻！”

　　“这玩意有毒。”

　　庞龙提醒道。李仙一愕，立时后退三步，远离汹汹燃烧的大鼎。

　　“庞统领，方才投入的，便是雪妖猴的肉？”李仙好奇问道。

　　“不错。”庞龙点了点头。

　　“雪妖猴不止这般大小，为何不一起煮了？”李仙问道。

　　“煮不得。”庞龙指向‘龙鸣炭’，说道：“凡事都要讲成本。”

　　“按理来说，雪妖猴的全身上下，都可勉强算为［精食］，可…真正适合用来炖煮的肉，紧紧只有后颈那一片。”

　　“方才已经全部投入进去了。”

　　“庞统领，还请解答。”李仙甚是求知，心想这“成本”之说，还是没有说清，便虚心开口请教。

　　庞龙也不懂这些，但听夫人说过，此刻照搬全说：“妖魔的血肉，只要肯花费心思。总能祛除毒性，熬煮为‘精食’服用。”

　　“全只看划不划的来。雪妖猴这等妖魔，冬出夏伏，喜食人之肝胆，行踪莫测。血肉当中，后颈一块，毒性最为稀薄。”

　　“熬煮两天一夜，便可除尽毒性。”

　　“然而其他部位，毒性成倍增加，需要六天六夜，才可除尽毒性，当做精食服用。”

　　“如此一来，却很不划算。因为烧六天六夜，这其中所损耗的‘龙鸣炭’，价值便有上万多两。”

　　“且这雪妖猴，并非很贵重的精食，食用效用有限，不必为此大费钱财。”

　　李仙暗暗记下，原来武人亦是讲究［成本］，讲究［性价比］。

　　他看向正在燃烧的铜鼎，暗暗估拟，这一炉精食，也有上千两银子了。

　　武者，脱胎换骨的武者…这其中的花销，着实大到难以想象。

　　“我如今不过区区护院……”

　　“如此看来，距离那武道一境［食精］，当真还有天大的距离。”

　　这种距离，并非苦练便能弥补。

　　需要机遇、运气……种种，让李仙有种坐井观得青天阔，然而井有千丈深，想要做那出井的青蛙，无异于难于上青天。

　　干熬半个时辰后，庞龙开始招呼杂役，铲雪、筛雪、运雪。

　　筛出的雪花，晶莹剔透，倒入大鼎当中，滋滋一响，化做了水花。水花多了，凝聚为滚烫汤水。

　　在大火中沸腾，以极快的速度，快速消耗着。若不想被烘干，只能不断筛雪，运雪，倒雪。

　　不停的补充水资源，使得达到一个动态平衡。让鼎中一直处于沸腾。

　　那蒸发的水汽，会带走血肉毒性。

　　遍地积雪，不用白不用。

　　凡熬煮精宝，“水”是最大的耗材。

　　需要源源不断，且大量的注水。一刻不可停歇，不然精食被灼干，流失了效性，这一次苦功可就白费了。

　　大把的银子流走。

　　一合庄四周水源不少，三里之内，便有数座山湖、水脉、溪河。

　　这些都是“温夫人”，建立山庄前，认真考量的要素。

　　“运水是漫长的，中途极易发生意外，导致水供不足，进而功亏一篑。”

　　“冰雪天熬煮精食，能很大程度，减少水的使用。”

　　“但会增加炭的损耗。”

　　“属于是增本提效，反之，若是夏暑之日，熬煮精食会节省炭的损耗，反而增加了水的需求。属于降本降效。”

　　“二者各有优缺点，就看如何选择了。”

　　李仙琢磨着庄子运转规律。

　　兴许日后，自己也能操持起一座庄子呢？

　　虽然很遥远，但提前学习学习，总归不会错。