43 肉许何人，夫人赞赏

大鼎一架，便是两天一夜。这次熬煮精食，虽苦些累些，但并未死人。

　　龙鸣炭烧得殆尽。

　　鼎中的汤水，由灰褐色熬炼为淡青色，最后转为乳白色。味道由浊变清，渐渐溢散而出，使人轻轻一嗅，口舌便生出甜津。

　　一股淡淡清香，飘荡而出，凝而不散，留香数里。

　　“这精食宝汤，可是好东西啊。”

　　“夫人真是天仙般的人物，若非夫人，我等一辈子，也饮不上一口。”

　　“是啊，这种宝汤，夫人还会分给杂役，唉，那些等杂役卑贱如泥，怎能消受得起夫人这般恩惠。”

　　……

　　功成之时，鼎火已熄。众护院被屏退至数里外，庄里建筑高耸、绿植茂密，遮挡了视野，导致众看不到铜鼎。

　　开汤的场景，他们是无缘得见了。

　　“夫人貌若天仙，却神秘飘渺。”众人均有类似的想法。

　　忽有一人说道：

　　“夫人吃肉，我等食汤。不知这次，又会怎样分配。”

　　此言一出，众人都来了精神。

　　“按照往年惯例，护院可得七成，庞统领用两成，余下的五成，两成分给甲等，其余的三成，则均分给乙、丙、丁三等。”

　　“咱们丁等护院人多，勉强算下来，一人能饮上两三口。”

　　每到这时，人人都恨不得，再朝上爬一爬。越是朝上爬，同级别的人就越少。

　　能分到的羹…自然也就越多了。

　　“这次却是未必了，你们没看到吗，这次共有四块肉。最大那块，自是夫人的。可其余还有三块呢？”

　　“是啊，经你这一说，倒也确实蹊跷。庞统领一块、秋月姑娘一块，可还有一块呢？”

　　“……”

　　谈到此节，众人兴致更高。那块肉的虽与他们无缘，但“肉落谁家”，却很值得探究。

　　“我猜测…应是给鹰爷的，我记得有一次，夫人曾看了鹰爷一眼。”

　　“啊！你是说上次的冬狩？鹰爷打了头斑虎，夫人转头看来？”

　　场中一阵哗然，齐齐看向人群最前方。华汉鹰抬头挺胸，自得不已。自有一股傲气睥睨之意。

　　其薄唇上扬，心思也被众人带动，越发活络期待起来。

　　“莫非…真是给我的？”

　　“上次冬狩，夫人确实看了我一眼。”

　　心脏砰砰直跳，越想越觉可能，欣喜之意浮于面颊。

　　“咳咳，切莫胡言，夫人的意思，怎容我等揣测？”华汉鹰故作浑不在意，轻声喝止道。

　　“鹰爷，这种事情，大伙有目共睹，说说也是无妨嘛。”

　　同是甲等护院的万兴科，肘了肘华汉鹰，笑呵呵说道。

　　同是甲等，却也讲究实力、资历。数百名护院中，华汉鹰天资、武道造诣皆是首屈一指的存在。

　　“也罢。”华汉鹰罢了罢手，倒乐意众人议论此事，面上也有光彩。

　　众人续道：

　　“鹰爷能有此造化，唉，也是打铁自身硬。冬狩年年都有，就鹰爷能猎回斑虎。”

　　“恭喜鹰爷，贺喜鹰爷。”

　　“只是不知，那肉物是何等滋味，还望回头与我等说说此间滋味如何。”

　　……

　　“倘若这块肉，真是给我的，夫人真的看重于我，我一定要抓住机会，拼命表现，最好…能让夫人看我第二眼，记住我的名字！”

　　华汉鹰再难镇定，扭头向看鼎炉的方向，嘴角微微上扬，显得意气风发。

　　不多时，一阵脚步声传来。众护院看向华汉鹰，羡慕之情宛若化为实质。

　　庞龙走进众人视野，哈哈一笑。华汉鹰目光灼灼，紧紧望着庞龙。

　　不料庞龙只朝他点了点头，便转身掠了过去，径直走向丙等护院中，朝一道身影喊道：“李仙，夫人喊你。”

　　“夫人喊你”四字一出，众人目瞪口呆，齐齐露出惊愕神情。

　　众人左右四顾，目光逐渐齐聚一人，有诧异、有惊讶、有迷茫…

　　仅仅丙等护院，便有资格被夫人传唤！？

　　“好！”

　　李仙早有预料，平静走出人群。

　　“你等在此候着，都安分些。”

　　“这次精汤量足，人人都有份，哈哈哈。”

　　庞龙心情畅快。

　　两人行向远处，众护院顿时一阵嘈杂。

　　“李仙？便是那个，从杂役开始，成为护院后，一个月内晋升丙等的李仙？”

　　“嘶！此子我颇有耳闻。想不到，想不到…这次赐肉的，竟然是他！”

　　“要我说，那李仙虽有潜力，可若与鹰爷比较，未免太过稚嫩。按理说来，轮也轮不到他啊。”

　　“我估摸着，这李仙与庞统领，有些隐藏关系。上次晋升，庞大人给了他枚虎力丹！”

　　“如此说来，或许这次赐肉，也是庞大人极力推荐。”

　　“唉，这层关系在，我等自然比不了。”

　　……

　　言语间藏酸带涩，还有一股子不服。

　　“够了。”

　　华汉鹰冷冷道：“夫人、庞统领的决定，不容你等胡乱猜想，都给我闭嘴。”

　　这次的语气，却已藏戾带怒。

　　众人当即不敢言语。

　　华汉鹰双拳紧握，冷冷望着李仙、庞龙背影，嫉妒愤怒之意，已难言表。

　　心中倏想：“这李仙何许人也，夫人赐肉，为何赐他不赐我？庞统领…我平日如此敬你，你却如此对我。”

　　乙等护院蒋芸，也深深望向李仙背影。

　　“此子果真有些背景，找个时间，去问问秋月姐，探探此子跟脚。”

　　……

　　还有三人，感触颇深。便是曾经与李仙同一居室，关系本相处的颇为融洽的赵寒等三人。

　　这才间隔多久，恍惚间觉察，李仙好似已越走越高了。

　　……

　　放着铜鼎的附近，罗方跪趴在地上。

　　精食熬煮已成，只等夫人分配。按照惯例，罗方的杂役房可得三成。

　　“李仙？他来此处做甚？”

　　忽见一道熟悉身影朝此走来。

　　罗方心中掀起翻江倒海，只能强自冷静，暗中观察情形。

　　“你叫何名？”

　　熬煮精食的大鼎旁。

　　李仙被带到夫人身前，头低垂朝下，看着自己足尖，能嗅到一阵淡香。

　　“禀报夫人，我名李仙。”李仙如实回答。

　　温夫人颔首，“告诉吾，你是如何穿过风雪，抵达青宁县的。”

　　李仙心中一顿，立时便想：“果然，那日出门后，夫人便一直暗中跟随。万幸我没选择就此逃离。被那雪妖猴追杀，或许尚有点生机。可若被夫人盯上，那就渺茫了。”

　　如实言道：“我自小耳朵灵敏，对风颇为敏感，通过辨听风声，能够大致确定方位。”

　　“当日能走到青宁县，实也有偶然成分。许是冥冥中，自有某种定数吧。”

　　“你，不错。”

　　温夫人的声音再次响起。

　　带有些许赞许。

　　当日李仙的举动，她均看在眼里。购得胭脂后，李仙立即折返，至少证明此人忠心可鉴。

　　温夫人听李仙声音沉稳，但年岁甚轻，不由得好奇其样貌，命令道：“你且抬起头来吧。”