44 天地之精，皮相甚好（求追读）

罗方听得毛骨悚然，暗想：“糟糕，糟糕，这李仙何德何能，祖坟冒青烟了，竟能入夫人的眼。”

　　“我此前得罪死他，日后…日后…这日子，当真很不好过了。”

　　心中如火煎熬。

　　偏偏不敢发出半点声响。

　　李仙听从命令，将头抬起。他年纪虽轻，但五官明朗立体，样貌甚是英俊。

　　“倒是副好皮相。”

　　温夫人不吝赞美，点头赞道：“只是太过稚嫩，再多长几年，更合我眼缘。”

　　庞龙随口道：“夫人，我早便说，这小子乃护院第一俊。”

　　李仙谦逊道：“不敢。”心中则想：“你何时说过，我怎又不知？”

　　抬起头同时，也终于得见夫人真容。

　　许是这位夫人，已入那“脱胎换骨”的境界，身上全然看不出半点习武痕迹。

　　身姿绰约，自有一股端庄秀雅之感，皮肤白皙，却又泛着淡淡冰冷漠离的光泽。

　　五官衣着细节，更不敢多看。

　　李仙只顺眼一撇，没敢仔细端详。但也注意到，夫人的右眼下，有一颗泪痣。

　　更为这副面容，增添了抹风韵。

　　心中顿想：

　　“早听他们说夫人生得极美。今日一见，果真没错，这等女子，我两世为人，也才得见一回。”

　　“只是今日一见，尽管美得非比寻常，却也终究是‘人’罢了。可没有他们，传得如此邪乎。”

　　又将头低下，只能见得夫人白色裙摆，以及裙下透出的白靴前端。

　　“这一针一线，可都是真金白银啊。”

　　李仙暗自嘀咕。

　　比起夫人的容貌，更在意这身行头，值得几个钱。

　　接下来，便是分配肉食汤物。温夫人向来做到功赏有数，喊李仙过来，其实不是赏识，更不是看重。

　　她这等人，怎会看重一护院？只是有功便赏，有过便罚，如此而已。

　　李仙也深知这点，心中无喜无悲，这一点精食，可是他两次舍身险境，才堪堪换来的。

　　他用之无愧。

　　“庞龙，你取一块肉，分给李仙。”温夫人命令道。

　　“是！”

　　庞龙照做，将一块指节大小的［精食］，放在李仙掌上，还带着乳白汤汁。

　　触碰到手掌的刹那，李仙感到一阵刺麻。

　　足见此物不同寻常，效力浓郁。

　　分配完肉食，温夫人罢了罢手，“余下汤物，照往常分配。”

　　莲步轻移，身影飘忽，刹那间便已经不见。

　　“李仙，此次精食，你立有大功，你先舀三碗精汤，就着精肉吃了罢。”

　　庞龙直白道。

　　“好！”

　　李仙自不矫情，打满三碗汤物，嗅到其中清香，不由得咽了口唾沫。

　　此乃原汤，经过两天一夜熬炼，汤底十分浓稠，好似汤胶一般。

　　其他护院分得的汤物，都是经过稀释，再参其他药物，重新熬炼过后的。对比原汤，效果弱了很多。

　　这也是为何，庞龙让李仙，当场舀汤喝的原因。

　　李仙捧着大碗，咕咚咕咚一口饮尽。

　　汤水入腹，立刻化做丝丝暖流，迅速在五脏六腑间扩散，浑身难言的舒坦。

　　［你饮用一碗雪妖猴的精食汤物。］

　　［技艺‘服食’熟练度+29］

　　但紧随其后，李仙便面色一变，那种丝丝暖流，流转血肉肌理之间，好似溪水洗刷山石缝隙。

　　带走污垢，也滋养了体魄。

　　但紧随其后，便开始迅速流散出体外。

　　其中眼耳口鼻，人体之九窍，便如九个泄水孔。

　　“庞统领这…”李仙疑惑看来。

　　“你也感受到了。寻常等泥胎，是留不住这股能量的。”庞龙笑道：“但总归有好处，也机会难得，叫你提前试一试，也是好的。”

　　李仙再饮第二碗。

　　如先前一般无二，汤水入腹后，化做无形暖流，扩散到血肉肌理之间。再透过皮肤、九窍流尽。

　　这股能量，乃是无形之物。

　　来得有形，但散得无踪。

　　虽然留不住，但流经血肉时，似也在滋养体魄。李仙只觉活力充沛，力气、骨骼、经络…都更强韧了。

　　第三碗干下。

　　能量虽流散了，但丹田之中，“内炁”却源源不断冒出。

　　李仙忽心神一动：“内炁流转，好似能略微影响，这股能量的走势？”

　　“难道等到炁运周天，才能勉强留下这股能量？”

　　可惜这东西，就如同一阵风。吹来时浑身舒爽，不等人有反应，便已经散尽开来。

　　“精食才是最宝贵的。”

　　“我啊，在你这般大小时，可还不晓得［精食］为何物。”

　　“说你运气好嘛，你遭遇了雪妖猴，险些就此散命。”

　　“可说你运气好差嘛，这小小年纪，便吃得上精食。隔壁青宁县里，多少大户人家，子嗣也在习武。他们家财万贯，可十几岁年纪时，也未必有机会，服用精食强体。”

　　庞龙感慨万分。

　　这精食只有小拇指指节大小，透白晶莹，好似一块美玉。

　　一口吃下腹中，李仙身躯一震，皮肤泛起红晕，血气快速运走，宛若奔流的大江。

　　身体各处，传来“咔咔”的声响。

　　［初次服用雪妖猴精食］

　　［技艺服食，熟练度+70］

　　［技艺：服食］

　　［熟练度：398/500入门］

　　［描述：小小泥胎，残破可笑，吃得起，留不住，无可奈何。你持续服用天地精宝，初窥吃的奥秘，吸收效果略微提升。］

　　庞龙说道：

　　“这种能量，名为‘天地之精’，是迈向脱胎换骨的必要之物。”

　　“你留不住天地之精，但肉质中含带的药性，却足以让你体质蜕变。”

　　“这一日里，只管休息便是，不用习武练拳，让筋骨自个适应。”

　　……

　　天地之精很快便散尽，但肉质所蕴含的药力，却源源不断滋养体魄。

　　李仙躺在床上，汹汹气血外溢而出。许是太过年轻，有股抓心挠肺的燥火感。

　　“我这才小食一口，便有这等效用。”

　　“真不知庞统领、夫人…是怎么应对的。”

　　这是李仙最安分的一日。

　　待到第二天的清晨，李仙在井边用冷水冲泡。

　　洗去一身的汗水，浑身清爽。

　　诧异发现，自己似长高了，李仙此前因为营养不良，与同龄武人相比，略显瘦小寒碜。

　　后来成了护院，身高渐渐追上来，但毕竟才一个多月时间，变化终究有限。

　　但今日大早。

　　他却惊奇觉察，一日之间，足足高了寸许，身子骨各处精壮了许多。

　　“好家伙，这般生猛的吗。”

　　李仙迎空一拳打出，施展一计［莽牛拳］，威力、气势均比以往，强盛了三成不止。

　　［莽牛咆哮，拳出如牛，熟练度+3］

　　差距不在拳法造诣。

　　李仙也没动用内炁。

　　而是筋骨的改善，使得蓄力、出拳、收势更加一气呵成。

　　“除此之外，我内炁也增长了不少。”

　　“不知如今，距离那炁运周天还有多远？”