45 冬狩将近，见老朋友

李仙凝炁成丝，以丹田为起始，再次尝试炁运周天。

　　绕周天大穴而走，行至第一百一十二处大穴时，丹田内炁耗尽。炁气再难维持其形，散于血肉当中。

　　“距离炁运周天，虽还远得很。”

　　“但对比上次，进步已经十分明显！”

　　……

　　乙等护院蒋芸，本是“紫琼县”一饥荒逃难的荒民。

　　幸得与那温夫人的贴身丫鬟秋月，沾上些亲，带上些故，经得秋月引荐，可入庄子担任护院。

　　偌大庄子，夫人之下，便属秋月。

　　“说罢，何事寻我？”

　　一处风景秀丽的石亭之中。

　　蒋芸弯着腰，一脸乖巧温顺之色，弯腰送手，虔诚献茶。秋月缓缓接过，打量了眼蒋芸，漫不经心问道。

　　“秋月姐，我上次护院比试，又失利了。迟迟上不去甲等…”蒋芸说话时，显得十分局促。

　　“哦？”

　　秋月摇头说道：“不怪你。你终是女子，习武天赋也寻常而已。若非我念及情分，扶持于你，莫说甲等，乙等都够呛。”

　　“是，是，多亏秋月姐大恩大德。”蒋芸连忙谢道。

　　“再者说来…”

　　“你是女子，擂台比武上，总归是吃些亏的。”

　　秋月饮了口茶，眉头一皱，“这是什么茶？”

　　“是茗香茶，我特意……”

　　蒋芸说到一半，一记巴掌已扇在面上，秋月骂道：“这等劣茶，简直污了我嘴！”

　　气的将那茶杯一摔，碎裂一地，茶水四溅。又不耐烦道：“想问什么，快快说罢。”

　　“是，是。”

　　蒋芸不敢动怒，讪讪说道，“是这样的，那名为李仙的小子，最近好似很活跃，我前段时间，与他不大痛快，您看我是要……”

　　“他啊…”秋月自然有印象，分配汤食一事，她也在现场。

　　秋月罢了罢手，“无需理会，小人物罢了。”

　　蒋芸听此，心中大石落地，“还有便是，冬狩一事…”

　　“你说到冬狩，我倒想起来了。”

　　秋月示意蒋芸凑近，声音压低一二，“这次冬狩，或许可以使你另辟蹊径，迈入甲等。”

　　“夫人最近心情不错，冬狩又是她，最喜欢的活动，好好表现罢。”

　　蒋芸目光一亮，从怀中掏出一块金玉，双手献上，“多谢秋月姐提点，这东西，是孝敬秋月姐的。”

　　秋月眉头微挑，这金玉质地不错，其上雕刻花鸟纹路，颇为精美。

　　金物乃硬通货，皇朝动荡，时局变化，此物却永远值钱，谁人也不嫌多，自然收下了。

　　她见蒋芸为弄到这东西，定也费了不少精力，声音放柔许多，“还算懂点事，别说我来过。”起身走了。

　　……

　　……

　　自分配精食后，时间已经过去数日。日子一如往常，平静得掀不起一丝波澜。

　　众护院每遇到李仙，有嫉妒有惧怕有不服，但无人敢轻易招惹。

　　李仙没什么朋友，也不去主动结交。但其待人温厚，为人和善，倒也积攒下一些好感。

　　“如今已十月近底，也不知阿弟学考，进行得如何了？”

　　李仙思绪飘忽，抱着长刀，后靠在树干上。

　　“李爷，待会巡逻完，咱们一会上山啊。”

　　这时，一道身影跑来。

　　来人名为乐志涛，同为丙等护院，自分配肉食一事后，便主动向李仙示好。

　　两人均是丙等护院，平日空闲时间多。有时巡逻完，乐志涛便寻李仙，一同出入食斋楼吃饭。

　　只是走得虽近，交情却不深。

　　李仙外热内冷的性子，谁来寻他搭话，他都会回应。与他结伴，他也不会拒绝。只是真正结为朋友，却没那么容易。

　　“上山？为何上山？”李仙问道。

　　乐志涛说道：“你不知道？冬狩要来了啊！”

　　“冬狩我确有耳闻，可与上山有何干系？”李仙摇了摇头，慢条斯理的站立起身，拍去身上落雪。

　　“冬狩的弓，需要自己准备，你不晓得？不上山伐木造弓，你不参加冬狩了？”乐志涛解释道。

　　李仙眉头一皱，“伐木造弓？一副弓箭，工艺复杂，少说也需数周时间。此刻造弓，莫不是太晚了？”

　　“隔壁山头，有一种稀罕木，树枝坚韧具备弹性，只需绑上牛筋，这不，一把弓便成了。”乐志涛理所当然道。

　　李仙腹诽：“是玩具还差不多。”，一把弓箭，手感极为重要。弓臂、上弦都是其次，人与弓的磨合，才是最重要的。

　　人知弓，弓知人，才可百发百中。李仙生在猎户之家，此道最是精通。自五岁时起，弓箭便是自己打造。

　　十一岁时，射猎功夫已超过父亲。

　　自古弓手，地位很是尊崇。无论在军中，还是在江湖，都是如此。

　　听到冬狩越发临近，李仙不由得心想：“与其重新制弓，不如…将我那老朋友，重新拿出来。”

　　当即对乐志涛说道：“你们去罢，我便不去了。”

　　“啊！”乐志涛摇头道：“可惜了，可惜了。”

　　……

　　经乐志涛一提醒，李仙巡值完，与庞龙告了半日假，动身前往青宁县。

　　其时乃十月末，天寒地冻，银装遍地，天空不时有寒雁飞过。

　　“寻常飞雁，皆是冬去春来，独独这种寒雁，不走寻常路。哪儿寒冷，便偏朝哪儿钻。”

　　许久没出庄子，李仙走自路上，心中空明安宁。

　　走得七八里远，忽听远处传来阵阵哀嚎：

　　“大爷，大爷，饶命啊，再也不敢了，再也不敢了。”

　　“哎呦，别打了，别打了。”

　　转头望去，见得五名护院，正围着一男子殴打。

　　看这现场状况，应是那男子偷砍树木，被护院抓个正着。

　　“是他？”

　　李仙再一瞥，发现被打的男子，竟是刘大婶的丈夫王勇候。

　　当即快步行去，说道：“停一下。”

　　“你奶奶的，给我继续打！”

　　这几人乃青宁县林家护院，撇了眼李仙，浑然不以为意，继续对王勇候拳打脚踢。

　　李仙眉头一皱，纵身一跃，一脚踹在一位护院臀部。将其踹得人仰马翻，好不狼狈。

　　其他等护院一愣，其中一人骂道：“好个王八蛋，还有帮手，兄弟几，先料理他先！”

　　四五人一涌而上。李仙冷哼一声，径直冲向说话的护院，连出两拳，迎着他面招呼。

　　随后纵身一跃，双腿一扫，将围来的众护院，一人踢上一脚。

　　三下五除二，全部料理清楚。

　　“你…你什么人！敢打我们，你等着，给我等着！”

　　那护院嗷嚎不已，指着李仙，又怕又怒。

　　“等着？”李仙怒喝道：“我若没看错，此处是一合庄的山林，何时轮到你林家多事？”

　　“这…这…”

　　那些等护院顿时哑火了。

　　他们实也不知，此处是谁的林场。只是见人砍树，知晓有乐子了，便打人作乐。

　　“你们林家，惹得起一合庄吗？自己好生掂量掂量。”

　　“若是没话好说，赶紧闭起嘴，滚蛋。”

　　最后的“滚蛋”二字，李仙运起内炁一喝，声音震人心扉。

　　顿将那欺软怕硬的护院，吓得狼狈逃窜了。