46 感动上天，胭脂换命

“王叔，你没事吧？”

　　李仙将王勇候扶起，帮他拍去身上沙雪。王勇候撑着腰，疼得一阵阵嗷嚎，脸上青一片紫一片。

　　发现布衣上，裂了个大洞时，更心疼得滴血一般。宁愿多挨几拳，也不愿身上破了个大洞。

　　“没事，李…李仙，多谢你啦。”

　　“我就说你有出息，刚才那身武学，可是厉害得紧啊。”

　　“你可帮我出了顿气，谢…谢啦。”

　　说着，王勇候忽然意识到什么，连忙说道：“那…那个，我还没砍到柴，你…你能不能放过王叔这回？”

　　“我可不打你，不然刘婶不骂死我啊。”李仙笑笑道。

　　王勇候这才放轻松，两人同回青宁县，自也结伴而行。

　　“你这小子，最大的优点，便是不忘本。”

　　王勇候感慨道，李仙见他一瘸一拐，走路甚难，便俯下身子，帮他扭了扭脚骨。接上位后，虽然依旧疼痛，但走路不成问题了。

　　“这帮孙子，下手是真狠啊。”

　　“要不是你来，我说不得，真得交代在这里了。”

　　王勇候抽了口凉气。

　　李仙问道：“王叔，你为何偷柴啊？不知道这很危险吗？”

　　“唉…”王勇候叹道：“我又有什么法子。”

　　“你刘大婶前些日子病了，数日高热不退。郎中说，若吃不起药，至少要保证不能受凉。”

　　“这样才有可能好转。”

　　“那郎中也尽说屁话，这大冬天的，谁能不受凉啊？让他臭婆娘冻死算了，娘的。”

　　“老子是不管了，不管了。”

　　说着，却是抽泣了起来，用衣袖擦了擦泪，可见到衣上的脚印，更是有苦难言。

　　酸苦全部咽下。

　　只化作一声轻叹。

　　“刘大婶生病了？”李仙眉头一皱。

　　这时节，寻常人可生不起病，年轻力壮还好说，兴许能扛过去。

　　稍微上了些年纪，是很可能越病越重，就此丧命的。

　　“前几日那妖风剐得，生病很稀奇么？”王勇候骂骂咧咧，“臭婆娘，早不病晚不病，干什么这时候病啊。”

　　“害老子白挨一顿打。”

　　李仙却是看出，两夫妻实则很恩爱。王勇候骂骂咧咧，可还是为刘大婶，跑十多里路偷柴。

　　可惜时运不佳，还是被撞见了。

　　李仙告诉王勇候，他正好顺路，跟他一起去看看刘大婶，王勇候也答应了。

　　漏瓶巷内。

　　“臭婆娘，我回来了，你可别病死啦。”王勇候大喊几声。

　　屋中传来一阵轻咳声，“王八蛋，非得被你咒死不可。”刘大婶虚弱骂道。

　　王勇候轻轻打开一道门缝，几乎是“钻”入房中，尽量避免寒风灌入。可房屋本就冰冷，这又有什么作用？

　　李仙也“钻”入房屋。

　　“呦，是小仙来了？”刘大婶一愣，连忙又道：“莫要离我太近，传染给你，可就不好了。”

　　“你家小凡，前些时间，去参加冬考了。说不定啊，再回来就出息了呢。”

　　刘大婶笑呵呵道。

　　李仙有些难受，自父亲欠下赌债，自尽死后，两兄弟相依为命，能够过活，实有刘大婶在稍稍帮衬。

　　不说其他，单说借用炉灶一事，便是份恩情。

　　两兄弟每次来借用炉灶，王勇候定是骂骂咧咧，而刘大婶则自作主张，答应借给两兄弟。

　　“刘大婶，你病好点没？”李仙凑到近前。

　　“唉，这病啊…”刘大婶说道：“能不能好，可都不一定喽。”

　　“尽说胡话，臭婆娘闭嘴吧你。”王勇候骂道。

　　“刘大婶，郎中怎说的？”李仙摸额探温，发现手掌甚是温烫，烧得不轻。

　　“郎中说，我这是寒症，若是有钱，吃几记汤剂就能好转。只是哪还有钱啊。”

　　“而且那些郎中，黑心得很，说什么冬日不好采药，药材贵。”

　　刘大婶说到这时，忽看到王勇候脸上乌青，立刻坐直起身，“老王八，你被打了？”

　　“没…没…”王勇候一缩脖子。

　　“你是不是去偷柴了？”刘大婶眉头一皱，虽是病躯，却也颇有几分，让人犯怵的威严。

　　“是…”王勇候这会儿，却很老实了。

　　“衣服都裂了。”刘大婶痛心道，“还不过来，我帮你补一补。”

　　两夫妻年过半百，膝下无子，却也相敬如宾。此刻伤夫病妇，彼此依偎，彼此依靠的场景，亦叫李仙动容。

　　“世道再乱，在不知名的角落里，也总有真情流露。”

　　李仙默默观望，不去打搅。

　　身上并无钱财，但有一盒胭脂，是上次购买，没给夫人的那盒胭脂。

　　夫人自然瞧不上这盒胭脂。

　　但此刻，却能救命。

　　李仙转身离去，行至“水纱巷”的梦仙阁，又见那妖艳的中年妇女。

　　“呦，小爷，你还没死呢？”

　　那妇女笑呵呵道。

　　“我来当胭脂，没开封过。”李仙开门见山，表明了来意。

　　一番交涉下，那妇女笑道：“也成，你这胭脂是三两银子买得。我只出七百文要回。”

　　“你可莫要嫌少，七百文啊，可够顶一条命了。说不得是两条命了。”

　　“你啊，当初卖身的时候，也才几百文吧？若是同意，那就成了。若是嫌少，你找别家去吧。”

　　“毕竟啊，当珠宝、当字画、当铜器的都有，但当胭脂的…除了老娘心善，别地可不搭理你。”

　　李仙爽快点头道：“成！”

　　那妇女一笑，取来一布袋，里面有七百文钱。一分不多，一分不少。

　　“掌柜，你平日里，可不是这么好说话的啊。”

　　在李仙离去后，梦仙阁一伙计，忍不住说道。

　　“去去去。”

　　“老娘看他顺眼，你们要也生得这般俊秀。”

　　“莫说当胭脂了，便是要了老娘，老娘也可以考虑考虑。”

　　那伙计闻言，忙道：“免了，免了。”

　　话方出口，“啪啪”两声，两巴掌便已经招呼过来。

　　将那伙计脸皮打肿，那妇女冷笑道：“就你？你还敢瞧不上我？分不清身份了是吧？”

　　……

　　另一边。

　　“行了。”

　　刘大婶收了针线，王勇候的衣服上，已多了几处补丁。

　　“你啊，别再去偷柴了。”

　　“其实我们都清楚，我大抵是扛不过了。我们的娃儿、家里的兄弟，这样走的还少么？”

　　“你看开点，没啥大不了的。”

　　刘大婶轻拍丈夫的后背。

　　“臭婆娘，你都走了，你说我还有啥活头？”

　　“你说平日里，饿也好，苦也好，累也好。咱俩数着日子，一天天挨，也挺有滋味的不是？”

　　“可这…这…”

　　王勇候别过头去，两夫妻暗自流泪。

　　忽的。

　　刘大婶看到一现眼的锦囊，拍了拍丈夫，示意他去瞧瞧。

　　打开锦囊，顿见七百文钱。王勇候欣喜若狂，这天降横财，无异于救了两人性命。

　　“臭婆娘，你不用死啦，有了钱，咱们就能吃药，吃药就能好起来了。”

　　“一定是咱们，感动了上天，哈哈哈。”

　　王勇候喜滋滋道。

　　“呸呸呸。”

　　“什么感动上天啊，只怕这钱”

　　“是…小仙放在这的。”

　　“也只有他了。”