47 冬狩规则，骑马而来

漏瓶巷猎户李家，李父去世前，欠下了巨额赌债。家中凡是值钱物，都已经被人洗劫一空。

　　最值钱之物，莫过于猎户的弓箭。

　　当时李仙不忍弓箭，落入旁人之手，将弓箭掩埋在了一处山林当中。

　　此刻，循着记忆行到一处山林。

　　确定左右无人，李仙俯下身子，用手扒开地皮，挖了一刻多钟…

　　“有了！”

　　见到一木盒。

　　弓箭藏在泥土中，会被腐蚀、虫蛀，需要木盒装着，才可长久掩埋。

　　将木盒取出，叩开铁叩。一副长弓映入眼帘，还是那般熟悉。

　　“老朋友，没想到还能再见。”

　　李仙感叹不已。

　　周围的山林树木，均已有主，李仙本以为，今世再难开弓射猎。

　　不想…一合庄中，竟有冬狩这种活事。

　　木弓上，沾有兽毛装饰。

　　都是李仙射猎后，取兽物的皮毛，粘贴在弓上，以做留念。

　　李仙举起木弓。

　　［技艺：箭术］

　　［熟练度：997/1000精通］

　　［描述：站射、奔射、跳射不在话下，可在复杂的地形，精准出剑。射鹿猎虎，绰绰有余。］

　　因为开启“天道酬勤”前，李仙早就精通了箭术。

　　此刻拿起弓的刹那，一股怪异感受，油然而生，一呼一吸间，仿佛与弓合为一体。

　　“射得好箭者，必练就一身好武。”

　　“身如弓，筋如弦。”

　　“呼吸平稳……”

　　“眼睛反而只是其次。”

　　木盒之内，还有三支木箭，李仙熟练的搭弓，射箭。只听“咻”一声飞出。

　　纵箭数里，精准射中一枚飘落的树叶。

　　［箭意自然，天生神射，熟练度+15］

　　［技艺：箭术］

　　［熟练度：12/1500小成］

　　［描述：飞箭如梭，你的箭将更准，更快，更猛！你领悟箭之呼吸，可通过呼吸节奏，使得五感更为敏锐。］

　　李仙双眼一亮，再次搭弓射箭，呼吸放缓…，眼中一切事物，都变得更为缓慢。

　　他耳朵一动，可听闻到细微的苍蝇震翅声，眼睛一扫，能发现远处的麋鹿，奔跑时的肌肉收缩，体态变化…

　　进而预测下一个落脚点。

　　手指一松，这一箭离弦而出，径直射在上一支箭上。

　　“咔嚓”一声。

　　后箭将前箭劈开。

　　两箭前后之差，不可谓不大。看似是［精通］到［小成］，实则藏了鸿沟般的差距。

　　李仙的箭术，数年之前便已经停留在此。迟迟无法大成，这中间卡着一层瓶颈。

　　而如今，这层瓶颈这般轻易，便轻松破开了。

　　……

　　……

　　七日后，天方明亮，熊虎山。

　　天空略显暗沉，几缕乌云似在酝酿。

　　此处地势独特，乃是蕴养凶兽猛物的风水格局。

　　时值大冬之日，此处林长茂盛，积雪之下，绿植竟并未枯黄落败。

　　站在熊虎山的入口上。

　　朝内眺望，当真不知该说什么，春冬的景色杂糅为一体，看似美轮美奂，可再看得远些，林中暗幽幽的深处，又不免让人打起冷颤。

　　更别说……

　　不时传来的熊吼虎啸，震得人心肺难宁。

　　“你上次问我，如何入得闲武阁？”

　　“现在有答案了。”

　　庞龙穿了身劲装，背着一把巨弓，粗粝的五官颇显兴奋。

　　每年的冬狩，是庄子里最热闹的活事。

　　因为夫人喜欢。

　　李仙曾见过夫人一眼，单看外表，夫人端庄秀雅，娴静矜贵，不似喜欢狩猎的模样。

　　“庞统领，你的意思是说…”

　　“没错，就是冬狩，你待会就知道了。”

　　庞龙活动活动筋骨，全身血肉啪啪作响，为了这场冬狩，却也卯足了劲。

　　“对了，你这弓箭，看起来颇为独特啊。”

　　庞龙注意到李仙的木弓，“有名字否？我这把弓，名为巨石弓，拉力足有五石。”

　　李仙暗自咋舌。

　　这一箭射出，岂不将树木射断，将猎物射成肉沫？如此一来，如何能算“狩猎”。

　　“我的弓名为‘射鹿弓’，只有两石，但也够用了。”李仙笑道。

　　“两石弓啊…偏弱了些，但也还成了。”

　　两人又闲聊片刻，见庄里护院，凡参与冬狩者，皆已经陆续到场。庞龙大喊三声，将众护院，全部召集在身前。

　　每年冬狩，护院之流，均可参加。

　　但丁等护院需分批次，不能一股脑涌入熊虎山。

　　此刻，李仙见得多副熟悉面孔。

　　华汉鹰、房天宇、蒋芸、等一干等人，均已到现场。身上的弓箭各异，看起来品质颇为不俗。

　　“夫人传下命令。”

　　“今年冬狩，奖励丰厚。”

　　“射到一头鹿，赏钱七百文，射到一头虎，赏钱一两二，射到一头熊，赏钱一两五。”

　　“至于寻常等小兽，依情况而定。”

　　“射得三鹿者，可额外赏赐一枚鹿血丹。”

　　“射得三虎者，可额外入闲武阁，挑选一门武学，以及一枚虎血丹。”

　　“射得三熊者，可额外获得一枚熊胆丹，且护院等级，朝上晋升一级。”

　　“若是甲等护院，便转为其他赏赐。”

　　……

　　庞龙宣读着冬狩规则。众护院闻言，眼神火热。

　　“野鹿可是稀罕物，浑身是宝，少说值十余两钱。说归到底，所谓的赏赐，依旧是从夫人指甲缝里，流出的些许油水。”

　　李仙心心念念那赏钱。

　　可转念一想，整座山都是夫人的。山中的鹿、虎、熊…自也均是夫人的。

　　“庞统领，虎鹿熊体型巨大，即便射中，也很难从山中运回罢？”李仙提问道。

　　“这一点，不需担心，且听我说完。”

　　庞龙继续说道：“按照夫人规定，甲等护院，赏二十支伶羽箭，乙等护院赏十五支伶羽箭，丙等护院赏十支伶羽箭。”

　　“至于丁等，只有五支伶羽箭。唯有伶羽箭射中的猎物，才算是真正的猎物。”

　　“但你们自己，也可自备弓箭，骚扰猎物。但谁先用伶羽箭射死猎物，猎物便是谁的。”

　　“夫人不喜欢弄虚作假，你们也莫想糊弄夫人。夫人何许人也，只根据箭痕，便可看出你们是从何角度，如何射杀猎物。”

　　庞龙又是一通夸赞。

　　说到最后，取出数十个小“皮囊”。

　　“此物名为缩肉袋，乃是用‘贪蟒’的胃囊制成。猎得猎物，只需将缩肉袋，包裹住猎物。再运内炁催之，便可将猎物压缩为拳头大小。”

　　李仙闻言一愣。

　　想起上次风雪中，夫人斩杀雪妖猴后，也是一转眼，那妖猴尸首便不见了。

　　当时恐怕便是用此物，将雪妖猴收束了起来。

　　正分发［缩肉袋］时，远处，那夫人骑马而至。