48 夫人在场，射猎大虫（求追读）

但见那夫人，肩披狐绒披风，其上绣有长寿祥云纹，胯骑神俊赤血宝马，踏雪而来。

　　香囊、玉带、诸多精美饰物。

　　长发束起，颇具英姿，俏颜生姿，恍若神人。

　　马鞍右手一侧，挂有长弓，弓上配饰极多，最显眼之处，是一枚虎形的黄玉，正被夫人拿在手中，手指轻轻摩挲虎头。

　　左手一侧，则是五十枚伶羽箭。

　　丫鬟秋月在前牵引缰绳，衣着虽也不凡，可在夫人身旁，只能沦为绿叶陪衬。

　　“夫人也参加。”

　　李仙心中暗道。

　　“规则可与他们说清楚了？”温夫人淡淡问道。

　　庞龙恭敬道：“已说清楚。”

　　“既如此，那便开始罢。”温夫人说道。这所谓的冬狩，说到底是她自己想玩。

　　这些的护院之流，都只是陪衬罢了。

　　话音落下，夫人一夹腿，那赤血宝马冲入熊虎山中。山中杂枝杂树极多，但那宝马如履平地，几个呼吸便消失不见。

　　熊虎山乃是延绵山脉，其内有湖泊、有河流、有断崖，有密林，地貌齐全。

　　否则夫人也不会以此为狩场。

　　而冬狩为期三日，说是三日，实则许多丁等护院，半日不到便出来了。

　　多是射些野兔、飞禽之类。

　　赏钱少得可怜，但至少能煲汤炖肉，饱餐一顿，也算重在参与了。

　　……

　　夫人一骑绝尘。

　　李仙等护院，自也纷纷进入山林。

　　除了夫人赏赐的“伶羽箭”，他还备了二百枚弓箭。

　　“我只有十枚伶羽箭，也就是说，最多猎得十头猎物，尽量朝大的狩猎。”

　　李仙在林中穿行。

　　此处地貌十分复杂，既有雪地的难行，也有林地的复杂。

　　好在李仙掌握“踏雪”特性，能省下许多力气与麻烦。

　　忽见一只野兔跳过。

　　李仙迅速搭弓，一箭飞射过去。力度掌握得正好，射穿野兔的心脏，将那野兔钉在地上。

　　那兔子双脚一蹬，当场气绝死了。

　　“看来此处猎物极多。”

　　李仙眼睛一亮，原先还担忧，此山脉猎物甚少，找寻起来需要花费精力。

　　但这才入山多久，便见一头野兔。

　　既有野兔出没，必然有吃野兔的猛兽栖息。见微知著，这山林当中，资源十分丰富！

　　“真正想狩到大猎物，还需朝林中深入。”

　　“机不可失，我的武学或许未必最厉害，但狩猎射猎之术，绝对不差于旁人。”

　　“努力努力…射杀三头大熊，也未必不可能！”

　　李仙摸向深处。

　　约莫走两个多时辰，深入了内围。明显感受到，附近的人迹少了很多。

　　许多丁等、丙等护院，压根没有狩大猎的打算。自然也不会冒险深入，毕竟原始林中，谁都可能是猎物。

　　知难而退，可保全性命。

　　“呼…”

　　李仙停下脚步，找到一平地，收集来些干柴，升起篝火。

　　将上午狩猎的野兔，剥皮取脏，置于火中烧烤，时刻保持体力。

　　“狩猎不急于一时…”

　　“可惜，这狩猎仅持续三日，若持续再久些，我还可尝试布置陷阱。”

　　李仙啃咬着兔肉。

　　因为没放调味，吃起来如同干柴，但吃下肚中，胃部温暖，力气也足了几分。

　　“是水源…”

　　吃饱喝足后，自是继续上路。李仙见到一条河流，当即面色大喜。

　　野兽也要喝水。

　　只要守着水源，一定能见到大型猎物。

　　“还有爪印，看这深浅大小，恐怕…是只大虫！”

　　“少说得有数百斤重！”

　　李仙兴奋不已，藏入一杂草丛中，沉心等候。

　　可惜没等到大虫，倒是见到一头野鹿。李仙犹豫一二，还是将其射杀。

　　他先用普通弓箭，射穿野鹿心脏。随后再取出“伶羽箭”，再补充一箭。

　　鹿血汪汪而流。

　　此乃大补之物，李仙自不浪费，直接生饮鹿血。

　　［你吞饮鹿血，技艺服食，熟练度+5］

　　［熟练度+2］

　　［熟练度+1］

　　［技艺：服食］

　　［熟练度：379/500入门］

　　李仙宛若茹毛饮血的野兽，嘴边全是血迹。

　　但好处也是显而易见的。

　　丹田之中，内炁宛若涓涓细流，一点点滋流而出。

　　又雄浑了几分。

　　“要是天天能吃到鹿血，那便好了。”

　　“听闻鹿血泡身，也能精壮血肉。可惜太过奢侈。我吃都吃不起，又谈何用鹿血泡身？”

　　李仙取出“缩肉袋”，此物质地奇特，渡入内炁，便会变得松软，随意拉伸扩大，可收了内炁，便又会逐渐收缩，直到拳头大小。

　　“大千世界，无奇不有。”

　　“我井底窥月，也能看得一二。”

　　将缩肉袋罩住鹿身，退后三步，缩肉袋逐渐收缩…最后变为拳头大小。

　　一只百多斤重的野鹿，竟被压缩成这般大小。

　　可让李仙惊奇的是，再度扒开缩肉袋，将野鹿取出，形体又是完整。

　　没有变作肉团、肉泥……

　　其中道理，着实想不明白，只觉得新奇不已。

　　忽在这时。

　　李仙猛的朝右侧翻滚，只见原来的地上，一头斑斓大虫扑了过去。

　　“好险…差点着了道。”

　　“这林中，我亦是猎物。”

　　李仙双眼微眯，神情镇定，右腿在雪中一扫。使出“清风腿”中的“清风飘摇”一式。

　　这一招带起的腿风，将积雪吹起。顷刻间糊住大虫双眼。

　　李仙武学层面，虽有大进步，体内内炁凝练。可赤手空拳与虎搏杀，总归是要吃亏的。

　　当即转身便跑。那大虫大吼一声，扑杀而来，李仙绕树一闪，内炁传到腿下，用力一蹬。

　　跳起足有丈许高，抓住一条藤蔓，再如此一荡。

　　又飞出一片距离，李仙在空中顺势转身，搭弓，射箭。

　　指尖连动，先后三箭齐出，那猛虎却也不弱，体型硕大，却灵活异常。左右一扭，避开了两箭，但第三箭角度刁钻。

　　乃是李仙的杀招。

　　噗哧……

　　飞箭扎入虎腿。大虫吃疼，有了逃遁的意思。李仙骂道：“孽畜，还想跑？”

　　右手一抚，摸出五支箭。但“五箭齐发”擅不好把控准度，且箭矢有限，得省着用。

　　李仙虽搭了五指箭，却是一箭一箭射出。动作连贯，两箭封锁方向，两箭佯攻，唯有最后一箭，被他灌注内炁……

　　藏着森森杀机。

　　果不其然，大虫虽然狡诈，可面对这等攻势，也不知如何是好。

　　被箭射中躯体，卧倒在雪中。

　　第一头大虫，射杀完成！