49 得虎延石，杀鬼纹彪

李仙再补上一发“伶羽箭”。

　　虎血流了一地，眼见绝无活路，这才走近查探。

　　那大虫体型硕大，下腹部微微隆起，竟是头怀有身孕的雌虎。

　　“也不知这算一头虎，还是算两头虎。”

　　虎血腥烈，不适合直接生饮，李仙直接将虎尸装起来。

　　如此一来，一日不到，就已经猎得一虎一鹿，收获不可谓不丰盛。

　　“也不知是我运气甚好，还是此处虎兽太多。”

　　“以前和阿爹狩猎时，想杀只大虎，少说得跟踪十多天。”

　　李仙轻呼出口气。

　　一虎一鹿少说数百斤重，装入缩肉袋中，却轻飘飘恍若无物。

　　丝毫不影响行动。

　　以前要是有这种宝物，上山打猎可省力多了。

　　将缩肉袋挂在腰间，用绳索系好后。李仙忽灵机一动，心想照常而言，一山难忍二虎。

　　但这片熊虎山，显然是猛兽聚集之地。

　　这头大虎既有虎胎，那么找到虎窝，或许能有意外收获。

　　于是沿着痕迹，逐渐远离河边。

　　来到一小半山腰处，闻到一股骚臭味，李仙更加确定，虎窝就在附近。

　　虎是领地意识极强的野兽。

　　这种尿骚是一种标识，他已经深入虎地，自然要万分谨慎，脚步放轻，耳听八方。

　　“有了。”

　　发现一处洞窟，伏地聆听片刻。

　　虎物打鼾似打雷，极为明显，李仙若听不到动静，证明洞窟空无一物。

　　便入洞窟一探，朝里深入，虎窝很臭，能不时看到白骨。

　　“好家伙…这山虎吃了不少人吧？”

　　李仙但觉一阵幽冷，忽见前方一点光亮，发现一枚发光的石子。

　　握在手中，十分温热。

　　“虎涎石，一种珍贵山宝！”

　　李仙大觉惊喜。当然，“珍贵”二字，仅针对寻常人家而言。

　　这种石物，日日被山虎舔舐，被舌上倒刺打磨得浑圆。乃是至阳之物，相传用此物泡水，喝下可强壮身体。

　　还可冬日御寒。

　　这东西对李仙，还是很有用处的。

　　拿在手中，质地好似玉石一般，略微发沉。

　　“这虎窝怕还有一只虎。”

　　“我若取走此物，它定会寻来。”

　　“哼，寻便寻来，正好再碰上一碰。”

　　李仙收好虎涎石，快速离开了山洞。眼睛四处打量，找寻合适地形。

　　虎兽对虎涎石的味道，是极为敏锐的，李仙即便丢下虎涎石，身上也已带有气味。

　　那虎兽还是会寻来。

　　约莫过了半个时辰。

　　林中忽有一声山虎啸，李仙便知道，是那头公虎回窝了。

　　“这吼声……声如闷雷，滚滚而来，这头公虎，怕是更为厉害。”

　　李仙目露凝重之色。

　　不需多久。

　　远处传来树枝断裂的声音，李仙眺望过去，见到一隆起的虎背。

　　“这是……”

　　李仙全身一紧。

　　他猎户出身，对虎兽的习性、纹路、形体都再熟悉不过。

　　这头山虎的纹路很怪，只怕并非虎兽，而是彪！

　　还是一种人见人怕的“鬼纹彪”！

　　这种野兽体型似虎，却比虎还大，身上的纹路，好似一副副鬼脸。

　　是出了名的凶猛。

　　招惹到它……只有一个下场，你死我活、不死不休而已！

　　哪怕逃千里百里，它也会跟着气味，一路找寻，不死不休。

　　“吼！”

　　那虎啸声猛的响起，鬼纹彪纵身一跃，全貌展露在李仙视野当中。

　　只道好生凶猛，这百兽之王的气息，仿佛对人有天生压制。

　　李仙寒毛立起，强自镇定，立刻抽箭一射。那鬼纹彪双眸闪过精光，双腿蹬在一颗大树上。

　　朝左一挪移。

　　将飞箭躲了过去，此后竟在树上游走，宛若猿猴般，居高临下俯视李仙。

　　“好聪明的畜生！”

　　李仙又射了三箭，全被鬼纹彪轻松躲过。那鬼纹彪忽一震吼，双腿一蹬，自高处飞扑而下。

　　李仙心念急闪，这时若朝后躲闪，鬼纹彪落地后，借势朝前扑咬，绝对难以防御。不如朝前下窜，从虎兽的腹下闪躲。

　　如此一来，反应空间更足。

　　心念一闪间，李仙已有决断，朝前侧俯身扑闪，正好从鬼纹彪的下腹部躲过。

　　同时，双手撑地，百忙之中，一脚蹬在鬼纹彪腹部。

　　［清风腿］

　　［熟练度：719/1000精通］

　　清风腿的腿力，是由表入里的，看似轻飘飘，实则伤在脏腑之中。

　　对付这种皮糙肉厚的野兽，能起到出其不意的妙用。

　　只听鬼纹彪嗷嚎一声，更为愤怒了。想立刻反身扑咬，但是它刚才的去势太猛，在地上滑出数丈距离，才堪堪停下。

　　转身要扑时。

　　却不知，这动作也在李仙算计当中。

　　而这时，李仙已经拉开距离，呼吸放缓，五感敏锐，迅速的抽射两箭。

　　“噗哧……”

　　血光飞溅。

　　其中一箭，射中了鬼纹彪的左眼。但让李仙惊悚的是，鬼纹彪只是瞎眼，却并未丧命。

　　“好生猛的肉体！”

　　李仙发足狂奔。

　　鬼纹彪血性一起，便感受不到疼痛。此刻它眼中只有李仙，虎躯横冲直撞。

　　碰！

　　撞到一株大树，巨大的力道，竟直接将大树撞倒了。

　　“好家伙，真猛啊，这家伙。”

　　李仙朝一处奔去，忽纵身一跃。

　　鬼纹彪也跟着飞扑而来。

　　忽然，一人一彪脚下一空，此处竟是一十来丈高的断崖。

　　李仙脚腕处，不知何时起，勾着一条藤蔓。此刻用力一拉，去势抵消，转而快速朝下掉落。

　　脚勾着藤蔓，倒悬在悬崖上。

　　而鬼纹彪则直直坠落山崖，砰一声，眼眶爆裂、屎尿流出。

　　但此物的生命力，着实吓人至极。

　　这高度摔下去，竟还没死，挣扎着要起身。李仙倒悬身子，居高临下，瞄准心脏……

　　连射三支箭，每一箭都射在同一处。

　　终于破开一道口子。

　　再取出伶羽箭，瞄准那口子，灌注内炁一射。

　　鬼纹彪终于毙命当场。

　　“好恐怖的野兽。”

　　李仙抹了把冷汗。

　　山中狩猎，借助地形，才是重中之重。人体孱弱，利用工具、计谋，才能在猛兽环伺的山林中保全自己。

　　李仙早便拟想，如何应对山虎。

　　虽比想象中的，还要惊险几分，但大体还算是按照计划进行。

　　“一鹿二虎…”

　　“三支伶羽箭，第一天时间，收获还算不错。”

　　李仙摸到悬崖下，将鬼纹虎装好。

　　略一盘算……

　　普通的箭矢，用去三十余支。

　　“如果能保持这种收获，这次的收获，不可谓不大！”