5 熬煮精食，计划全乱

一晃便过三日。

　　荒房后院，李仙猛力出拳，拳势骇人，与空气摩擦，恍惚中有“青牛咆哮”之音。

　　［莽牛拳·残式］

　　［熟练度：412/1000精通］

　　［描述：莽牛吃草，重在蛰伏，沉气守神，不骄不躁，才可成就大器。］

　　听闻脚步声靠近，李仙连忙收起架势，低头拔除杂草。

　　偷懒划水…他早已轻车路熟，拔一片草，打几套拳。如此这般，既可应付巡察，也无人知道，他竟在背地中练拳。

　　“还有十二天，照这个势头，我的莽牛拳定然能再进一步，精至小成！”

　　“可惜此拳法，只是残式，不成体系。”

　　最大的敌手是毕郝，此人精习“三才拳”，拳法不知如何，但至少是完整的。

　　正面对上，若不能出其不意，一招击败，对方依靠拳法完整，定然能够稳操胜卷。

　　局势不容乐观，唯有勤学苦练，争取莽牛拳更高造诣，才可把握此一机会！

　　“知己知彼，百战不殆。等再过几日，我去偷看毕郝练拳。”

　　李仙听脚步声走远，将杂草踢在一旁，双腿岔开，再度练习莽牛拳。

　　［熟练度+1］

　　［熟练度+1］

　　一点一点积攒翻身的本钱。

　　转眼又过三日，莽牛拳的熟练度，已到［七百一十二］，在护院大比前，突破到小成境界，可说十拿九稳。

　　更叫李仙欣喜的是。

　　除草技艺，也顺带取得进展。

　　［技艺：除草］

　　［熟练度：29/2000大成］

　　［描述：除草无数，还不顿悟？野草除不尽，春风吹又生。生生不息的道理，就在这其中。你已有异于常人的坚韧！］

　　从除草中获得感悟。

　　在李仙感官中，他更沉稳了。忍过了枯燥寂寞，受住了劳累苦寒。

　　就在李仙认为，一切就如此延续下去时。

　　翌日，正午。

　　忽听一阵铜锣声响起。

　　李仙眉头一皱，这是召集杂役的响声。听铜锣三声而不集结者，可以庄规处死。

　　“到底发生了何事？这种情况，我第一次遇见。”

　　杂役房前，上千名杂役已聚集，互相推搡紧紧挨着。

　　大伙白天忙于劳作，半刻不得空闲。

　　全部灰头土脸，蓬头垢面，杂役布衣也灰不溜秋，破损的破损。

　　李仙也不例外。

　　集结时，李仙特意观察，不见那“毕郝”的身影。而方才路过罗方的屋舍时，隐隐听到拳风……

　　想来，罗方是安排毕郝，入他房屋中习武了。

　　“这罗方对毕郝，当真没得说。不过也应该是有所图谋，毕郝若成为护院，罗方地位更稳了。”

　　人群中，李仙默默思索。

　　罗方号令各班头，清点班中人数，见没有遗漏，这才说道：“你们这些人啊，运气也忒好，忒好。”

　　“我告诉你们，能为庄夫人做事，是你们荣幸，是求都求不来的妙事！”

　　罗方照例对那位神秘庄夫人，一通由心的赞叹。最后才道：

　　“庄夫人要熬煮‘精宝’，此精宝需要大量的水炖煮。你等一千余人，自今日起，放下手头一切活事，专心从三里外的山泉中运水回庄。”

　　“各大班头，想必已经知道怎么做了，我不需详说，你等开始吧。”

　　挥了挥袖子，独自离去。

　　李仙嗅到一缕不妙，拉住身旁一杂役，问道：“这是什么情况？熬煮‘精宝’，当真要上千名杂役运水吗？”

　　“你新来的吧。”

　　那杂役叹道：

　　“那等大人物，所接触的东西，岂是我们能理解的。

　　咱们只管做便是，问东问西，没有任何好处。”

　　茫然中，李仙被人流裹挟着，走出了一合庄。被安排在，离庄三十来丈的地方站着。

　　杂役第九班的班头，对李仙说道：“二十七号，你在此处候着，见人运水来了，你便去接，随后将水送到下一个人手中。”

　　李仙了然……

　　原来这运水，乃是采用接力的形式。每个人运水一段路，以此保持水运不断停。

　　“好一个庄夫人…她一个念头，可就让我等好生忙活。”

　　李仙定了定心神，问道：“班头，以前这种情况，大概要持续多久？咱们庄里不是有水吗？”

　　班头眉头一皱，露出不悦之色。李仙心思敏捷，将三文赏钱塞入班头口袋，补充道：

　　“我就是好奇，还望班头说道说道。”

　　班头收好赏钱，面色缓和了许多。

　　“告诉你也无妨。夫人这等人物，她的吃食与我等，都大有不同。”

　　“听说此次熬煮的，是某一种奇特肉质，需炖煮的软烂，才可除去毒性。

　　保守估计…得熬上三天三夜。咱们庄里的水，自然也有…可万一不够呢？”

　　“所以开始熬煮的刹那，咱们就需要同时开启运水。好好干吧，每次遇到这种事，能活下来的，都能领十文赏钱。”

　　“而且啊，还能饱餐一顿，少说能吃块鸡腿，啧啧，那滋味。”

　　班头露出期待之色。

　　李仙心中一突，“还有死亡风险？”

　　“废话。”

　　班头没好气道：“那精宝熬煮多久，咱们便要忙活多久。只有中午、傍晚，能小休息半刻钟。这种强度，不累死也得熬死。你啊…”

　　“瞧着挺瘦弱，能不能扛过去，当真不好说。”

　　“这…”李仙深感无力，这突如其来的意外，将他计划全盘打乱。

　　守在此处，时刻运水，便不能精练拳法了！

　　“三日…但愿三日能煮好，这样我还有机会！”

　　李仙捏紧拳头。

　　身在深宅大院，命运半点不能由自己。而那毕郝…此刻却在安静习拳。

　　两相比较，差距顿时拉得大了。

　　但既来之则安之。世上难事多，易事少，轻易自暴自弃，绝非李仙风格。

　　这时秋已过，冬欲来。历经一场小暖风后，空气中寒意渐浓。

　　“水来喽，后面的，还不快快来接水！”

　　“哎呦，小心点，可别溅出了，小心挨鞭子。”

　　远处的山头上，有杂役左右手各提水桶，冲下山头。

　　将手中水桶递交后，匆匆又爬回山道，继续接水、送水如此反复。

　　李仙远眺而望，一个杂役便是一个黑点，黑点连成线……

　　宛若辛勤的蚂蚁，用血肉堆积起武者的高楼。

　　而他自己，亦是众多黑点中的其中一个。

　　“二十七号，愣着干嘛，快来接水！”

　　远处的杂役叫嚷着。

　　李仙快步跑去，左右手各提一桶水，快步送向下一杂役。

　　他体内有内力，又因为［除草］技艺，附加的坚韧不拔属性。

　　来回送水轻松许多。

　　累应该累不死，可很耗费他时间。

　　［技艺：提水］

　　［熟练度：13/500入门］

　　［描述：提水，提水，溅湿了衣裳，累垮了肩膀，且提个千百遍试试。］