50 大雨忽至，冒雨深入（求追读）

其时已入夜。

　　连杀一鹿两虎，李仙消耗极大。

　　寻一清净地，生起篝火，卧在雪地上休息。

　　四周洒了驱兽香，能驱散蛇兽、鼠兽、蚁兽的袭扰。

　　“冬季巡猎，其实比春夏舒服很多。”

　　李仙喃喃自语。

　　冬季虽冷，但也干燥。

　　夏季的山林，全是蛇虫鼠蚁蚂蝗，那东西才是真恐怖。

　　篝火上烤着一串鹿肉、虎肉、彪肉…正滋滋冒着油光。

　　冬狩有规定，狩得的猎物，除开贵重部分，其他地方是可以随便吃的。

　　贵重部位是指：熊掌、熊胆、虎胆、虎心……

　　猎得一头山野猛兽，能带来的利益极大。肉食价值反而是其次，以虎为例，虎皮可制衣、制毯，价格可不便宜。

　　虎骨、虎血可入药，可熬丹，虎爪、虎牙可制备武器……虎胆、虎心、虎鞭用处更多。泡酒、生食……

　　不过，这些钱都是上头的，和猎户没半毛钱关系。

　　鹿肉最嫩，也最先烤好，一口咬下去，油脂参着丝丝血水流出。

　　虽然没加调料，却香味十足。

　　这头野鹿年龄不大，肉质正是嫩滑时。

　　因为李仙用果枝来串肉，肉质中带有淡淡果香，回味无穷。

　　［你熟食鹿肉，熟练度+4］

　　［你熟食鹿肉，熟练度+3］

　　［你熟食鹿肉，熟练度+2］

　　［技艺服食］的熟练度，在缓缓上涨中。

　　李仙发现，同一种肉，在连续进食下，熟练度增长会逐渐衰减，最后变为［1］。

　　但这变化不是恒定的，间隔一段时间，几个时辰，或者几日，再重新吃鹿肉。

　　熟练度上涨又会变回［4］，随后连续进食，一点点衰减为［1］。

　　但是换一种吃法，例如是“熬汤”，制成“肉干”，却又会不同。

　　“变着花来吃肉，才能更快增长‘服食’熟练度。”

　　“我虽掌握四方拳、清风腿，但全身技艺中，最为有用的，或许是［服食］。”

　　李仙所知道的是，武者进补能量，最直接的方式，就是“吃”！

　　这时，虎肉、彪肉都已经烤好。

　　［你熟食野虎肉，熟练度+6］

　　［你熟食鬼纹彪肉，熟练度+9］

　　……

　　一顿饭吃饱喝足，［服食］的熟练度，足足上涨了［70］多点。

　　李仙其实已经饱了。

　　但为尽快提升［服食］，将虎、彪、鹿三者，各割下一块肉来，混杂着野菜野果，熬煮成汤。

　　［你吞饮三兽汤，熟练度+12］

　　饮一锅汤，又积攒［47］点熟练度。

　　“再吃就撑破肚皮了。”

　　“以我现在的速度，这三日里顿顿有虎肉、鹿肉、彪肉，将［服食］提升至精通，应该不困难。”

　　“对了，今晚可将虎肉、鹿肉、彪肉，熏成肉干！”

　　“如此一来，即便冬狩结束，我不便还有兽肉吃吗？！”

　　李仙想到此节，大为欢喜。

　　立刻小刀割肉，片成一片一片，放在火上熏烤。

　　肉干能做多少是多少！

　　做完这些，李仙躺在雪地上，腹部圆滚滚的。

　　望着明朗星月，享受月光吹拂，恍惚中回到从前。

　　上山打猎……反倒能让他更为安宁。

　　淡淡的自由感，萦绕鼻尖。

　　“自由…要靠自己争取，不是靠旁人施舍的。”

　　李仙枕着后脑，坚定想到。

　　……

　　翌日。

　　李仙沿路做好记号，打算再稍稍深入几分。

　　运气十分不错，仅仅一上午时间，便分别猎到一头虎，一头熊。

　　虎是寻常山虎，熊是黑绒熊。

　　猎虎时倒平平常常，李仙相隔很远，发现山虎踪迹，便直接射杀了。

　　不似那鬼纹彪难缠。

　　但猎熊时，却发生了些意外，那黑绒熊正在舔舐蜂蜜。

　　是一种“黑针蜂”的蜂蜜，这种毒蜂不惧怕严寒，带有剧毒。

　　李仙射杀黑绒熊后，被黑针蜂追逐，最后是藏身冰河，才堪堪躲过一劫。

　　好在内炁凝练，御寒有道。

　　不然定会冻死河中。

　　可因此，弄得衣物尽湿，只能先生火，烘烤干衣物，再做其他打算。

　　本一切向好，保持这种节奏，三熊、三虎、三鹿皆可凑齐。

　　然而这日午间，一阵风吹来，李仙便暗道不妙，嗅到空气中的水汽。

　　立刻寻一山洞躲避。

　　果不其然，要不多时，便下起了大暴雨。

　　“老天爷的脸色，当真说变便变，一点情面也不留。”

　　李仙重重一叹。

　　这可大大不妙，大雨会洗刷行踪，会遮挡视野，会使得寒气更浓郁。

　　漂浮的水雾，更是寒冷至极。

　　将李仙节奏断了，这种情形，只能躲在山洞之中，等待雨停。

　　饿了便吃肉干。

　　这暴雨一下便不停歇，转眼便入夜了，雨势不减反增。

　　李仙眉头一皱，看着雨势，莫不是…还要再下一日？

　　此行他收获已经不菲。一鹿三虎一熊，且品质极高，一头斑斓虎，一头鬼纹彪，一头黑绒熊。

　　这三头野兽，都比寻常的虎、熊更为强劲。

　　“我如此收获，已经能够进入闲武阁，换取一本入乘武学。”

　　“可…这次冬狩，是我晋升乙等的难得时机，难道就这般错过了吗？”

　　李仙一边熏制熊、虎、鹿、彪四种兽肉。

　　一边考虑接下来的计划。

　　“冒雨狩猎，实有极大风险。”

　　“但机不可失，明天…不论明天雨停是不停，我都要抓紧最后一天，深入山林，争取再狩得两头熊！”

　　李仙握紧拳头，下定决心。

　　他要抓紧每一个机会！

　　入夜。

　　天地一片昏暗，大雨蓬勃，这种时候，山林中是最冷的。冰冷湿寒，无孔不入，叫人无所适从。

　　李仙看着大雨，愣愣出神…见雨势越下越大，无休无止，让人无可奈何。

　　如此静坐了一夜。

　　约莫是巳时左右，天色微微有些明亮了。

　　李仙再不抱“雨停”的期盼，将“射鹿弓”背在身上，朝林中深处进发。

　　雨水夹杂着冰霜，在坑洼不平的地上，蓄出一个个水潭。

　　一脚踩在上面，冷意直涌入心间。

　　叫人一个激灵。

　　没走多远，李仙全身便已经湿了，内炁体内流转，不至于失温昏迷。

　　大雨洗去足迹，李仙那追猎的功夫，再无用武之地，只能四处游走，碰碰运气。

　　忽的…

　　朦胧冬雨中，一道身影忽然闯入视野当中。