51 收获圆满，服食晋升

那身影似在招手。

　　李仙眉头一皱，此时雨势甚大，密集的雨水，弥漫的水雾，摆动的树枝，都会阻挡视野。

　　“耳听八方”、“踏雪”等特性，均受环境阻碍。

　　“狩林当中，人比猛兽更凶险。”

　　李仙瞥去脸上水露，手掌在额头撑了个凉棚。眺望那道身影，目力聚焦一处。

　　这两日的狩猎，李仙一直在极力避开人迹，隐藏自身动向。

　　第一次遇到人。

　　“是丙等护院张单。”

　　终于看出谁人来，这张单曾与李仙，一同巡逻过荒屋一侧，自然是彼此认得。

　　交情很浅，不过点头而已。

　　此刻他连连挥手，在朝李仙连打招呼。若是别处，李仙不会不回应，但在此处，他不愿节外生枝。

　　打了个手势，转身便离去了。

　　走出数里，总觉气氛不妥，心中隐隐不安，不住左右回想方才的一幕。

　　“丙等护院才十支伶羽箭，一般丙等护院，最多一天边出山了。”

　　“难道那张单，也是似我这般，欲要狩猎三头熊兽，借此晋升的？”

　　凭借李仙对其的印象。

　　只能说不像。

　　这时，那张单又出现视野中。这次他似中陷阱，负了伤，发出一种痛呼的哀嚎声。

　　似乎想吸引李仙帮忙。

　　“不对，他若真想求助，定会开口说话。”

　　“莫非…”

　　李仙双眼一眯，想起一种山中传闻，当即取出弓箭，瞄准那张单。

　　山中有一种熊物，甚是狡诈奸滑，常常成双成对出现，通常为一子一母。

　　母熊体型硕大，力量残暴，子熊矮小精悍，身材与人一般大小。

　　这种熊物嘴尖牙利，生有数尺长舌，舌上有细密倒勾，破开人皮，将舌伸入体内，倒勾将猎物的血肉五脏，碾为肉沫，送入口中。

　　如此一来，将猎物吃的五脏俱全具空，但一副皮却完好无损。

　　子熊穿人皮引诱，母熊伺机而动。

　　名曰：尖嘴长舌熊

　　李仙心思流转，刹那之际，知晓已身陷险局。心生预警，忽的，头顶传来树枝被压断的声音。

　　那母熊不知何时，已悄然靠近，自上而下飞扑而来。

　　“大雨掩盖了动静，削弱了我的耳力。”

　　“又遭遇这等凶熊，当真好生不妙！”

　　李仙发现及时，迅速做出反应。朝一侧闪避的同时，两箭射向子熊。他动作连贯，准头极佳。

　　但有一致命缺点，山中猎户，很少雨中射猎。

　　大雨会衰减箭势，影响准头，这两箭只划破了皮，却没将子熊诛杀。

　　子熊将身一震，外表的人皮四分五裂，显露真容。是一头如人般大小的矮熊，一大一小双熊同时杀来。

　　千钧一发。

　　李仙骂道：“来得好，正愁找不到猎物！”站定原地不动，将箭瞄准母熊。

　　一步、两步、三步…

　　在母熊逼近的刹那，李仙悍然出箭，母熊眼中精光一闪，露出狡猾之色，竟人性化的做出翻滚躲避的动作。

　　而另一方向的子熊，却也已扑到近前。

　　然而……

　　倒地身亡的，却并非李仙，而是子熊。

　　原来，李仙方才那一箭，运用了“四方拳”的拳理。四方拳本便是，以一敌多的拳法。

　　敌众我寡，齐齐扑杀而来时，寻常武者双拳难敌四腿，蛮力是难以扭转局势的。

　　期间便有心理博弈。

　　倘若这子母双熊，都是寻常猛兽，不会心思算计，那李仙确实便栽了。双熊齐齐扑来，凭借现在的李仙，是无论如何都难以招架的。

　　可惜这双熊颇为聪明。

　　母熊体型虽大，来势虽快，但每一步下脚时，都有意增大气势。是故意吸引注意力的虚招。

　　子熊体型虽小，但却有意放轻动静，这才是实招。

　　子母双熊配合默契。

　　大为虚，小为实，其中有数层博弈，包含真真假假的道理。

　　李仙看清这两点，便豪赌一把，选择站定不动，将计就计。

　　看似瞄准了母熊，实则是“指东打西”。手指松弦的刹那，脚腕一拧，身子以最快的速度，偏转朝向。

　　射中了子熊。

　　接近圆满的“四方拳”，在此刻灵活运用。拳理运用到箭上，泰山崩于前而面不改色。

　　那母熊见到这幕，发出凄厉的哀嚎，抱起子熊的尸首。

　　分不清是眼泪还是雨水。

　　李仙拉开距离，爬上一棵大树，脚勾着树枝，弓弦如满月，眼神冰冷淡漠。

　　“看来猛兽亦有真情在。”

　　“可惜，我不杀你，你便杀我，世道便是如此。”

　　李仙一箭射出，这一箭自上而下，射穿母熊的天灵顶。

　　将子母双熊彻底射杀当场。

　　再取出伶羽箭，在尸首上各补了一箭。

　　“雨中狩猎，实在太过凶险。”

　　李仙落在地上，重重呼出口气。方才是真正的，在生死之间走了一着。

　　比鬼纹彪更为凶险。

　　鬼纹彪虽然厉害，但李仙有提前准备，勘探过地形，心中有计划，应对起来游刃有余。

　　这一次，当真瞬息万变，意料之外。

　　“子母情深，若非如此，这头母熊也够我喝一壶了。”

　　这母熊的战斗力，只怕远胜鬼纹彪。若非子熊死，母熊也不想多活。

　　这大雨之中，将还有场恶斗。

　　将两熊收束起来，李仙清点猎物。

　　一鹿、三虎、三熊…已经十分完美。

　　“也够了，回去路上，若是运气不错，还能将余下三支伶羽箭，一并用了。”

　　李仙展颜一笑。

　　忽想起什么，朝一处走去。

　　地上有数道人皮碎片，正是出自“丙等护院张单”的。

　　冬狩有风险，死人不足为奇。

　　但这张单死状，必是无比凄惨。因为尖嘴长舌熊，向来是活吃猎物的。唯有活吃、生吃，才能保持皮肤韧性。

　　“这座山的熊物，要更为狡诈阴险。”

　　“且野兽异种更多。”

　　“寻常的棕熊，与他们一比，如同猫咪一般可爱。”

　　“三头熊物、三头虎物…晋升已是板上钉钉，不必再深入冒险了！”

　　李仙心头振奋。

　　功夫不负有心人，自己的努力，终究没有白费！

　　雨势虽大，但李仙沿路留下的记号还在。跟着一条条红布记号，沿路返回。

　　很快便到了内围边缘。

　　李仙并未直线折返，难得入山一回，手中箭矢自要物尽其用。

　　却不寻那虎、熊猛兽了，远远避开，只猎些野鹿，獐子等兽。

　　遇到香甜浆果，便摘来吃。香甜可口，心情亦是极佳。

　　约莫正午时分。

　　李仙吃了些鹿肉、虎肉干后，积攒的熟练度，终于足够［服食］突破。

　　［技艺：服食］

　　［熟练度：12/1000精通］

　　［描述：武以食为天，山味、野味、仙味尽入我口。你具备不俗的消化力、吸收力、凡是入口之物，可增效三成。］