52 冬狩结束，展示猎物（求追读）

“此行收获巨大！”

　　“这服食技艺，用处实在太强了。”

　　李仙暗暗咋舌，服食晋升，意味着每日三餐，所消化、吸收的能量，远比寻常人更多。

　　若是再能服用丹药、精宝……用处还能再放大。

　　李仙沉心感受，丹田热流连绵，内炁越发雄浑了。糟糠素菜当做山珍海味，羊肉牛肉当成灵丹妙药。

　　变强自然便是水到渠成。

　　十五六岁的李仙，如今已摆脱瘦弱。颇有些精壮了。

　　但［服食］升级困难，需吃山珍地宝，而冬狩一年仅此一次。再想这般胡吃海喝，大口吃鹿肉、吞虎肉、饮熊肉，可就得等下一年了。

　　“我先不出山林，尽量多猎杀鹿兽，制备多些肉干！”

　　李仙双眸振奋，最大限度利用此次冬狩。

　　冬狩为期三天三夜，明日大早，才是结算之日。

　　李仙还有一夜时间，慢慢熏制肉干。当然，大雨连绵，需先找一洞府生火。

　　……

　　……

　　翌日。

　　天方破晓，霓虹彩桥爬上天阶。

　　冬日霓霞，着实罕见。

　　昨夜雨势就有了变小的势头，但也尽是绵绵不绝的细雨，一直到今日清晨，才算彻底停雨。

　　雨后空气清新。

　　熊虎山之外，早早便有许多人聚首。

　　到了冬狩结算之日。

　　庄夫人喜冬狩，这日活事，一般都由她亲自过目，表现极佳者，自有机会被夫人看到。

　　但听一声轻啸，那林中深处，夫人驾驭赤血宝马而归。

　　昨夜绵绵雨势，不消不尽，空气湿漉。却不知为何，夫人身上竟无半点湿迹。

　　“夫人。”

　　在场护院，齐齐喊道。

　　温夫人微微颔首，回头望向山林，问道：“人可齐了？庞龙呢？”

　　乙等护院卢星一步跨出，恭敬言道：“庞统领还在林中。”

　　“看来这回，他颇有收获。”温夫人说道，“无妨，等他一等。”

　　“你等所狩得猎物，都可拿来，给我一观。”

　　“是！”

　　先是一众丁等护院，解开缩肉袋，依次取出猎物。

　　丁等护院仅有五枚伶羽箭，猎物也只有五个。多数是飞禽、狐狸、地鸡…这等寻常小兽。

　　“是野猪！”

　　忽人群一阵惊呼。

　　一名丁等护院射得一头野猪，取出之时，众人无不艳羡，目光齐刷刷望来。

　　温夫人淡淡扫去一眼，并无任何表示。

　　接下来，便到丙等护院展示。

　　丙等得赐十枚伶羽箭，一般入山后，会选择待得久些。甚至也会深入内围，碰碰运气。

　　然大多数人，对箭术并无精修。遇到凶猛的野兽，极难保持冷静，真正想狩得老虎、大熊这种猛兽，其实很难很难。

　　“野猪、狐狸、山鸡、山猴…”

　　多是停留在这一层次。

　　更大型的猎物，便很少能见到了。

　　有一人猎得了“厚角牛”，已经算佼佼者，多数乙等护院，也颇为艳羡。

　　“你，去领赏钱。”夫人干脆利落。

　　再之后，甲等、乙等众护院，各自出示猎物。成绩最好的一名护院，足足猎杀了四头野鹿，三只野猪，三只鸟禽。

　　被夫人赏赐一枚鹿血丹。

　　当真是羡煞旁人。

　　到目前为止，一头大兽都没出现。温夫人眉头微蹙，略显不悦，心想：

　　“这些等护院，竟连一头大兽也未能猎得，未免太丢我颜面。”

　　……

　　“一群贱畜们，还要我提醒吗？还不快搬回庄里！”

　　罗方挥舞着鞭子，指挥着众多杂役，将各种猎物搬运回庄。

　　狩猎可不只是为了好玩。

　　野猪、野鹿、野鸡……都有其用途，都是钱财。

　　众杂役们做着最劳累的事，最受人歧视羞辱。扛运猎物之余，偶尔抬头，看到那衣着得体，英武不凡，身背长弓的护院老爷。

　　心中满是羡慕。

　　却不知他们所仰望的护院老爷，也正在看着山林深处，也正羡慕着别人。

　　“看来，真正的重头戏，都是还在里头的人。”

　　“是啊，大兽都在深处，要想猎得大兽，便需要朝深里走，可没那么快出来。”

　　“哥几都看看，这里少了些谁。”

　　“鹰爷、万爷…还有几名乙等护院，咦…丙等护院也有几人，那李仙也没出来。”

　　“山林中危险得很，被熊吃了也未定。”

　　……

　　众人言语间，忽见林中一阵异动，甲等护院万兴科，龙行虎步，大步向众人行来。

　　“哈哈哈哈。”

　　一阵爽朗畅笑。

　　等行出山林，忽见到夫人也在，浑身一震，立刻收敛笑容，朝夫人弯身一拜。

　　虔诚且惶恐。

　　“可猎得大兽？”温夫人全没看来，素白手指轻轻摩挲弓身上的黄玉配饰。

　　“猎…猎得一头。”万兴科强压兴奋，缩肉袋一抖，兽获尽显。鹿、猪等猎物中，赫然有一头老虎。

　　“是大虫！”众人齐刷刷看来。

　　温夫人瞥了一眼，便已懒得再看。

　　这虎兽已病入膏肓，身上多处伤口，乃是其他猎物所伤。本便命不久矣，不过是被捡漏而已。

　　“照例领赏便是。”

　　温夫人摆了摆手。

　　“是，是。”万兴科见夫人并未表露半分赞许，大失所望，垂着头离去。

　　又过片刻，山林东西两方向处，同时传来动静，是庞龙与蒋芸出来了。

　　庞龙乃护院统领，得赐二十五枚伶羽箭，提前配备了两个缩肉袋。

　　两人浑身湿漉，显然在雨中熬了一夜。蒋芸眼圈甚重，血丝密布，怕是大不称心。

　　“庞龙，希望你不要让我失望。”温夫人抬眸看来。

　　“夫人，您请过目。”

　　庞龙将缩肉袋取下，卸下一头赤绒野猪。

　　此物虽非大兽，但乃是异种，速度奇快，猎到倒也还算不错。

　　紧接着，又取出一只虎头…虎躯，庞龙用的乃是重弓，力道太过巨大，穿颈而过的同时，竟将这大虫身兽分离了。

　　“空有蛮劲。”温夫人轻飘飘道。

　　庞龙不好意思的挠了挠头。再陆续掏出猎物，最次也是野猪、山羊…这种。

　　稍好些，还打了蟒蛇、厚角牛、水鳗…

　　最后一件猎物，乃是一头正宗棕熊，体格硕大。

　　“统领便是统领，厉害厉害！”

　　“竟狩得棕熊，这等猛兽，莫说我有弓箭了，便是身穿铠甲，我也转身便跑。”

　　“这种猛兽异常凶猛，我便遇到过一次，当时莫说与其搏杀缠斗了，能脚不软，跑得动，那便谢天谢地了。”

　　……

　　众护院发出惊叹，毫无疑问，这是一场狩猎盛宴。

　　庞龙也甚是满意，温夫人却道：“猎物虽多，却差了味道。”

　　“蛮劲有余，算不得英武。”

　　“是。”庞龙汗颜，本对此颇为得意。

　　“不说其他，便是这大蟒，乃你下水搏杀，施展‘震心掌’，将其水中打死，再用伶羽箭扎入。”

　　温夫人随口点评。

　　庞龙却已五体投地，这蟒蛇确是他震心掌所杀，震心掌掌力阴狠，外表是看不出来的。

　　但夫人眉眼一扫，便看得详尽。

　　夫人便是夫人，如同神人一般。

　　“你呢。”经庞龙一显，温夫人总算是来了点兴致，看向蒋芸。