53 李仙到来，箭箭穿心

蒋芸经丫鬟秋月提醒，早早便筹备冬狩一事。

　　事先买了引兽香，买了捕兽器，收获也颇为丰盛。

　　此刻稍一拿出，便是两头野生的“梅点鹿”。这算是一种异种，跑得比寻常鹿更快。

　　“虎！”

　　第七个兽获，乃是一头老虎。这头老虎可并非“病虎”“伤虎”，而是健硕的年轻山虎。

　　猎得这种虎，已足以自豪。

　　全部兽获，齐齐出示……一共四头鹿、两头虎、两头野猪、一头树鳄，余下之物，就不值得过眼了。

　　虽比庞龙多一头虎，但整体质量，却不如庞龙。

　　“厉害啊，小芸。”

　　庞龙不吝赞美。

　　“谢统领。”蒋芸笑了笑，却不由长叹一声，心想：“想猎得三头熊兽，着实太难了。”

　　“这次晋升，与我无缘了。”

　　想到山林中的一幕，不由得全身一悚。凭她实力，想猎杀熊物，无异于自讨苦吃，风险太大。

　　“虽猎两虎，却是用以器具获胜。”温夫人一眼看出玄机。

　　这两头山虎死法一至，乃是被人用猎兽网套住，猎兽网内部有倒勾，扎入虎躯后，无法脱下。

　　被生生流血耗死。

　　“看来我设的奖赏，是无人能达成了。”温夫人略感失望。她自己倒收获盛丰，可若无个能看过眼的，未免太过无趣。

　　“是鹰爷。”

　　“鹰爷也回来了。”

　　便在这时，备受瞩目的华汉鹰，出现在众人视野。

　　温夫人微微挑眉，“我记得你，你上次猎得一头斑虎，这次猎得何物？”

　　华汉鹰心中大喜：“夫人竟还记得我！我这次收获颇丰，定能让夫人另眼相看！”

　　谦逊说道：“小的才学甚浅，所狩猎物，定然比不过庞统领，只怕要被笑话了。”

　　话中藏针，实则狩猎一事，武学虽重要，却并非最重要。

　　与猎物正面搏杀，终究只是下乘。他甚至有自信，庞龙的收获未必有自己丰盛。

　　此言看似谦虚，实则在挤兑庞龙。

　　“哈哈哈，是骡子是马，先拿出来溜溜。”庞龙却没听出，开玩笑道。

　　“唉，我运气一般，只猎得三头山虎。”华汉鹰一叹，将缩肉袋一展…

　　地上已多三头山虎，体型均是偏大。

　　现场安静片刻，紧接着爆发热烈声响。诸多搬运猎物的杂役，也不由得停足观望。

　　罗方也不催促了，下意识凑近而来。

　　“不错。”温夫人轻轻点头，“你是首位，筹够三虎的。”

　　华汉鹰心中狂喜，故意不看庞龙。知晓自己兽获，已经胜过庞龙，将他比下。

　　“可惜，第三日下雨，不然…还能再多猎一头熊。”

　　言罢。

　　一头黑熊尸落在地上。

　　熊尸体型更大，如黑针的毛发，尖锐的獠牙，无不彰显野性。

　　此刻却被箭射穿，静静躺在地上，沦为华汉鹰的战利品，将其衬托得高大威猛。

　　温夫人眉头微挑，神情稍悦，她向来喜欢狩猎，不仅自己喜欢，还喜欢看人狩猎。

　　见到第二具熊尸，心情已然不错。

　　她言道：“这头黑熊，与你有过近身搏杀。你施展火鹰爪，将其胸部爪伤，再拉开距离，将其射杀。”

　　“火鹰爪倒有些气候，已有大成风范。但出爪粘滞，内炁过天阙穴时，不够顺畅，少了些火气。”

　　“可惜箭术一般，十五步内，方才勉强有些准度。是以每头野兽，必是先近身搏杀，再用弓箭毙之。”

　　庞龙提醒道：“还不谢过夫人。”

　　华汉鹰后知后觉，知晓方才三言两语，是夫人顺口指教，当即连番告谢。

　　然后续的猎物，便寻常很多了。

　　“许是入山人太多，惊扰了群兽。”

　　“若是还能遇到虎、熊，我定能拿下更多。”

　　华汉鹰惋惜道，不放过任何表现机会。

　　“收获虽不错，但终究未能称我心意。”温夫人居高临下，扫了眼华汉鹰。眼中并无波澜。

　　射猎…重在“射”字。

　　而庞龙、华汉鹰等，无异于重在“搏”字。入林并非射猎，而是与兽搏杀。

　　虽说都是将野兽射杀。

　　但其中的差别，便如同茶和清水一般。

　　大武皇朝崇“弓”者甚多，相传大武的太祖，便是自弓兵而起，射出了大武盛事，射出了日月更迭。

　　“还有谁否？”温夫人问道。

　　庞龙忙去确认，回来说道：“还有几名丙等护院。”

　　“且再等半刻钟，若不出现，应是被野兽吃了。”温夫人声音动听，但言语间却透着骨子里的漠然。

　　浑然不在意护院死活。

　　“是他！”

　　“啊，原来他没死啊。”

　　便在这时，人群中有些窃窃私语。

　　来人自是李仙。他深入内围，昨日虽已有意朝回走，但雨势滴淋不尽，又想熏制肉干。

　　就寻一山洞，生火熏肉。直到今日清晨，雨彻底停后，才开始马不停蹄的朝回赶。

　　“他怎也…”华汉鹰一愕，心中冷哼：“你区区一丙等护院，又能有什么真功夫。定是故意藏起来，最后出现，好引夫人注意。”

　　“在我这等收获面前，你不过是自取其辱罢了。若非庞龙助你，夫人怎会赏你精肉。”

　　不知觉中，已有妒火升腾，目光中带有敌意。

　　蒋芸也是一愕，眉头不由一皱。

　　“你倒晚了。”温夫人见李仙衣物干燥，不由得有些好奇。

　　“昨夜躲雨，今日一早，便已马不停蹄赶回。”李仙解释道。

　　温夫人道：“猎得何物，且拿出来看看。”

　　“是！”李仙取出缩肉袋，先是一掏，拎出一只野兔，一箭正中脖颈，鲜血还在滴淋。

　　这野兔是他匆忙赶路，随手射杀的。还剩一支伶羽箭，没道理不用。

　　温夫人眉头一皱，已懒得再看。

　　“我瞧你这般晚出来，还道是能有惊喜呢。”蒋芸心中嘀咕，神情已尽显不屑，但不敢出声。

　　“估计都是野兔、野猪之流。”华汉鹰心思一动，暗中观察夫人神情，见夫人挪开目光，当即说道：“行了，你莫要献丑了，快快退去一边吧。”

　　李仙不去搭理，用力一掏，取出一具鹿尸。

　　华汉鹰心道：“也就鹿尸而已。”，他本还欲讥讽，但见到鹿尸出现，夫人又挪回目光，便不说话了。

　　“一箭穿心。”温夫人轻声道。

　　这一箭颇为不错，宛若已见到飞箭穿梭林中，划过一道轨迹，正中猎物心脏。

　　没有多余的动作，简单，干脆，利落。

　　旋即…

　　掏出第二具鹿尸。

　　“又是一箭穿心。”温夫人眉头轻挑，稍稍来了兴致。

　　猎鹿者甚多，但箭箭穿心者甚少。