54 展示兽获，惊艳四座（求追读）

熊虎山外，绵雨之后。

　　见李仙连掏两具鹿尸，华汉鹰心中一惊，但想起自身兽获甚丰，胸膛又一挺，傲视李仙。

　　蒋芸抱胸而立，山中林兽甚多，运气若足够好，猎得两头野鹿，倒也不算稀奇。

　　自己野鹿也不少。

　　各有心思间，李仙再是一掏，又取出一具鹿尸。

　　“凡箭穿心，再用伶羽箭补杀。”

　　“五十步外射杀，你这三鹿，倒是猎得漂亮。”

　　温夫人见又是一箭穿心，连续三具鹿获，皆是如此，足以说明李仙真有本领。

　　她本便极喜冬狩，觉得男子就该英武。而英武之气，该从狩猎中体现。

　　虽说这些等都是下人，在她心中贱如尘埃。但英武的下人，总好过猥琐的下人。

　　寻常乙等护院中，能凑足三头野鹿的，也不过少数几人而已。

　　李仙区区丙等，能做到这种程度，已经十分不错。

　　众人齐齐出声，赞美、惊叹、错愕皆是有之。

　　罗方暗感不妙：“这小畜生越来越厉害了。”

　　“谢夫人称赞。”李仙回道。

　　温夫人颔首，眉宇舒展，“还有何兽获，尽管取出便是。”

　　李仙点头，朝缩肉袋中一掏，这次…却是取出一只山虎！

　　“是山虎！李仙竟猎得一头山虎！”

　　“这李仙好生厉害，同为丙等护院，如若是我，遇到山虎只能遁逃。”

　　“莫不是是病虎之流？否则凭他实力，怎可能猎得山虎？”

　　虎尸一现，现场当即嘈杂起来，充斥着各种不敢置信的言语。

　　华汉鹰、庞龙猎杀山虎，在众人看来理所当然，故而不会引起多大反响。

　　李仙不过丙等护院，却冷不丁杀了头山虎，这却很值得议论。

　　温夫人抽出支箭，轻轻一挑虎躯，翻了个身，露出一箭孔，柳眉一扬，“颇俊的箭术。”

　　“也是一箭毙命，角度刁钻，你是趁虎兽饮水，才突然出箭猎杀。”

　　“能做到这点，你箭术不会差，可做到五十步内，箭准九分之上。”

　　“不错，不错。”

　　温夫人摩挲着黄玉弓饰，看向李仙，“你曾是猎户出身？”

　　“回夫人，是猎户出身。”李仙如实应答。

　　“那就难怪了。”温夫人说道：“你能有此收获，箭术虽有大用处，但更多是仰仗追猎、寻猎的功夫。”

　　“可还有大兽？”

　　李仙道：“还有。”

　　还有？……众人一片嘀咕。

　　华汉鹰等已面色难看，拳头紧握，心间升起不知名的妒火，说不上的不忿不服。

　　然而下一刻，便被惊得后退数步，身躯不由得轻轻颤抖。

　　又是虎兽！

　　且不是寻常虎兽，而是斑斓大虎！体型比寻常虎兽，足足大了大半。

　　“斑斓大虎？”

　　场中寂静无声，温夫人说话时，无人敢出声打断，只听她清声点评，“这种虎兽灵智不俗，且花纹甚奇，快速奔跑时，使人为之目眩。”

　　她用箭矢插入虎腿，手腕轻一用力，将斑斓大虎挪到身下。

　　“这虎兽偷袭于你，你下窜躲避，急中神智，踢一脚清风腿。”

　　“随后拉开距离，连出数箭，封锁去路，最后一箭暗藏杀机，将虎兽当场击毙。”

　　“很漂亮的猎杀。”

　　温夫人点了点头，看向李仙，眼中已有些许赞许，“这次冬狩，你倒给我很大惊喜。”

　　“咦？”

　　忽一顿神，聚焦斑虎腹部，“竟还有虎胎，此虎算你两头。”

　　“鹿血丹、虎血丹各一枚，赏钱你找账房核算，可得一次出入闲武阁的机会。”

　　看到这里，温夫人已认为是极限，华汉鹰、庞龙之流，也是这种程度而已，再难出大兽，故而收回目光，准备回庄。

　　“夫人，我还有大兽。”李仙直言说道。

　　“哦～”温夫人饶有兴致道：“还有大兽？”

　　“是的。”李仙朝袋中一掏，又是一尊虎兽。

　　可这尊虎兽，仅仅露出前爪，便已叫人惊颤不已。利爪漆黑，闪着锐利锋芒，比两个脑袋都大。

　　待真容全显……

　　赫然不是寻常山虎，而是一头鬼纹彪！

　　“这…这是何种虎兽，即便死了，也有好强的威势！”

　　“它眼睛盯着我，我便浑身发毛，如芒在背，好不自在。”

　　“好恐怖的虎兽，这种猛兽，真的是弓箭可以杀死的吗？”

　　“这头虎兽，怕是比庞统领、鹰爷的熊兽，都给为厉害了吧！”

　　……

　　人群嘈杂。

　　“鬼纹彪？”温夫人唇齿轻动，方才的嘈杂立刻平静，“你遇到鬼纹彪，竟能不命丧虎口。”

　　又查看鬼纹彪伤势，一只眼球爆裂，全身筋骨断连，显然是高处摔降而下。

　　再被趁机射杀。

　　摔伤之后，立刻便是致命箭伤，显然一切都是预料好的。

　　此子无论是箭术，还是心性，应对危机时的镇定，都远胜旁人。

　　“还有何兽，全数倒出来吧。”温夫人言道。

　　“是！”

　　李仙内炁运入缩肉袋，全力一抖擞。

　　赫然掉下一头黑绒熊尸，这种黑绒熊兽，全身黑毛密布，皮质坚韧，乃是熊中异种，很难狩杀。

　　众人已经麻木，华汉鹰身子轻颤，傲气已被挫得体无完肤。

　　然而这还不止。

　　再一抖擞，又一头熊尸。这头熊尸却小很多，长嘴尖牙，乍看到好似猴子。

　　“是幼熊啊……”有一护院松了口气。总算不全是大兽了。

　　“你懂什么，这是尖嘴长舌熊，是最凶的一种熊兽！”

　　庞龙凝重说道。

　　那蒋芸浑身一颤，双脚有些发软。她原先为猎杀熊物，主动深入山林，专门找寻熊窝。

　　便遇到这种熊兽，亲眼见到这熊兽，是如何蚕食人类的。

　　她险些也命丧于此。

　　运气好，刚好藏身一山壁缝隙中，这才得以脱身。

　　“怪物，简直是怪物！”

　　“真的有人，能射杀这种熊兽吗？”

　　蒋芸看向一脸平静的李仙。

　　“既杀子熊，母熊定也在你身上。”庞龙说道。

　　李仙点了点头，取出最后一头猎物。

　　体型硕大的母熊，尖嘴利齿，舌长三尺，双目狰狞。

　　到此，李仙的猎物，才尽数展示完全。

　　“好小子，真厉害啊你！”

　　庞龙惊喜之余，拍了拍李仙肩膀。

　　太过精彩了，这些等猎物，看得着实尽兴。

　　温夫人美目望来，见李仙年轻气盛，心性、箭术均是不俗，颇有英武风范，心中评定：

　　“此子在这些等护院中，可算不错。”