55 兽血沐体，步入乙等

冬狩结束，热闹的熊虎山人去一空。

　　满地的野兽，自是由杂役房的杂役负责搬运。

　　罗方挥舞鞭子，打在空气中，响声甚大。众杂役吓得脚步加紧，不敢怠慢半分，生怕鞭子落在身上。

　　舅侄二人倒是自在，身无重物并肩而走，小声议论方才之事。

　　“你这废物，看看人家李仙，再看看你。瞧你我便来气。”

　　“表舅，我算看出来了。李大爷不是我们能斗得过的，当时输他手中，不是我废物，而是他太生猛。”

　　“你这废物，还敢提此事，要不是你，他能有今天？”

　　“表舅，当时若是把我换成年轻的你，你也未必能赢啊。”

　　“说什么屁话，你表舅何许人也，能输给那小兔崽子？”

　　“李大爷再过不久，便是乙等护院了。我记得表舅你，最高也才丙等护院吧。况且表舅你参加冬狩，最好的兽获，也不过一头梅花鹿。和那变态怎么比啊。”

　　“再者说了，人家天生就当大爷的命。咱们跪地磕头，去讨个好才是。似这等人物，不会和咱们这小蚂蚁计较的。”

　　罗方却已无往日神气，眼底尽显愁容。

　　早便暗暗犯怵，若是能摒弃前仇旧怨，他便是跪地磕头，卖惨献宝，也乐意至极。

　　可偏偏……

　　有李小凡那一出。

　　再想一笑泯恩仇，可就困难了。现如今，或许还有些安生日子过。

　　等那李仙站稳脚跟，有空抽出手来，可够自己喝几壶了。

　　“该死，谁知道此子进步这般快。”

　　……

　　……

　　另一边。

　　食斋楼中，庞龙、李仙同坐一桌。因为晋升一事，还未彻底落实，食斋楼仅提供丙等餐食。

　　但肉菜荤菜自不少，油光滑亮，香气扑鼻，看起来很有食欲。

　　“你小子，倒真是开我眼界了。”

　　庞龙自认成绩不错，可与李仙一比，就很不起眼。

　　“运气好而已。”李仙笑道。

　　“你也莫谦虚，能有这收获，是你本领。”庞龙爽朗言道：“没想到一转眼，你将是乙等护院了。也算我得力臂助。”

　　“约莫明日，晨训时分，你便是乙等护院了。”

　　“那些福利细则，巡逻规定，自行了解，我便不与你多说了。”

　　庞龙要来一碗蛋花汤。将饭菜泡入汤中，溜边一滋溜，连饭带菜少了大半。

　　“这样吃，是会更香吗？”李仙问出了困惑许久的问题。

　　“会更快。”庞龙一口饮下，放下碗筷离去。

　　听闻他最近又有精进……距离脱胎换骨的境界越发靠近了。

　　熊虎山中兽肉管够，但味道却平平。食斋楼的厨子，手艺真切不错。

　　做的饭菜很合他口味，咸淡适中。

　　李仙专注吃食，来往的护院，却议论纷纷。如今的李仙，在庄内风头一时无二。

　　赵寒等三人，远远见他背影，甚至不敢打招呼。

　　吃饱喝足，今日事了。李仙难得闲适，便在外院游逛。

　　想起野兽搏杀，险中求生种种种种，不由得长吐一口气。

　　“如今顺利成了乙等护院，自然是极好。”

　　“但我武道修为，却没能跟上，在乙等护院当中，定是垫底存在。”

　　“最好快快提升上来。”

　　任何地方，自身实力，永远是重中之重。若无实力，这乙等护院之位，他也难以坐稳。

　　纵观一合庄上下，乙等护院共十五人。

　　游逛至一风景宜人处。

　　李仙席地而坐，双手撑地，任由凉风吹动长发，挠得鼻尖有些发痒。

　　对湖面一照，但见湖中倒影，面容清俊，眉如峰，眸似星，头发已经长长。却不显凌乱，反而是几分格格不入的洒脱。

　　“那夫人确实喜欢冬狩。”

　　“平日里，见她一面都甚难，别说听她说这般多话了。”

　　李仙悠哉想着。

　　事实上，众护院一年之中，唯有冬狩结算那日，才能见着夫人。

　　其他时候，即便是甲等护院，连听夫人声音都难。

　　……

　　……

　　翌日。

　　晨训结束，庞龙笑着行来，宣布李仙从［丙等护院］，跃升为［乙等护院］。

　　惹来无数艳羡目光，不服气者甚少，毕竟昨日的战绩，当真无可挑剔。

　　“你们也别羡慕，更别有其他心思。”

　　“每年都有冬狩，可能达到如此成绩的，也就李仙一人。”

　　“不怪夫人刮目相看。”

　　庞龙背负双手，以李仙为标榜，激励众护院激情。

　　队伍散开后，不少乙等、丙等护院，立即围来，向他请教射箭技巧。至于甲等护院之流，自诩身份更高一筹，虽也想学射箭技巧，但拉不下脸来讨教。

　　这种想法，着实叫人好笑。

　　前来讨教者，李仙没直接拒绝，而是射了两箭，教出一部分东西。

　　至于他们能领悟多少，就看各人的悟性了。

　　……

　　乙等护院的令牌是橘红色的。

　　一日只需巡逻两个时辰，约莫一周一次夜巡。但若无申请，无特殊缘由，依旧不可擅自出庄。

　　说归到底。

　　甲乙丙丁四等护院，再高级的护院，也只是护院，是卖了身的下人。

　　这点若不弄清楚，惹得夫人不快，只需她眉头一蹙，便可打回原形。

　　“李仙是吧。”

　　“一只野兔，赏钱十文，三头野鹿，赏钱二两一，四头虎兽，赏钱四两八，三头熊兽，赏钱四两五。”

　　“共计十一两四百一十文。”

　　“此外，还有一枚鹿血丹、一枚虎血丹、一枚熊胆丹。”

　　“可出入一次闲武阁。”

　　账房先生停了动作，仔细端详李仙，“我记得你好像是……”

　　“杂役出身？在一两个月前，五百多文卖身来的杂役？”

　　语气犹豫，很不确定，心想莫非是记岔了？

　　“我就是。”李仙爽快点头。

　　“了不起，了不起。”账房先生拍手称赞，“我在庄里这么多年，你这等样人，还是第一次见。”

　　李仙谦逊道：“不过是运气好，又幸得庞统领提携。”

　　账房先生说道：“十一两银子、相应的丹药，全在这锦囊中，你拿去吧。”

　　“多谢祥叔。”李仙拱手，爽快接过。账房先生姓祥，大伙都称呼其为祥叔。具体是何姓名，早已无从知晓。

　　但听说，祥叔是追随夫人，最早的家仆。比庞龙、秋月都早。

　　想想倒也应该，管理账目，等同拿捏庄子命脉。自然要交给最信任之人打理。

　　“是了…”祥叔继续低头拨账，但口却不停：“夫人和我提了一嘴。”

　　“你狩得鬼纹彪、子母尖嘴长舌熊，是为有功，除了这些赏钱外，还额外有一奖赏。”

　　“哦？是何奖赏？”李仙自己，可没听到风声。

　　祥叔很愿意多说几句，“你以为夫人冬狩，是为了什么？便是集百兽之血，用以药浴。”

　　“多余的部分，便朝下赏赐。”