56 拳法圆满，入闲武阁（求追读）

武者重在“吃养练泡”四字，李仙纵使出身卑微，但凭借自身实力、机遇，“吃”、“练”、“养”都已有涉猎。

　　独独那“泡”字，只听闻，却不曾见过。

　　“泡”字也可叫“沐”字，即以药浴淬体。

　　药浴的具体消息，祥叔也不清楚。李仙拿完赏钱后，便离开了账房。

　　“好沉的银子。”

　　李仙掂了掂，压得手腕微弯，第一次有钱财沉甸甸的感觉。

　　武者修行，极耗钱财。十数两银子溅不起水花，但对于普通人，却一辈子攒不下十两银。

　　“即便去花天酒地一番，也是够了。”

　　“但这钱财，乃是运气所得，更该先存着，以备日后不时之需。”

　　将银子装入口袋，钱财不多，自然要斤斤计较些。

　　行回护庄大院，四下里已经无人，大部分的护院，都已被安排巡值。

　　因为李仙刚刚晋升，最近几日暂时没有排值，空闲时间很多。

　　他寻一僻静之地，四周有草木遮挡。此处是他常来的练武地，很少被人打搅。

　　就地盘地而坐，将心思放空，气息放沉，调整至习武状态。

　　“抓住机遇，不可懈怠。”

　　“什么甲乙丙丁，说归到底，只是虚幻的阶衔而已，只有实力才是自己的。”

　　当即凝炁为丝，自丹田而开始，再度绕经诸穴而走。

　　待炁丝经过第二百零四处经穴时，丹田一空，炁丝也再难保持形状，散于血肉当中。

　　又进步了。

　　在熊虎山中三日，李仙没时间习武。但内炁增长不慢，全是因为以虎、熊为食，能量获得极大补足，将本就该凝炼出，却因“吃”得不好，无法滋生出的内炁，补足了回来。

　　“世家大族子弟，吃养练泡，条件优渥。是以能用极低的苦功，就能蓄够足够多的内炁。”

　　“早早便可炁运周天，将气血锁住，延缓气血的衰减，武道之路就能走得更长久。”

　　“我虽没有他们那般优渥，但一步一步，走好当下的路便可。不必自暴自弃，更无需艳羡与自卑。”

　　右手从胸袋一拂，多出三枚丹药，鹿血丹、虎血丹、熊胆丹…

　　“鹿血丹乃滋补之丹，补壮气血，药效较为温和。便先服用此丹！”

　　将鹿血丹一口吞下。夫人赏赐的丹药，与闲丹阁购买的丹药，其效用截然不同。

　　差别在于，成丹与次丹。

　　丹药入腹，一股温热直朝上窜，好似血肉如林，群鹿奔腾而过。肌肉在轻轻颤抖。

　　［你服用鹿血丹，技艺服食熟练度+12］

　　李仙就着丹效，精进武学。

　　［四方拳］

　　［熟练度：4618/5000大成］

　　［熟练度+1］

　　两个时辰后，鹿血丹丹效过去。

　　内炁更凝炼了。

　　“吃、练相结合，才是武道修行。”

　　李仙却不立即吞服虎血丹。因为鹿血丹药效虽过，但带动起的血气大势，却并未消停。

　　武者的肉身，如同一片湖泊。

　　武者每习武练拳，气血被调运各处，牵动全身的骨骼、肌肉、筋血，湖泊上便会溅起一圈涟漪。

　　连续出出拳，涟漪一圈圈扩散，身体感到劳累时，湖泊才算起了些浪花。

　　拨动浪花，使得浪花冲刷四周的泥土，如此一来，湖泊才会扩大，武者这才算进步。

　　而吞服丹药，药效体内挥发，从而带起气血大势，等同是直接将手伸入平静的“湖泊”，掀起一层层浪花。

　　这时再乘势练武，推波助澜。

　　进展比平时更快！

　　［你气血翻滚，行拳如龙，熟练度+4］

　　［你体湖澎湃，推波助澜，熟练度+7］

　　武道修行，不进则退，体湖若不起浪花，等同一汪死水，总有枯竭之日。

　　而怠懒之人，即便每日坚持习武，但每次体湖稍稍起了波澜，便结束了练习。

　　故而日日月月年年习武，但一直没有半点进步。

　　汗如雨下。

　　不需要被巡值困扰的李仙，自是抓紧分分秒秒，一刻也不愿浪费。

　　练得双手麻木，实在出不了拳了。

　　就开始改练清风腿。

　　这两门武学，虽十分基础。但越是基础的武学，用途便越广。

　　投入的苦功，永远不会白费！

　　……

　　转眼两日过去。李仙每日服用一丹，先后吃了虎血丹、熊胆丹。

　　虎血丹已是第二次吞服，因为［服食］已经精通，效力比上次略好。

　　筋骨坚韧，力气增长不少，具体可扛多重之物，还没测试过。但想来，在护院当中，已算是佼佼者。

　　熊胆丹更是不凡。

　　这丹入口后十分腥苦，好似生嚼苦胆一般。那苦味无法避免，且久久难以忘记。

　　但吞下肚后，立刻化做一阵清流，窜上了后脑，囟门，眉心。

　　三处冒出丝丝的白气。

　　变化最大的，是一双眼睛。双眸黑白分明，更添神韵，目力显著增加了。

　　借助丹药之威，这两日内，李仙的武学进展，亦是飞快。

　　［四方拳］

　　［熟练度：61/10000圆满］

　　［描述：你苦习拳法，终得圆满，拳意雄浑，出手自然。已脱离招式之框架，随心应变。］

　　随手一拳，颇有宗师风范。具备自身独特的气韵。

　　单单是四方拳的造诣，庞龙也远远不及也。

　　四方拳突破之时，更引得体湖澎湃，内炁滋长，足足充盈了大半成！

　　炁运周天对他而言，已经不算遥远。

　　四方拳圆满之后，李仙便停下了［四方拳］的修习。

　　该显的显，该藏的藏。出门在外，有一张旁人所料不到的底牌，才能更有底气。

　　重心放在清风腿上。

　　［清风腿］

　　［熟练度：139/1500小成］

　　［描述：腿法飘逸，如风拂柳，你清风腿臻至小成，腿力增长，与技艺‘奔跑’相得益彰，领悟‘乘风’特性，速度更快。］

　　所谓“乘风”，便是借助风势的推动，使得速度更快。

　　即便是普通人，顺风而奔，速度也会变快。但掌握“乘风”特性后，却如同可以踩在风上一般，更快更轻灵。

　　“呼！”

　　李仙轻出一口浊气，握紧拳头，感受着日益增长的实力，越发雄浑的内炁。心中无比安宁。

　　圆满的拳法！

　　他打听过了，数百个护院，无一人将基础武学，修习至圆满境界。

　　因为太耗费时间。

　　基础武学难得很低，几乎没有门槛。可即便是这样，从入门到小成，有天赋的两年苦修不缀，或能有所得。

　　从小成到大成，时间长短不一，一年有之，五六年亦是有之。

　　可从大成到圆满，便一眼望不到头，需要看天赋根骨，以及运气机遇，或是有无高人点拨。

　　大多数武者，都曾有过将基础武学修习至圆满的打算。但最后都放弃了。

　　因为修习到一定境界，渐渐感受不到自己的进步。

　　这种煎熬，才最磨人心，消人意志。

　　“腿法也入了小成，我这实力…不知在乙等护院当中如何。”

　　“四方拳可暂且放下，是该找时间去闲武阁，取一本入乘武学了！”