57 产业众多，现实之上

“李爷，今儿是您带我们巡值。”

　　正当李仙沉思间，一名丙等护院快步跑来，谄笑说道。

　　他名为“福永发”，身材肥胖，年岁已有四十好几。但叫起“李爷”时，可别提多顺口了。

　　“好。”

　　李仙调运呼吸，气血放平缓。

　　乙等护院的每日巡值，均为带队巡逻，队伍通常有两名丙等护院，七名丁等护院。

　　巡逻路线较为偏僻，一般要出庄。

　　“你且等一下，我还不知队中有谁，先去取名单。”李仙说道。

　　福永发笑道：“李爷，不用取名单，咱吆喝一嗓子，他们自个心儿门清，谁敢不来。”

　　说罢，福永发神色一变，谄媚变为凶戾，朝人群喊道：“今日谁同李爷巡值的，速速来报道，若是迟了。李爷宽宏大量，倒是无所谓。”

　　“但我福永发，可就没那么好说话喽。我数到三声。”

　　“三…”

　　话方落下。人从之中数人连滚带爬过来，衣裳凌乱，生怕迟了这三秒。

　　这些丁等护院，生怕得罪上头的护院，每日的巡值安排的名单表，最是留意清楚。

　　怎么会不知道，今天跟谁巡逻。

　　李仙在丁等护院待得不久，这种体验不深，所以不是很清楚。

　　不过，这其中的门道，他也不想弄清楚。

　　人员很快凑齐，两名丙等七名丁等，加上李仙，共计为十人。

　　七名丁等中，有一道熟悉身影，正是曾经同寝同居的桌一烈。他头低垂着，不敢去看李仙。

　　“那碧罗掌的掌纹还在…”李仙扫过一眼，见那紫青掌纹不曾减淡，心中嘀咕。

　　碧罗掌一事，他一直记在心中。

　　此刻心中又想：

　　“我不日将入闲武阁，挑选入乘武学。”

　　“挑选何种武学，对我而言，差距其实不大，索性就换那碧罗掌。等掌法有成后，顺手了却这层因果，何乐而不为。”

　　李仙说道：“既人已齐，跟我走吧。”

　　这次的巡罗路线甚长，弯弯绕绕，足足要走两个时辰，且还要出庄。

　　出发之前，李仙领着大伙先到食斋楼前，领取了足量足份的热干饼。

　　一人分发两片，丁等是白干饼，完全没有馅。丙等是菜馅，乙等则是肉馅，里面有牛肉，油脂满满。

　　李仙饭量大，又在长身子，拿了三片。

　　“今日巡值，或许没时间吃午饭，大伙用干饼对付一餐。”

　　李仙招呼一声。

　　“出发！”

　　李仙走在队伍前头，穿过两道大弯，拐入一片荒废园林，这里阴气森森，吹得人骨头冷。

　　但走了半刻钟，拐出园林后，景象豁然开朗，再走几步，就到了庄子的侧门。

　　乙等护院实力强，带队巡逻，一般都要出庄子的。

　　需要前往一些山地、林地、田地，查看情况。路线都是提前规划好的。

　　毕竟夫人的财产，可不止庄里这些。

　　一股凉风迎面吹来，叫人精神抖擞。

　　李仙伸一懒腰，放眼望去，这山林之间，怎不算一副美景。

　　千树万树银装裹，霜风残雪见晴阳。

　　只道这万里好风光，却已尽有主人翁。唯有那吹来的凉风，身上的薄阳，才稍稍大方些，雨露均沾。

　　“李大爷，咱们是先去林场，还是先去桑园？”福永发问道。

　　“先去林场。”

　　庄西侧有一片林场，庄里生火煮水的薪柴，皆是从林场而来。

　　行七八里远，便见一大片林海。今日吹得西南风，远处望去，树叶被风吹得倾倒，一片绿色汪洋。

　　这是“长春木”，遇冬而不落叶，这种树木长势甚快。

　　一个庄子，上下有千余人，每日光是柴火，就不知要烧去多少。

　　李仙领队穿行其中，视察有无人偷柴。

　　“什么人！”

　　福永发忽厉喝一声，身旁两名丁等护院，纵身一跃，扑向一杂草丛中。

　　不一会，将一乞儿拿出，那护院脚尖一戳，踢在乞儿后膝，双手再一压，将乞儿压跪在地。

　　“哎呦……”乞儿一声哀嚎。

　　“好啊，敢偷柴是吧，给我打！”福永发怒道。

　　“不…不…大爷，我只是路…路过…”那乞儿连忙求饶。

　　那护院怎听他解释，正要动手，李仙说道：“此人身无柴斧，并非偷柴之人，放了。”

　　“李大爷，这种贱厮，即便今日不偷柴，明儿也定会偷柴。”

　　“不如打死埋了，嘿嘿，这般喜欢柴，便叫他成柴的养分，也好了了他心愿，指不定啊，在地府还感谢咱呢。”

　　福永发谄媚提议。

　　那乞儿连忙摇头，吓得哭了。

　　“哦？”

　　李仙听得这种建议，心中十分不喜，又见福永发嘴脸可恶，媚上欺下，对这等人着实无甚好感。

　　再想，埋杀乞丐，显然已经是常态，这林子如此茂盛，未必没有这层原因。

　　李仙若逆势而行，众人自然不敢不听，但肯定会背后嚼舌。不如借此树立威信，让他们惧怕惊恐，这样就能减少许多麻烦。

　　当即反手一甩，啪一声扇在福永发脸上，“痛吗？”

　　福永发一愣，脸上掌印浮现，不知李仙为何打他，但既不敢怒也不敢恨，浑然不觉是羞辱，笑呵呵道：“不痛，不痛，李大爷能扇我，是我的荣幸。”

　　李仙反手再一甩。这次运了内炁，附了四方拳的意蕴，虽只是轻飘飘一巴掌，却好似四面八方涌来，吓得福永发浑身颤抖。

　　他嗅到死亡气息，想竭尽全力躲避。但又无处可躲，“砰”的一声，福永发被扇倒在地。

　　鼻血横流。

　　“谢李爷，谢李爷。”

　　福永发捂着脸，跪地磕头，涕泗横流。方才若非李仙收力，他已经被扇死了。

　　心中惊悚不已，这李爷年纪轻轻，但武学造诣却深。心中万不敢，生起半分不敬。

　　“放了。”李仙淡淡道。

　　丁等护院怎敢不从，连忙将那乞儿放了。

　　李仙说道：“今后别来此处。”

　　“是…是，谢大爷饶命。”那乞儿狂奔离去。

　　似这种人，没胆子偷柴，估计是想偷摘些果子，昨夜迷了路，借助杂草挡风，迷迷糊糊中睡了去。

　　放了迷路的乞儿，继续巡视林场。

　　不远处，有一批杂役在砍伐木柴，一般这种时候，护院会专程绕过去，享受大伙艳羡的目光。

　　李仙嫌麻烦，远远瞥一眼，直接离开林场，去往“桑园”。

　　到了桑园，才更是惊叹不已。

　　夫人的家产太大了，数万亩良田也罢，这桑园也占地颇广。

　　且此处是群山之间，风雪没吹进来，大冬之日，却十分的暖和。

　　足足雇佣了百余名桑女，在打理桑田，养蚕虫。抽出的蚕丝晶莹透亮，轻易扯不断，显然这桑不是寻常桑，这虫也并非寻常虫。

　　桑园里分工明确，采桑的采桑，抽丝的抽丝。那桑女心灵手巧，动作轻熟，让巡逻的众人忍不住放慢脚步。

　　“此处蚕丝，一般是做何物？”李仙拦下一桑女，好奇问道。

　　“啊！好年轻的乙院，我没见过你。”那桑女眼前一亮。

　　李仙笑道：“我刚刚晋升。”

　　那桑女回复刚才的问题，说道：“做的东西可多了，有制衣、制布的，用处很多很多，还有制绳索的。”

　　“有卖向坊间的衣铺的，也有卖向江湖门派的，好多好多，我一时半会也说不清。”

　　桑女是雇佣而来，并没有卖身。

　　若论地位，可是不低。

　　桑园里资历较老的桑女，甚至能指挥护院做事。

　　“夫人的产业，当真是深不见底。”

　　李仙借着巡逻，实则是大开眼界。

　　渐渐明白一道理，脱胎换骨的武人，虽有不可思议的力量，难以揣测的寿元，却不是虚无缥缈的仙神，依旧是脚踩赤土大地的人！

　　背后需要产业来支撑！

　　武人站在现实之上，却不彻底脱离现实。

　　看一尊武人，不能只看其实力，还要看背后的资源！