58 肩披霓霞，蛇蝎心肠（求追读！求月票！）

一合庄，庞龙院前。

　　李仙巡逻归来，便径直来到此处，迎面见到甲等护院华汉鹰。

　　“鹰爷，你好！”李仙拱手说道，虽称“爷”字，但并无其它护院的卑躬屈膝，谄媚讨好。

　　便好似旁人称他李爷，他也没因此，而感到自满自得，认为真就高人一等。

　　“你来做甚？”

　　华汉鹰态度却很不好。

　　“我寻庞统领，问询闲武阁事宜。”李仙如实言道，眉头微蹙，直觉这华汉鹰不大友善。

　　不过，华汉鹰请他吃了一会虎肉，他一开始对其，还是颇有好感的。

　　“哼！”

　　华汉鹰一甩袖子，心想：“不过新来一小子，刻意在我面前，提起此事，有意向我炫耀么？”

　　“射猎是能讨得夫人欢心，但实力才是最重要的！”

　　大甩脸色，直接先一步进入院中。

　　“此人莫名其妙，我何时得罪他了？日后防着点他为上。”

　　李仙摸不着头脑，但也不大在意。

　　庞龙正在院中，手持大刀，修习一套“八卦刀法”，这刀法乃是基础刀法，以八卦为名，颇为复杂。

　　只见他刀势行云流水，无比顺畅，手腕一震，刀身发出阵阵轻鸣。

　　他也知道有人找他。

　　但心无旁骛，继续挥舞大刀，分明极沉的大刀，却如飘飞的羽毛一般轻盈飘逸。

　　这时，一道阳光打照而来。庞龙大笑：“好，好，好！”豪气忽生，连出数刀，迎着阳光狂砍数刀。

　　华汉鹰浑身一震，后退数步，不敢置信道：“这是……”

　　李仙捏着下巴，大为惊奇。

　　眼前见得这样一副异景：

　　阳光照射下，庞龙肩头缓缓浮现屡屡彩色霞光，虽然极为淡泊，但确实真切可见。

　　“是刀光折射阳光，进而形成霞光异像？”李仙琢磨一二，便摇了摇头。

　　不像…

　　“呼！”

　　片刻后，庞龙将刀一甩，大刀径直飞出，扎入雪地，刀身完全没入雪中，只留下一刀柄。

　　他肩头的霞光，依旧没有消散。

　　肩披霓霞，为他增添了种，无法言说的气景。

　　“庞…庞统领，你…你看…”华汉鹰惊动道。

　　“什么？”庞龙一愣，侧头一看，面色旋即狂喜，“肩披霓霞！是肩披霓霞！我真到这一步了！”

　　四十余岁的人儿，激动得手舞足蹈。

　　华汉鹰震惊之余，面色却一点点沉闷，好似暗暗憋了股气一般。他忽一顿，转头看向李仙，发现李仙也在打量他。

　　连忙控制情绪，笑着恭维道：“恭喜庞统领，又进一步，出现了肩披霓霞！”

　　“哈哈哈哈，确实是大喜事。”庞龙粗粝的五官，好似全部彻底打开了。

　　李仙暗自奇怪：“这华汉鹰不服庞统领？”

　　他可不似庞龙粗心大意，他次次抓住机会，心思颇为敏感。

　　但也不好仅凭神情，便直接下此推断，走过去问道：

　　“庞统领，什么是肩披霓霞啊？”

　　庞龙轻身一抖，汗水刷一下离体，瞥了眼华汉鹰与李仙，知道两人是要为闲武阁而来。

　　“所谓肩披霓霞，嗯…是一种标志。”

　　“标志？”李仙求知若渴。

　　“不错，是进入［食精］境的，其中一种标志。”庞龙披上一件单薄布衣，将右手伸出。

　　片刻后，掌心一缕袅袅白烟冒出。

　　“此为标志之一：掌中仙机，当武人出现这种标志，证明他将有机会，抓住那缥缈的仙机。”

　　“而方才的奇异景象，则是标志之二，名为肩披霓霞。我刚刚出现这种标志，还不够明显。”

　　庞龙解释道。

　　又说：“之后还有‘胸鼓如雷’、‘头生命发’、两种标志，当四种标志均出现在同一人身上，便说明…”

　　说到此处，声音开始高亢，“这个人，真正步入了［食精］境界，开始了脱胎换骨的路！是多少人梦寐以求的！”

　　“原来如此。”李仙大感惊奇，暗暗将其记下。

　　心中也替庞龙开心，距离食精境已经越来越靠近了。

　　“听说有一些人，会在这一阶段，身子显现出一些特殊变化。也不知是真是假。”庞龙依稀说道。

　　“特殊变化？什么类型的变化？”华汉鹰惊奇道。

　　“说不准，这不是人人都有的。”庞龙摇了摇头，“这种变化，也是因人而异，说不尽然。但这也正是江湖精彩之处，能人奇士，只有你想不到。”

　　“不过这此等人物，我等此生，怕是难以见到。”

　　“庞统领，你若入了食精境，不也算其中一员了？”李仙笑道。

　　庞龙说道：“八字才刚有一撇，还早着呢。”

　　华汉鹰则说道：“我看不早了。上次掌中仙机，到今日肩披霓霞，庞统领…你距离那层次，其实已经不远了。难道是夫人在帮你…”

　　庞龙摇头道：“夫人与我说过。”

　　“那层面之事，她不会帮助。若能得到，便算我之造化，如若不能，便是我命无此仙机。一切皆由我自己。”

　　华汉鹰微微松了口气。

　　李仙眼睛微眯，感觉华汉鹰居心不良，“庞统领，你这消息若传出，可不知道要引起多少护院嫉妒呢。”

　　有意提醒。

　　“哈哈哈。”

　　然而庞龙性格粗犷，却没能听出，只一味畅笑。华汉鹰瞥了眼李仙，对李仙莫名开始有些忌惮。

　　……

　　……

　　一合庄，闲武阁。

　　建立于一座湖泊中心，乃为塔形，共有三层，一层约莫两丈高。

　　耸立湖中心，宛若一把漆黑的宝剑。

　　庞龙请示秋月，带上李仙、华汉鹰两人，齐齐来到闲武阁外围。

　　秋月说道：“去往闲武阁，需经过一条白玉桥。桥上设有机关，别怪我没提醒，每一步落脚，都要和我一致。”

　　“否则被机关射死，算自个倒霉。”

　　闲武阁多数武学，乃温夫人闲暇所创。而温夫人在外，并非没有仇家。只怕仇家处心积虑，研究于她，从其所创武学，反推她的性情招式。

　　故而即便是不被她重视的闲武阁，周边也满是机关把守。

　　防止武学泄露，被人揣摩。

　　秋月又交代一些事情后，踏上白玉桥，每一步的落脚，都颇为奇怪。似乎暗含了某种道理。

　　华汉鹰紧跟秋月身后，其次才是李仙。忽的，那华汉鹰脚步一变，有意挪身遮挡李仙的视野，让他看不清秋月步伐，进而不知如何迈步。

　　李仙心想：“果真来者不善。”

　　心中更为不屑，这华汉鹰心思狭隘，但不足为惧。这种情况，他如何能尽数当完，且他自己也要落脚。

　　根本起不了作用，还会暴露自己心思。

　　成功穿过白玉桥，来到湖心的闲武阁。

　　推门而入…

　　一位年迈苍苍的老者前来接待。

　　这老者有眼却无耳，有嘴却无舌，四肢修长，但手筋却被挑。

　　“阁奴，你接引他们。”秋月大觉晦气，不愿多瞧那阁奴一眼，匆匆打一手势，便离去了。

　　“那夫人好狠辣的手段！”李仙暗自沉咛。

　　有口无舌，防止交流。有眼无耳，防止听声。手经被挑，是断其逃生之意。

　　再将人囚禁在这湖心阁当中。

　　最毒妇人心，夫人看似端庄秀雅，手段却狠辣出奇。