59 终得掌法，独特之处

“呢…额…”

　　白发苍苍的阁奴，瞥了眼两人，张嘴叫唤两声，示意跟上脚步。

　　他提着盏灯笼，灯笼里却无烛火，而是枚夜光宝珠。光照不如烛火明亮，但却绝对不会引起火灾。

　　闲武阁中多是纸册，一但起火，想来夫人也无办法。

　　武道大家习惯于将一时之灵感，创造为武学书册，并且留存下来。

　　这些武学品质参差，但未来的某日，或会温故知新，进而有不同的感悟。

　　所以闲武阁内武学，至今保存极好。建在湖泊中心，也有预防火灾的用意。

　　“此人手筋虽断，但拿物的气力，却还是有的。”

　　李仙暗中观察。

　　阁奴的双手手腕，有一道明显伤疤，是被挑筋的痕迹。但夫人明显留手了，手筋并未尽断，否则是提不起灯的。

　　似断非断，练不得武，却能拿物放物。

　　想来绝非大发善心，让他好生活自理。而是需要他帮忙打理阁中事物，手若无力，诸多活事就做不来了。

　　此处虽有积灰，但大体十分干净。

　　内部并不宽敞，是一条四人宽的长廊，弯弯绕绕，两侧放置有书籍。

　　“额…额…”

　　阁奴指了指两侧书架，让李仙、华汉鹰自行挑选。

　　借着夜明珠的光晕，李仙朝一侧书架靠去，双眼快速浏览。

　　“越高等的武学，修习就越难，但带来的好处，实力的提升，便是越大。”

　　“武学分成下乘、中乘、上乘三种，实则不止三种，只是再高等的武学，我等无资格知晓。”

　　目光一点点扫过，脑海中回忆起武学的点滴。

　　入乘武学…效果更为不可思议。

　　李仙一眼扫过，对数本武学极感兴趣。其中一门刀法，名为“天风刀”，乃是下乘次品武学。

　　此刀法讲究刀势如风，舞刀之际，周身气流盘旋，黄沙席卷。虽多少有些华而不实，但确实…

　　很符合，李仙一人一狭刀，最好再配一壶烈酒，一毛驴，洒脱放荡，上去得了皇宫金阙，下入得了勾栏青楼。

　　这一派的江湖幻想。

　　当然，只是幻想。

　　李仙放慢脚步，心中虽早有目标，但挑选时依旧认真。

　　不多时，看到华汉鹰的“火鹰爪”。华汉鹰能有今日实力，多少是仰仗“火鹰爪”之威能。

　　此爪凝炁成火，附着指尖，擅擒拿、扑杀，指劲霸道。是本极厉害的武学。

　　挪开目光…

　　另一本武学，映入眼帘：“合气功”。

　　是罕见的硬气横流功。这种武学有致命缺陷，常常会有“罩门”存在。

　　触之既废，摸之既死。

　　但若护好罩门，却比同档次的武学，要厉害得多。

　　“碧罗掌！”

　　没过多久，李仙终于见到碧罗掌。

　　心中便想，此处武学虽多，但自己终究只能取之一瓢，看得再多，除了徒增念想，没任何好处。

　　便下了决定。

　　“额…头…”

　　阁奴拍了拍李仙，指了指手中书，又指了指脑袋。

　　“你是说，要当场记好？不可将书带出？”李仙试探问道。

　　“额…是…”

　　阁奴点了点头。

　　将李仙带到一间阁间，此处静谧安宁，一旁还备有凉水，干粮。

　　“好家伙，把控真严格啊。”李仙咋舌。

　　翻开书页。

　　“碧罗掌”三字，映入眼帘。

　　“吾偶得闲时，心弛神往，心念起伏，即创此功。”

　　“碧罗二字，取自‘碧罗江。’”

　　三言两语，道清楚武学由来。

　　再翻一页，便是武学之真谛所在，修习之法，全在字里行间中。

　　以字述为主，但偶尔加入几张图解。

　　内炁如何运行，如何使出……

　　李仙不急背诵，先从前往后通读一遍，保持顺畅自然，不求甚解。

　　随后再逐段背读，时间一晃，便到了傍晚。透过窗缝，见得天色已经灰暗。

　　湖中游鱼嬉闹，背书背得厌倦了，看看湖中小鱼，也是很不错的打发。

　　这隔间空间狭窄，无法舒展拳脚。不然李仙就照着练了。

　　休息一阵，简单喝了水和干粮，李仙继续死记硬背。要想全部理解，立即吃透，这是不可能的。

　　唯有用笨办法，死记硬背，生啃硬嚼。

　　等出去后再琢磨意思。

　　李仙发现，书册虽然不厚，但其中道理晦涩难懂，即便当场背得滚瓜烂熟，出去后，若不能时时温习，记忆自然而然出现偏差。

　　一般的护院，想将一门武学，练习到大成或圆满，恐怕需要进出数次闲武阁。

　　“我天道酬勤，倒比寻常护院，更有优势。”

　　李仙的记性其实不差，虽不如阿弟李小凡的过目不忘。

　　但读书背诵，远比多数人快。

　　这日夜间，其实已背得差不多了，但依旧反复诵读，强化记忆。即便有命格相助，该付出的努力，依旧要付出。

　　翌日。

　　李仙先一步出阁，一直等到了正午时分，秋月才来接应，带他跨过白玉桥，抵达对岸。

　　“习得甚么武学？”秋月问道。

　　“碧罗掌。”李仙如实道。

　　这东西藏无可藏，隐藏毫无意义。

　　不料那秋月却是一愣，“碧罗掌？”神色颇有怪异。

　　“难道此掌法，很不同寻常？”李仙疑惑不已。感觉秋月神情怪异。

　　“有无不寻常之处，与你毫无干系。”秋月不愿多说，神情飘忽，似想起了什么。

　　……

　　离开闲武阁，李仙琢磨秋月的神情。

　　“这秋月与蒋芸关系匪浅，蒋芸习得碧罗掌，莫非便是秋月所引导？”

　　“这门武学，在诸多下乘武学中，不算起眼。若非赵寒等人缘由，我不会选择此掌法。”

　　“也罢，想这些做甚，有这时间，不如认真习武。”

　　正思索间，忽见庞龙在附近巡逻。

　　李仙过去打招呼，庞龙也顺势问起了武学情况，得知李仙挑选了碧罗掌后，摇头轻叹：

　　“其实以你情况，选择拳法是最佳。”

　　“倘若是基础武学，我倒支持你，全面发展，发掘自身长处。”

　　“但这是入乘的武学，机会难得，你拳法已有基础。若选择拳法，修习速度更快。”

　　“对未来炁运周天，也更有帮助。”

　　庞龙很认真的指点。

　　“庞统领，这门碧罗掌很特殊吗？”李仙随口一问。

　　“特殊？”庞龙诧异道：“不就是普通的入乘武学吗？有什么好特殊的？”

　　他的表现，却与秋月全然不同，显然不清楚其中奥秘。

　　李仙自不再探究。

　　拜别庞龙后，来到平日练武的宝地。

　　如今李仙［四方拳］圆满，［清风腿］小成，将再添一门新武学［碧罗掌］。

　　拳、腿、掌——

　　也算是发展均衡了。