6 夫人吃肉，统领喝汤

见众杂役开始忙碌起来，罗方轻笑一声，暗道：“当真天助我也。一群贱畜，不是我罗方不给你们翻身机会。”

　　“而是你们生来命贱，没有那福气。”

　　罗方躺在椅子上，悠然望着忙碌的众人。

　　有时躺得乏了，便起身走一走，谁若是胆敢偷懒，便甩他一记鞭子。

　　当然，他力道控制得甚好，只伤皮肉，不动筋骨。且只打在背上，绝不打手打脚。

　　“快点，快点，都勤奋点。坚持不住了，就想一想赏钱，想一想鸡腿。”

　　“嘿嘿，苦尽甘来，说不定啊，还能得夫人赏识呢。”

　　他优越感尽显，站着说话不腰痛。看到杂役羡慕敬畏的眼神，更是一阵暗爽。

　　行过李仙身旁，见李仙脚步虽不快，但步伐极稳，轻“咦”了一声，“你小子，腿脚挺利索啊。”

　　“以前就爱东跑西跑。”李仙抹了把汗，背上全湿了。

　　“加把劲吧。”罗方没多在意，嘱托一声又去别处。

　　走远后，罗方轻啐一嘴，暗自骂道：“一条贱命，倒是生得幅好体魄。”

　　“可惜又有什么用？”

　　……

　　转眼傍晚，总算能休息片刻。伙食房的厨子，推着新鲜饭菜走来。

　　依次将热饭热菜，送到杂役手中。

　　而运水线上的杂役，即便休息，也不能四处乱走。

　　“你的。”

　　厨子递来饭盘，李仙饥饿十足，说道：“不够，再加些。”

　　“平日里加饭，少说收你一文钱。也罢，你们也不容易。”

　　厨子舀来一大勺。见李仙年纪轻轻，身材瘦弱，动了恻隐之心，默默又舀了一勺蔬菜。

　　多夹两块肉，有意挑了块肥肉。

　　李仙一愣，“谢…谢了。”擦干净手上汗水，抓起饭菜，送入口中。

　　菜刚入口，味道明显不同。

　　比平日咸了许多，但这份咸…才是续命良剂，能快速恢复体力。

　　将粗米饭、素菜吃尽，李仙拿起最后一块肥肉，只是看着，口水便横流了。

　　“若在前世，这等噪子肉，我绝对是看都不看的。”

　　但现在…他只恨吃不够。肥肉入口，轻轻一咬，油脂充满口腔。此时此刻，此中滋味，无法言说。

　　［技艺：提水］

　　［熟练度：0/1000精通］

　　［描述：提水千遍，快步急行而不溅水。少年，腰、臂、腿可觉酸痛？］

　　即使是平凡的技艺，练到一定程度，也能附加不平凡的效果。

　　除草带给李仙极致的坚韧与耐性。

　　提水则在锻炼他的手脚协调。

　　“今日莽牛拳无半点进步，既然无法改变现状，便尽量将［提水］练好！”

　　李仙眼中闪过一抹坚毅。

　　路在脚下，腿长身上，他若想朝前走，千难万险也拦不住！

　　“干活喽，贱畜们。”

　　罗方挥舞着鞭子，噼里哗啦打在空气中。

　　其时已经入夜，运水线上插满了火把，李仙等人依旧在运水。

　　就这般，苦熬一夜。

　　极致的疲劳中，众杂役神情麻木。

　　忽听“噗通”一声，一位杂役直直栽在地上。

　　罗方探其鼻息，虽还有性命在，但俨然已经无救。

　　“扛走，扛走，没用的废物，枉费庄里栽培。”

　　运水线上少了一人，每个人的距离，自然就增加了。担子平分在每一位杂役上。

　　自此之后，每过半个时辰，便有人栽倒。

　　有些是累得心脉破损，有些是手脚经脉断裂…李仙装得垂垂危矣，但就是没死。

　　沉默、麻木中……

　　一晃三日过去。

　　这三日里，死了近一百杂役，路线需重新划定。

　　“我看你身子骨挺不错，倒是能抗能造。从现在开始，负责这一段路。”

　　罗方让李仙，在庄口接水，直送到汹汹燃烧的鼎旁。

　　这一段路，死的杂役是最多的！

　　两桶泉水接到手中。

　　李仙甚是忐忑，扛着泉水行入庄内，根据指引，一路行至鼎旁。

　　直到此刻，才看到运水的终点。

　　一宽敞庭院内，有一尊比人高的四足方鼎。

　　炉火烧得很烈，相隔五六丈，已觉灼热扑面，灼烧得皮肤生疼。

　　“难怪了…外面气候严寒，而此处火烧正旺。来回运水的杂役，如此一冷一热交替，自然难以活命。”

　　李仙明悟此节，又算算时日，如今已经过了三日。距离护院比试，已不足四天！

　　心中有些焦急，莽牛拳熟练度却还停留［712］上。

　　越往后，杂役死得越多，要走的路越远。

　　“多想不能改变现状，反而会扰乱心神！”

　　李仙坚定信念，继续来回运水。

　　终于，熬到第四个日夜。

　　“哗啦啦……”

　　最后一桶水，浇入铜鼎之中，化做阵阵水汽。火焰熄灭，终于成了！

　　杂役管事罗方、护院统领庞龙等人，均低下头，先行好礼，迎接那庄夫人到来。

　　李仙也在此处，他站在偏僻角落，头垂朝下，看着自己脚尖。

　　余光能瞥见庄夫人的裙摆，以及白色的绸丝凤纹绣鞋。

　　未见其貌，只闻其音。

　　“此肉质由我取而食之，余下汤物，共分十成。

　　庞龙你取七成，自己酌情分配，但不可独饮。罗方你取三成，参入汤水中，分给众杂役饮之。”

　　“尔等为我出力，这些便当做奖赏。”

　　声音清淡，自带一股不可忤逆的威严。

　　众人还未回神，一阵风吹过，那庄夫人已然无踪。

　　罗方行上前去，谄媚道：

　　“庞大统领，我等用不了三成汤物，这两成汤物，全当我们孝敬你的。”

　　庞龙身材高大，五官粗粝，淡淡一瞥，冷声道：“夫人已做安排，说你三成，便是三成。你敢忤逆？”

　　“不敢，不敢。”罗方满脸赔笑，擦了擦额头冷汗，衣袍下双腿颤抖。

　　“哼。”庞龙冷哼一声，命人取下七成汤物，转身离去。

　　余下的三成…自然落在罗方手中。

　　罗方很想独吞，可夫人亲谕，庞龙尚严格遵守，他怎敢丝毫忤逆？

　　暗自嘀咕道：

　　“夫人说了一句‘酌情分配’，我饮一成半，毕侄正是习武关键，让他也饮一成。

　　余下半成…便灌入清水中，熬煮成汤，让杂役食之，也罢，便算便宜他们了。”

　　正说得陶醉入神。

　　全然忘记，李仙也在一旁，已将此话听去，不由得拳头紧握。

　　“酌情分配”四字，指得明显是庞龙。至于后半段，庄夫人的本意，显然是三成尽数参汤，千余杂役共饮之。

　　可到了罗方口中。

　　半点事没做得毕郝，竟能分得一成汤物。罗方自己更独享一成半。

　　累死累活的李仙等人，才只能共分半成！

　　其中差距，谁人不愤，谁人不怒？尤其是李仙，正到要紧时刻，与毕郝会有一场角逐。

　　“嗯？”

　　罗方注意到李仙，不值一哂，完全没放在眼中。

　　……

　　李仙捏紧拳头，疲劳的目光中，蕴着一成狠意。

　　余下的三日，他说什么也要将莽牛拳小成！