60 实力精进，江湖中人（求追读）

“碧罗二字，取自碧罗江。”

　　“碧罗江于何处，我却不清楚。”

　　“世间千百种技艺，若是严格算起来，武学也是技艺一种。殊途同归，不论修习何种技艺，能成为佼佼者，成为万人敬仰的‘大家’者，必然超脱了技艺本身。”

　　“融入自己对世事万物的见解、感悟……”

　　“所谓武学，其实也是武道大家，对世间万物的理解、感悟，只是以武学为载体，将其表达出来？”

　　李仙处于摸着石头过河的阶段。

　　思维任意发散。揣摩着那被吹得神乎其神的武人。

　　碧罗掌的掌力阴狠，李仙早就亲眼所见。但当他获得掌法，并且通读一遍后，却觉得有些出入。

　　掌力未必阴寒。

　　反而有滔滔江水之浩荡，层层叠叠，浪打不休。估计是夫人观江良久，见那江水日日如斯，永无尽头，才忽有感悟，创下此掌法。

　　当然，这只是李仙的猜想。

　　武学与书经一样，本来就是见仁见智的。

　　一种武学，不同人修习，就有不同的表现。

　　“碧罗掌还需配有药浴修习，才是最佳。”

　　“我暂时没那条件，便自己琢磨着练吧。”

　　这碧罗掌初期修习，也颇有意思。需要取来丝绳，必须是蚕丝绳，细如发丝，缠绕在各指节上，末端吊着小风铃。

　　尝试将掌力，通过细绳传导至小风铃中。待风铃陆续响动，谱成一章乐曲时，便意味着，初期的修习完成了。

　　能做到这点，便算做到了炁运如意，算是入门了。

　　不能做到这种程度，就永远无法修习碧罗掌。因为碧罗掌本质上，就是一掌打出的同时，掌心、指节各透出不同的掌劲。

　　这些掌劲混合、纠缠，缠绕为绳结，就好似上了把锁。

　　在人身上留下无法消解的痕迹。

　　这门武学，前期确实阴狠，但越到后期，便越来越奔腾浩荡。

　　如同源头之水，从不起眼的涓涓细流，慢慢汇聚为翻滚大江一般。

　　“习武…结合当时的心境，似乎更难帮助理解武学。”

　　李仙自今日起，开始醉心“碧罗掌”。

　　巡逻之余，就是习武，再没其他的事。

　　转眼两日后。

　　［碧罗掌］

　　［熟练度：11/800入门］

　　［描述：涓涓细流，可成江河。你刻苦修习，掌法已窥门径。］

　　“入乘掌法就是不同，单单是入门而已，就需要八百点熟练度。”

　　“开始肝罢！”

　　李仙嘀咕一声，再不多想。

　　到了这一阶段，修习方式改变了。

　　分为两种练法，其一，练掌招，即对敌时的套招；其二，练掌劲，这门掌法掌劲，乃是重中之重。

　　李仙按部就班，齐头并进。

　　［熟练度+1］

　　［熟练度+1］

　　默默积攒。

　　一日之中，碧罗掌熟练度增加［152］，进展明显。当然，清风腿也没落下，熟练度增长［174］。

　　［清风腿］

　　［熟练度：719/1500小成］

　　进步的感觉，让他充满了动力。

　　“积攒实力，积攒实力！”

　　清朗的月光下。

　　李仙浑身是汗，打了桶冰冷的井水。迎面一泼，刺骨冷意，带走了汗水，也带走了疲惫。

　　休息片刻，继续练掌，拼命练掌。

　　那碧罗掌也不愧是入乘武学，积攒内炁的速度，远远快过四方拳之流。

　　且更为精纯，凝炁为丝时，更难以中断。

　　这一切的进步，都是清晰可见的。

　　这种苦修不缀的日子，虽然充实，但也不必过多赘述。

　　晃眼便是三日后。

　　“李爷，您肯帮咱指教，着实帮了大忙了。”

　　夜间。

　　庄外的大空地上，月朗星稀，地上生着篝火，八九名护院，不断恭维着李仙。

　　“算不上帮忙，拿你们钱财，帮你们做事而已。”

　　李仙说道。

　　李仙的行事作风，早已在护院中传开。

　　出了名的干脆利落，绝不拖沓，不使绊子。

　　这时，护院比试又将近了，护院内部，要为比试筹备，许多丙等护院，都指望着再升一升。

　　再不济，也能保住丙等，不至于被踢回丁等。

　　于是就有了“开小灶”的传统。

　　既七八名关系不错的丙等护院，一起筹够三两银子。找一名乙等护院指教武学，知晓自身弱点，再加以改进。

　　但白日里，大家伙都忙。所以小灶一般开在夜里，前后有一个时辰。

　　提前报备，不算违反庄规。这也算是潜规则一种。

　　“李爷，这是筹钱，还望您金口玉言，多开上一开。”丙等护院郝小火，双手献上一布袋。

　　“能指教的，我都会指教。”李仙将钱一收。

　　又是三两银子进账。

　　该说不说，越朝高走，来钱的路子越多。有时候，不是自己去赚钱，而是钱自个找来。

　　“你们谁先来。”

　　“一个时辰内，我都会指教。”

　　李仙爽快说道。

　　“我先来！”

　　一名高壮的丙等护院，一步跨出，拱手道：“李大爷，我修习的是横练武学大力功，以及‘罗桩腿’，请你示下。”

　　不由分说，便已经袭来，他体格壮硕，叫众人不住心想：“要是李大爷，败下阵来，那可就玩笑大了。”

　　见那护院出腿迅猛，确实唬人。但李仙侧身一躲，脚尖轻轻踢向其下肋。

　　那壮汉全身力气，好似顷刻间被抽干，一招而已，便败下阵来。

　　“我这招是清风腿的‘点送清风’，是以脚打穴的功夫。”

　　李仙既然收钱，就会负责。

　　“你大力功增加气力，罗桩腿下盘稳固，但奈何凶猛有余，不够稳妥。”

　　“对战弱者，你气势确实能将其哄住，快速取胜。但若对战同档次的武者，你一开局就漏了破绽。”

　　那壮汉听得冷汗直流。

　　李仙却不由轻叹。许多护院的武学造诣，其实不差，但就是发挥不出武学的威力。

　　也不知为何。

　　“你先去好好反思，下一位罢。”李仙看向众人。

　　经过刚才那幕，众人都已清楚，这李大爷确实有真东西。都急不可耐尝试。

　　第二位护院，精通“虎豹手”、“清风腿”。虎豹手是很险的武学，若是用好，即便弱人一筹，也十足难缠。

　　配合清风腿，可以说是十分灵活的武学搭配。

　　但那护院施展时，却很糟糕，手脚并用，自以为攻势连绵，实则臃肿赘余。

　　好比清风腿中，有一招“微风戏柳”，是打向人侧腰的。虎豹手中一招“虎豹双形”，也是打向人侧腰的。

　　他同时施展，手脚均打向一处。

　　不但露了破绽，还引人发笑。

　　李仙一脚踢在他屁股上，说道：“急于求成，你当务之急，是分清手脚。手是手，脚是脚。”

　　这些破绽，在李仙眼中是很明显的。

　　但这些护院就是无法发现，无法改正。

　　如此这般。

　　李仙仅仅凭借“清风腿”，这些丙等护院，就已经难撑过两招。

　　提点起来绰绰有余。

　　全教育一遍后，李仙休息片刻，打算再来一轮，看看他们有无进步。

　　忽听一声异响。李仙停下了动作，凝重望向远处。

　　只见山道上，传来马蹄踏雪的声音。

　　一名女子，乘着月光，披着狐袄，骑马而来。

　　“喂，你们是庄子里的人吗？”那女子问道。

　　李仙心神一顿，脑海中顷刻闪过：

　　“这是江湖中人！”