61 抓坛中仙，神捕之女

月华如水，泼洒大地。

　　但见那女子，衣着绿裙，明媚可人，但神情自有股傲然之色。

　　腰间配有一长刀，刀鞘橘红色，镶有玉石等物样。

　　姿容气度无可挑剔，胯下的白马也神俊不凡。

　　“是庄里人。”

　　李仙不卑不亢，一步跨出，正面回应。

　　那女子眉头轻挑，上下一扫，心想：“这厮长得倒俊。”

　　淡淡说道：“我有事情，要见你庄主人，你们去通知通知。”

　　这话语带有命令口气。

　　李仙拱手道：“英雄可否先报姓名？”

　　那女子冷声道：“我若不报姓名，你便不通报么？”

　　“不报姓名，也会通报。”李仙镇定道：“只是若有名有姓，夫人自会来得快些。”

　　“你这小厮，倒没弄那狗眼看人低那出。不然姑奶奶的鞭子，便抽你脸上。”那女子骄哼一声，说道：“姑奶奶名为李海棠，你速去通报罢。”

　　“好！”

　　李仙忙回庄里，心中不住回想：

　　“此女八成江湖中人，看起来脾气不小，夜深人静，不知寻夫人何事。”

　　见到庞龙后，将事情简略告知。庞龙也不敢怠慢，立刻去请示夫人。

　　夫人只回了“嗯”一声，庞龙意会，携李仙出庄，再度接见李海棠。

　　“海棠姑娘，夫人正在休息，还请先入庄一坐，稍等片刻。”庞龙态度和善。

　　李海棠眉头一皱，但没说什么，跟随行入庄中。这时已是深夜，除了来回巡逻的护院，再难见其他人影。

　　“李仙，你与她年龄相仿，且在旁招待。”庞龙拍了拍李仙肩头。

　　潜在用意，是见李仙容貌俊逸，而夫人不知何时来见，期间这少女若发脾气，便由李仙安抚。

　　“好的。”

　　李仙点头。

　　“迎客堂”处装潢华丽，两株迎客松甚为苍劲古朴，房中时时燃有熏香。

　　“早闻夫人江湖朋友多。每有客人来访，都在此处厅堂接待。”

　　“我亦是第一次来此，规格确实唬人。”

　　见那地面乃玉石铺设，外头是寒冻飘雪，此处却暖如春日。

　　风景之秀丽，更无需多言，厅堂外便有金鱼池，金鱼在水中玩闹。

　　远处看，好似缕缕金光流转。

　　长居庄里的李仙大是惊奇，反观那初来乍到的李海棠，却对这一切习以为常。

　　“你家夫人何时来见我？”李海棠问道：“莫不是叫我等一整夜？”

　　“夫人的事，我不敢揣测。”李仙心中却想，八成是要等一整夜了。李海棠衣着虽不俗，然而年纪甚轻，未必在江湖中有多大名头。

　　恐怕不值得夫人连夜接见。

　　反倒将李仙作息打乱，今夜无眠，只能舍命陪君子，在此处苦熬一宿。

　　庞龙也不敢入睡，时常过来观察。

　　过了一个时辰。

　　李海棠性子一起，不管不顾，就是怒道：“你家夫人未免好大面子！见就见，不见就不见，将我晾在此处，叫一下人作陪是何道理！”

　　拿起茶杯，便是要一砸，然而就在这时，心中转念又想，此行乃是求助，需当收敛性子，才可成事。

　　便又坐下饮茶了。

　　李仙腹诽：“这女人性子挺烈，家世应是不凡，不然早被人打死了。”

　　待到天将破晓时，温夫人、庞龙才缓步行来。

　　李海棠嘀咕道：“可算来了，我倒瞧瞧，你是何等样人。”起身望去，与温夫人正面见着。

　　“请坐。”

　　温夫人坐至主位，语气轻柔，气度雍容，加之容貌无暇，阅历甚丰，顷刻间压了李海棠一筹。

　　李海棠见这夫人，并无想象中跋扈嚣张，又念及此行目的，脾气散了大半，“夫人，您好！”

　　“昨夜下人恐惊我休眠，不敢出声打搅，清晨方醒，便已匆匆赶来。”温夫人素手沾茶，倒入凉水，再将茶盏轻轻一拍。

　　那茶盏横飞而去，李海棠伸手接住，只觉掌心微烫，打开一看，茶香四溢。

　　方才的冷水已经变得滚烫。

　　“好功夫！”李海棠直言，昨夜的气闷散去，饮一口茶，拱手说道：“看来传言没错，此处山庄，住着一位武人！”

　　“敢问夫人姓名。”李海棠问道。

　　这随口一个问题，便是庞龙也无资格问出。

　　温夫人笑道：“姓温，名彩棠。”

　　“温彩棠，是温夫人…原来是您！”李海棠说道：“家父曾提起过您。”

　　“你是铁血神捕李伯候的女儿吧。”温夫人说道。

　　“正是。”李海棠已存敬意。

　　她出身虽是不凡，天资亦属不错。然而到人家地盘，便是强龙也需低头，何况她是雏龙。

　　何况眼前这位，是在江湖中已有名气的武者。

　　“寻我何事，直说无妨。若是可以，便是看在你爹面子，我也帮你一帮。”温夫人说道。

　　听到此话，李海棠闪过一丝不喜，但并未表露，说道：“是这样的，晚辈正在追捕一凶徒。”

　　“原是抓贼拿凶。”温夫人点头，“何方凶徒，连伯候之女，也无可奈何？”

　　李海棠说道：“那凶徒名为‘坛中仙’，想必夫人也有耳闻。”

　　“此人性情凶残，身材矮小，背后有一石坛。他修习魔功，残害生灵。将无辜百姓装入邪坛，不出三日化为血水，被他一饮而尽，增长实力。”

　　“若不加遏制，此贼必成大祸。然而他实力甚强，几次交手都被他脱身。我等人手不足，又听闻夫人就在附近。便想求助夫人，万盼能得一二相助。”

　　李海棠道清楚由来。

　　“原是江湖拿凶。”李仙心想：“将人装坛，融为血水。这种奇物奇事，倒是第一次听说。”

　　温夫人道：“你想要何帮助。”

　　她自不会为一小辈，亲自抓贼拿凶。但这坛中仙若能尽早铲除，总归是好的，否则继续为祸，迟早危害她的产业，到时还需亲自出手。

　　“不知夫人庄里，可有思维敏捷的好手。”

　　“不需实力深，只需手脚轻便，足够聪明。我传他们阵法，再听我等调度，便可叫那坛中仙无处可逃。”李海棠问道。

　　温夫人不语。

　　李海棠咬了咬牙，“三十人也成。”

　　“那便三十人。”温夫人大手一挥，转头看向庞龙，“何人由你来挑选。”

　　……

　　如此一来，庞龙挑选三名“乙等”，六名“丙等”，二十一名“丁等”，刚好三十人。

　　由乙等带领小队，配合李海棠等人，擒拿坛中仙。

　　庞龙正无人选，夫人命令，他向来不留余力，不藏私心。

　　他见李仙甚是机灵，数次逃脱险境。这次行动，更不失为表现机会，便让其领一队伍，帮助擒抓“坛中仙”。

　　“庞统领，此事成算有多大？”李仙问道。

　　“成算约有六七成数，必有死伤，但死伤不会太大。”庞龙估摸道，“那坛中仙是食精境界。夫人说了，虽然厉害，但人手若多，制他没问题。”

　　李仙心中思忖：

　　“我身为护院，难得自由，去与不去，非我心意能改。”

　　“既结果不可改变，借此机会，稍稍见识江湖广阔，或许也不错。但需格外注意安全！”

　　深知此行定有危险，但李海棠也是脱胎换骨的武人，听闻其还有其他同伴，风险尚可控制。