62 山道埋伏，来人汤喽

青宁县内。

　　红烛客栈中，江湖中的年轻俊杰：羊华宇、柳闲、云飞、三人在房中交谈。

　　羊华宇道：“海棠前去求助，一夜已过，怎还未归来，莫非是出了意外？”

　　“羊兄多虑，海棠身份显赫，乃李神捕之女，何人敢轻易动她。”云飞镇定道。

　　“怕只怕有不开眼的。”柳闲说道。

　　羊华宇道：“那坛中仙早便入食精境，可很不好对付。这次若再叫他跑了，可如何是好。”

　　“嘿嘿，难道我们便不是食精境么？若非他轻功了得，早便被抓住了。”柳闲自得一笑。

　　包含李海棠在内，四人均在追捕云中仙。李海棠乃神捕之女，年芳十五六岁，刚入江湖，需擒凶扬名。

　　而羊华宇乃紫琼县羊家庄院的公子，其表姐曾被坛中仙掠去喝了，与那贼人有深仇大恨。

　　柳闲、云飞二人，则来自穷天府，也因各种原因，追查坛中仙。

　　途中彼此结识，合力围杀坛中仙。但那坛中仙狡猾异常，屡屡逃脱险境。

　　一路追到青宁县。

　　正说间，那李海棠骑马归来，上了客栈，与三人汇合。

　　“如何？”

　　三人立刻围来。

　　李海棠点了点头，“庄子里的，是温彩棠。”

　　“温彩棠？”柳闲打开折扇，风度飘飘道：“可就是那位，江湖中的［折剑夫人］。”

　　李海棠道：“不错，正是她。”

　　“若能得她相助，这坛中仙不在话下了。”羊华宇叹道。

　　“呵呵，她怎会自降身份，去杀一小小坛中仙。”李海棠说道：“不过她看在我爹面上，却给了三十人来。”

　　“哦？是在何处？”云飞大喜。

　　李海棠打开窗户，朝街道上一指，三十人正站在街上等候。

　　羊华宇说道：“这些人等，若有武道基础，合力围杀，应该就不在话下了。”

　　李海棠道：“硬碰硬终究不妥，这些人虽是下人，但毕竟是借用我爹的名义换来。”

　　“死得越多，我爹欠她情面就越大。而偏偏，我不愿我爹欠她情面，谁人不知，她仇家不少。”

　　柳闲感叹道：“温夫人风采无双，姿容华贵，引人觊觎，但她也并非好惹，手段狠辣，蛇蝎心肠，年轻之时，听闻花笼门的方梦，便被她剥心而死。”

　　“这仇怨可不浅，这方梦可是花笼门的门主的侄子。”云飞说道。

　　“呸，那花笼门也并非好东西，我表姐生得好看，他们便派人骚扰，想抓走。”羊华宇言道。

　　羊华宇的堂姐羊梦罗，是一出名的美人。可惜红颜命薄，被坛中仙擒去，泡为血水喝了。

　　羊华宇这才恼恨极了坛中仙。发誓非要杀他不可。

　　“够了，正事要紧。”李海棠打断道：“你等按照计划行事。我去教他们铁网捕凶阵。”

　　“好！”柳闲、羊华宇、云飞三人齐道。

　　……

　　青宁县外。

　　“你等十人一组，四人持铁网，两人持长矛，两人持铁盾，两人持长弓。”

　　“且听我号令，布阵！”

　　李海棠高举令旗，临时排练阵法。

　　将家传的“铁网捕凶阵”，简化之后，传授给众人。

　　这阵法简单易学，重在默契配合。想要精通，需要长时间磨合痕迹，但只是简单掌握，却很快便能做到。

　　李仙手持长弓，观察阵型变化。只觉很不简单，每一人的站位、角度，都有八卦变化之道理，彼此配合，彼此制约，宛若一整体。

　　进退、攻守、虚实…这十人之阵，变化无穷。

　　但杀招是在持弓者上。

　　“我若陷入此阵中，也只有束手就擒的份。”

　　设身处地一想。

　　他完全无破阵之法。更叫李仙惊异的是，这阵法不需要会多强的武学。

　　只需要足够聪明，便可快速领悟，并且灵活运用。

　　“很好，很好。”

　　见众人皆已掌握，李海棠点了点头，心情大悦。

　　又将李仙等三名乙等护院喊至身旁，说道：“那坛中仙样貌甚异，极易认出。”

　　“他此刻潜藏山中。”

　　“待会我与同伴入山搜查，凭借我辨迹寻踪的本领，很快便可将其找到。他势必会负隅顽抗，拼死逃脱，此贼轻功甚好，我们追不过他。”

　　“你们听我号令，提前在三处险要路口埋伏，其他的无需过问。”

　　……

　　将具体情形简略告知，随后便分头行动。李海棠与柳闲、云飞、羊华宇三人汇合，入山搜查。

　　李仙等人，则奔向事先说好的山道，提前埋伏。

　　若是遇到云中仙，便全力牵制即可。

　　“李爷，倘若真碰到那坛中仙，这可怎办是好？”

　　同行的一名丙等护院，有些担忧说道。

　　“若真遇到，那便碰上一碰。”李仙十分镇定，“你们记好阵型，只要不乱，将其拿下不难。”

　　他心中实也没底。但对着下面人，必须要装出胸有成竹的样子，否则泄了士气，更是一盘散沙。

　　正午时分。

　　李仙率领队伍，抵达了那处山道。

　　山道很长，前半段草木茂盛，极为适合藏人，后半段地形迥异，有耸立的石柱，狭窄的山缝。

　　他打个手势，示意众人藏身山道两侧的草丛中，静等鱼儿上钩。

　　“那云中仙听着便新奇。我既希望遇到，也担忧遇到，心情复杂得很。”

　　“如若遇到，便让我瞧瞧，所谓的江湖凶徒，是个什么模样，有多厉害。”

　　“若遇不到，回去找庞统领白白领赏，却也很不错。”

　　李仙闭气守神。

　　倒不关心李海棠等人的进展，只默默做好自己这部分。

　　“此处山势险要，那云中仙倒也会藏。”

　　“就是不知，藏身在这种地方，李海棠她等，要如何寻到人家。”

　　过了许久，一直没有动静，李仙将耳朵贴在地面上。

　　探听任何细微动静，还是一切如常。

　　前数个时辰，没有半点声响，那坛中仙的影子都没见到。

　　不由得心生松弛。

　　然而下午的申时左右，李仙忽然听到一道脚步声。

　　由远及近，速度极快。李仙心中一惊，知晓中了头奖，用石子砸了砸队伍众人，示意强敌已来。

　　众人眼中闪过慌乱。

　　“别怕。”

　　李仙眼神鼓励，竖起三根手指。默默倒数三声，数到一的刹那，一道黑影闯入视野。

　　“放！”

　　李仙大吼一声。四名持网的护院，顷刻站起，将铁网一洒。

　　那身影一惊，左右闪避，然而铁网在空中散开，笼罩范围极大。

　　这突然之间，真不好躲避。

　　一下子被铁网罩住。

　　“嘿嘿嘿，好胆，好胆，又来人汤喽。”一道尖细的声音响起。