63 遇坛中仙，胸鼓雷音

那坛中仙身材矮小，样貌甚丑，蓬头垢面，嘴大如虎，满脸麻子，眼睛如绿豆般大小，背着一等身大小的石坛子。

　　身上满是血污，不知是他的还是别人的。但他确实受伤了，刀剑伤痕狰狞可恐。

　　胸口的皮被撕了一片。

　　此刻正被铁网抄住，一惊之下，扫视众人一眼，见皆是群乌合之众，却不慌乱了。

　　阴恻恻说道：“又是来送人汤的。”

　　李仙眉头一皱，觉得此人丑陋至极，不敢怠慢，立刻高喊：“起阵！”

　　四名持网手站在四方，快速绕圈跑动。缠在坛中仙身上的铁网，在拉力作用下，缠绕得更紧。

　　错综复杂，快要将他裹为人粽。

　　李仙跳上高处，拉弓射箭。不料那坛中仙，即便被铁网抄住，但力气依旧大极。

　　如此情形下，朝左一挪，竟躲开了飞箭。

　　李仙双眼一眯，暗道这厮果真厉害。也不客气，搭弓再射，箭箭朝要害射去。

　　坛中仙笑道：“好小子，还怪准的，想射死你大爷？做梦！”

　　身子左挪右晃，好似一不倒翁般，被铁网限制的情况下，竟还能屡屡避开。

　　“李爷…”

　　“他力气好大！”

　　“我快坚持不住了！”

　　一名持网的护院，惶恐说道。

　　“坚持住，待会就有人来。”李仙宽慰一声，继续射箭袭扰。

　　同时又喊道：“矛手、盾手，挺进。”

　　铁网捕凶阵中，四人持网牵制，两人持矛攻伐，两人持盾预防，两人持弓袭扰。

　　配合有序，攻守兼顾。

　　十分厉害。

　　那坛中仙看似箭箭避开，实则被那飞箭，牵制了极多精神。此刻矛、盾又齐齐挺来，将他逼得节节败退，几番想运功强行脱离处境。

　　却因为被铁网罩身，手脚难以舒张，武学自也被制约。

　　四人合力拉扯，这力量着实不小。若是单论力气，坛中仙轻易便可压过四人。

　　但偏偏，近有长矛捅刺，远有长弓袭扰。他如果想与持网人角力，双足就必须站定发力，而一站定就露破绽，不是飞箭就是长矛，只怕立刻就要见红。

　　想要挺身攻击。

　　又有人持盾防御。

　　“他娘的，一群小苍蝇，怎的这般烦人！

　　要不是老子身受重伤，怎容你这群小子嚣张？”

　　坛中仙戾气一升，就在这时，忽抓到阵法漏洞，朝左侧强硬突围。

　　李仙道：“盾左！”同时拉开弓箭，射出刁钻一箭。

　　那持盾者听从号令，朝左一堵劫，坛中仙骂道：“娘的，给我滚！”一头撞在盾上。

　　将持盾者被撞飞数丈。

　　但坛中仙去势一缓，没能彻底冲出阵法，众护院立即附着而来，又将他困在阵势当中。

　　于此同时，李仙的飞箭又已射到，钉在他肩头上。

　　“好小子，挺机灵啊！”

　　坛中仙吃疼后，冷幽幽瞥向李仙，他算是看出来了，此处阵法与其他不同，全是因为有此子把持。

　　“嘿嘿嘿，真以为这样，就能抓住小爷？”

　　坛中仙冷笑一声，“也好，叫你们瞧瞧小爷的本领。”

　　言罢，纵身一跃，离地数丈。

　　持网者用力下拉，那坛中仙嘿嘿一笑，重心偏移，背心朝地，借势施展一招“千斤坠”，身子重重砸在地上。

　　李仙保持警惕，暗感不妙，只能保持距离，用弓箭戒备。

　　“咚”的一声，那石坛无碍，只是封坛的盖子脱离了坛口。

　　原来这坛中仙，因为被铁网罩住，无法打开坛口。只能借助掉落时的震荡之力，将盖子震开。

　　眼见黄褐色的液体流出，一股腐臭气味扩散。

　　“这是何物？”李仙心中惊疑，神情却是镇定，当即大喊：“屏息，此人已经技默穷驴，不需害怕。”

　　但气味的蔓延，还是让持网者惶恐不已。

　　“头…是头…”

　　一颗头颅滚到坛口，因为铁网罩着，没有落在地上。

　　但西侧的持网手见到后，吓得双腿一软，止不住的打颤。

　　“嘿嘿，这家伙和你们认识，都是一个地的。”

　　“被我装进坛子里，没挨过两个钟，就化做血水了。”

　　“小子，你现在松手，我饶你一命！”

　　坛中仙看向那护院，笑嘻嘻说道。

　　“镇定！”李仙运炁一吼。

　　那护院勉强保持镇定，但心慌手便抖，手抖力难存，已经显露了败走之迹。

　　“此人先前，已经和其他队伍交手过，并且杀了不少人。”

　　李仙暗自沉咛。

　　他见如今场景，知晓李海棠已然失算。这铁网捕凶阵确可困住坛中仙，然而人有七情六欲。

　　若遭遇这种强手，阵脚一乱，阵法威力十不存一，自然满盘皆输。

　　“大伙别怕，李女侠等人，方才传音给我，只需再撑片刻，此贼便可伏诛。”

　　李仙故作欢喜，大声吼道。

　　“好极，好极！”

　　“哈哈哈。”

　　李仙大声欢笑，鼓舞众人。这一套说辞，倒也确实有用。想到李海棠等人，那护院便没那么怕了。

　　坛中仙浑身一悚，李海棠等人若是追来，他确实就麻烦了。

　　但旋即冷笑连连，心想：

　　“好小子，那李海棠等人，也才食精而已，可没那雄浑功力，做到凝炁传音。”

　　“差点被你唬住了。”

　　“你倒比那李海棠等人难缠。”

　　坛中仙手掌一拍坛身。

　　只见“噗”的一声，坛子中的液体溅射而出，随之而来的，还有各种肉沫、指头、牙齿…等人体之物。

　　骇人至极。

　　“是…是刘全！”

　　众人一惊悚，在众多碎肉中，认出一根手指，属于那“乙等护院”刘全。

　　在众护院眼中，乃人上人的存在，此刻却如此下场。

　　“我说三声，主动投降的，我便饶他一命。”坛中仙说道。

　　“如若不然，这些等，就是你们的下场。”

　　此刻两相角逐，互相难以奈何。

　　就看谁心性沉稳，耐得住恐吓。

　　李仙双眼一眯，怎会不知此贼生性残暴，说话无法作数。他能保持冷静，其他护院却很难。

　　旋即灵机一动，知道抗衡恐惧的办法，是另一种恐惧！

　　当即取出九枚弓箭，搭在弓箭上，拉满如月。

　　冷声道：“谁若松手，休怪我箭下无情。”

　　众人听此一言，左右难以活命，只好继续死撑着。

　　“你这小子，好生难缠，好生难缠，好罢，好罢，既然如此，别怪我无情。”

　　坛中仙咧嘴骂道，迫不得已，只能使出那招。

　　一阵闷雷之音炸响。

　　“打雷了？”

　　李仙抬头望天，万里无云，晴空万里。

　　“不…”

　　“是胸鼓如雷！”

　　李仙猛的一紧，胸鼓如雷乃食精境的标志之一。

　　“轰隆…”

　　坛中仙胸口处，传出闷雷炸响，翻滚不休，地上的石子随雷音颤抖…

　　闷雷滚滚，杀机酝酿。