64 恶贼逃脱，拆卸人身（求追读）

雷音震荡，对于世俗的“泥胎”，好似天然具备震慑之力。

　　一时间，鸟兽惊起，野鹿逃散。

　　那些护院只觉雷音从耳灌入身体，在胸腔处来回震荡，心脏如被大手捏着。

　　好似三岁小儿遇到了猛虎，听到山虎咆哮，身体发生本能的颤栗感。

　　这并非胆小，而是某种“压制”。

　　坛中仙迟迟不用这招，是因为这种声音，会消耗他的气血，更快暴露他的位置。

　　只是此时此刻，他被李仙逼得无可奈何，不得已兵行险招。

　　“喝！”

　　气势酝酿至巅峰，只听他大喝一声。

　　其中一胆小的护院，浑身一震，屎尿齐流，手掌一松，使得那铁网松开了一角。

　　“好极！”

　　坛中仙乘势而行，将铁网挣脱，朝李仙狞笑一声，便是跳杀而来，双手化爪，欲要擒拿。

　　李仙只觉气势逼人，早在方才，就知道此贼脱困已成定局，一但脱困，势必率先擒杀自己。

　　所以他早便挪到有利位置，侧转身子一窜，藏入一条狭窄山体缝隙当中。

　　坛中仙身材矮小，自然也能钻入石缝。

　　只是他弓箭已朝外对准。

　　这种狭窄空间之中，任谁来了，也躲无可躲，坛中仙要想杀李仙，必然会挨上九箭。

　　“好小子！”

　　“狡猾如狐，这都没能杀你！”

　　坛中仙气得不行，这小子武学平平，但如此棘手，着实是意料之外。

　　“你给我出来！”

　　坛中仙指着李仙，瞪着眼睛喝道。

　　李仙九支利箭，瞄准外面，淡淡道：“不出。”

　　“你不出来是吧？不出来是吧？”

　　坛中仙一阵跺脚，忽的一跃，将另一名持弓者，如同小鸡仔般拎起，挡在身前。

　　“这厮倒是聪明。”李仙眉头一皱，指尖松动，一支飞箭射出，穿过缝隙，打中数百丈外的一支飞鸟。

　　“你自可以进来。”

　　“但无论身前有什么遮挡，我定射你膝盖两箭。”

　　李仙冷静说道。

　　凭借坛中仙的实力，如果进入缝隙，杀他是稳稳当当的。

　　他已做好决心。

　　听到这话，坛中仙脚步一顿，确也犯怵了。这小子的准头，他是尝试过的。

　　即便有活盾牌，但…真未必，就能全然防住。若是腿上受伤，速度受损，可就大大的糟糕了。

　　“气死我啦，气死我啦！”

　　“我饶你一命，不过嘛……”

　　“嘿嘿，你可就没那么好运了。”

　　坛中仙拍了拍另一持弓人的肩膀，紧接着双手探出，在他手腕处一旋，一提，一扯。

　　手掌就被卸下来了。

　　还沾皮带肉。

　　那持弓人惨叫痛呼，坛中仙嫌烦，在他下巴一捏，一扯。硬生生将下巴拿了下来。

　　皮破肉显，血液滴落。

　　将人当成木偶般任意拆卸，但要更为血淋淋…骨头倒是完好无损，可血肉、皮肤、筋膜、血管…却是生生扯断的！

　　“嘿嘿，好玩，好玩。”

　　坛中仙双手扎入那人后背，用力朝下一扯。哗啦一声，整片血肉如树皮般，被剥离而下。

　　“额…”

　　那护院已不成人形。

　　李仙大觉惊悚，这种惨状，亦是第一次见。胃里翻江倒海。

　　但面上必需镇定，因为他清楚，这厮最想杀的，其实是自己。

　　若露怯半分，自己的下场，也是这般凄凉。

　　坛中仙左拆右卸，胳膊、肩膀、大腿…全卸的满地都是。但那护院却还留一口气。

　　“嘿嘿，活汤才好喝。”

　　将那残躯一具，丢入石坛中。

　　便在这时……

　　“狡诈凶贼，哪里跑！”

　　李海棠等人讪讪来迟。

　　“再见，你这些等小娃娃，想抓小爷？”

　　“再过十年吧！”

　　“再也不见。”

　　却见那坛中仙背起石坛，运起轻功离去了。

　　“可恶！”

　　羊华宇怒气十足，一拳捶在山上，碎石溅洒。

　　“你们吃干饭的吗，这都拦不下那凶贼！”

　　“这计划天衣无缝，都怪你们，放这凶贼跑了！”

　　羊华宇骂道。

　　李仙心想：

　　“堵劫已经很久，是你等来得太迟。”

　　却没有反驳，今日确实长了见识，知晓了一二差距。泥胎者…在这种强者面前，真与玩具无异，被肆意蹂躏。

　　“这厮的铁碑手又强了。”李海棠一叹，“此行失败，放虎归山，又得从长计议。”

　　李仙从山缝中走出。

　　见满地的血污…

　　先前的惨烈，还历历在目。

　　“我早便知道江湖凶险。”

　　“但知道是一回事，亲身经历一遭，又是另一回事！”

　　吃人？

　　吃人似乎都算慈悲了。

　　……

　　……

　　青宁县内。

　　捕杀坛中仙失利，众人又在城中聚首。众护院神情麻木，失了言语，显然都受到极大震撼。

　　“十九人…”

　　李仙默默清点人数，三十人只剩下十九人。

　　死了十一人。

　　李仙所带领的队伍，只死了一人。其他队伍，各死了五人，正好是人数的一半。

　　“那人杀来，刘全组织迎敌，却刹那被冲破阵型。”

　　“那人不急杀害我等，说要玩游戏，两两一组猜拳，赢的就活命，输的就死去。”

　　“刘全与我划拳，他输了，竟…竟如玩偶般，被他拆卸一空，最后投入石坛中。”

　　……

　　“一模一样…我等阵型破后，也是被虐玩一番，那贼实在没了兴致，这才…这才离去。”

　　“李大爷，您队伍为何死的这般少？”

　　众人心有余悸的交谈。

　　李仙眉头一皱，从众人话语中，他完全可以得知，此行损失惨重，职责大半全在李海棠。

　　她严重误判，严重低估了坛中仙。

　　坛中仙正面对敌，或许确实斗不过她几人。但逃跑之时，显然游刃有余。

　　说的直白点，李海棠等人压根不具备，抓捕坛中仙的能力。

　　打的过是一回事，打得死、活抓又是另一回事。

　　这才导致，坛中仙逃遁途中，可不紧不慢肆意虐玩。便是有自信，即便李海棠追上，他也能再度逃脱。

　　事实也确是如此。

　　坛中仙确实当着他们的面，再度遁逃了。

　　不知夫人，是否已提前看透，或者说，结果如何她并不在乎，此举只是卖给李伯候的一个人情。

　　“李爷？”

　　几名护院追问道。

　　李仙回过神来，讲述当时细节，如何困住贼人，如何与其较量，如何互相制约，又到如何被其脱困，如何保全性命。

　　其中之惊险，叫人心神随之牵动。

　　不由得暗生倾佩，这位李大爷，武学层面倒是其次。应对危机时的沉着冷静，才最让人倾佩。