65 赏龙大宴，再选武学

红烛客栈。

　　李海棠骂道：“那凶贼作恶多端，偏生叫他运气忒好，竟又给他逃了。”

　　“那些等护院，完全没有作用。唉，还让李伯候前辈白白欠了人情。”羊华宇说道。

　　“经此一事，那凶贼断然不敢再留在青宁县了，再想寻他踪迹，又免不了一阵奔波啦。”柳闲说道。

　　云飞问道：“现下，我等怎办？”

　　李海棠左右踱步，思索片刻后，说道：

　　“无论结果如何。”

　　“我等都该去一合庄，拜会那名折剑夫人，郑重道谢。”

　　柳闲、云飞、羊华宇等人齐齐点头，“只好如此，这点礼数，还是要有的。”

　　这时天色已晚，众人休息一夜。

　　翌日大早。

　　李仙在前带路，幸存护院跟在身后，只觉寒风格外刺骨，天地间弥漫着无穷冷意。

　　再后十余丈。

　　四匹俊逸马匹踏雪而行，马上正是李海棠等人。

　　约莫半个时辰，终于回到庄子。四人前往迎客堂拜会夫人，李仙等人则可休息半日，调养精神。

　　“呼……”

　　此事了结。

　　李仙长呼一口气，下次再有这种险事，他可不去“长见识”了。

　　庄子里耀武扬威的护院，真正面对江湖凶徒时，却孱弱的可怜。

　　“实力…唯有提升实力，才是重中之重！”

　　李仙握紧拳头。

　　尽管他从没怠懒过，可在清楚认识自身渺小后，心头之火燃烧得更为热烈。

　　如今［四方拳］取得圆满，再进一步，便是登峰造极，达到一门武学的极限。

　　清风腿小成接近大成。

　　［碧罗掌］还停留在入门阶段。

　　“接下来的首要目标。”

　　“是将清风腿修习至大成。”

　　“再将碧罗掌彻底精通！”

　　李仙在心中暗暗制定计划。

　　“倘若顺利，我距离炁运周天，便也很快了。”

　　丹田内炁已颇为雄浑，凝炁成丝，绕经诸穴而走，至二百八十九穴，仍能保持炁丝不散。

　　距离三百六十一穴，炁丝运走周天，将气血彻底锁住，已经不再遥远。

　　“虽说贪多嚼不烂。”

　　“但若是能再多一门武学，对我炁运周天，会更有帮助。”

　　“我如今已是乙等护院，不知能否，再领取一本基础武学？”

　　寻常护院一年满勤，可领取一门基础武学。八九年的老护院，可掌握七八门武学。

　　实力、底蕴均比新护院强。

　　然李仙连升数阶，显然不在常理之中。按道理来说，从［丙等］升至［乙等］，本该额外再领一门基础武学。

　　但李仙已入闲武阁，领取了“碧罗掌”，故而庞龙没提此事，也不认为李仙短期内，还需要基础武学。

　　“明日且寻一机会，找庞统领谈谈。”

　　……

　　……

　　迎客堂。

　　李海棠、柳闲、云飞、羊华宇四人，见过温夫人温彩棠，将经过简而述之。

　　温夫人听后，不觉得意外，略带惋惜道：“可惜了，那坛中仙小贼我倒听说一二。”

　　“习得［残步飞燕］，轻功颇可称道。”

　　李海棠说道：“夫人此次相助，我会告知父亲，让他答谢于您。”

　　温夫人温婉笑道：“贤侄未免见外，不需答谢，也算不得什么。”

　　“四位少侠，年纪轻轻，便敢闯荡江湖，意气风发，着实叫人艳羡。”

　　“都坐吧。”

　　素手一挥，一阵藏香的袖里风吹出，将四人吹入座位。

　　四人齐皆骇然，这实力十分雄厚。

　　“这位是羊家庄的少庄公子吧？”

　　“羊家庄有双雄，我素有耳闻。今日一见，你有你父风采。”

　　“这二位…瞧着模样，该是府城里来的。方才你脚步沉稳，脚后跟看似贴地，实则并不触地。”

　　“倒似府城柳姓世家的风柳身法，颇得要义，着实让人惊叹。”

　　“这位炁行如牛，刚猛厚重，习得应是府城云家的［云家三手］，家传武学，我才疏学浅，不敢乱评。如若猜错，诸位少年英雄，莫要笑话才好。”

　　她声音清淡，言语内容间，好似对三人大加赞善。实则用意，全是显露自身才学阅历。

　　一眼看穿对方武功跟脚。

　　被提点的三人，无人不惊，一时说不上话来。更暗自惶恐，这夫人细声细语，确实是位狠毒人物，莫不是在怪罪，三人不主动报上姓名，藏有不敬之意？

　　李海棠说道：“夫人好才学，只一眼便瞧出我等跟脚。”

　　“是了，夫人貌似并非穷天府的人，为何对此地势力，这般了解？”

　　羊家庄、柳家、云家均属一地豪强，在当地颇有名气，但名声传扬不广。一但出了穷天府，便少有人在意了。

　　温夫人笑道：“我于此地设庄，怎能不了解当地势力。毕竟…若是粗心大意，便是脱胎换骨的武人，也是会阴沟里翻船的。”

　　“此言极是。”李海棠十分赞同。

　　温夫人瞥了眼李海棠，见其面容娇媚，年纪轻轻，皮肤水灵，已出落成了美人。

　　似乎想起什么，随口提点道：

　　“贤侄以女子之身行走江湖，更该小心。”

　　“可莫要被一些邪派势力盯上，那可就麻烦了。”

　　意中所指，自然是“花笼门”。

　　此门专对女子下手，手段阴险，不少江湖女子英侠，折在这门派手中。

　　“是。”

　　李海棠只能听训。

　　“或许…我与你父亲，不久后应该便有一见。”温彩棠漫不经心道。

　　李海棠却瞳孔一缩，说道：“您…您说的可是赏龙宴？”

　　温彩棠笑而不语。李海棠暗自嘀咕，如若赏龙宴还好，若是屠龙宴…

　　……

　　……

　　［你苦习腿法，掌握旋劲，熟练度+4］

　　护庄大院内。

　　李仙取来铁盆，盛满清水。出脚一踢，只见盆身不动，但水却兀自盘旋，化为一小水涡。

　　这是清风腿修习到一定境界，领悟出的一种运炁调劲的技巧。

　　腿力如同邪风，无孔不入。钻入人体后，腿力盘旋不散，牵拉筋骨脉络，肌肉血管。

　　实力稍弱者，只挨一脚，便会提不上力，瘫痪在地。

　　［清风腿］

　　［熟练度：1090/1500小成］

　　［碧罗掌］

　　［熟练度：569/800入门］

　　昨日之事，彻底过去。李海棠等人在今日大早，全已经骑马离庄。

　　李海棠、云飞、羊华宇三人继续追拿坛中仙。那柳闲好似有事，先行折返府城了。

　　参与围剿坛中仙者，均有五百文赏钱，一枚鹿血丹。

　　用命搏出的报酬，未免太少了。

　　但在夫人眼中，一条性命好似…也就这价钱。

　　“呼。”

　　李仙长呼出一口浊气。

　　“是该去问问庞统领，是否能再挑门武学。”

　　“还有…药浴一事，也不知何时有着落。”