66 了断因果，兽血沐体（求追读）

庞龙庭院处。

　　李仙刚一踏进门，便见庞龙伏案书写，只觉眼睛花了，揉了揉眼睛，再度睁开，却见还是这副场景。

　　“庞统领，今日这般有雅兴？”

　　李仙玩笑道。

　　庞龙回过神来，见李仙到来，哈哈一笑，朝他招了招手。

　　“李仙，快过来帮我瞧瞧，这告示写得如何。”

　　告示字迹刚朗，笔风粗犷，横竖撇捺少了技巧，不通风韵，全是直来直去。字如其人，与庞龙倒很般配。

　　李仙打量一二，却又一惊。

　　字迹平平，但其中却蕴含武学造诣。横竖撇捺，好似数种武学杂糅。

　　庞龙在有意显摆。

　　看清告示内容，李仙好奇问道：“咱们要招新护院？”

　　“是啊。”庞龙一叹，将告示拿起来，挑了个光朗角度打量，越看越是满意：

　　“最近护院死伤不少，不招些人不行啊。”

　　“今日下午，将告示粘贴在青宁县的菜市处。”

　　“面选者应该不少。”

　　告示内容简单明了：招护院十五人，需有武学基础，年岁二十以下，月筹薪一百五十文，一年满勤，可领一门基础武学……

　　李仙说道：“应选者定不会少，这种条件，武馆门徒也会心动。”

　　“那当然。”庞龙自豪道：“能为夫人效力，是他等福份。”

　　“庞统领，我丙等入乙等，似乎还能领取一门武学？”李仙开门见山。

　　他深知庞龙是直性子，不必拐弯抹角。

　　“你不是才领了碧罗掌吗？”庞龙眉头一皱，“习武一途，最切忌贪多。寻常护院，一年精习一门武学，便已经算多。”

　　“你才来两三月，四方拳、清风腿、碧罗掌…便已习得三门。更要好好沉淀，将这三门武学吃透才是。”

　　“是，有道理。”李仙笑道：“我这不想着，不领白不领吗？我现在领了，未必立马就练。”

　　“身上多门武学，总归也是好的。”

　　“你这般说，也是有道理。”庞龙点了点头，“你跟我来便是。”

　　在前领路，来到一间隔室，外有厚重木门，需有铁匙才可打开。

　　基础武学由庞龙管控。

　　别看武学基础，放在外头，却很值钱。在大武皇朝，武学金贵。

　　“你随便挑选一本吧。”

　　庞龙站在门外。

　　房中基础武学，涵盖极广，从拳脚掌、刀枪棍棒剑…都可见得。

　　“我如今拳、脚、掌各有一门武学。”

　　“此刻挑选的，最好是…一门带兵刃的武学。”

　　李仙行在房内，目光游走。

　　这些等基础武学，实则差异不大，拳法有：四方拳、中正拳、直勇拳、三才拳…腿法有：清风腿、月弧腿…

　　关键要挑选的，不是具体拳法，而是种类、方向。

　　“就选刀法吧！”

　　李仙心中有了决断。

　　眼前有一排刀法，基础刀法，均大差不差。

　　“大罗刀…就选你了。”

　　李仙挑起一本刀法，粗略一看，见此刀开合纵横，气势强盛，十分满意，便收入囊中。

　　……

　　接下来的日子，生活恢复平静。

　　李仙已是乙等护院，巡逻不耗费他精力。每日巡值两个时辰，余下时间，便都可用来习武。

　　他醉心武道，但觉时间流逝极快。

　　［清风腿］

　　［熟练度：152/5000大成］

　　［描述：苦熬腿功，终得大成。你见得武道之初景，于清风腿感悟更深。］

　　［碧罗掌］

　　［熟练度：69/2000精通］

　　［描述：掌劲吞吐如意，劲力纠缠如锁，天道酬勤，苦练不缀，你已窥得武学门径，从碧罗掌中悟得特性“炁运入微”。］

　　三日过去，李仙的进步极大。

　　清风腿大成之时。

　　武道初景在他眼前乍现，是一位中年男子，在山间苦习腿法，每一次出腿，都似缓似急，似重似轻，叫人难以揣摩。

　　这位中年男子，应该便是，创造“清风腿”的武道大家。

　　李仙认真观摩，揣摩武道真谛，受益良多。

　　“终于突破三百大关了！”

　　李仙每日傍晚，均以凝炁成丝，绕穴而走，来感知自己的进步。

　　丹田内炁越积越多。

　　炁丝越走越远，终于可以一口气，突破三百多道经穴。

　　“说来，那碧罗掌不愧是入乘武学。”

　　“果真厉害，这才仅是精通，需要的熟练度，就这般高了。”

　　李仙抬起手掌。

　　运转“碧罗掌劲”，只见手掌碧绿，十六股内炁交杂。

　　这十六股内炁，既可走阴狠路子，侵入人之血肉，盘结不散，使人痛不欲生。也可走正大路子，内炁如同江流，一叠一叠扑打而来。

　　“那蒋芸虽将此武学，修行到了大成。”

　　“但是她记忆有岔，故而掌法不全，或存在纰漏。”

　　“或许…我现在，便可尝试，了却那段因果了。”

　　李仙跃跃欲试。

　　这时已是黄昏戌时，多数护院，在这时辰都可休息。

　　李仙径直找去赵寒等人。

　　“啊！”

　　“李…李爷…你…你怎来了。”

　　赵寒、桌一烈、王春三人，见李仙忽然造访，均是不知所措。

　　三人脸上青紫掌纹，不曾淡下，但已经习惯，似乎彻底接受了。

　　“我来兑现承诺。”李仙平静道。

　　“承诺？”赵寒再见李仙，心情复杂。

　　李仙说道：“我曾说过，求人不如求己。不必卑躬屈膝，去求那蒋芸，我自会帮你们，解开脸上掌纹。”

　　“如今我已习得碧罗掌虽未大成，但也可尝试一二。”

　　说明来意，李仙将手掌按在赵寒脸上。

　　碧罗掌留下青紫掌纹的道理，其实不难理解。碧罗掌一处指节，便可透出一种内炁。

　　十五处指节，便是十五种内炁。

　　再加上掌心处也透出一股内炁，前后十六种内炁，出掌的刹那，十六股内炁喷涌，便如同十六条丝线，互相纠缠，变为一团难解开的乱麻。

　　在人血肉当中，肆意摧残。

　　越想化解，纠缠的便越乱。

　　李仙也用十六股内炁，与之抵消便可。

　　这般一运功，果见掌纹渐淡。渐渐便会原来肉色。

　　王春、桌一烈等人狂喜，这段时间的歧视，辱骂，羞辱，终于到了头。

　　李仙陆续为三人解开掌纹。

　　承诺履行，因果两清。

　　“就此别过。”李仙洒脱离去，再不去瞧那三人。

　　“这…”

　　三人狂喜之余，心头又泛起一股酸涩。

　　或许，当初若足够相信李仙，此刻的四人，应会是不错的朋友。

　　如今的李仙，已不是年岁最小的老四。而是风风光光的乙等护院，是李大爷。

　　“这李大爷真是难得一见的人啊。”

　　“都成乙等护院了，还记念着那小小承诺。”

　　“唉，是我等无缘，不配做他朋友。”

　　……

　　李仙生性重情，不喜欠债。一分恩惠不敢说会十分奉还，但绝对不会比一分少，且能还必还。

　　“李仙！”

　　忽一道声音，从背后叫住李仙。

　　庞龙大步走来，双目绽放精光，话语简短：

　　“兽血沐体，有你一份，快跟我来。”