67 宝体如玉，烫灼逼人

庄子西南角，荒屋密集的区域，有一块鲜少有人迹的大院，立有两尊大坛。

　　坛内盛有血色宝液，还未靠近，便觉腥臭刺鼻。

　　“夫人的兽血药浴，乃集百兽心头血，外加百余种草药，置于炼丹炉中，慢火熬顿上百时辰所制得。”

　　“当然，那等宝汤，自是夫人享用。”

　　“此处两坛，乃是‘废汤’，是熬煮宝汤时的废弃汤沫，重新加入清泉水，熬煮为汤。”

　　“虽为废汤，但对我等泥胎，亦有极大帮助。”

　　“你因猎得异种甚多，理应分得一份‘废汤’，夫人赏罚分明，你该心存感激。”

　　庞龙行至大坛附近。

　　坛下烧有柴火，保持兽血滚烫。

　　唯有如此，药力才不沉降，反复激发药力。

　　“但事先告诉你。”

　　“这两坛废汤温度甚高，千万别死撑。若是贪求那点药力，将自个生生炖熟，那可就不值当了。”

　　“我也要入坛浸泡，到时无暇顾及你，其中分寸，你需要自行拿捏。”

　　庞龙事先提醒道。

　　那坛子等人般高，泡入其中，怕是只能保持头颅在外。宝液虽未沸腾，但也滚烫异常，手指仅是轻轻触碰，便烫得火辣发红。

　　“药浴原来是这样的。”李仙大涨见识。

　　“倒也不全是如此。”庞龙解释道：“武者吃养练泡，吃有千百种吃，养有千百种养，同理，这泡也有千百种泡。”

　　“这是最常见的火泡之法。”

　　“做好准备，便跳上坛中吧，是苦是辣，自个尝尝才清楚。”

　　庞龙咧嘴一笑，将衣物褪去，纵身一跃，离地一丈之高。他身形粗犷，但武学造诣，却很是精巧。

　　只见他落入坛中，不溅起一点水花，半点不愿浪费。

　　他气屏神凝，双眼一闭，四周滚烫感袭来，疼痛难忍，五官全拧在一起，看起来很狰狞。

　　但若想要这份药力，便只能生生硬抗，用以运炁之法，缓解这种疼痛。

　　其实……

　　世家子弟，进行火泡之时，往往事先在皮肤各处，涂抹某种特质药膏，以此保持肉身清凉。

　　不被灼伤。

　　只是无论是庞龙，还是李仙，都也无那条件。

　　说归到底，两人不过是捡夫人不用的东西当宝。

　　“呼。”

　　“此地地处清幽，庞龙设在此处，定是怕遭人打搅。”

　　“药浴在前，便真是火海刀山，也要走上一着。”

　　李仙见庞龙面色狰狞，五官紧闭，知晓他并不轻松。他都是如此，自己只会更惨。

　　将衣服褪下。

　　双手抓起地上的积雪，涂抹在身上各种。

　　双手抓着坛口，微微用力，身子腾空而起，跳入大坛当中。“噗通”一声，水花四溅。

　　终究难以做到庞龙的程度。

　　血色宝液将他全身覆盖。剧烈的烧灼之感，从身上各处袭卷而来。

　　疼！

　　密密麻麻的疼痛。

　　烫灼之外，是被无数蚂蚁，钻孔而入的疼痛。是药力开始作用于体魄。

　　“这便是药浴吗？”

　　李仙正自嘀咕，嘴张开的刹那，一股淡金雾气飘出。是药浴药力流转入体，却从口窍外泄了。

　　“难怪庞统领眼口紧闭。”

　　李仙恍然大悟，闭口阖眼，外皮饱受烫灼，疼痛难言，但体内却滋长出一股清凉药力。

　　洗刷身体各处。

　　滋养体魄。

　　与先前食用的［天地精华］不同，此次是壮体药效，起到增长力气、强化骨骼、打熬气血之用。

　　将生来残破、漏风的泥胎，置于大火中烘烤煅烧。

　　填缺补漏。

　　“庞统领说得对，灼伤了体魄，反而起到反效果。”

　　“我该量力而行，再撑半刻钟，便出去吧！”

　　李仙心知，如若死撑，便是再多半个时辰，也绰绰有余。但皮肤灼烧，便会影响后续几日习武进程。

　　大不划算。

　　沉心吸收药力。

　　皮肤泛起阵阵红晕，在这个过程中，皮肤似也更为坚韧了。

　　庞龙身子在微微起伏。

　　“坛子底部被火灼烧，滚烫得很，脚底的烫伤，远比皮肤更严重。”

　　坛下柴火烧得旺盛。

　　双脚宛若踩在炭火上。

　　李仙忽灵机一动，施展“清风腿”，朝那坛子轻轻一踢。坛子并无反应，倒是这坛“废汤”，缓缓盘旋起来。

　　这是清风腿的“旋劲”。

　　李仙刚有所悟。

　　他再是一踢，废汤形成涡流。李仙被夹杂其中，缓缓盘旋。借着涡流的旋转，李仙双脚脱离坛底。

　　且惊奇发现，皮肤的烫灼感，减轻了许多。

　　原来这种涡旋，使得汤药介质均匀，更易于吸收。同时因为身处大冬之日，气温寒冻，上层的汤药较为冰凉，下层的汤药却异常滚烫。

　　形成漩涡后，上下二者互相中和，使得烫灼感减弱了些许。但总体上，还是十分难熬。

　　“打熬打熬。”

　　“不成想竟是真熬。”

　　李仙已坚持不住，但不想太快下坛，右手捧起汤水，朝那柴火一泼。

　　火焰少了大半。

　　温度自然降低，如此一来，又可多抗一阵，且不用被烫伤。

　　药力丝丝流入体内。

　　气血甚是雄浑。

　　内炁也随之见涨。

　　本打算一刻钟下坛。却足足坚持一个时辰，直到觉察已无药力吸收，这才跳下石坛。

　　兽血结为血垢，附着皮肤上。

　　“呼——”

　　他凌空一拳打出，骨骼啪啪作响。宛若炸鞭炮一般。

　　每次筋骨见长，都有类似的反应。

　　“庞统领果真厉害，大火熬煮这般久，竟还能坚持。”

　　另一座石坛之上，庞龙五官扭曲，仍在死撑。他不如李仙变通，只一味在硬抗，但吸收的药力，定比李仙浓厚。

　　不远处有一水井。

　　井中流动活水，李仙提桶打水，轻轻一提拉，“哗啦”一声，那水桶升速太快，将水溅洒一地。

　　“我力气大了好多！”

　　李仙诧异不已。

　　这次控制力度，成功打上冷水，朝身一泼，血垢被冲刷而下。

　　李仙通体白皙，月光照拂下，宛若一具精美宝玉。

　　这场药浴，使他皮更韧、骨更坚、力更大。

　　受益匪浅！

　　内炁更得显著增长，胜过一味苦练，太多太多。

　　穿好衣物，又过片刻。只听“哗啦”一声，庞龙也跳出石坛。

　　只是相较于李仙，他不免太过狼狈。全身起了严重水泡，烫灼之伤更重。

　　“原来是庞统领才是强撑的那个。”李仙想道。

　　轰隆——

　　只听一道细微闷雷声传来。

　　庞龙也大有进步，渐渐出现了，第三个迹象——胸鼓如雷。