68 唯消化尔，小凡出息（求追读）

“庞统领，恭喜！”

　　李仙拱手道。

　　“哈哈哈哈。”庞龙大笑不已，神情激奋，“同喜，同喜。”

　　庞龙近来进展甚快，为此问过夫人。夫人当时心情不错，告诉他…

　　他实已大半只脚，迈入“食精”一境，若要算起来，也算半个脱胎换骨的武人。

　　胸鼓如雷、头生命发…均已是时间问题。但各人体质有异，这些变化快慢，实难一概而论。

　　有人数种特征，同时而来，并且身躯发生奇异变化，具备不凡之力，着实叫人羡慕。

　　有人却从最初的“掌中仙机”，到“头生命发”，足足用了数十年。

　　庞龙厚积薄发，近日接连变化，并非天赋好，而是积累到了，慢慢便体现出来了。

　　“庞统领，这是种什么感受？”李仙羡慕得紧。

　　“嗯…”庞龙思索片刻，“说不上来，但…很不错。”

　　“李仙啊，你比我好，今年不过十五六岁，药浴、精食都享受过。”

　　“衷心夫人，为夫人做事。未来成为一尊脱胎换骨的武人，绝对是有机会的。”

　　庞龙心情大悦，又颇为赞赏李仙，不吝赞美。

　　“远着呢。”李仙说道：“我如今炁运周天，还不知要等多久。再且说了，即便炁运周天，距离那食精一境，脱胎换骨，怕也还很远吧？”

　　“嗯…”

　　庞龙说道：“怎么说呢。”

　　“我曾经不敢妄言，但如今，想来也能说道一二了。”

　　“你说炁运周天距离‘食精’一境远嘛，倒也确实很远。若无贵人相助，一辈子也摸不到。”

　　“可你说近嘛…倒也很近。”

　　李仙借势讨教，“庞统领，你说得怪玄乎，我听不明白。”

　　“炁运周天之后，可尝试做到‘固血闭孔’。”庞龙说罢，便示范一番。

　　只见他脉搏停止，毛孔闭合。

　　“做到这一步开始，距离那‘食精境’，就只差一个距离了。”

　　两人灭了火，朝回走去。

　　李仙问道：“什么距离？”

　　“消化！”庞龙说道：“其实严格来说，泥胎与脱胎换骨的‘食精’一境，从始至终，都只有一个界定，便是消化。”

　　“你服用过精汤、精食，该是清楚知道，我等天生泥胎，命如溅泥，纵使偶得天地精华，也难留存万一。”

　　“确实。”李仙点头。

　　两人说话间，转过一道拐角，来到一湖泊旁。庞龙双手捧起湖水，说道：“就好似掌中水，从指缝中流失。”

　　“而所谓的炁运周天、固血闭孔，全是为多让那天地精华，在体内多留存一会。”

　　“原来如此。”李仙心头明悟，也捧起水，感受水滴指缝流尽。

　　大觉世道残酷。

　　纵有无穷天材地宝，对于“泥胎”一具，也是全然无用。

　　“天地精华，即便散去，也会潜移默化，改变人之肉体。”

　　“就好似水流过隙，但手掌却是湿润的。”

　　“长此以往，泥胎渐渐也有了，消化‘精食’的能力。”

　　“故而…泥胎与食精境的距离，有且只有一个，便是看能否消化、吸收食天地精宝。”

　　“若能，哪怕只是分毫，便算半只脚踏入食精境。只需精宝跟上，慢慢便会跨入食精境，从此…开启脱胎换骨之路。”

　　庞龙捧起湖水，手指紧闭，将那水流牢牢锁住，他越说神情越振奋，说到最后，一掌拍出。

　　见那掌中之水，洒在湖面上。每一滴都激起更大的浪花，威力不俗，打在人身，定会极疼。

　　“受教了！”

　　李仙若有所思。

　　今日才彻底清楚，原来“食精”之意，竟是这般而已。

　　唯有具备“食用精宝”的资格。

　　才算真正踏上，追求脱胎换骨的武道漫漫路。

　　……

　　……

　　十一月初。

　　寒潮暂过，暖意吹来。

　　冰雪虽没融化，但一些身强体壮的护院，已经能穿短衣了。

　　根据以往气候，天气还会再冷。

　　青宁县要到一月末、二月初，才会真正回暖，冰雪开始融化。

　　这日午间，李仙配好长刀，就地挥舞几下。

　　他并未正式开始修习大罗刀法，但也已经入门，随手挥舞，倒也颇具韵味。

　　“李…李大爷？”

　　忽听一声呼唤。

　　转眼看去，见是毕郝寻来。

　　“你找我？”李仙诧异不已。

　　自从自己成了乙护，毕郝叔侄见自己如见猫，躲都来不及，这次主动找自己，着实奇怪。

　　其实两叔侄未免小人之心，度君子之腹。李仙虽非君子，但心胸开阔，他与罗方有仇不错，若有机会，绝对会将他弄死也不错。

　　倘若他有能力，将罗方撤职，他也定不会犹豫。可却不屑耍小手段，穿小鞋。

　　有这精力，他不如拿来练刀、习拳。

　　毕郝噗通一声跪下，心中道：“李大爷就是大爷，真是神人啊。哎呦，若是早点瞧出，我怎敢得罪这位大爷啊。”

　　“你找我何事？”李仙将刀入鞘。

　　“大爷。”毕郝惶恐道：“小的找您，是…是…”

　　“是门外有人找你，我这不，立刻帮您传话。先去了护庄大院，没瞧见您，又去了居舍，一阵打听，知道您在这里，这才惶恐求见，不知有无打搅到您。您若是不想见，我便帮您打发了。”

　　一通说辞，显然心中过了无数遍。

　　“有人找我？”李仙一喜，“莫非是阿弟？”

　　“不…不是。”毕郝说道：“是一对夫妇，大爷，您见是不见？小的为您鞍前马后，绝无怨言。”

　　这毕郝因李仙原因，与护院失之交臂，本嫉妒怨恨极了李仙，心中不服、不解、不明，又被表舅辱骂殴打，折磨的日渐消瘦。

　　然而…

　　当李仙晋升乙等，他心态却全然变了。不明、不解、不服，变为很明、很解、很服，表舅辱骂敢还嘴了，表舅殴打虽挨着，但毕竟是叔侄，能打死他不成？

　　吃得香了，睡得好了，一切都想通了。对那李仙，更是不恨了，只把他捧为人上人，一心想讨好。

　　今日又听闻，有人来寻李仙。

　　激动万分，好生招待，马不蹄蹄便赶来。

　　“夫妇？”李仙说道：“可是刘王夫妇？”

　　“是，是，女的姓刘，男的姓王。大爷您认识啊。”毕郝连连点头。

　　“带我去见他们。”李仙说道，“若再搞鬼，我当场杀你！”

　　毕郝惶恐道：“大爷，从前是我有眼无珠，瞧错您啦，我愚蠢，我不是人，我如今看清自己，也瞧出大爷真身，怎敢有半点耍鬼。”

　　“只盼这次事情，能抵消先前的仇怨。哎呦，说仇怨未免太过，我这种小人，与大爷这种神人，哪能说得上仇怨啊，未免太过抬高自己。掌嘴。”

　　说着，便啪啪扇自己几记耳光。

　　“行了。”李仙出声制止。

　　“大爷，就在那儿。”行到庄外，毕郝指向一大树下。

　　果见刘氏夫妇在树下等候。

　　李仙快步行去，喊道：“刘大婶，王大叔，病好点了么？”

　　“呀！小仙，长这么高啦，比你王叔高多了。”刘大婶惊奇道。

　　紧接着，面色一紧，说道：“小仙，有一事需与你说。”

　　“你家小凡出息啦。冬考摘花啦！”