69 鲤鱼化龙，李仙寻来

“当真！？”

　　李仙大喜。

　　大武皇朝文武均重，武者可脱胎换骨，夺天地精华，战力不俗。

　　文者以笔锋夺文气，抢占气运加身。虽无强大的力量，但权重亦是不可轻视。

　　“摘花”二字。

　　是指得学考成绩不错，可更上一层楼。

　　“唉，你两兄弟啊，一个比一个厉害。”刘大婶感慨道。

　　“这种好消息，我阿弟怎不亲自来告诉我？”李仙心情大好，随口一问。

　　刘大婶、王勇候闻言均是一愕，互相对视一眼，唇张唇闭，欲言又止。

　　“这事啊…”

　　“真不知该不该说。”

　　刘大婶来回踱步，肉眼可见的犹豫。王勇候说道：“我来说罢。”

　　“小仙，此事我两也是道听途说。具体情况，是真是假，你需要自己定夺。”

　　李仙眉头一皱，点头道：“好！”

　　“你去当护院了，我和臭婆娘自然是帮你照看着小凡。”

　　“上次的钱，治好婆娘病症后，其实还剩下几百文。我和臭婆娘想了想，便挑个好日子，去黄玉县打听打听。”

　　“看看小凡咋样了，要是可以，便买些馒头、干饼给他，十岁大的孩子，无人关心问候，也怪可怜的。”

　　“结果这一去，却听到了些不好的传闻。”

　　王勇候小心翼翼观察李仙神情，见他始终镇定，继续说道：“我们听闻…”

　　“小凡被人扣下了。”

　　“怎么回事？”李仙双眸迸出冷芒，立即追问道。

　　刘大婶说道：“我听说…好似有个帮派的少公子，也参与了学考。可惜他学识较浅，未能摘花。排名第三十七，刚好在名额之外。”

　　“只需有一人不去，便可…顺位轮到他。”

　　“前边的摘花学子，再不济也是富庶之家。独独咱家小凡，衣着捡漏，且年纪轻轻，才十来岁的孩子。”

　　“柿子自然是挑软的捏啦。”

　　“不过…这是传言而已，我俩也不知真假。”

　　刘王夫妇面容焦虑，言语尽量委婉。

　　李仙自不傻，若传言不真，刘王夫妇何必寻自己。可见传闻八成为真，阿弟处境不妙。

　　“阿弟可有性命危机？”李仙问道。

　　“听那传闻，好似没有。”刘大婶不确定道：“纵是那帮派少主，也不愿惹事上身。这等‘杀人夺花’的勾当，太遭人唾弃，也太不光彩。”

　　“且这种行为，会被严肃追问。摘花学子身份不同凡人，是有资格…抢那什么玄乎气运的人物。”

　　“唉，具体细节，我俩也不大懂，总之就是性命无忧。”

　　“但…但…”

　　“不会好受便是。”

　　李仙心想，刘王夫妇农家出身，半辈子没出过青宁县半步。因为自己，千里迢迢前往黄玉县，已经是大恩大德。

　　而他们见识不广，所见所闻，理解上定有偏颇。一味追问，太强人所难，不如亲自去查探。

　　他沉咛道：“可知他们，将我阿弟藏在何处？”

　　“不…不清楚。”刘大婶摇头道。

　　“行了，刘大婶，王叔，你们回去吧，千万别说见过我。此事与你们，无半点关系。”李仙凝重道。

　　“小仙，你…你…可要冷静啊。”刘大婶关心道。

　　“放心吧，我很冷静。”李仙笑道。

　　……

　　“大爷。”

　　一旁观望的毕郝，点头哈腰，正要说谄媚之话。却见李仙大步匆匆，毫不停留，从面前走过。

　　“大爷便是大爷，走起路来，果真有范。”

　　毕郝望着李仙背影，艳羡之色难掩。

　　李仙深呼口气。

　　这是阿弟鲤鱼跃龙门，出人头地的关键时刻。他这当哥的，必需力挺。

　　“万幸我平日，不曾荒废武学。”

　　“这种时候，所能依仗的，也唯有这一身武学。”

　　李仙愤怒强压心底，冷静镇定…宛若一尊厚重冰冷的铜鼎。

　　寻得庞龙，临时告假。

　　又去居舍，取来“射鹿弓”。

　　“李爷，这是做甚么去？”

　　有护院瞧见李仙，好奇问道。

　　“有点私事。”李仙忽停下脚步，打量那名护院，见其身高与自己相差无几，说道：“我记得，你有一件不错的衣物？”

　　“是啊，嘿嘿。”那护院笑道。

　　“五十文钱，和你买了。”李仙说道。

　　“那的话，李爷想要，我能不给吗。”那护院讨好道。

　　李仙道：“谢了，但钱还是要给。”

　　花了些时间，购置一件新衣。

　　出了庄子，寻一密林，将护院旧衣换下，穿上新的衣物，是件花红色的布衣，略有显眼，但不会叫人一眼瞧出护院之身。

　　旧衣埋在树下，李仙背着长弓，快步奔到青宁县。

　　记忆中，城东有家铁匠铺，暗中贩卖刀具。

　　去到铁匠铺，铁匠是个黑皮大汉，半边身子被烧得皮肤溃烂，模样甚是狰狞。

　　无儿无女，打铁贩刀为生。

　　“小子，我瞧你模样，不是寻常客吧。”

　　那铁匠抡动臂膀，砸在一烧红铁石上，火花四溅。他瞥了眼李仙，随口说道。

　　“我要刀。”李仙开门见山。

　　“成。”铁匠说道：“五百文，交钱见刀。”

　　青宁县管制刀具，故而刀具甚贵。

　　待收到钱后，那铁匠轻轻一掂，笑道：“拿去。”

　　打开一木匣，将里面刀具一丢。李仙伸手接过，是把两指宽的狭刀，单面开刃，材质很一般。乃寻常粗铁，但匠功颇可称道，挥舞起来很顺手。

　　内炁流转，挥舞长刀，开皮破肉，却是绰绰有余了。

　　“不如夫人家的兵刃。可惜若不值勤，平时禁止佩戴刀刃，何况我是告假。”

　　庄规森严。

　　李仙并非不敢触碰，而是无法触碰。

　　粗铁狭刀勉强够用。

　　“小子，低调点，把这玩意套上。”铁匠丢来一布袋，“可别给我招麻烦。”

　　“谢了。”

　　将布袋套上，刀光尽掩。李仙淡淡回一声，便快步离去。

　　“再购些弓箭，如此一来，远有弓，近有刀，清风腿、四方拳、碧罗掌…”

　　“只需小心些，不遇到坛中仙这等食精境高手，应该足够与人周旋。”

　　李仙双目泛冷。

　　知晓此行，定有极多凶险，捅出多大篓子，也是未定。帮助阿弟鲤鱼跃龙门，自然是首要任务，但他同样不会一味蛮干，自己的性命，同样重要，不可轻贱。

　　智取为上！

　　周旋为主！

　　猎户的箭，一般是自己造的。李仙时间紧迫，无心造箭，直接寻得附近猎户，出钱购买。

　　箭矢补齐“两百”之数，又去县内黑市，购些火药、毒粉。

　　这些东西，个顶个的贵。卖家吃准了李仙是急用，叫价极高。万幸李仙留有余财，花费二两银子，也筹备齐全了。

　　这便朝那黄玉县赶去。

　　天地间风雪无休。

　　鲤鱼将化金蛟，窥一窥那天宫金阙，李仙卧雪而来，尝一尝那江湖咸辣。