7 低头为牛，抬头似虎

［熬煮精宝］一事告落，众杂役又回归往常。

　　李仙仍是除草，借用除草间歇，精进拳法。

　　［熟练度+1］

　　……

　　［熟练度：756/1000精通］

　　可照目前速度，三日时间，怕有些不足。李仙咬紧牙关，坚定信念。

　　更加紧迫的练拳！

　　两日转瞬即过。

　　［熟练度：872/1000精通］

　　只余下一日时间。

　　这日午间。

　　李仙在杂役房中，就着馒头白水，简单对付一餐。目光悠悠，四处观察。

　　见罗方、毕郝均不在，其它杂役的目光，也不在自己身上。

　　“时机成熟了。”李仙悄声走出，离开众人数里后，加快步伐，朝护卫大院赶去。

　　沿路绿植丰盛，景色宜人。偶能见假山、水池等园林景致。

　　与杂役房两幅天地。

　　“报名之事，必须最后踩点才行。那罗方狡诈阴险，我若太早报名，必会被他知晓，从而针对于我。”

　　“同理…这次护院比试，我若不能过，下场绝对凄惨。罗方不会放过我！是孤注一掷！”

　　李仙捏紧拳头，手心有汗，步子却不显慌急。

　　“鬼鬼祟祟，你干什么来的。”

　　一人伸手拦住李仙，眼睛一瞪，气势逼人。

　　此人名为乔大手，是一合庄护院之一。

　　虽同是家仆，都签了卖身契，可“护院”与“杂役”，不可同日而语。

　　单看吃食，便知其中差别。

　　护院别的不敢说，至少顿顿有肉，肚子里不缺油水。

　　“大哥，我是来报名的。”李仙恭敬道。

　　“报名？”

　　乔大手神情傲慢，俯视李仙，漫不经心指教道：

　　“个子倒合适，只是瘦不拉几，定是与护院无缘了。你回去罢，莫要费那苦功夫了。”

　　李仙眉头一皱，此人鼻孔看人，让他极不舒服。

　　“还不走？”

　　乔大手冷笑一声，自己好言相劝，这苦杂役还不知好，当即说道：“似你这等人，我见得多了。”

　　“身为杂役，整日抱有不切实际的幻想。我乔大手何须人也？我说你不是料子，还能有假不成。”

　　李仙沉声道：“我虽杂役，但报名一事，我想我有权力决定。你怎看我，无所谓。”

　　侧身绕开乔大手，径直走入大院中。

　　“你！”

　　乔大手大气，“反可天了，区区杂役，也敢这般和我说话。”

　　正想施加教训，忽想起庞统领嘱托，杂役报名，不可阻拦，违者驱逐。

　　……

　　庞龙正坐院中，见一少年杂役行来，道：“报名而来？”

　　李仙点头：“小子杂役第九班二十七号李仙，想报名参加护院比试。”

　　“行。”

　　庞龙目光扫来。

　　这少年衣着破烂，面容污浊，乍看下与众杂役并无不同。

　　然细细打量，此子双目藏锋，明亮异常。

　　“有点意思，习武之人，一点精气神尤为重要。最近报名的杂役，多是鬼祟之徒。此子…倒是有些不同。”庞龙心中想道。

　　他却不知，罗方阳奉阴违，有意遮掩护院比试的消息。

　　只将消息透漏给体弱体虚之人。这些人等即便报名，也全无竞争力。

　　更可借此遮掩耳目，让庞龙不因此起疑。

　　“你在此处写下姓名，杂役号。明日清晨，再来此处便是。”

　　“好的！”

　　李仙签下信息，转身离去。

　　庞龙拿起纸张，眉头微挑：“笔劲干朗，这李仙读过书不成？”

　　实则李仙在读书一道不差。若论天赋，走大武皇朝科考，也属绰绰有余。

　　然…读书贵，弟弟李小凡过目不忘，天资聪颖，他走读书一道，更为适合。

　　李父死前。一家三口打猎为生，兄弟俩一文一武，虽不富裕，但日子很有盼头。

　　……

　　是夜。

　　李仙目露坚定之色，在杂役房点到后，藏入平日打扫的荒房中。

　　等夜色深时…

　　再迎着月光与清风，一拳又一拳，刻苦练习。

　　［熟练度+1］

　　［熟练度+1］

　　“世道残酷，我李仙贱命一条。”

　　“可终不愿就此沉沦，是好是坏，全看明日造化。”

　　“我……

　　只管拼命出拳！”

　　他福至心灵，一拳打出，不知疲惫，不知困倦。汗水打湿衣裳，整个人如在雨中。

　　时间流逝……

　　［熟练度+1］

　　［熟练度+1］

　　［莽牛拳·残式］

　　［熟练度：915/1000精通］

　　……

　　［熟练度：946/1000精通］

　　这时天已微有亮起势头。

　　李仙面临身体、心灵双重劳累，困倦。全凭一股信念支撑。

　　他瞪大眼睛，血丝密布。

　　每一次出拳，依旧不徐不疾。如同老牛在吃草咀嚼，分明饿极，但却很有节奏。

　　少年老成，自有股成稳气度。

　　［熟练度：976/1000精通］

　　这时天已经亮起，杂役房的铜锣声敲响了。

　　倘若李仙所料不错，这时候，班头已经在清点人头了。

　　罗方大概率已经知道，自己彻夜未归。按照一合庄的规定，他甚至可借机发难，将自己处死！

　　“不朝上爬，算什么大丈夫！”

　　“规矩，是欺负老实人的。”

　　不理会那铜锣声。只一味地挥舞拳头，一遍又一遍…

　　［熟练度：989/1000精通］

　　“还差一点！”

　　李仙已经超越了疲劳。

　　“九班二十七号！”

　　“你好大的胆子，敢彻夜未归！”

　　“罗管事说了，你立刻出现，还能饶你一命！”

　　“你藏那里，还不速速出来！”

　　“我知道你就在附近！”

　　九班的杂役四处找寻。

　　罗方管理杂役，实行的是连坐制，李仙失踪，最急的就是第九班的其它杂役。

　　这些人等很快找到荒房附近。

　　与此同时，李仙浑身一震。

　　［熟练度已满］

　　［莽牛拳·残式］

　　［熟练度：0/1500小成］

　　［描述：莽牛，狡诈者也……既有牛的憨厚，不失虎豹的莽猛。低头为牛，抬头如虎。你挥拳数万，气力略微增长。］

　　丹田之中，一股暖流凝而不散。

　　黄天不负有心人，熬夜练拳，终有收获，将进度追赶上！

　　李仙翻出后院的墙壁，避开众杂役的搜查。

　　“只要成功加入护院，就能避开此劫。”

　　“我虽然违反了杂役规定，但是…罗方此人，欺软怕硬，绝对不敢向庞龙要人！”

　　李仙绝非头脑一热，便不管不顾的莽夫。

　　他有自己的算计考量，也懂得为了目的，隐忍蛰伏，忍屈受辱。

　　……

　　护卫大院处。

　　护院比试将要开始，庞龙正坐前侧，左右手各站立三名护院。

　　毕郝站在众杂役中。

　　也穿着寻常的杂役布衣，却身材高挺，鹤立鸡群。

　　庞龙目光扫过，在他身上停留几息，暗想：“这一群人中，就属这毕郝，有几分气势。”

　　“时辰将到，还有谁人未…”庞龙向一旁护院发问。话没说完，一阵脚步声传来。

　　李仙冲入大院，喘息几口，说道：“庞统领，我来了。”

　　“嗯，还没超时，你且入伍。”庞龙淡淡道。

　　“李仙？！你怎也来了？谁让你来的？”毕郝认出李仙来，眼睛瞪大，惊得不行。

　　李仙眼睛微眯，“毕兄，我自己要来，你我是竞争对手。到时还请指教。”

　　“好小子！藏得够深啊，你也知道这事！”

　　毕郝心头一怒，侧头附耳低声道：“你配当我兄弟吗？很好，你出现在此处，当真好有意思。你很有胆子，敢和我争，看老子玩不死你！”

　　李仙懒得争辩，拳头紧握。

　　大丈夫，该拳下见真章！