70 世道不助，本是金蛟

穷天府下辖九县。

　　取之世间九色，青红黄绿赤橙紫蓝黑。

　　黄玉县远比青宁县繁华，初到此县，热闹的民风气息扑来。

　　李仙长发用竹条固定，长弓装在木匣子中，背在身后。他衣着宽松，将腰侧的长刀完美掩在衣下。

　　看起来很正常，但俊逸的容貌，总叫过往行人，不时多瞧他两眼。

　　“卖豆腐嘞！”

　　“热乎的豆腐，香喷喷的豆腐！”

　　“快来看啊，这有糖人。”

　　“昨日刚摘的青菜，来大爷们，来瞧瞧喽。”

　　……

　　各种吆喝声。

　　“来碗热豆腐。”李仙一路奔行，早便饿了，来到豆腐摊车前，嗅了嗅香气，就想吃些温热食物。

　　“好勒。”

　　那小商贩木勺一舀，打了碗冒热气的豆腐。洒上些卤水，再淋上葱花，一碗热喷喷的豆腐脑，这便是做成了。

　　“客官，三文钱。”商贩笑道。

　　“成。”

　　交了钱，李仙蹲在地上，滋溜一声，将热豆腐吃得干净。身子暖和不少，但习武之人，只吃一碗，定是不够的。

　　“再来三碗。”

　　李仙又给了十文钱。

　　“行，行，豆腐管够，大爷慢点吃哈。”那商贩喜笑颜开。

　　“是了，听闻最近，这县里挺热闹？”

　　李仙随口打听道。

　　“那可热闹极了。”商贩打来碗豆腐，说道：“最近冬考放榜，哎呦，咱们头顶啊，又多出几十位大老爷。”

　　“我也就不识字，看不懂文章，要不我也去试试了，保不齐，也能讨个文家大老爷当当。”

　　“客官您吃，我再帮你打来。”

　　李仙接过木碗，这碗显然厚实许多，热气打在脸上，睫毛的冰霜融化。

　　有上一碗填腹，这一碗慢慢品尝。

　　“话说那文榜，设在何处？我去瞧上一瞧。”李仙问道。

　　“不远，好几处都有。”

　　“衙门前有，一些大酒楼，乃至一些闹市街巷，都粘贴有文榜。”

　　那商贩说道。

　　“这样啊。”李仙问道：“听说今年这文榜，和往年有些不同？”

　　“呦。”商贩道：“您还别说。往年那摘花大老爷，哪位不是出身名门。今年不知怎得，倒是出了位穷小子。”

　　“只是啊，匹夫无罪，怀璧其罪，你说这身才学，何尝不是种宝贝呢？”

　　“寻常人家，痴些傻些笨些，何尝又不是福气呢？”

　　李仙心头略沉，看来此事为真。又问道：“想不到，你还颇有才学。”

　　“嘿嘿。”

　　豆腐小贩挠了挠头，“我不是说了嘛，我也就看不懂字，读不懂书，其实那些诗文、词句，我多少是晓得些的。”

　　“大爷，又一碗，您且慢慢尝。”见李仙吃完，识相的又递来一碗。

　　“看来你对这学考之事，还颇有研究？”李仙问道。

　　“年年冬考，都设在黄玉县，想不研究也不成啊。”豆腐小商自嘲道：“再者说了，咱们普通人，比起那什么武道，文道更能看得见，摸得着。”

　　“当然，说是这般说，实则每年摘花的普通人，也少得可怜。”

　　“一般学考过后，摘花学子会如何？”李仙问道。

　　“嗯…”那商贩停了动作，思索片刻后，说道：“学考摘花，便可上府城报道。府城设有学府，摘花学子可入府修习。”

　　“再进一步，我就不晓得了。”

　　那缥缈气运之说，寻常百姓，实在难以说清楚。

　　“好，谢了。”

　　李仙连吃四碗，手脚均暖和了。

　　去往闹市之地，见有一酒楼，自二楼露台上，垂下一红色榜单。其上写着各种名字，排名并无先后。

　　“李小凡…”

　　看到阿弟名字，李仙一阵欣慰：“阿弟果真上榜了，不枉费他熬夜苦读。”

　　纵使有过目不忘的本领，李小凡付出的努力，还是历历在目。

　　李父死后，两兄弟没钱买书。李小凡时常裹着父亲的大衣，躲在私塾旁偷听。

　　用尽一切办法，只为获得那一二学识。

　　期盼着冬考摘花。

　　让两兄弟翻身。

　　李仙捏紧拳头，目光变得冷冽。只是一路看下去，只有三十六个姓名。

　　“上榜者足有三十六人。”

　　“如今阿弟全无踪迹，那第三十七人，是此行关键。”李仙陆续去了三处榜单，均只公示上榜者。

　　直到在衙门前，才瞧见那第三十七名。

　　“郑彩旗”

　　“第三十七名。”

　　就是他了！

　　李仙面色如常，离开了衙门。接下来要弄清楚，这郑彩旗是何方势力。

　　顺腾摸瓜，才可知晓阿弟所在。

　　“我不可露了马脚。”

　　“否则引得他们警惕，局势更难预测。”

　　虽说摘花学子身份特殊，倘若横死，足够掀起一阵大风浪。

　　可弱小便是原罪。

　　这些因素，只能叫敌人忌惮。但这条性命，却还在握在人家手中。

　　是以打探消息，无比十分谨慎。

　　李仙不动声色，先从市井中查起，对方毕竟家大业大，很快就能弄清楚，那郑彩旗乃是黑水帮帮主‘郑血掌’的七儿。

　　是他的小儿子，平日十分宠爱。

　　此行冬考，足足派了三十人陪同，供他差遣。

　　而“黑水帮”的主要势力范围，并不在黄玉县，不过这县里的米铺、酒楼、镖局，也有郑血掌的份。

　　“呼…”

　　“事情有了眉目，便走下一步吧！”

　　李仙呼出口气，将心绪抚平，藏身暗处当中，他的杀意是内敛的。

　　……

　　转眼便已入夜。

　　街道上行人甚少，三五人影从赌坊内结伴而行。

　　李仙等候多时，双眼微眯，悄悄跟上。

　　“娘的，又输钱了。”

　　“这狗赌坊，老子迟早将他掀喽。”

　　“唉，晦气，着实晦气，不都说那摘花老爷都是上天的宠儿吗？我这双手，掌掴了摘花大老爷，手气怎也没见变好？”

　　“许是没打够吧。那小子骨头硬得很啊，问他有没有家人，他是一字不说。”

　　“瞧他那穷酸样，即便有家人，又能掀起什么浪花来。要我说，就该乖乖将那摘花之位，让给我家七少爷。”

　　“就是，就是，七少爷若是去了府城，拜入学府。咱们黑水帮也跟着沾光不是？若是再能夺得一缕玄乎的气运，嘿嘿，那前景可就大了。”

　　“你说那人啊，怎么就这么贪？野狗般的贱种，偏偏想着去当大老爷。”

　　“七少也恼极了他。若非是他，咱们七少可就是，光明正大，凭借自己实力，考上的摘花之位。”

　　“现在什么世道啊，还做那翻身美梦，笑话。”

　　……

　　那几人言谈放纵，勾肩搭背，无比畅快。皮肤黝黑，虽衣着便衣，但可明显看出，出身黑水帮。

　　李仙跟踪多时，摸了摸腰侧长刀，丹田内炁流转四肢，缓步跟上。

　　世道便是如此，弱小时，一切皆为阻力。

　　“小凡，世道不帮你，你哥帮你。”

　　“你就该是那金蛟！”