71 声东击西，救火要紧

黑水帮数人从赌坊出来，径直出了城门。

　　其时已经入夜，伸手不见五指，几人又输了钱，自然是哪哪都不顺眼，骂天骂地，戾气十足。

　　见道路漆黑，骂骂咧咧间吹起火折子。

　　李仙跟在身后，暗自心喜，这般更不怕跟丢。

　　“看来小凡不在城中。”

　　足走十余里，见那群帮众一拐，过了一道山口。

　　山林中有一座大宅，灯火冉冉，规模不小。李仙眉头一皱，猜知小凡就在此地。

　　又见那数名帮众走向宅子，抬手敲了敲，不出一会，有一仆役前来开门。

　　“黑水帮的大爷，您们回来啦，发财了没。”

　　“晦气，晦气，输了不少。”

　　“还请进屋。”

　　“对了，公子可有什么吩咐？”

　　“没，没什么吩咐。”

　　……

　　黑水帮人手众多，这数人今日休假，手中又有余财，手头痒了，泡在赌坊整日，到夜里才归。

　　宅前交谈片刻，将门一闭，又恢复安静。

　　“原来，那黑水帮的郑彩旗，和黄玉县的刘员外，一同勾结，将阿弟囚禁在此处。”

　　“如此一来，反倒好办。黑水帮的帮众与刘员外的家仆定不相熟，我混入其中，查探情况。”

　　李仙动作放轻，附着在墙边上。

　　在墙根处，擦下一些墙灰，涂抹在脸上，使得皮肤黝黑，看起来十分脏乱的模样。

　　左右环顾。

　　又见一株大树，树叶茂盛，枝干甚粗。便跳上那大树，将弓箭、长刀全放在树上，用树叶掩盖好。

　　做完这些，静静等待时机。

　　“此处宅邸规模，远远不如一合庄。但运作规矩，应该有相似之处。”

　　“夜里会有护院外出巡逻，说是巡逻，往往身体困倦，打不起精神，最容易乘虚而入。”

　　李仙卧在草丛中等待。

　　夜深时分，果然见宅中有护院外出，四目张望，巡逻各处。

　　巡逻人马足有两批。

　　一批是刘员外的护院，另一批是黑水帮的人。

　　忽的，一护院内急，跑向林中深处小解，李仙看准机会，悄悄跟随过去。

　　“舒服…”

　　一行水迹流出。

　　在那护院最松懈的时候，李仙运起“清风腿”，一脚轻轻踢在他的后腰。

　　“额…”

　　刹那之间，旋劲透入体内，使其彻底不能动弹，直直将要栽倒。

　　李仙伸手扶住，快速脱衣换衣，将其彻底打晕，藏在灌木丛后。

　　如此这般，顺利混入刘府。

　　李仙心中大喜，目前进展顺利。

　　借着巡逻，找寻阿弟踪迹，当真是再好不过。

　　刘府倒也真大，是座四进四出的大宅子，内设有假山假水，园景秀丽。不过与“一合庄”相比，还是大有不足。

　　来到一间亮着灯火的房屋前，有细微交谈声传出。

　　李仙放慢脚步，静心聆听：

　　“七少，此事是不是不太好。凭你的实力，来年冬考，定然能够摘花，何必兵行险招呢？”

　　“哼，你又没参与学考，怎知此事难度。今年是三十七，明年是四十五，七十七也未定。”

　　“可……”

　　“不必说了。此次，是我距离摘花最近的一次，父亲让你们听我号令，你只管听从便是。”

　　“那贼小子连书都买不起，凭什么排我前面？若是任由他去府城，入学府。乃至更上一层楼，夺得那玄乎气运，便是阿爹，也需敬他三分了。”

　　“他配吗？我恨不得杀他，最好世上从没这人，这样我便是三十六名，堂堂正正的摘花老爷！”

　　……

　　房中声音一老一少。

　　应该是那七少郑彩旗，与他贴身护卫。

　　李仙双眸微眯，心头微怒，却没停留，去往别处找寻。

　　“喂。”

　　忽的，身后传来一声叫喊。

　　一名黑水帮帮众，腰间配有一把大刀，叫住了李仙。

　　“咦，脸怎么乌乌麻黑的？”那帮众问道。

　　“唉。”李仙摇头道：“别提了，刚刚巡逻，突然尿急，他娘的，那地也忒滑，摔了个狗吃屎。”

　　“哈哈哈哈。”那帮众笑得直拍大腿，“你小子，我说你身上，怎有股尿骚味呢。”

　　“你代我先去西院附近巡逻，我要大解一番。”

　　李仙正要去西院探查，爽快道：“成。”

　　行至西院，果见此处巡逻严密，且多是黑水帮帮众。

　　其中一处房舍前，更有两名黑水帮帮众，分别站立左右，死死守住大门。

　　“便是这了！”

　　李仙心中一顿，不着痕迹的打量几眼。

　　“喂，那个谁，你莫不是走错了！”

　　黑水帮的一人，将李仙拦下，“此处不是你巡逻的地方。”

　　“哦，是这样的，方才你们帮中有一人，说要大解，叫我顶替他巡逻一阵。”李仙解释道。

　　“定是那王麻子，那家伙懒人屎尿多。”

　　“行吧，你负责这块区域。”

　　那人指了指西南方向。

　　“成。”

　　李仙四目观望，算得此处约有十余人，布守森严，凭自己如今实力，强闯无异于送死。

　　又见这些等帮众，神情困倦，偷懒摸鱼，真正聚精会神者，少之又少，强攻自不可取，但若另施妙计，或许就能成了。

　　“不如待会，来个声东击西。”

　　李仙稳住局面，不露破绽，暗暗记下院中布局。

　　等过了半个多时辰，先前大解的王麻子找了过来，拍了拍李仙肩头，笑道：“兄弟，谢啦，这里我来就成。”

　　“应该的。”

　　李仙干脆一笑。

　　交接换班，李仙离开西院，从房瓦处捧下些雪，涂抹在脸上，借助雪的冰冷，提振自身精神。

　　计划若施行。

　　半点疏忽，都会导致命散此处。

　　“声东击西，起火势最佳！”

　　这等大宅邸，一般有专门的马厩。

　　粮草干燥，最易起火，且江湖中人，最看重胯下之马。马厩起火，不可能不来救火。

　　当即找到马厩。

　　马厩中有数十匹马，来自黑水帮与刘员外。

　　不乏几匹马神俊异常，其中一匹，毛发如雪，瞳孔泛红，毛发被精心鞭梳过，比人还精致。

　　这是雪玉白马。

　　“倒是头好马儿。”

　　“可惜跟错主人。”

　　“不曾想，随手购置的火药，竟真派上用处了。”

　　李仙以火药为引，方便待会起火时，火势能够快速扩散。

　　随后下定决心，吹燃一火折子，丢入干草当中，只见星星之火逐渐扩散，一股黑烟飘荡而出。

　　有火药加成，火势扩散很快。整个马厩燃起汹汹大火，不仅如此，火势逐渐波及周围的房屋。

　　亮如白昼。

　　阵阵热浪扑打而来。

　　李仙故作惊慌，大喊：“走水啦，走水啦，快来救火啊！”

　　他边跑边喊，先将杂役、奴仆叫醒，有这些人加入，局势顿时乱成一团。

　　大乱之际。

　　李仙跑到西院，见到黑水帮巡逻的帮众，喊道：“快，快，公子叫你们去救火，走水啦！”

　　“这……”

　　“这什么这，起火的地方是马厩，公子的骏马若是烧伤了，你们担得起吗？！”

　　“可那小子…”

　　“细胳膊细腿的，他跑不了。”

　　“好，好，我们这就去。”

　　……

　　那黑水帮帮众一传十，顷刻间齐齐出动，奔赴那马厩区域。

　　李仙趁着无人，一脚踹开大门。