72 走到更高，只管跑吧（求追读）

将门踢开，果真见到阿弟李小凡。他嘴被堵着，说不出话，脸上有几道红红巴掌印，但神情十分倔强，怒瞪着李仙。

　　“啊弟，是我。”

　　李仙说道，将李小凡堵嘴的白布取下。

　　“阿哥！”

　　李小凡眼睛一亮，这才认出李仙，喜道：“阿哥，你来救我啦？”

　　旋即神情一紧，“这里好危险，他们不敢杀我，阿哥你快逃吧。”

　　“说什么话。”李仙笑道：“我带你走。”

　　解开绳索，李小凡不过十余岁，身子瘦弱，自是跑不快。但也不重，背起来不算累赘。

　　出了柴房。

　　见东南角落火光冲天，黑烟滚滚。便知火势还在扩散，李仙不敢耽搁，立刻逃遁。

　　……

　　另一边。

　　“快，快！给我救火！”

　　“我的小香要是死了，我叫你们赔命！”

　　七少郑彩旗面色狰狞，得知心爱的马儿，恐要被烧成黑炭，心头宛在滴血。

　　他抓起两名奴仆，朝那火中丢去，说道：“快把我马儿救出来！”

　　然而火势汹涌，只怕那马儿早便死了。

　　“嗯？”

　　郑彩旗的贴身护卫杨成，忽见远处，黑水帮帮众朝此赶来，提起木桶便是泼水，比一众奴仆还卖力。

　　不由得眉头微皱。

　　这大冬之日起火，本就着实古怪。

　　“谁让你们来的？”杨成问道。

　　“啊？”一名帮众道：“不是公子叫我们来灭火的吗？”

　　杨成眉头紧锁。火灾一起，他与郑彩旗便已赶来，郑彩旗虽为少主，但向来无急智，只知空自焦急。

　　情急之下，怎会想到，让帮众参与灭火？

　　可见此事事有蹊跷。

　　莫非……

　　杨成心头咯噔一声，“莫非是声东击西！”

　　冬日之火，若无人为，他大是不信。杨成喝道：“你、你、带上人跟我来！”

　　一马当先，朝西院奔去。

　　来到关着“摘花小子”的柴房，心中咯噔一声，见大门敞开，绳索一地，那里还有人在。

　　“果真如此！”

　　这时，杨成怒喝道：“小贼，哪里跑！”纵身一跃，跳过一道院墙，见到一道身影，正朝林中跑去。

　　“我先行一步，去抓那小贼！你等速速跟上！”

　　杨成吩咐道，旋即翻下院墙，朝那林中追赶。

　　“阿哥，他来了！”

　　李小凡回头道。

　　“这人倒聪明，这么快便识破了。”李仙微感不妙，但并未慌乱。

　　“他好快。”李小凡咋舌，见距离被步步逼近。

　　“小贼，哪里跑！”

　　不消多久，杨成已追到近前，探手抓向李小凡，内炁流转，气机锁定，极难躲避。李仙猛然回身，施展“四方拳”与其相对。

　　“砰”的一声，李仙手骨微裂，疼痛不已。还好他最近享受了虎血丹、熊胆丹、百兽浴等诸多强身之法。骨骼坚韧，力气甚大。

　　否则刚刚这一招，右手便已经废了。

　　杨成怒道：“放火烧马者，是不是你！”心中大为诧异，不料这毛头小子，竟能招架自己掌力。说话之间，又已经攻击而来。

　　李仙一面躲避，一面说道：“可惜了头雪玉白马，如今怕九成熟了。哈哈哈。”

　　“好小子，死到临头，还敢贫嘴。”杨成说道：“我且将你活抓，看公子如何炮制你！”

　　他忽的变招，猝不及防一脚踢来，势大力沉，来势恐怖。

　　这杨成是“炁运周天”的武学好手。

　　李仙将身一闪。

　　杨成这脚，便踢在身后大树上。只听“咚”的一声，树干凹陷下去一块。

　　然而这时，异变突生。

　　树顶上忽掉落数件物事，不等杨成看清楚，李仙已经接过狭刀，朝他右腿砍去！

　　“不好！”

　　杨成立即收腿。却见李仙露出笑容，这狭刀划过一道弧度，从纵劈变成横砍！

　　四方拳精习圆满，融会贯通，即便手中拿刀，却能当成拳使！

　　杨成猝不及防，他经验丰富，寻常的“声东击西”“虚虚实实”，都能看出端倪。

　　但四方拳强便强在，它并非用虚招佯攻，而是招招均为实招，只是通过身躯的微小改变，偏移了力线，使得刹那之际，杀招幅度大改。

　　他没料到这一变故，知道自己中了计谋，无可避免下，炁运周天，生生接下这一刀。

　　皮肉撕裂。

　　痛入心扉！

　　但这还没完。杨成脚尖点地，拉开距离。却不知，又正中李仙下怀。

　　李仙以刀为镖，竟直接投掷而来。杨成无奈至极，只能再度闪躲。

　　而同一时间，李仙接住“射鹿弓”，已经拉弓如满月，连续射了三箭。

　　“糟糕！”

　　杨成浑身寒毛立起，这三箭威力不俗，一箭朝咽喉，两箭朝膝盖，三箭互为包夹。

　　意图明显且狠辣，此人不但是用箭的高手，还十分冷静，心机颇深。

　　从自己追来的刹那，他就想好了如何应对。

　　自己内炁修为，武学造诣，战斗经验，分明强过对方许多。

　　却偏偏被牵着鼻子走。

　　“混蛋！”

　　杨成怒气一升，兵行险招。他若想活命，便躲避咽喉飞箭。但如此这般，双膝中箭，无法动弹，也是必死无疑。

　　唯一解决之策。

　　是三箭都不躲避，而是用微小幅度的挪动，使得这三箭虽然射中身体，但只是微微察过。

　　这杨成是有急智之人，只见他身躯微震，竟真做到了。喉咙破开条缝，血流不止，但喉管并未被割开。

　　双膝中箭，那箭扎入肉里，却没伤到筋骨。

　　“好！”

　　李仙喝彩道，如此应对，着实叫他大开眼界。只是说完，他背着李小凡，转身便朝深处遁逃。

　　“杨教头！”

　　两人的狭路相逢，实则只是刹那之间。

　　这会，那黑水帮众人姗姗来迟。

　　“追！给我追！”

　　“咳咳……”

　　杨成捂着咽喉，心有余悸，旋即心中怒火，被激发而起。

　　他已做到“炁运周天”，半步“固血闭孔”，使得血流缓慢，再简单包扎伤口。

　　这伤势说重不重，说轻不轻。

　　若在平时，定是要好生修养几天。但今日公子爱马身死，他若不将那小贼抓归，实在说不过去。

　　便亲自进入丛林，抓拿李仙。

　　“阿哥，你真厉害！”

　　李小凡满脸崇拜。

　　“你也厉害，小小年纪，可就摘花了。”李仙笑道。

　　“嘿嘿。”李小凡挠了挠头。

　　“小凡，今日我送你出黄玉县，今后的路，你要自己走了。”

　　“阿哥即便想帮，也是鞭长莫及了。”

　　李仙严肃道。

　　“嗯，阿哥，我不会让你失望的。”李小凡重重点头，稚嫩的脸上，闪过一缕与李仙相似的刚毅坚韧：

　　“我最近听到很多东西，什么气运啊，文气啊，玄乎得很。”

　　“他们都说我是溅泥，我的家人也都是溅泥，根本不配。”

　　“我不管太多，我只知道，我再也不要阿哥和我被人欺负了。”

　　“阿哥的护院，其实也不好当。我很清楚，如今我摘花了，我会走得更高，更高。”

　　“阿哥，你等我。”

　　说着，李小凡捏紧拳头，摸了摸脸上的红印。现在还火辣辣。

　　李仙颇感欣慰。

　　这时，忽见林中深处，有一匹灰马，眼歪嘴斜，丑陋至极。

　　马厩被烧时，其中最不起眼的马匹，却最先跑了出来。

　　李仙面色一喜，翻身上马，虽没习过马术，但凭借一身武学，强行将马收服，却并不困难。

　　其实已是深夜。

　　后有追兵步步紧逼。

　　眼前却一片漆黑。

　　天地间雪花飘零，李小凡抓紧李仙的衣角。

　　“管他许多，驾！”

　　眼前漆黑一片，根本看不清前路，是深坑还是悬崖，全只凭运气。但…他只管驾马急行，若没有路，就走出路来。

　　李仙自来到此世，就经历诸多不公，诸多打压，纵使凭借天道酬勤，处境在日渐好转，但时常能感受到，人与人之间的沟壑，难以逾越。

　　尝尝觉得压抑。

　　但此刻……

　　分明处境凶险，胯下的丑马在奔行。

　　风雪吹动发丝，漆黑一片，天地间宛若无物，心中却生出一抹不合时宜的豪情。

　　李仙拍了拍马背。

　　只道天地间，深夜中，勾勒出这样一场景：

　　丑马驮着护院，护院背着小孩。风雪夹杂追兵，远处大火升腾。

　　叫骂声淹没在风雪中。