73 射杀七少，兄弟分离

待到天空破晓，一缕斜阳照来。

　　李仙满脸寒霜，睫毛凝结晶莹雪露，被冻得四肢僵硬，庞龙所言不错，即便内炁浑厚，长期暴露风雪中，也不是妙事。

　　“阿哥！”

　　李小凡忽道，“咱们又回来了。”

　　借助那初阳光晕，总算看清四周物事，不远处，是一座被烧得半毁的宅邸。

　　宅前。

　　数十人灰头土脸，狼狈不堪。

　　“阿哥，怎办？”李小凡慌张道，抓紧李仙的衣服。

　　李仙眉头一皱，拍了拍马背。原来是这丑马认路，昨夜驾马一夜，因为道路漆黑，李仙无法看清，便任由丑马自由奔行。

　　而丑马乃刘员外的家马，见天快亮了，又自己跑回来。

　　正要调转马头，速速逃离，忽见宅前人数虽多，却均是杂役、奴仆之流，全然不见黑水帮帮众。

　　“是了，黑水帮连夜抓拿我，又怎会料到，我却杀了个回马枪！”

　　李仙心中一喜，瞥到人群中有一华裳男子，他虽也狼狈，但身上贵气，与这些等杂役显然不同。

　　李仙双眼一眯，用手指去，问道：

　　“阿弟，他可是郑彩旗？”

　　李小凡点头道：“是他没错。”

　　“那好！”

　　李仙脚踩马鞍，忽的站起，将弓箭拉满如圆月，瞄准那郑彩旗。

　　距离越发靠近…

　　刘府的众家仆听到马蹄声，纷纷看了过来。郑彩旗听得声响，便也转头，然而下一刻，脸上便难掩惊惧之色。

　　“不…”

　　不字刚刚离口，李仙一支飞箭，便已经悍然射来。

　　精准钉在其胸口。

　　郑彩旗吃疼，低头看向胸口，见箭尖扎入血肉，这一次再无命活，心中一阵酸楚不甘。

　　须臾间，第二支箭射来，穿透其喉咙。李仙双眸冰冷，第三支箭搭上弓弦，再度一射…

　　射穿其头颅。

　　三箭连发，箭箭致命，干脆利落。

　　“走！”

　　李仙一扯缰绳，使得那丑马调头离去。

　　变故来得太快，等李仙驾马远去，刘员外等一众家仆才反应过来，连忙探查郑彩旗鼻息，摸其脉搏。

　　见那衣着貂绒华服的贵公子，临死之时，也是丑态尽出，血流如注，屎尿齐流，双腿一个劲的抽搐。

　　最后一蹬…

　　一命呜呼，彻底没了生气。

　　神情停留在惊慌、错愕、不甘、不解上。

　　在此之前，李仙虽想杀郑彩旗，但处境糟糕，不容他多想，只盼优先救出阿弟。却没料到，丑马认路，阴差阳错，反给了李仙机会。

　　一路急奔，很快出了黄玉县。

　　这时天已经亮起。

　　李仙见阿弟年龄小，此去一别，余生的路，便要靠他自己走。又深知世道险恶，心中疼惜，想再送得远些。

　　却忽见前方路上，一道身影拦在路上。

　　“庞统领。”李仙一惊，同时心中一沉。

　　“李仙，即便告假，也不好离庄太远。”庞龙面无表情道。

　　李仙只好下马，“小凡，阿哥只能送到这里了。”

　　李小凡道：“嗯，阿哥，我会想你的。”

　　“咱们没去过府城，你自己路上小心。”

　　李仙沉声道。

　　他深知世道不安稳，十余岁少年离家外出，千里迢迢去往府城，其中凶险险阻，实在难以想象。

　　这吃人的大世，凭借阿弟的瘦弱身子，如何能保全自己？

　　“阿哥，你可别小瞧我。”李小凡开朗道，“我可摘花了。”

　　“好，路上小心！”

　　李仙拍拍李小凡肩头，将盘缠、银子塞给他。李小凡笑了笑，强忍泪水，挥了挥手，快速的跑开了。

　　等跑得很远，才稍稍放声哭泣，但擦了把眼泪，便又认真赶路！

　　好男儿，不流泪。

　　“你这当哥的，着实没话说。”庞龙叹道。

　　李仙默而不语。

　　“走吧，回庄吧。”庞龙拍了拍李仙肩头，“也别怪我拦你。”

　　“学了夫人的武学，便是夫人的财产。”

　　“就当我以小人之心，度君子之腹。这凡事啊，总得有些代价。”

　　“转念一想，若无夫人武学，你又岂能救出阿弟？”

　　李仙无奈笑了笑。他早知庄规森严，武学甚贵，若容许护院乱跑，武学早便外泄。

　　只是越是如此…

　　他便越要帮助阿弟，打破这许多枷锁。

　　至于自己…他坚信，不需要靠任何人，定也能一拳一拳，将枷锁挣脱，将桎梏劈开。

　　天道酬勤，事在人为！

　　……

　　杨成追了一夜，掘地三尺，细致排查，立誓要将李仙纠出。然而那小贼狡猾如狐，始终不见踪迹。

　　待等天边亮起。

　　杨成万般无奈，只能接受现实，带领帮众打道回府。

　　心想：

　　“公子爱马丢失，如今那小贼又无踪迹。以他脾性，我日后在帮中，定然是难混的了。”

　　等回到宅前，见得宅中破败场景，杨成悠悠一叹，果然不出所料。

　　然而再进数步，嗅到丝丝血腥气味时……

　　却陡然寒毛立起。

　　他快步冲进人群，见七少倒在血泊中，身子已经僵硬。身上三处箭孔，狰狞可恐，一箭穿心、一箭穿喉、一箭穿颅。

　　这杀意之浓烈，出手之果决…让杨成也浑身发冷。

　　“是他！”

　　“定然是他！”

　　杨成想起身上的三处箭伤。也是这般冷漠、狠辣、果决、刁钻…

　　好似射杀一头野鹿一般。

　　杨成面无血色，浑身颤抖，满眼恐惧。七少在自己手中死去，这消息若传回黑水帮……

　　他的下场，凄惨得难以想象！

　　“我…我顾此失彼，一心抓贼，却护主不利，终于…终于…要丢了性命？”

　　“与其回帮，不如就此逃遁，兴许还能有线生机！”

　　“是…是极，既然如此，更要掩盖七少消息。争取偷跑时间！”

　　这杨成自贫苦间走出，一步步混至今日，智虑胜过旁人许多。

　　……

　　……

　　回庄途中，李仙回想昨夜种种。

　　与杨成的斗杀，可谓十分凶险。若有半点差池，立刻便会被拿下。

　　“若非有阿弟在身旁。”

　　“我倒还想，再与其较量较量。”

　　李仙能够取胜，全靠无心之举，将弓箭、铁刀藏在树上。

　　但即便没有这些，凭借他圆满四方拳，精通碧罗掌、大成清风腿，实也能过上几招。

　　增长江湖经验。

　　“庞统领，那黑水帮很厉害吗？”李仙问道。

　　“嗯…”庞龙斟酌片刻，“算挺厉害的，那帮主郑血掌，不是简单人物。”

　　两人谈论起了黑水帮。