74炁运周天，编人为帆（求追读）

“那郑血掌是一人物，是蜕胎换骨的武人。”

　　庞龙瞥向远处，缓缓再道：“话说回来，与咱们庄里，也有些恩怨。”

　　“你当护院也有段时日，若是有心观察，应也晓得，夫人产业众多，农、桑均有。”

　　“事从农桑，便必定离不开‘水源’，而夫人有一片地，上流水源曾被郑血掌截断过，使得那块地荒废过一阵。”

　　“哦？”李仙问道：“既如此，夫人何不出手拿他？”

　　他心思敏捷，虽不知“黑水帮”是何等势力，却清楚夫人很不简单，料理清楚黑水帮郑血掌，应是轻轻松松。

　　“夫人何许人也，怎会参与这等纷争。”庞龙傲然道。

　　实则他也有相似疑问。

　　这时两人走得片刻，已经出了山林，进入黄玉县内，寻一家餐馆，要了两份餐食。

　　等得上餐时间，庞龙不确定道：“夫人鲜少与周围势力打交道，我个人猜测…原因有二。”

　　“庞统领，请说。”

　　李仙接过热茶，帮庞龙斟满，双手献上，庞龙接过，饮茶润口，品味茶水幽香，说道：

　　“一来是不屑。这些等帮派，在当地虽是地头蛇，但夫人何许人也。自然不屑动手。”

　　“且夫人深居简出，专程为他等出门，未免太给他等脸面了。”

　　“二来…夫人是见过大世面的，这种东西，对她而言轻如鸿毛。”

　　“三来嘛…或许是与夫人江湖恩怨有关。”

　　庞龙一盏茶饮尽，胡猜乱想也停了。

　　夫人的心思，谁也琢磨不透。

　　“这顿我请你吧。”

　　“好久没吃烧鱼，红绕肉，酒醋羊肉了。哈哈哈，你有口福了。”

　　庞龙点上满桌饭菜。这会终于不见他，投入汤水中，囫囵吞饮了。而是夹起嫩滑鱼肉，放在口中品尝。

　　体会其中鲜香美味。

　　李仙遥望远方，担忧着阿弟。但又忽想，阿弟很聪明，如今又已经摘花，身上带足盘缠。

　　凭他智谋，抵达府城，成功入学不难。

　　李仙以茶代酒，一口饮下，忧愁尽褪。转而是一股洒脱开朗。

　　阿弟已有出路。

　　自己这当哥的，也得想办法，混出点人样才成啊！

　　“味道不错！”

　　李仙大口吃饭，大口吃肉。烟火气中，体力逐渐恢复。

　　待吃饱喝足。

　　打道回庄。

　　……

　　……

　　［四方拳］

　　［熟练度：256/10000圆满］

　　这段时日，李仙并未刻意练就四方拳。但昨夜与人交手，拳法熟练度明显长进，叫人惊喜。

　　［清风腿］

　　［熟练度：319/5000大成］

　　［碧罗掌］

　　［熟练度：169/2000精通］

　　武学均有些许进步。

　　“庞统领两门大成，三门小成，五门精通，外加苦练十年之功，方才堪堪炁运周天。”

　　“我如今一门圆满，一门大成，一门精通，却也很接近了。”

　　武学不在多而在精。

　　在精的前提下，能多些自然更好。

　　李仙盘坐雪地中。再次试运周天，凝炁如丝，绕诸穴而行，破开三百大关，直靠近三百五十…

　　“只需按部就班，距离炁运周天，也就这十来天功夫了！”

　　李仙定稳心神，不焦不燥。

　　一步一步，务必走得稳妥。

　　习掌、练腿不辍，体湖微起波澜，再到荡漾不休，最后湖波涌起。

　　每次练习，内炁便悄然间多了一丝。

　　炁从武中来，理从拳中悟。

　　这日。

　　他忽有所感，施展“碧罗掌”中第七式：碧浪拍沙，这掌法讲究雄浑澎湃，力求一掌败敌。故而耗炁极多，一掌拍出，内炁汹涌出体，如海浪般卷起一阵积雪。

　　［熟练度+2］

　　他全身一震，内炁又凝炼一分。

　　李仙干嚼肉干，恢补体力。等休息好后，内炁充盈，立即盘坐，炁丝绕诸穴而走，一路经过三百六十一处大穴。

　　终于皇天不负有心人，完成了“炁运周天”。

　　当炁丝首尾相接的刹那，李仙睁开双眸，全说不清是何感受。

　　只觉五官更为敏锐，隐约间感受到身体的细微之处。生出一种：

　　“啊…”

　　“原来这才是我的身体。”

　　的奇妙感触。

　　“肉体凡胎，无论练得多么刻苦，动作定会有偏差。”

　　“炁运周天…最明显的感受，是我对身体的掌控更强了。且炁裹全身，好似更轻灵了。”

　　凡俗里的泥胎，是不经雕琢的粗糙之物，漏风漏水，装不下天地精华，纳不住气血。

　　故而时时刻刻在漏走。

　　炁运周天，初步锁紧气血。

　　此时此刻，才算是迈出武道的第一步。

　　李仙忽听树梢处，有鸟儿轻鸣叫唤。他纵身一跃，跳得比平时高许多，离地丈许，眼疾手快一抓。

　　那鸟儿已在手中。

　　“哈哈，好鸟儿，去吧。”

　　李仙轻抚鸟头，张手送走。他还想找些物事，试一试自身武学。

　　在地上抓了把雪，运炁一捏，雪化冰晶，朝天空一抛，飞出十数丈远。

　　各方面的提升十分平均。

　　“在众多护院中，能做到炁运周天的人，怕是少之又少吧？”

　　目前为止，在护院之流内，明确已是“炁运周天”的，唯有华汉鹰一人。

　　“不够，不够！”

　　李仙握紧拳头。

　　下一步，该是“固血闭孔”了！

　　……

　　……

　　纸包不住火，郑彩旗死后的第三天，终究传到了郑血掌耳中。

　　“我的儿！”

　　郑血掌大为震怒，下令彻查。抓拿那本是黑水帮十三旗手的杨成，查探清楚事情经过。

　　黑水帮之所以叫“黑水帮”。

　　是因为帮会附近，有一条黑水河。

　　这条河水流经数地，浇灌了许多地方，黑水帮行事霸道，将大河占为己有。

　　而山风寨也受影响，对黑水帮很有意见，甚至可说素有仇怨，彼此因为水源，矛盾摩擦不少。

　　杨成心想，自己半生积累，权力、名誉、地位全在此处。倘若逃到远处，又需重头开始，这一耽搁，只怕武道也到尽头了。

　　左右权衡，不如转投山风寨。

　　却怎知他时运不佳，若是往常，那寨主麻刀子定会乐意。但而今对寨子，乃是非常重要的时期，不愿与黑水帮冲突。

　　于是表面同意，实则当天边将他捆了起来。

　　当作筹码，与黑水帮谈判。

　　只道那杨成，聪明反被聪明误，他若潜逃别处，人海茫茫，未必会被抓。

　　到底是小智谋多，还贪恋这身地位，再想后悔已经来不及了。

　　前后谈判数日，杨成被五花大绑，扭送回了黑水帮。

　　被打碎膝盖，跪在黑水帮的堂下。

　　帮主郑血掌，大刀阔斧，满脸胡渣，冰冷看着杨成，“杨旗手，我待你不薄，你为何杀我小儿！”

　　“帮主，七少非我所杀，而…而是一少年！”杨成惶恐不已，头冒冷汗。

　　“谁！”郑血掌说道。

　　“我…我也不知其…啊！我知道了，是…是李小凡的哥哥。”

　　杨成心思流转，一心想说出凶手，好消解帮主怒意。他实不知李仙何人也，但他知道摘花学子李小凡，而救李小凡的少年，比李小凡大上几岁。

　　故而胡说一通，说是其阿哥。

　　却不知正好说中。

　　“李小凡谁也？”郑血掌问道。

　　“是…是摘花学子，青宁县的。”杨成说道。

　　“摘花学子？”郑血掌诧异不已，旋即冷哼道：“莫说你摘花了，没夺得玄乎气运前，得罪老夫，依旧叫你吃不了兜着走！”

　　“给我去查，这李小凡是否有一哥哥。”

　　“至于你…杨成，你护主不利，且妄想投靠山风寨，按照帮规，该削去手足，悬立船帆之上，以示警戒。”

　　杨成吓得脸色煞白，磕头道：“帮主饶命，帮主饶命。”

　　“饶命？”郑血掌道：“呵呵。”话音落下，只见他突然拔刀，横纵数刀，将杨成手脚斩落。

　　刀法之快…

　　杨成四肢尽断，却仍然没感觉到疼痛。过了三个呼吸，才爆发剧烈惨叫。

　　又过三个呼吸，伤口处的刀势散去，血液才开始喷流。

　　堂中数人走出，取来某种铁签，扎入杨成骨头上，将其架起，扛了出去。

　　只见那黑水河中。

　　黑水帮的大船之上，船帆之处，悬挂着一具具无手无脚之人。

　　他们被编成人肉“船帆”，痛苦哀嚎，一派骇人景象。