75 闲适半日，坛中仙留

十一月已过半旬。

　　今日放暖，是领取筹薪的日子。

　　账房前队伍长龙，李仙受同居舍的包永康、贾杰、孔孙三人相邀，结伴同行。

　　三人自有扯“虎皮”之意。

　　能和乙等护院说上话，是件极为光荣的事。武人争强斗狠，乃是常态。以强欺弱，更是随处可见。

　　丛林法则，弱者自发靠拢强者。此乃生存之道，并不可耻。

　　李仙清楚三人想法，不介意顺手照拂。

　　半个时辰后，行至队伍前端，跨过门槛行入账房。

　　“乙等护院，李仙。”

　　“月筹薪总计六百二十文，外加一枚虎赤丹。”

　　账房先生祥叔瞥了眼，他认得李仙，且印象颇深，不等李仙开口，便已递来一布袋。

　　其中装有铜钱、丹药。

　　“谢祥叔。”李仙掂了掂布袋，又有钱财入账，开心至极。

　　“为夫人办事，应得之物，何谢之有？”祥叔一笑，摆了摆手，示意李仙忙去。

　　李仙细数钱财，零零碎碎收入，加上今日酬薪，共有一两五百文。

　　虎赤丹是乙院标配，每月可领一枚，因为夫人在炼“极体丹”，而这‘虎赤丹’乃副产物，产量极多，夫人又不用，自然朝下分发。

　　此丹售价，约莫一两有余。用以虎兽内脏熬制，药效一般，服用后通体生热，浑身皮肤显赤。

　　这时习武，体湖荡漾，进步更快。

　　“我如今炁运周天，距离甲院也已不远。”

　　“再有护院比试，我便可更上一步。”

　　李仙心中思忖，走在院中，闲逛至一片湖泊。他抽刀出鞘，轻轻挑拨着湖水。

　　劳逸结合，今日小歇半日，不算倦怠。便在院中四处游逛。

　　见得湖泊四面，绿柳依依，完全不像冬日景象。

　　“听闻庄子下，有一条热泉脉，地势极好，地气暖和。”

　　李仙嘀咕一声。

　　不知不觉间，行到初次巡逻时，看到的横断大树。

　　他武学已浅有造诣。

　　再看断树，感受全然不同，竟觉双目隐隐刺疼，好似有股无形剑势刺来。

　　“如此一看，差距真大啊。”

　　“不知夫人全力出手，会是何等景象。”

　　“又听闻武者食精，有些天选幸运儿，体质改变，会显现特异之处。”

　　“这许多种种，只能听庞统领口述，稍稍透漏一二。想要亲眼见闻，不知要到何时。”

　　李仙感慨一声，又想起“坛中仙”一事，虽对李海棠等人并无好感，但那坛中仙残忍噬血，能尽早伏诛，总归是好的。

　　不靠太近，调头远去。

　　他近日按部就班，日渐精进武学，不曾懈怠，［四方拳］、［清风腿］、［碧罗掌］进步明显，但暂无大突破。

　　炁运周天后，便开始尝试“固血闭孔”，只是一无导师，二无经验，两眼一抹黑。想去找庞龙，却不好开口。

　　“我今年十五，从习武到现在，不过两三个月。炁运周天未免太快。

　　防人之心不可无。固血闭孔的具体之法，只能先旁敲侧击问询，不可引起他人怀疑。”

　　“若暂时问不到，借此沉淀一段时间，也是不错。且我坚持习武，武道造诣依旧在进步。”

　　李仙定了定心神。

　　……

　　这日午间，李仙召集队伍，配好刀具，拿好干饼，出庄巡逻。

　　“李爷，您请先走。”

　　同伍的丙等护院，谄媚讨好，一如既往。

　　“今日巡逻东农村，大伙跟我来。”

　　“目光放亮些。”

　　李仙吆喝一声，沿东侧一路，盘山巡逻。饿了便吃饼饮水，若是嫌不够，就再吃些熊肉干。

　　今日风波息止。

　　路并不难走。

　　“李爷，您这肉干，能给我一块尝尝不？”

　　一护院吃了干饼，但着实饿得出奇，见李仙不时拿肉干干嚼，终于没忍住，鼓起勇气问询。

　　“呢。”

　　李仙打开肉袋。

　　熊、虎、鹿三种肉，均被削成条形，熏制成了肉干。这段时间，已经被他吃得七七八八。

　　只剩下十条虎肉干、三条熊肉干。至于鹿肉，早便没了。

　　进食“鹿肉”，增长的［服食］熟练度最小。但鹿肉口感最好，带有一股奶香，结合熏制的风味，当零食吃不委屈。

　　反而是虎肉、熊肉。虎肉筋韧极多，吃起来费腮帮子；熊肉带有股腥臭，着实不算美味。

　　这两种肉干，还留存许多。

　　“美味与食效不可并存。”

　　李仙着实吃腻了，索性将多余肉干，分发给众护院。

　　外出巡逻的护院，本就忍饥耐饿，自然是如获至宝，嚼得津津有味。

　　“李爷大气。”

　　“李爷威武。”

　　众人赞声连连。

　　“吃饱继续巡逻，早去早回。”

　　李仙招呼一声。

　　抵达“东农村”，这一片地带，夫人有千余亩田产。但此处还有“林家”“黄家”等，县里大户的田地。

　　互相紧紧挨着。

　　护院的巡逻，关键是看林、黄几家，有无私自侵占土地。

　　“大…大爷…”

　　正在田间巡逻，忽见一老人，颤巍巍的朝此靠近。

　　“喂，大爷是你叫的？得叫太…”

　　一丙院正要训斥。

　　李仙微微抬手，丙院立即收声，默默后退一步。

　　“老人家，有话请说。”李仙问道。

　　“啊！太太爷。”老人受宠若惊，双膝一软，就要跪地磕头。

　　李仙手掌微抬，刀鞘抵在老者膝盖。内炁流转，将老者拖住，老者还想下跪，却怎么也跪不下了。

　　“老人家，你年岁不小，再叫我太爷，我可消化不了。叫我乙院即可。”李仙笑道。

　　“乙…乙院？”老人试探性称呼，见李仙面目和善，这才稍稍大胆些许，“乙院大爷，此…此事，还求您向夫人汇报。”

　　“哦？”李仙问道：“何事，你且慢慢说，说清楚便可。”

　　“是这样的，近来…”老者恐惧道：“咱村闹鬼了，好几人陆续失踪，连个影都没瞧着。”

　　“一开始认为是虎豹豺狼，便设了陷阱，啥都没抓着。反而失踪者更多了。哎呦，您说说，失踪的还都是青壮年、小孩、妇孺。咱们这些老骨头，偏偏就没啥事。”

　　“这可怎办啊？咱们这老骨头，等来年开春，便是想干，也干不动啦。”

　　“还求您告知夫人情况，想想办法吧！”

　　李仙眉头一皱：“有这种道理？”

　　“千真万确。”老者点头道。

　　一番交涉，李仙亲去现场查看，村中失踪人口果真不少，但并无线索，只好作罢，答应回庄禀报。

　　巡逻至此，李仙一声令下，打道回庄。那老者恐李仙不放心上，专程送来筐鸡蛋。

　　李仙不收，径直回去。

　　路上，琢磨着古怪事情，不由得心中微寒。

　　“莫非…那坛中仙，还在青宁县？”

　　这感应甚是强烈。