76 血掌上门，夫人见我（求追读）

“大爷，要不都说您人好。”

　　“就一糟老头子，您还和他和声和气，着实给他脸了。”

　　午间出庄，待回庄时，已是傍晚将过。

　　李仙手持火把，在前领路。众护院听闻闹鬼之说，心中暗暗发怵。

　　天寒地冻，阴气本就浓郁。

　　闲得无趣，便想言语解闷。

　　“以强欺弱，非我性情。”李仙说道：“你等若想武道再进一步，更该调整心态。欺弱者亦被人欺之，自强者才可自强之。”

　　“是，是，李爷说得对。”

　　众护院连连附喝。

　　李仙扫众人一眼，知道无人听进。但也不在意，在前领路。拐入一条山道，此处树木茂密，入夜很不好走。

　　有杂枝延伸，拦在人头顶，李仙拔刀便砍，杂枝散落一地。

　　这时百姓求柴困难。

　　想起一团火，很不容易，这种小枝小叶，也有人偷偷拾起，积攒起来。

　　李仙是历经过这种岁月的，故而挥刀乱砍，不介意多些碎枝散落。

　　“对了，你们说，这世间真有鬼吗？”

　　后侧一丁院，许是想起东农村事迹，冷不丁问道。

　　“鬼？”

　　“怎么没有，妖魔都有了，鬼怪会少么？”

　　“我告诉你啊，别说其他地方了，便是咱们庄里，便有闹过鬼！”

　　众护院交谈起来。李仙也感兴趣，问道：“哦？真的闹过鬼？”

　　听闻李仙发问，那些等护院更是起劲，一人道：“何止是闹过，还好凶哩。”

　　“相传人死之后，冤魂不散，有概率化为鬼物。”

　　“索命索财，千奇百怪。”

　　“李大爷，您若感兴趣，我挨个说给你听。”

　　正说间。

　　李仙大觉好奇，却忽眉头一皱，觉察异样，凝声道：“不对劲。”

　　“大爷，什么不对劲啊？”众护院当即慌乱，深恐鬼怪作怪。

　　然而世上鬼怪之说，一直没个定数。真正作怪最多的，永远是人。

　　李仙火把朝下，说道：“你们看。”

　　见那地上有数十道脚印，深浅不一，其中还有道车轱辘，甚是显眼。

　　且这些脚印刚刚形成。

　　鬼怪没见到，但人迹却不少。

　　“有一伙人，大张旗鼓，借着夜色来庄子。”

　　“且他们不点灯火，趁夜而行，只怕是来者不善，善者不来。”

　　李仙心念极闪，连忙将火把一压，用泥土灭火。

　　“啊，大爷，你怎把火灭了。”

　　“这可看不清了！”

　　众护院惊呼。

　　“安静。”李仙沉声道。

　　众人当即安静，不敢出声。

　　“庄子里怕是有情况。”李仙嘀咕一声，朝一条小道说道：“若走大路，恐怕要和他们撞到。从小道绕路回去。”

　　夜色甚黑，小道幽僻。路更难行，众护院千百不愿，但怎敢忤逆。

　　又见李仙一马当先，已经踏上小道，只能纷纷跟上，纵有怨言，也不敢出口。

　　李仙连跑带奔，三刻钟后，从林中跑出，自东侧门进入庄子。

　　庄子占地极广，东南西北四面门路，南门为正门，每一扇门相隔极远，完全不相挨着。

　　李仙耳力甚强，隐约听到些动静，庄子正门有情况。

　　当即前往庞龙院子。见院中并无灯火，知晓庞龙已赶到前门，又去护院居舍，也是空无一人。

　　“看来此次来者十分不善！”

　　李仙眉头一皱，紧了紧刀具，隐有不详预感，犹豫一二，从一条鲜少有人知晓的小道，前往正门处。

　　隐匿身形，藏在暗处。

　　终于看清情形。

　　只见庄子朱漆大门，被两刀劈成四片。破面平整，如切豆腐般，足见破门之人功力极深。

　　又见大门之外，人似有不少，他们不举火把，看不清具体人数。但这声势，定不会少。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　一声声雷鼓，自黑夜中炸响。

　　扰得今夜无人眠。

　　庞龙神情难看，运炁一喝：“谁人击鼓，不想活了么！”

　　声浪滚滚，一时竟压过鼓声，将擂鼓手震得后退数步。

　　“乃我郑血掌击鼓！”

　　一声更大的怒喝传来。

　　见那郑血掌一步跨出，正式登门。此人身材魁梧，满脸胡绒，气势霸道，背后背着把等身长刀。

　　李仙暗自沉咛：“莫非为我而来？”他心下一紧，更不现身，却不后悔击杀郑彩旗。此人心胸狭隘，杀与不杀，都将后患无穷。

　　“若情况不对，我立即偷跑。”李仙庆幸身在暗中，屏息观察。

　　“郑血掌，你黑水帮，未免太欺人太甚了！”庞龙怒骂道。

　　郑血掌道：“欺人太甚的是你！”眼睛一瞥，见身旁便有名庄护院，心中大怒，也不论许多，伸手抓去，扭折其四肢，如死猪般朝门外丢去。

　　“你！”

　　庞龙怒极，此人先破大门，再出手伤人。

　　“你一合庄用我黑水帮的水，如今还敢暗害我小儿。今日，我非绞得你们，不能安生不可。”

　　“李仙是谁，快快给我滚出来！”

　　郑血掌说话之间，又向一护院出手。使出一擒拿功夫，那护院已是丙级，可在这等高手面前，宛若土鸡瓦狗。

　　被吓得无法动弹，眼见就要被抓拿。

　　庞龙大喝一声，怎还能坐以待毙。当即一步跨出，将那护院朝后一丢，一掌朝郑血掌拍去。

　　“来得好！”

　　郑血掌化爪为掌，与庞龙正面相对。只见双掌交接，“砰”一声传出，脚下雪雾翻飞，竟绕两人盘旋。

　　庞龙使尽全力。火光打在身上，肩头显出霓霞异景。

　　“有些本领，半步食精了？”郑血掌却还能说话，这一掌之间，高下已经立判。

　　“哼！”

　　只听他冷哼一声，左手一甩，绕身盘旋的雪雾，朝人多的一侧打去。推力甚巨，竟将十数护院吹倒在地，翻滚数圈。

　　庞龙已是死死支撑。

　　他炁运全身，涌去手掌。“喝！”再是一吼，另一只掌也叠加上来，勉勉强强与郑血掌分庭抗礼。

　　“不自量力。”郑血掌轻身一震，全身忽的并发一层血雾。

　　力气、内炁陡然强盛数倍不止，此乃“血轮功”，一门入乘武学，极是强悍。刹那间，将庞龙刹那击退，单膝跪地，吐了数口鲜血。

　　庞龙提振气力，说道：“狗贼，擅闯庄门，看招！”再不管其他，使出看家本领“赤岭长拳”。

　　这拳法一经施展，有如泰山压来，气势澎湃。却不直来直往，反而有山路十八弯之灵便。

　　炁气本为无形之物。但经由武学显露，竟肉眼可见，且玄异十足。

　　两人斗得数招。招招惊人，一拳一脚间，声势均十分巨大。郑血掌乃食精强者，自要胜过庞龙。

　　庞龙蓄势一拳，勇猛打来。郑血掌镇定自若，说道：“我这招看你如何！”转过身去，将后背亮出。

　　庞龙打在其后背。郑血掌一跺脚，一股反震之力传来。

　　只听“咔嚓”几声，庞龙右手骨骼崩裂，痛呼惨叫。

　　郑血掌大笑数声。

　　此节虽是替子报仇。

　　但亦是想试试一合庄深浅。若水浅…便直接吞了。

　　“听闻你们有位夫人？”

　　“让她来见我！”

　　郑血掌大胜，正自得意至极。