77 败退血掌，等待结果

李仙暗中观察，见郑血掌如此勇猛，几招便败尽庞龙。

　　反而心中暗喜，不禁思忖：

　　“这郑血掌如此一闹，矛盾放大，我这等小人物，反而不重要了。”

　　“只怕他本就是项庄舞剑，意在沛公。”

　　李仙分析局势。若是为子复仇，何必兴师动众，更何必乘夜而行。

　　报仇为假，吞并是真。

　　“何人在此放肆。”

　　丫鬟秋月行来，瞥了眼庞龙，见其狼狈至极，轻挪开半步，面向那郑血掌，喝问道：“你是谁人，这般登门拜访，是想死么？”

　　“你便是夫人？”郑血掌镇定自若。

　　“呸呸呸。”秋月怒骂道：“说得甚么胡话，我岂能是夫人。狗眼不要，那便摘了！”

　　“好胆！我管你谁人，看掌！”

　　郑血掌二话不说，一掌拍来。秋月一愣，后退数步。她身为夫人侍女，掌“闲武阁”出入之权，却武学造诣甚浅。

　　见这掌来势汹汹，不知如何闪躲，花容失色。那掌还未至，掀起的掌风已经打来。

　　正待要一掌打碎秋月头颅。

　　忽剑光一闪，一只血掌落地。众人定睛看去，见那大呈凶威的郑血掌，已然断去一掌。

　　庄夫人温彩棠，一袭白衣，自内院而出，距离此地足有十数丈距离，不知如何做到。

　　她冷幽幽道：“何人扰我清眠。”

　　郑血掌寒毛立起，朝后一翻滚，又拉开数丈距离。人群让开条道，这庄子的主人缓步行来。

　　“好快的剑！”

　　“什么时候……”

　　郑血掌冷汗直流，惊疑不已。

　　到了这时，手掌断去的痛感，才渐渐反涌上身。他强压痛感，左手捏紧，指甲扎入肉中。以另一股疼痛，分散注意力。

　　“这位便是真的夫人？”郑血掌强笑道。

　　“你是何人？”温彩棠美目一扫，见得满地狼藉，但神情并无变化。

　　“禀夫人。”庞龙爬起身来，扶着断骨之手，说道：“此人乃黑水帮郑血掌，此来，只怕有侵吞咱们之意。”

　　闻言，温彩棠望来，郑血掌血脉膨胀，只觉浑身颤栗，本能感到害怕。

　　他左手立即抽刀，那夫人沾叶一弹，飞叶飘来，将两根手指齐刷刷割断。

　　郑血掌惊恐至极，怎会不知，今日实已踢到铁板，施展轻功要逃。

　　却见夫人一挥袖子，莫大压力笼罩。

　　郑血掌炁运滞缓，难以展开轻功，已然呆愕。

　　温彩棠手掌一旋，隔空轻推，但见掌风涌出。

　　那掌风悄无痕迹，但所过之处，地上积雪化为水雾，一路延伸，直到打在郑血掌身上。

　　顷刻将郑血掌卷飞，空中连吐数口大血，皮肤上泛起水泡，好似被灼伤一般。

　　狼狈至极。

　　郑血掌生有七子。第七子读书，前六子习武。见父亲大难，那第四子习得是鞭法，立刻朝空中一甩。

　　缠住那郑血掌，用力一拉，将父亲拉至身旁，见他已经昏迷，鼻息微弱。大喊：“撤退，擂鼓，布阵！”

　　见一人快速擂鼓。鼓声震天，而黑水帮帮众摆出阵型，黑夜之中，却齐整难言。沿路狼狈撤退。

　　“夫人，我去宰了他们！”

　　庞龙单膝跪地。

　　“不必了。”温夫人说道：“他等摆阵，你奈何不得。”

　　黑水帮极擅水战，陆战稍差。但人数众多，凝结阵形，亦是十分难缠。

　　超凡脱俗的武人，面临这种阵形，也会觉得棘手。

　　“夫人…”庞龙单膝跪地，因右手骨裂，不得动弹，只能左手虚行礼数，说道：

　　“庞龙…庞龙…斗胆一问，为…为何不杀此恶贼，空…空留后患？”

　　温夫人柔声道：“起来罢。”袖子一挥，庞龙被无形之力托起。又回道：“区区黑水帮，又怎算后患？我是故意留他性命。江湖帮派互相吞并，争斗不休。”

　　“今日他死，明日便易主。也算近邻，如此喋喋不休，扰我清净。”

　　“我饶他性命，叫他知我厉害，日后再不敢来犯。”

　　“今日折损，再寻他清算便是。”

　　庞龙心中陡寒，却说不上寒意何处起。只觉隐隐不舒服。

　　“夫人的想法，果真非我所能揣测。”庞龙苦笑一声。

　　“庞龙，清点死伤，索赔之事交由你来。”

　　“另外，此人应何登门，也察探清楚。”

　　温夫人丢下这句，便轻飘飘离去。

　　……

　　暗中目睹全程的李仙，心中有自己的估算。

　　夫人绝非心善之辈，却十分势利。

　　赏罚分明，是一种势利。

　　利益算计，也是一种势利。

　　漠视人命，更是一种势利。

　　“夫人是一个自私势利之人。”李仙自觉窥得夫人性情一角。

　　“被人打上门，面子自然会有折损。”

　　“可是……”

　　“那黑水帮又非李海棠之流，连夫人何许人也，都弄不清楚。”

　　“在夫人看来，俨然如小丑做戏，不觉面子折损。”

　　“夫人的脸面，压根不在此处。”

　　“若是算上面子上的损失，郑血掌多少条命，怕也不够赔偿。”

　　李仙一叹，没能叫郑血掌在此送命，着实可惜。

　　……

　　今夜无眠，众护院回屋歇息。众人见到李仙时，无不目光异样。

　　方才动乱。

　　他们隐约听到“李仙”二字。

　　怕是与李仙有所关联。

　　翌日。

　　因庞龙负伤，众护院晨训，交由华汉鹰代管。众人绕庄而跑，锻炼身子骨血。

　　［熟练度+1］

　　［熟练度+1］

　　李仙如常习武，体湖澎湃，待一个时辰过去，觉得身体疲乏时，才擦拭汗水，去寻庞龙。

　　庞龙大院空荡，人已不在，应是去黑水帮索赔了。

　　“此事因我而起。”

　　“郑血掌虽被击退，但此事怕还没完。”

　　李仙心思敏锐，嗅到一丝不寻常气氛。

　　如此又过一日。

　　庞龙主动寻到李仙，神情凝重。

　　李仙说道：“庞统领，是何事情，你直说便是。”

　　“走，喝酒去，边喝边说。”庞龙沉咛，拉着李仙回院，取来几坛好酒。

　　他拍了拍酒坛，说道：“我好久没喝酒了。”

　　“酒这东西，发散气血。有时好得很，有时又坏得很。我等泥胎一具，气血这一发散，你瞧瞧，这漏走的岂不更多。”

　　李仙笑道：“有道理，酒散气血，却也显性情。虽是泥胎，却长肉心，想喝便喝，才叫快活。”

　　“说得好！”庞龙左手倒上，两人碰了一杯，一饮而尽。

　　庞龙龇牙咧嘴，许久没饮酒，受不住这燥劲。缓了片刻，说道：“郑血掌之事，夫人已经知晓。”