78 福祸相依，兽获充沛（求追读）

酒入愁肠，壮人胆气，却也乱人神思，庞龙说道：“夫人问起郑血掌一事，我不能不说，更不敢不说。”

　　李仙说道：“如何？”

　　“如何…”庞龙饮了口酒，他外形粗粝，酒量却不佳。这才几口，便已小有醉意：“你需做好准备。”

　　“我去过黑水帮，江湖帮派，三教九流，手段十分残忍。我昨日去黑水帮讨债，见得一面人帆，千人躯，哀嚎惨叫，便是我也动容不已。”

　　李仙问道：“夫人将我交给黑水帮？”话未出口，他便已知不可能，并非夫人保他，而是无利可图。

　　庞龙摇了摇头，“自然不是。郑血掌身负重伤，怎敢提此事。那晚他伤我数人，砍颇大门，便叫他赔偿九百两银子。他也不敢不配。”

　　“但……”

　　说到此处，庞龙一阵感慨，“夫人这等神人，看向咱们，就好似看小泥点似的。莫说是你，便是我也一样。”

　　“我曾以为，你冬狩展露头角，叫夫人记着姓名，说不定啊，夫人看重你，会有意栽培你一二。”

　　李仙心想：“庞统领年岁虽比我大，却比我天真许多。”

　　庞龙说这话时，倒更似自嘲。酒碗放下，他严肃道：

　　“夫人说，要派你驻守…黑河村。”

　　“原来如此。”李仙了然，心中反放宽心。

　　黑河村乃“黑水河”下流的村庄。

　　因为水源问题，与黑水帮颇多争端，驻守此处的护院，十分危险。

　　李仙与郑血掌有杀子之仇。

　　前往黑河村驻守，与黑水帮距离更近，又无庄子庇护，其中凶险，可想而知。

　　黑河村久无护院驻守，村民受人欺凌，水源不足，那一带数千亩地，产量一直不佳。

　　郑血掌何德何能，能让夫人交人？又怎敢让夫人交人？

　　夫人是瞧，这李仙既与黑水帮有仇，此节之事，因他而起。叫他驻守黑河村，一来算是惩戒，二来，必然尽心尽力，费尽心思与黑水帮周旋。

　　此事于她有利。

　　仅此而已。

　　至于李仙是何下场，她显然并未多想。

　　“此事已成定局，你明日，就该去黑河村驻守。”

　　“自己小心罢。”

　　庞龙摇头不已，可惜了一少年臂助，此去一别，不知还有无再见之期。

　　“好！我会小心。”李仙饮一口烈酒，尘埃落定，心中异常平静。

　　……

　　……

　　出庄之日。

　　李仙背负行囊，腰间配着长刀，后背背着大弓。

　　“此行甚艰。”

　　“但……”

　　“也更自由！”

　　危险意味着自由，自由意味着危险。

　　黑河村驻守…仅李仙一人，无人管束，自然自由。

　　然那一块最是混乱，山风寨、黑水帮都在那地，三教九流，鱼龙混杂，凶险无数。

　　“那里山高水长，若实在斗不过，偷偷跑路，也更是方便。”

　　李仙可不呆板。

　　黑河村在庄子以西，约莫八十里路。需翻越四座大山，可谓是山高水长。

　　午间。

　　行至一半山腰处。李仙极目远眺，见远处有条蜿蜒大河。因为水深百丈，看起来是黑色，故而得名“黑水河”。

　　黑水帮便依河而建，船运发达，听闻在江河之上，布设大阵，活抓过有名有姓的武人高手。

　　“黑河村在黑水河的下游。”

　　“但并不在河流旁，反而是在大山中。”

　　李仙手持简易舆图。图中草率描绘黑水河、群山、黑河村位置。

　　可大致确定方位。

　　又行十数里。

　　李仙朝右一拐，见到一条隐秘小道。行入道中，左右环顾，尽是树木，此刻已深入秘林。

　　“方向应该没错。”

　　李仙嘀咕一声。

　　忽听一阵叫喊。

　　“救…救命啊！”

　　“大虫…是大虫！”

　　一道虎啸声，响震山林。

　　李仙循声望去，果见一条大虫，正追逐三五名汉子，血盆大口，体型硕大，但穿行山林间时，却速度奇快。

　　眼见那汉子将命丧虎口。

　　李仙迅速搭弓，射箭。一箭贯穿虎口，将那大虫钉死在树上。

　　“你们没事吧。”李仙快步行去。

　　“没…没事…”

　　其中一人，裤子都湿了。但看清李仙衣着，膝盖一软，便又一跪：“护…护院大爷，您…您总算来了。”

　　“哦？”李仙诧异。

　　“俺…俺们是黑河村的，上个大爷，被大虎吃了。”那汉子说道。

　　“此处很多老虎？”李仙问道。

　　“何止是多啊，简直成灾了。”那汉子掰着手指头，“大虎啊、大熊啊、豹子啊、鹿啊…时常都能见着。你说怪不怪，咱们这些人，想讨口吃的忒难。”

　　“你说这些野兽，个个膘肥体壮的，偏偏咱们瞧得见，吃不着，一个不好，还反被吃了。”

　　“行了，你们村子在哪，快带我去吧。”

　　李仙拔出弓箭，运起内炁，将大虎扛在肩头。虽没到村里，但有种直觉，此处虽外敌极多，但…

　　更适合自己。

　　还没入村，便收获一头山虎。

　　虽少了庄子的丹药、资源…但，这头山虎，自己剥皮、割肉、熬汤，强身壮体之效，不知多好。

　　拿去卖钱，更能大赚一笔！

　　“大爷，牛！牛！”

　　那几名汉子，见李仙肩扛大虎，无不艳羡十足。

　　“带路。”

　　李仙用力一蹬，将大虎横扛，那虎爪有头颅大小，尖锐的虎爪，轻轻一剐，便可开皮破肉。

　　“成，大爷跟我来。”

　　那汉子行在前头。

　　在林中绕行十余里，在一片深山中，得见“黑河村”真容。

　　“该叫黑山村才对。”

　　李仙心头嘀咕。

　　没见到河流脉络，但山山林林，却是层出不穷。

　　“大爷，咱们这里，本是有条河脉经过。可惜被人挖渠窃走了。”

　　“现在想要水，只能去山里找小溪。”

　　“但是嘛…这些水，生火煮饭够用，灌浇农田，却万万不够。”

　　“还得拿着锄头，和隔壁村抢。”

　　“可隔壁村有黑水帮罩着，咱们护院，久久没来，抢是抢不过了。只能等他们用完，用剩下的，咱们才能用。”

　　那汉子说道。

　　乡农争水，乃是常态，打得凶了，闹出人命也不稀奇。

　　“如今十一月中旬，正值冬日，争水之事，暂且不急。”

　　李仙拍了拍虎躯。

　　刚刚行在路上，他又见得野猪、熊兽等踪迹。

　　此地兽获充沛。

　　武者吃养练泡…在此处时间自由，兽获充足，吃、练均不是问题。

　　［四方拳］、［清风腿］、［碧罗掌］、［大罗刀］均还有进步空间。

　　比庄里更为自在！

　　福祸相依，果真如此！