79 干烤虎肉，吃得尽兴

村口有一巨石，高约两丈，雕刻“黑河村”三字，龙飞凤舞，不似乡野该有。

　　“福伯。”

　　“我们回来啦！”

　　有个汉子提气大吼。

　　不多时，一老者推门而出，朝此一瞥，吓得神魂俱颤，朝村子招呼：“快，快，抄家伙，来大虫了！”

　　一阵嘈杂。

　　便见数十汉子，手持铁耙、木棍、铁网，神情紧张聚集，齐齐朝此处走来。

　　待靠近时才瞧清楚，哪是什么大虫，分明是个扛虎少年。

　　“护院…”

　　“夫人又派护院来啦！”

　　那福伯大喜，周围百姓尽皆欢呼。

　　这福伯名为福长寿，乃为黑河村村长，今年七十有七，算是长寿老人。

　　初次见面，互道姓名，简单交接一二。福伯道：“护院大爷，您跟我来，我为您安排住所。”

　　便沿乡间小道行去，地上积雪被打扫过。走了片刻，福伯好奇问道：“您扛着大虎，累是不累，我叫人帮您扛着？”

　　“不用。”李仙用力一跳，还可离地半尺，“不说轻松，但不算累。你领路即可。”

　　“大爷呦，您可比前几人厉害多了。”福伯满脸谄媚。

　　村子约莫百来户人家。房舍是黄泥、木头、茅草搭建而成，与世隔绝，颇为清冷。

　　拐了个角，村西口再向西百余丈，有一栋荒废木房。

　　纯以木质搭建，外有片篱笆。

　　久无人居，杂草丛生，但冬日下雪，积雪覆盖，杂草又全枯了。

　　积雪直至膝盖。

　　“嘿嘿，大爷，您请稍等，我这就喊人帮您收拾干净。”

　　福伯撑着拐杖离去。

　　不多时，带来五名年轻小伙，朝李仙恭敬点头，开始清除积雪。

　　李仙放下巨虎，也不闲着。他抓住房檐，跳上屋顶。用力踩了踩，木屋还算结实。

　　运起“清风腿”，一脚横扫，腿风吹卷屋顶积雪，哗啦啦的飘向院外。

　　“好！”

　　“厉害！”

　　福伯等人拍手称赞。李仙不予理会，朝另一处一踢。连出几脚，房顶积雪一空。

　　木屋不大，但比庄里居舍好太多。

　　“独居此处，可比庄里舒服！”

　　李仙心头一喜，行入房屋中，一卧房，一客厅，一灶房。灶房是黄泥搭建，不易起火灾。

　　就是空无一物。

　　房中一无被褥，二无灶锅，三无桌椅。想来都被百姓搬光了。

　　“还愣着干嘛。”

　　“被褥，灶锅，还不尽快送来！”

　　福伯呵斥道。

　　如此前前后后，折腾了半个时辰，房屋物事齐全，住人已不委屈。

　　“福伯，多谢了。”

　　李仙拱手道。

　　“哪里，哪里，当不起，当不起。”福伯问道：“大爷您初来乍到，如今天色又已晚，要不去我家吃？”

　　“我猎得山虎，自己弄来吃便成。且你家中余粮怕也无多，多一张嘴，只怕得心疼好久。”

　　李仙爽朗笑道。

　　“啊呦！”

　　“大爷菩萨心肠，菩萨心肠。”福伯惊呼道。

　　“什么菩萨心肠，你们回去便是。”李仙见天色将暗，这村乃在山野之间，夜色如漆，很不好走。

　　“是，是，招待不周，大爷请见谅。”福伯带着五人走去。

　　李仙揉了揉肩膀。点起一盏油灯，将房照得亮堂。这时已属傍晚，远眺可见残阳红日，有险峰将其分为两半。

　　嗅得山林空气。

　　李仙享受片刻安宁，他生性无拘，有些时候，宁愿更危险些，也要更自由。当然…小命永远最重要。

　　“如今阿弟去了府城。”

　　“应该是顺利的，郑血掌既来找我，便不好去抓阿弟。”

　　李小凡虽瘦弱，但甚是机灵。且越朝大地方走，这等地方势力，手脚便越难伸去。

　　如今郑血掌又身负重伤，分身乏术，阿弟反而更安全。

　　“我刻意叮嘱过刘大婶夫妇，他们应该未被牵扯。我如今身无牵挂，投身山林中…”

　　“也算既来之则安之。”

　　“该尝尝虎肉了！”

　　李仙眼睛微闪，将虎兽扛入院内，拍了拍老虎屁股。这虎兽果真是纯阳之兽，身死多时，也如暖炉般。

　　“此前是帮夫人猎兽。”

　　“如今山高水远，这头虎兽，却是归我自个的。”

　　其中感受，全然不同。

　　可惜天色已晚，无处打水，否则今日，便可吃顿虎汤了。

　　李仙割开虎颈，先放空虎血。这血不会浪费，而是用一坛子盛装起来。

　　虎血燥烈，生饮反而不好，会使人性情狂躁。但大火炖煮之后，再饮食下肚，却是难得补物。

　　“要是日日有虎兽入肚，我这身筋骨血肉，只怕强于旁人许多！”

　　放空血后，便是拨开虎皮，拔出虎齿。虎皮倒还好拔，虎齿却难了，无处使力，又坚固如石。

　　一具硕大虎尸，很快被拆开三六九等。

　　虎肺、虎脾、虎胃、还在散发热气。

　　“听闻这些五脏，还可熬炼虎赤丹。”

　　“但我不通法门，这些东西，又带有毒素，不如先丢在雪中，将其冰封起来吧。”

　　李仙升起火。

　　锅炉烧得滚烫，李仙将虎肉片成一片一片，丢入锅炉中。“滋滋”热气升腾，虎肉很快被灼熟。

　　乘热入肚，可掩盖虎兽肉的腥臭气味。

　　［进食干烤虎肉，技艺服食，熟练度+5］

　　［进食干烤虎肉，技艺服食，熟练度+4］

　　……

　　李仙胃口极好。

　　条件有限吃得少时，他也不会饿。但若能敞开肚皮放心进食，他能吃得别人瞠目结舌。

　　得益于［服食］玄妙。

　　一股股暖流，自腹部流向四肢骨骼。

　　虎肉大补！

　　［技艺：服食］

　　［熟练度：197/1000精通］

　　［描述：天为佐料地为食，尝过酸甜苦辣，品过人间烟火，肚量多大，成就多大。今日吃虎蛰伏，来日也可尝尝龙滋味。凡入口之物，增效三成有余。］

　　胡吃海喝一通。

　　李仙浑身冒发热气，双眸明亮，身似火炉。实在热得难受，行出灶房，吹了吹冷风。

　　他脚踩之地，冰雪快速消融。

　　阳气之盛，肉眼可见。

　　虎兽乃纯阳之物，但这份阳气，却鲜少有人能消化。吃过便散了，如同漏葫装水一般。

　　而李仙有“服食”相助，自然吃得浑身阳气外溢。

　　但这也是泥胎一具，锁不住好处的特征。

　　李仙若能做到“固血闭孔”，将阳气所在体内，练就些刚猛武学…

　　更会事半功倍。

　　休息片刻，李仙将虎肉片好，继续吃干烤虎肉！

　　内炁越发充盈。