8 拼死一搏，莽中有谋

“罗管事，他往这儿跑了。”

　　“愣着干嘛，快追啊！反了天了，我罗方从没见过，这般胆大妄为的杂役！”

　　“可…”

　　“王八羔子，低贱的玩意，你想包庇不成！”

　　……

　　护庄大院外，一阵嘈杂声响起。

　　庞龙双目盯着身前刻漏。再过半刻钟，时辰便到了，忽听一阵喧闹，眉头轻挑：

　　“何人在此喧哗？小房，你去看看。”

　　“是！”

　　庞龙右手侧的护院，拱手一拜，恭敬退开三五步，转身大步行出大院。

　　见众杂役朝此行来，眉头当即一皱，“此处正举行护院招比，尔等前来，所为何事？”

　　罗方瞪了第九班班头一眼。后者笃定，李仙就在此院中。

　　那贱畜何故如此大胆？昨夜胆敢彻夜不归？

　　心中已猜知缘由。

　　八成是不知从何处，知晓护院招比一事，妄想成为护院，从此脱落我罗方掌控。

　　好胆！

　　做梦！

　　“好个死贱畜，敢戏耍我罗方，看我怎生炮制你！”

　　罗方心中嘀咕一声。

　　看向护院房天宇时，却笑容和善：

　　“房小兄弟，事情是这样的，咱们杂役班中，有一小厮不守规矩，犯了错事。为避责罚，想借护院招比躲避。”

　　“你什么意思？”房天宇眉头一皱。

　　罗方心想：“我没当过护院么？黄毛小子，与我嚣张个甚。”

　　但又顾及院中庞龙，恭恭敬敬，再道：“小人罗方，自然不敢冒犯庞大人。只是职责在身，不得已走此一朝，问个清楚。”

　　“还望房小兄弟，帮忙请示庞大人，由他做决断，此事如何处理为好。”

　　房天宇一听，也确是此理。当即行回大院，附耳告知庞龙。

　　庞龙闻言，目光停在李仙身上。李仙昂首挺胸，正面迎上，目中无愧。

　　稍时，庞龙淡淡道：“你去告诉罗方。杂役房的事，我不管。我只知此刻，正在举行护院招比。闲杂人等，速速离去。”

　　“是！”

　　房天宇原话送出，罗方笑道：“庞大人所言有理，所言有理。”

　　躬着身子，离开附近。等回到杂役房，才大发脾气，让第九班的百号杂役，排成一排。

　　挥舞鞭子抽打。

　　“痛吗！”

　　“要怪就怪，你们班里出了位白眼狼。”

　　打得皮开肉绽时，再叫人先泼热水，再浇冷水，肆意蹂躏那些等杂役。

　　“好个李仙…我倒看看，你这能掀起什么浪来！”

　　“呵呵，到时候，还不是要回到我手中。”

　　罗方出完戾气，将鞭子一丢，活动活动酸胀的手腕。

　　第九班的杂役们，顶着伤痛，被派遣去干最脏最累的劳事。

　　提起“李仙”二字，人人迸发强烈恨意，欲生饮他肉，生吃他血。

　　此事说来，当真奇怪得紧。

　　打他们、骂他们的，分明都是罗方，李仙只是反抗而已。

　　但这份恨意，却只针对李仙。一说到“罗方”，恨意便全消了，转而变为敬畏。

　　好没道理可讲。

　　……

　　“时辰到。”

　　庞龙从椅子上站起，说道：“护院招比，今日开始。”

　　“此次招比，名额只有一个。

　　内容从简，院中设有一擂，规则只有一个，一柱香时间，最后站在擂台者，即是新的护院！”

　　话音方落，擂台上。

　　一杂役率先抢占，警惕的打量四周。

　　不消多久，另一杂役上擂，两人全是杂役，身不算强体不算壮，打起架来，自然全无观赏性。

　　但一股子狠劲…

　　确实触目惊心。

　　第一场擂比，以一名杂役，咬断另一名杂役的耳朵取胜。

　　落败的杂役滚下擂来，获胜的杂役满口血污。

　　庞龙暗暗点头：“杂役想翻身，靠的…就是那股狠劲。”

　　众护院也瞧得津津有味。

　　数场下来，伤亡竟不小。

　　李仙撇了眼庞龙，心中回味着比擂规则。

　　“一柱香时间…谁能站在最后，谁就获胜。”

　　“也就是说，上台冲擂的次数并无限制。我对手说到底只有毕郝一人。”

　　“不如先提前登擂，假意不会武功，故意误导毕郝，使得他轻视于我。

　　再假装不敌，被人踢下擂台，借此蛰伏起来，等香将要燃尽时，再上台…搏那一线机会！”

　　想到此节。

　　正好一场比擂结束。这时，李仙径直登擂，与一身材比他瘦弱的杂役，缠斗在一起。

　　全无半点章法，好似流氓打架，牙齿、爪子无所不用。打人阴部、抓人眼球…全部用上。

　　毕郝双手抱胸，胸有成竹，目露不屑：“似这些人等，怎配与我相争？”

　　“但罗叔说得不错，这群疯狗，看到唯一翻身机会，真的不要命了般。”

　　“可惜没有脑子。”

　　毕郝在台下暗觉好笑。

　　庞龙却眉头一皱，有些失望，“这李仙的小子…莫非就这点能耐？”

　　“咚！”

　　李仙双手用力一推，将对擂的杂役推飞，气喘吁吁的站起身来，怒道：“还有谁！”

　　“我来！”

　　另一名杂役冲上擂台，扑向李仙。

　　李仙虽有意藏拙，但其实并不轻松。人人皆为困兽，这种情形下，人所爆发的力量，是极为恐怖的！

　　“划拉……”

　　那杂役指甲极长，划破了李仙手臂。李仙骂道：“给我滚！”

　　侧转身子，用力一脚，将那杂役踢出擂台。

　　不等多久。

　　一杂役立刻飞扑而来，将李仙扑倒。这杂役竟学过摔跤，欲形成裸绞之势。

　　李仙目光一狠，伸手去扣他眼球，那杂役吃痛，力气一时跟不上。李仙再找准时机反攻。

　　用尽九牛二虎之力，李仙再次取胜。

　　那护院房天宇道：

　　“这小子只有蛮力，但如果没有那毕郝，他或许能选上护院。庞大人，那毕郝有武学根底，这会不会太不公平？”

　　“规矩就是规矩，我不与杂役讲公平。”庞龙淡淡道。

　　正说间。

　　李仙又得一胜，下一场，却是毕郝上台了。

　　毕郝冷傲道：“白眼狼，让你看看我实力，老实回杂役房待着吧！”

　　二话不说，一脚踹来。李仙虽能躲避，却故意装作避不开的样子，借势翻滚下擂台。

　　“下手好狠。”

　　房天宇诧异道。

　　毕郝这一脚，动用了暗劲，伤向五脏六腑。身子骨弱的人，弄不好会被一脚踢死。

　　李仙确实痛极。但他有内力护体，不至于失去行动力。

　　他趴在地上，不再起身。装作痛苦模样，目光却异常冷静，暗暗瞥向远处的香火。

　　戏已经做足了！

　　他一面恢复体力，一面等待最后时机。

　　毕郝身具武学底子，比寻常杂役强得太多。自上台后，局面便是朝一面倾倒。

　　可饶是如此，几个不要命的狠人，还是让他身上挂彩了。

　　香一点一点燃烧。

　　毕郝屹立不倒，看向擂下七倒八歪的众杂役，放声大笑：“哈哈哈，一群狗东西，你们凭什么和我争？凭什么和我争？！”

　　庞龙瞥了眼香火，也觉得再无意外。

　　“香火将要燃尽，谁还想尝试，抓紧这最后机会。”庞龙提醒道。

　　这场护院招比…中规中矩，终究没能让他感到惊喜。

　　这时，李仙缓缓爬起，一言不发，再次走向擂台。

　　“手下败将！竟还敢登擂？”毕郝看到李仙登擂，莫名大怒。

　　李仙轻揉腹部，上了擂台，一副将要晕厥的模样，但那双眸深处，一股精芒已在酝酿。