80 多方危险，摸得固血（求追读）

吃到半宿。李仙实在吃撑，将残余虎躯，用积雪覆盖，就丢在院子中。

　　入床休眠。

　　初到黑河村，第一夜安稳渡过。

　　翌日，东边雄鸡打鸣。

　　李仙伸个懒腰，骨骼发出“啪啪”响声。十五岁年龄，虽是贫户出身，但借助各处资源，倒也吃出个“筋强骨壮”。

　　昨夜下雪了。

　　但李仙全然不觉得冷，甚至流了些汗，只道纯阳之兽，食之御寒。

　　他早养成晨跑习惯，将气血活跃，在脸上涂抹冰雪，浑身一振奋。

　　便开始习武。

　　［你闻鸡起舞，习拳刻苦，熟练度+1］

　　［你迎阳挥拳，气血挥洒，熟练度+1］

　　初阳的光晕，洒在李仙身上。

　　四方拳已经圆满，此刻挥舞之时，颇具声势，有一股独属李仙自己的韵味。

　　“身在庄子时，我要藏拙，不好将圆满拳法显露。”

　　“此刻身处黑河村，自由自在，反而可尽情习拳。”

　　李仙深感自由难得。

　　［四方拳］

　　［熟练度：499/10000圆满］

　　他尽情习武，彻底无人打搅，更无巡逻等杂事缠身。

　　一口气习到正午。

　　［四方拳］

　　［熟练度：568/10000圆满］

　　踏踏实实的进步，叫他欣喜。擦了把汗，李仙简单吃些虎肉，便入村找福伯。

　　“大爷，您住得可还习惯？”

　　福伯见李仙寻来，不敢怠慢。

　　“还好。”李仙说道：“我初来乍到，对此不大熟悉，还请福伯派人，与我说道说道。”

　　福伯说道：“我来便可，我打小在此长大，谁能比我熟悉。”

　　“只怕福伯身子吃不消。”李仙笑道，“我要实地考察，爬山涉水的。”

　　“啊！”福伯惊道：“您…您这意思，是要出村？”

　　他正色说道：“大爷，不是阻止您，而是这山林里虎兽多得很，上一位护院，就…就是惨死虎口。”

　　“再者说了，除了虎兽，人祸也不少。这附近靠山有山风寨，好家伙，凶得很啊。靠河有黑水帮，也好家伙，杀人不眨眼。”

　　李仙说道：“主要是去农田，以及周边采水、砍柴的地瞧瞧。不需担心。”

　　福伯闻言，这才放心。他年纪已高，真不便亲自领路讲解。便喊他儿子带路，是一名四十来岁的中年男子。

　　名为福康。

　　“大爷，请随我来。”福康躬身道。

　　外驻的护院，职责便是看柴护林、守田保村。

　　村分贫富，驻守富村，日子很是滋润。驻守贫村，则危险丛丛。

　　黑河村共三千亩地，是夫人的地产，百余户人家，均为夫人佃农。

　　农田在村东口处，已因冬停耕。而打水采水的地方，是隔壁山头的小溪。

　　此处溪水潺潺，常年流淌，对村子百姓十分重要。

　　“福兄，你认为什么最危险？”李仙随口问道。

　　“危险？”福康思索片刻，说道：“那可太多了，咱们村子，每年都要死人。”

　　“危险可多了，野兽、毒蛇倒是其次，关键是山风寨、黑水帮的人，那才是把人往死里逼。”

　　“黑水帮是紧守水源，叫人无水可用。山风寨是下山抢粮，本就收成无多，还被他一洗劫。”

　　“你说不交粮嘛，定被他活活打死。交了粮嘛…保不齐又被冻死饿死。”

　　“不过好在，山林里有些果子，实在饿得慌了，能找人结伴上山，采些果子裹腹。”

　　“倒能有点活路。”

　　“可话又说回来，上山采果，野兽便不客气了。唉。”

　　正说间，两人行到一条沟壑处。

　　福康指着下边，说道：“此处本是一条河脉，但隔壁赤河村，仗着那村长与黑水帮的一名旗手，沾些亲戚。”

　　“派村人偷挖渠道，让江水改道。”

　　“嘿，还真就被他们搞成了，轮到咱们无水可用，还得去求他们。”

　　河道足有七八丈宽，延伸向山中深处。

　　李仙俯身观察，发现河床已干，里面草木茂盛，如在春天。而几丈之遥的河岸两侧，却积雪成毯。

　　他伸手置于河床上空。

　　感应到丝丝暖意。

　　“大爷，您是瞧出什么异样了么？”福康问道。

　　“没什么。”李仙问道：“此处植被茂盛，你不觉得好奇吗？”

　　福康说道：“这有啥好奇的？”

　　他全然没想过这许多。

　　“也是。”

　　李仙不再问询。这些村民，连吃饱喝足都成问题，“好奇”二字，未免太过奢侈。

　　……

　　……

　　炉灶里在熬虎汤。

　　院子中。

　　李仙在刻苦习拳。

　　今日初探，这黑河村中，实藏有极多危险。唯有尽快提升实力，才能护得自身周全。

　　［熟练度+1］

　　［熟练度+1］

　　李仙合拳齐出。

　　四方拳圆满之后，出拳挥洒如意，总有股舒畅自然之感。

　　两手各施拳法，一心二用，威力倍增。

　　［四方拳］

　　［熟练度：620/10000圆满］

　　练得双手颤抖，筋骨生疼，李仙改换腿法，练习清风腿，顺便以腿风清扫院中积雪。

　　［清风腿］

　　［熟练度：345/5000大成］

　　［碧罗掌］

　　［熟练度：219/2000精通］

　　……

　　寻常武者，一天不宜武学修习太多，否则气血逆乱，适得其反。若是招式记岔，更有废武之危。

　　修习一门或两门便可。

　　李仙有天道酬勤，虽无这拘束，但一天才十二时辰，包括“大罗刀”在内，便是四门武学。

　　若雨露均沾。

　　虽能齐头并进，但势必会延缓晋升速度。

　　“不如先集中时间，每日专精两门武学。”

　　李仙打定主意。

　　把时间留在“四方拳”与“清风腿”上。这两门武学，乃李仙最先习得，一路伴随李仙处境好转。

　　从丁等到乙等。如今外驻别地，虽还是乙等，但其实已算“甲等”。因为只有甲等护院，才有资格外驻。

　　“四方拳接近登峰造极，我也想瞧一瞧，登峰造极是何光景。。”

　　“而清风腿能加持脚力，日后若遇危险，可增加跑路几率。”

　　“倒是可惜了碧罗掌，一门入乘武学……也叫我心痒难耐。”

　　“但饭一口口吃，武一步一步练。驻守的日子，我…大可将这些武学，一一练尽！”

　　心神畅通，拳路更直。

　　练到夜幕降临。

　　李仙发现，自己效率显著提升了。

　　乙等护院虽只需巡逻两个时辰，但庄里有规，一旦入夜，护院若无巡值，不可外出闲逛。

　　是以真正习武时间，只有白天而已。

　　傍晚左右，便要打水、洗漱、吃食…算上这零碎时间，习武用时大大减少。

　　而如今，若精力允许，练到半夜，也无人多说。

　　“咕噜咕噜…”

　　直到肚子叫唤，李仙才停下练习。

　　将大锅炉端到院子中，大快朵颐起虎汤。

　　一口乳白色浓汤下肚。

　　［大饮虎汤，技艺服食，熟练度+6］

　　习武亏空的气血，快速得到滋补。骨肉散发微微暖意，说不出的舒坦。

　　即便是虎兽，也架不住猛火慢炖。也变得软烂脱骨，且…

　　这份虎汤，李仙撒了一把盐！

　　很有滋味！

　　“我如今在吃饱的前提下，也能追求吃得香了。”

　　“明天的虎汤，再采摘些野菜，荤素搭配，营养均衡。”

　　李仙捂着腹部，浑身舒畅。

　　即便是甲等餐，也没虎汤宝贵。

　　“嗯！”

　　忽某一刹那。

　　李仙呼吸一顿，只觉内炁遍体，血液流动的速度清晰可感，好似刹那间，放慢了速度。

　　这是……

　　固血！