9 成为护院，大败毕郝

“左右我没了退路，要死也死在擂上！”

　　李仙嘶哑道。

　　毕郝面色难看，这等贱畜，也敢阻碍他路，说道：

　　“好，好，好！是你自己找死。”

　　庞龙眉头微挑，心中升起一丝赞赏，“速速开始罢，香已将尽，最后站擂者，可取胜利。”

　　他这话无疑再添一把火。毕郝握紧拳头，胜利在望，心中难以平静。

　　只愿快快将李仙打飞，独自站在台上，从此成为护院。深吸一口气，欺身而来，迎面便是一拳。

　　李仙双手格挡护头。

　　“砰”一声。拳头打在小臂处，顷刻便紫了。

　　此乃三才拳法中［地盘拳］一式，旨在朴素无华，稳中求进，无任何优点，也无任何缺点。

　　三才拳法…乃流传极广的基础拳法，有天、地、人三才。

　　前些日子。

　　毕郝服用“精宝汤物”，体内气力连绵不绝，当日，三才拳法便取得突破。

　　精进至第二层。

　　地盘拳出拳朴素，但大有厚实之意。对付不会武学的杂役，几乎是稳操胜卷。

　　几拳下来，李仙手臂已经痛极，全凭借意志坚韧，死死忍受。

　　他虽然没学过“三才拳法”，但刚刚在擂下，看过毕郝的拳法路数。

　　先前的对擂中，那毕郝得意忘形，又想刻意显摆，搏得庞龙的赏识。

　　故而有意卖弄拳法造诣，将出拳路数、招式尽皆显露，却不知被李仙暗中记下。

　　“快到了…”

　　李仙又忍片刻，忽见毕郝动作幅度变大，心中一喜，等待的时机来临。

　　这刹那，他低吼一声。

　　胸中怒意尽出。

　　莽牛拳第一式［狂牛顶撞］顷刻打出，出拳行云流水，蓄势多时。

　　出拳的刹那，宛若有狂牛急奔而来，锋利犀角顶撞而去！

　　“啊！”

　　毕郝大惊失色，连忙转攻为招架。

　　这一拳没能将毕郝打败，但彻底乱了他阵脚。

　　李仙心中默念：“青牛甩尾！”

　　转身甩拳，借助腰腹的拧力，增加拳招威力！虽为拳法，却不失精巧，如鞭子一般。

　　往日的千百次挥拳，就为了这刹那。丹田暖流流转拳上，其势甚沉！

　　砰！

　　这一拳打在毕郝肩头，几乎将他肩头废了，隐隐传来骨裂声。

　　却不是毕郝的，而是李仙的。他身为杂役，食不饱穿不暖，体质虚弱，骨质也不好。

　　反观毕郝，有表舅照料，日子过得不要太好。

　　李仙强忍疼痛，一言不发。毕郝却惨叫一声，吃痛后，想要拉开距离。

　　乍看下，好似是毕郝骨裂一般。

　　“想跑！”

　　李仙只会三式，这一套招式，必需出其不意，一举必胜，否则再无用处。

　　这瞬间，他左手探出，使出了技艺［除草］。

　　此处擂台之上，自然无草可除，但李仙的目标，乃是毕郝的头发！

　　一把抓住头发，第三式［莽牛抬头］如约送到其脸上。

　　这一拳落下，毕郝五官全凹陷下去，头顶的一片毛发，全被连根拔起，冒出丝丝血迹。

　　李仙最后再补一脚，将其踹下擂台。

　　与此同时，最后一点香烟燃尽，一切都算得刚刚好！

　　他不需要赢太多次，只要赢最关键的一次便是。

　　毕郝捂着头皮，一摸便是一手血，痛得他直吸凉气直骂：“王八他了个娘皮的。”

　　“贱狗，贱狗，老子弄不死你！”

　　毕郝撸起袖子，还欲上台再战。已然回过味来了，这小子的拳法压根就不全。

　　不然肯定趁机打死自己，而不是踹下擂台。

　　“你小子，藏得够深啊。”

　　“藏那么深，估计就是为了这一下，再来一次，看我怎么弄残你。”

　　毕郝满脸狠辣，心中已然怒极。

　　“比擂已经结束。”庞龙淡淡说道。

　　毕郝一愣，这才回过神来。

　　看向一旁的长香，香已烧尽，烟也已经散开。

　　心中咯噔一声，顾不得生气，陡然间不知身处何处，又该如何是好，茫然道：

　　“我……输了？！”

　　反复心中确认，目光扫过众人。众护院、杂役目光奇怪，都没料到是这种结果。

　　“护院招比…输了？输给一最不起眼的贱畜？”

　　事实的轮廓渐渐清晰。

　　脑中一阵嗡鸣。

　　稍时，他心中尚存一线依稀：

　　“即便掉下擂台，可我的武学造诣，明显更胜一筹，不是这些贱畜能比。”

　　“或许已得庞统领赏识！再争取争取，定还有机会！”

　　于是壮起胆子，说道：“庞统领，规定是死的，人是活的。”

　　“我武功比他高，众人都已看见。比擂的目的，想必是想选纳武学强的人才。可否…让我与那贱…李兄，再斗一场？”

　　话音刚落。

　　庞龙淡淡道：“招比已经结束，李仙获胜。”

　　“庞大统领…庞大统领…”毕郝更为慌了。

　　“杂役者，重回杂役房。”庞龙下了定论，不耐烦罢了罢手。

　　“可…”毕郝牙齿紧咬，心中不服到极致，“庞统领，我对规则有异议，这不公平，恳请…”

　　庞龙目光看来，也不开口说话。

　　毕郝陡然惊醒，头一缩，“庞统领说得算，小子…输了。”

　　李仙重重呼出一口气，心中想道：“我总算迈出第一步，今日之豪赌，没有白费。”

　　“那毕郝想破脑袋，千百般算计，怕都不会料到，最后竟是被我赢得。此刻怕恨死我了。”

　　不由看向毕郝。

　　“砸了…全砸了，我…我分明已经苦心准备，可最后，还是输了！”

　　“分明低贱如此，还偏要来与我争，老老实实当杂役不好吗！该死，该死。”

　　“罗叔若是知道，我这该如何解释啊。”

　　毕郝失魂落魄，心中痴痴念念，如在梦中，心乱如麻。

　　不愿接受这现实。

　　李仙朝他走来，拱手道：“毕兄，承蒙在杂役房的关照。”

　　“你这贱…”毕郝正待要骂，却对上李仙笑脸。

　　李仙如今已是护院，这“贱畜”二字，反倒该是李仙骂他才对。

　　要知道，他的表舅罗方，能混得管事之位，也仰仗于从前当过护院！

　　成为护院，便有机会，接触到夫人流露出的些许粗浅武学！

　　寻常人等，得之一点，便可受用无穷，罗方便是如此。

　　身份的扭转，地位的改变，叫毕郝更为难受。这一切的一切，本来都是他的！

　　“李兄，恭喜啊。”毕郝笑得比哭还惨。

　　“同喜，同喜。”李仙本想回嘴，也骂毕郝贱畜，出一出心中恶气。

　　可转念一想，“贱畜”一词，还是不出口为好。

　　被骂者固然很不好受。

　　可骂人者…却变相的，承认了自己与他人的人格低贱：只要地位高，便可视地位低的人为畜。

　　如此一来，反倒是骂人者，更认同“贱畜”这一指代。

　　日后面对身份、地位更高的人，便会不自觉低其一等，把自己放在“贱畜”行列。

　　毕竟自己，也是这样对待下人的。

　　李仙可以顺应这世间的规则，一步一步朝上爬。却不愿就此同化，变为毕郝这等人。

　　毕郝听到“同喜”二字，气得心中刺痛。

　　这威力，可比那污言秽语，来得更有杀伤力。

　　毕郝从牙齿缝中蹦出：“同…同喜啊。”捂着发闷的胸口，抢步出了大院。

　　远处，庞龙暗暗点头。

　　得势却不得意，隐忍却不懦弱。

　　这小子……挺有意思的。

　　“新来的，随我来吧。”庞龙招呼一声。