第三十章 遇人

“哦！我们珍宝楼分为风花雪月四部分，碎风轩主要负责胭脂水粉，簪花苑负责首饰，如雪阁是做面料衣物的，逐月坊是给各位姑娘保养皮肤的。小的手中这根步摇就是簪花苑掌柜的作品，她这人一般可不做首饰，只要是花掌柜手下做出来的东西，都会引起长安姑娘们的哄抢，一簪难求呢。”

　　听完小二的话，薛禧禧恍然：【那这个花掌柜不就是我们要找的人吗？】

　　褚宜将步摇还回去，顺便问道：“不知花掌柜如今在何处，可否为我引荐一二？”

　　小二笑容一顿，为难道：“不是小的不帮忙，只是花掌柜性子古怪，人也来去无踪，小的也不知道她在哪。”

　　褚宜有些遗憾。

　　“不过……”小二话头一转，“花掌柜偶尔会来找我们宝姑娘小聚，宝姑娘可能知道她在哪。”

　　“宝姑娘是？”

　　“是珍宝楼的掌事。”

　　“原来是楼主。”

　　小二笑着摇头：“非也，宝姑娘特地说过，她并不是楼主，而是替东家打理珍宝楼的，我们楼主另有其人，只是大家伙都没见过罢了。”

　　“原来如此。”

　　薛禧禧啧啧称奇：【一个八方馆，一个珍宝楼，怎么都这么神秘，而且原著里也没提到这两个势力啊。】

　　褚宜接着问：“那宝姑娘在何处，我如何才能见到她？”

　　小二淡笑：“宝姑娘是掌事，她的行踪本就是秘密，恕小人无能无力。”

　　褚宜点头：“多谢小哥，下次我若再来珍宝楼定找你买东西。”

　　“好嘞，那没什么事，小的就去招呼其他人了，姑娘随便看吧。”

　　“有劳。”

　　虽然没找到花掌柜，但褚宜和薛禧禧还是去了首饰区，逛了一圈都没看到和玉坠类似的图案。

　　薛禧禧叹气：【看来这次要无功而返了。】

　　褚宜安慰道：“没关系，慢慢找总能找到的，薛姑娘别急。”

　　【只能这样了。】

　　薛禧禧打起精神：【不过来都来了，咱们逛逛去吧，我还没见过古代的商场呢！】

　　褚宜好心提醒：“薛姑娘，咱们很穷。”

　　【看看又不要钱，走吧走吧，求你了。】

　　褚宜无奈：“好吧。”

　　她们在珍宝楼转了几圈，这儿不愧为长安最好的店，光是一楼的东西都让人看得眼花缭乱，薛禧禧看着那些漂亮衣服在灵魂空间来回打滚。

　　【褚宜，给我买给我买。】

　　褚宜挠挠头：“薛姑娘，现下我的钱不太够，下次我给你补上。

　　【呜呜呜。】

　　褚宜这般安抚着薛禧禧，却见人群都朝着楼上涌去。

　　【有热闹！快跟上！】

　　褚宜拦下一个人问：“劳驾，这是怎么了？”

　　“姑娘来得巧，碎风轩的风姑娘远赴西域得了一块特殊香料，正在四层办品香会呢。”

　　“原来如此，多谢。”

　　【褚宜，咱们也去看看吧。】

　　“恐怕不行。”褚宜耐心解释道，“珍宝楼又被长安的人称为九重塔，一共九层，越往上需要的财力就越多，一楼覆盖了绝大多数人的需求，大家都能买得起，二层开始就需要在一层消费达到一定数额才可上去，后面楼层亦是。我阿娘在的时候，带我去过三楼，那四层连她也没去过。”

　　薛禧禧算是听明白了。

　　一楼是给普通人逛的，二楼是有钱人的，三楼开始就是VIP，四楼以上是SVIP。

　　她叹气：【一分钱难倒英雄汉啊。】

　　褚宜笑着摇头，正准备和薛禧禧回去，却被一声娇俏的声音拦住。

　　“褚宜？还有心情来买东西呢？”

　　闻声看去，一个身着鹅黄的女孩抱着手，轻蔑的看着这边，身后跟了七八个家丁，每人手里都拎了不少东西。

　　【这谁？】

　　“工部侍郎家的三姑娘，周瑶。”

　　周瑶眯着眼上下打量着褚宜，冷笑一声：“将军府现在都由你伯母管着，听说她不让你出门啊，今天不会是钻狗洞爬出来的吧？”

　　【这人怎么张嘴就喷粪，你跟她有仇吗？】

　　褚宜毫不在意，淡淡回答：“准确来说是跟她身后的人有点过节。”

　　【她身后的人？谁啊？】

　　褚宜还没回答，周瑶自己便说了：“长宁郡主前些日子听说你跳湖了，还想着让姐妹们去看你呢，毕竟是一块儿长大的，该有的关心不能少。”

　　薛禧禧咬牙切齿：【我看她是想来落井下石吧。】

　　“多谢郡主关心，我已大好了。”

　　“哼，你自然是好了，都敢闹到皇家狩猎上去，害得温大人还要给你收拾烂摊子。”

　　薛禧禧了然：【哦，原来她喜欢温在卿啊。】

　　褚宜叹气，看向周瑶：“没什么事，我便回府了。”

　　周瑶伸手拦住她，笑道：“你不想上去看看吗？”

　　说着晃了晃手里长宁郡主的腰牌：“今日来替郡主采买，她的腰牌可是能上到四层呢，你求求我，我便带你上去见见世面。”

　　“没兴趣。”

　　周瑶使了个眼色，身后的人上前围住褚宜。

　　她冷笑一声：“堂堂将军府二姑娘，来逛珍宝楼居然连一件东西都不买吗？”

　　薛禧禧：【忍一时乳腺增生，退一步卵巢囊肿。褚宜！去撕烂她的嘴！】

　　褚宜问：“周瑶，你究竟想如何？”

　　“你当初不是孤傲得很吗？我讨厌看你一副云淡风轻的样子，更讨厌你这张脸，当初你仗着你爹，害我阿弟断了一根手指，今日便用你这张脸来赔吧！”

　　【她怎么敢？你爹好歹也是为国捐躯，你可是忠烈之后！】

　　褚宜垂了垂眸，虽然表面是这样，但她知道，长安的人都在说是她阿爹判断失误才会打了败仗，一次莫须有的罪名就将往日的荣耀尽数抹去。

　　现在是个人都想来踩褚宜一脚。

　　周瑶动手来拉扯褚宜，此时楼上下来了个人，周瑶看清来人后，立刻像个鹌鹑一样缩了回去。

　　那人正眼都没看她一眼，径直从二人中间走过，留下一句：“吵得人头疼，让周隶来将人带回去好好调教。”

　　周瑶闻言，吓得脸色一白。

　　忙跪地：“夫人，瑶儿知错了，不要告诉我父亲，我错了！”

　　那贵夫人淡淡瞥了她一眼：“一个未出阁的女儿家都敢随意议论功勋之臣，不知道的以为你周家比圣上更明事理呢。”

　　周瑶吓傻了，磕头：“夫人明鉴，周家绝对没有这个意思，都是我一人之言！”