第七章 回城

褚宜没再回答，看向李爻，抿唇：“大人方才救了我，照理，我该说出你想知道的事作为报答，但眼下我身陷囹圄，手中唯有这一个筹码，不得不当一次小人。”

　　李爻冷笑一声：“你不是说我是个好人吗？原来褚二姑娘眼中的好人，是用来威胁的。”

　　褚宜臊红了脸：“我并非有意为难，实在是这件事关乎将军府的名声，我、我……”

　　李爻打断她的话：“说吧，你想要什么。”

　　褚宜呼出一口气：“天亮之前，我要完好无损的站在将军府里。”

　　靠她走回京城一路上会被不少人看见，到时候女儿家的名声、将军府的颜面都会扫地，她不想给家里添麻烦。

　　李爻顿了下，冷声喊道：“吉山，牵马来！”

　　“来了头儿！”先前那个替褚宜说话的小侍卫牵了那匹黑马过来。

　　李爻翻身上马，伸手：“从此处到京城马车要半个时辰，眼下离天亮没多少时间了，你与我共乘，可节省一刻钟时间。”

　　褚宜感激的看了他一眼，没有犹豫将手搭上，李爻轻轻一用力将她拉到身前，策马而去时吩咐吉山：“将抓到的人关进地牢，顺便准备一套女子衣物！”

　　“是！”

　　马匹速度很快，褚宜拢了拢披风，面色越发苍白，李爻看在眼里却并没减速，相比现在得到片刻舒适，他想褚宜应该更想顺利赶回京城。

　　少年人的呼吸喷洒在褚宜耳侧，惹得脸颊发烫。

　　天边渐渐泛白，在打更人的铜锣声中，他们终于看到了京城大门。

　　可李爻却没直接将褚宜送回将军府，而是带她去了一家成衣店，掌柜的早早等在店里，见到他们立刻迎上去将备好的衣物拿出。

　　“听了吉山小哥的描述，我为姑娘选了这件衣服，先试试合不合身。”

　　这是一套月白襦裙，样式不出彩，孝期穿也不惹眼，看得出来很用心了。

　　“多谢。”

　　旁边候着几个丫头，她们轻轻福身：“奴婢为姑娘清洗。”

　　褚宜配合的任由摆布，她们动作行云流水，一看就是经过特殊训练的，几人分工明确，两人拿着胭脂和刷子在褚宜脸上涂涂抹抹，一人拿着药膏给她身上的伤处擦药，一人手指翻转间就将她一头青丝尽数挽起。

　　最后脖子上的伤遮不住，只好系了根丝帛挡住。

　　掌柜的不愧在京城做了几十年衣服，眼光毒辣，衣服穿在褚宜身上就仿佛量身定做一般。

　　婢女拿来铜镜，由心夸赞：“姑娘真美。”

　　褚宜看向铜镜，同时薛禧禧也看清了她的模样。

　　薛禧禧怔愣半会儿，喃喃道：【好漂亮。】

　　镜中人眉如远黛，眼若秋水，肤如凝脂，唇色似朱，宛如江南烟雨中撑伞而来的仙子。

　　窗外一声鸡鸣，天空最后的一抹黑彻底被光亮覆盖。

　　褚宜连忙出去，李爻看她过来，也愣了下，不自然的挪开视线，将一个瓷瓶递过去：“吃下这个，能让你恢复力气，保持三个时辰的清醒，应该足够你应付今天之事。”

　　褚宜接过，打开服下。

　　“今日多谢大人，时间紧迫，你想知道的，待我家事处理完毕再来相告。”

　　李爻抱着双臂靠在门框上：“就这么痛快的吃了？不怕我给你下毒吗？”

　　褚宜坦然：“我眼下的情况没有比中毒好，若能帮到我，是毒又如何？”

　　从父母逝世那天起，就注定了今后遇到什么，都得她自己一个人抗，褚宜没得选。

　　李爻看着眼前瘦弱却倔强的女子，忽然觉得她那股犟性跟当年的他很像，都是豁出命去挣一个机会。

　　两人谈话间，外面响起一声妇人的嚎叫。

　　“二姑娘！我们家二姑娘不见了——”

　　是张嬷嬷在叫唤。

　　【别聊了，赶紧走，不然白遭一晚上的罪。】

　　薛禧禧从最开始不愿意褚宜回来，不知不觉中也变成了不希望她失败。

　　成衣店掌柜拿了个帷帽过来，褚宜戴上，随李爻从后门离开。

　　二人行至将军府墙外，后门已被锁死，前门蒋映荣带着丫鬟家丁在哭号。

　　张嬷嬷的声音越来越近。

　　李爻看着褚宜：“得罪。”

　　他单手揽住褚宜的腰，足尖一点，二人腾空，稳稳落到将军府内。

　　李爻意味深长道：“答应褚二姑娘的事，我已办到，明日我会来收报酬，你可别死了。”

　　褚宜疑惑，都回家了，她怎么会死？

　　接着，又见李爻轻巧的踏上墙面，几个呼吸之间就消失在街巷之中。

　　薛禧禧感叹：【我有生之年居然能看到真正的轻功。】

　　“好了，我们赶紧回去吧，伯母肯定担心死了。”

　　【是啊，她担心你没死。】

　　褚宜哑然，她还是不信伯母会害她，从记事起伯父一家就住在将军府，伯父会将她扛在肩头，伯母会在她生病时心疼得掉泪，他们是家人，怎么会害她呢？

　　将军府门前。

　　蒋映荣哭得伤心欲绝，轻声在张嬷嬷耳边问：“确定她没回来？”

　　“夫人放心，我检查了三遍，来仪阁那边一点动静都没有，那小贱蹄子肯定没命了。”

　　蒋映荣掩下笑容，嚎得更大声了。

　　“天杀的山匪啊，要绑就绑我，别害我的宜姐儿！我可怜的孩子，刚死了爹娘就被仇家报复，是伯母没保护好你啊！！”

　　张嬷嬷十分配合的擦着泪：“夫人，二姑娘吉人自有天相，你别太伤心了，官府自会给我们一个公道的！”

　　将军府门前人越聚越多。

　　不明真相的百姓问：“这是怎么了？”

　　“你还不知道呢？褚家二姑娘被褚将军生前的仇家绑走了！”

　　“什么仇家！分明是那二姑娘跟外面的野男人有染，不然谁能从将军府将她劫走？”

　　“先前就听说这二姑娘不把男女大防看在眼底，今日是她爹娘下葬的日子，她竟敢做出此等不知羞耻的事来。褚将军怎么生了这么个讨债鬼，多年英名，毁于一旦！”

　　“什么时候的事？”

　　“就在昨晚，哎哟，一个小女子一夜不归，也不知道会发生什么。”

　　“还能发生什么，清白肯定是没了，这二夫人倒是心善，还差人到处找，要是我家中闹出此等丑事，我巴不得她死外边干净！”

　　眼看局势差不多了，蒋映荣从下人手里接过铜锣，重力敲了下。