第二十九章 珍宝楼

“那薛姑娘可还记得那玉坠的模样，画个样式，兴许能找到。”

　　薛禧禧点头，再次召出笔，在空中描摹着。

　　不一会儿，一个水波纹状的玉坠浮现在空中，这块玉通体透亮，玉身萦绕着复杂的纹路，充满着神秘的气息，好像冥冥之中在召唤什么，褚宜一时看呆了。

　　“漂亮吧？我平时是个不喜欢首饰的人，但那天在街上看见它的第一眼就跟着了魔似的，心里只有一下想法，那就是拿下它！”

　　褚宜眼中倒映着玉坠符文：“我曾在阿娘的店里见过一个行僧，他的僧袍上也画有这样的符文。”

　　薛禧禧闻言激动道：“真的？他现在在哪？”

　　褚宜摇头：“我见他时方才八岁，之所以记得这么清楚，是因为此符文实在特别。不过薛姑娘也别泄气，既然知道这个世界的确有这样的符文存在，说不定玉坠也存于世，只要不放弃，总有一天会找到线索的。”

　　“说得对。”

　　两人终于有一件事达成一致，正讨论着怎么着手找东西，却听见外面传来温在卿的声音。

　　“阿宜醒了吗？”

　　“二姑娘还在睡着，要奴婢通传一声吗？”

　　“不必了，让她好好休息吧。”

　　褚宜对薛禧禧道：“我昏睡的日子，哥哥肯定担心坏了，我去与他说两句话，好叫他放心。”

　　“去吧去吧。”

　　温在卿正要离开，忽然听褚宜在屋内叫他：“是哥哥吗？进来吧。”

　　温在卿一顿，抬脚进去。

　　他手中拎着褚宜爱吃的点心，给褚宜倒了杯水：“方听招财说你没醒，我就没上前来。”

　　褚宜小口抿着茶水，笑道：“劳哥哥记挂，我已经好很多了。”

　　见温在卿一副欲言又止的样子，褚宜好奇的问：“哥哥有什么要与我说吗？”

　　温在卿动了动唇，话在嘴边却怎么也开不了口，他放于膝前的手紧紧攥着，最后委婉地问：“昨日三皇子派人送来了鹿肉，阿宜跟他什么时候认识的？”

　　褚宜一愣，忽然想起那天薛禧禧崴脚恰好被萧重遇到，萧重是说过要给她送鹿肉补身子来着，没想到真的送来了。

　　褚宜看温在卿的样子就知道他误会了，连忙摆手：“我与三殿下只在狩猎场有过一面之缘，并不相熟，送鹿肉过来想必也是体恤臣子吧。”

　　温在卿肉眼可见的松了口气：“那阿宜说想嫁给三皇子……”

　　褚宜心下警铃大震，差点忘了晕倒之前薛禧禧说的这句话被温在卿听到了。

　　她咽下嘴里的点心，解释：“那天日头太大我脑子被晒晕了，话只说了一半，我原本想说的是我要……嫁……驾三皇子的马！”

　　褚宜一脸真诚：“对！就是驾马，哥哥也知道我自小就喜欢战马，三皇子的宝驹十分罕见，我瞧到的第一眼就走不动路了，想着求个恩典也让我试试，没成想话还没说话就被晒晕了。”

　　温在卿盯着她看了半响，无奈一笑：“不管怎样，阿宜说的我都信。”

　　褚宜也知道这谎圆得有些生硬，但也别无他法，低着头不敢看温在卿的眼睛。

　　温在卿起身：“我就不打扰你休息了，以后想要什么东西尽管跟哥哥说。”

　　“谢谢哥哥。”

　　看着温在卿远去的背影，褚宜心中升起一股歉意，她也不想骗人，但薛禧禧的存在还不宜暴露。

　　翌日一早，来仪阁院子里多了一匹黑马，和三皇子萧重那匹长得一模一样。

　　招财正在给马洗刷喂草，见褚宜过来，说道：“这是温郎君一早派人送来的，说是送给二姑娘当作身体痊愈的礼物。”

　　褚宜摸着宝马，由心一笑。

　　在家躺着的这几天，褚宜一直在等秦五的消息，可这人像消失了一般，一点音信都没有。

　　褚铮的家书没着落，褚宜也没其他线索，索性就开始找玉坠的下落，本想求捷径去问八方馆，奈何实在囊中羞涩，一点银钱都挤不出来了。

　　所以褚宜只好自己查，她翻遍家里的书籍和她阿娘留下的手札，试图在其中找到符文的线索。可惜年代太久远，她没找到任何有用的东西。

　　褚宜盯着纸上誊抄的玉坠图案犯愁。

　　薛禧禧也泄了气：【好累啊，高考的时候都没这么努力过，这破首饰到底什么来路！】

　　褚宜灵光一闪：“首饰！”

　　【怎么了？】

　　“我们都局限了。”褚宜兴奋的起身朝外边走边说，“我们先前一直想找符文的下落，却忘了这是一件首饰，既然是首饰那自然要去首饰铺找线索了。”

　　【对啊！说不定有认识它的人。】

　　“长安城里有个珍宝楼，姑娘们都喜欢去那个铺子买胭脂首饰，里头的掌柜想必是比普通掌柜见识广博。”

　　【行，那咱们就去这个珍宝楼试试运气。】

　　珍宝楼是一个专门针对女子而设的店，里面除了胭脂水粉、珠宝首饰还可美容养颜，可以说是长安女子都知道的一个地方。

　　来珍宝楼的姑娘们三两结对，给对方试用着最时兴的花钿，看到漂亮的东西双眼发光，时而发出清脆的笑谈声。

　　也有陪着夫人来买东西的男子，他们一般只会点头，然后付钱。

　　珍宝楼一楼主要是成衣铺子和胭脂水粉。

　　褚宜一进门，小二便热情的迎了上来：“姑娘想买点什么，小的可以推荐。”

　　说着便拿出一盒精巧的胭脂：“这是我们新上的款式，长安的姑娘们人手一个，这颜色娇嫩，会衬得您皮肤越发水润，像您这样漂亮的姑娘，别的什么都不用光是用它就会惊艳整个长安城。”

　　褚宜轻轻点头，抱歉道：“谢谢，但我今日不是来买胭脂的。”

　　说着往前走，小二连忙跟上去，变戏法似的拿出一根簪子：“那您看看这个，是簪花苑的掌柜亲自描图打样做的。”

　　他将手中步摇插到头上，摇曳生姿地展示。

　　薛禧禧感叹：【这古代的柜哥服务就是好，看得我都想买了，褚宜这个步摇真挺漂亮的。】

　　褚宜脚步一停。

　　小二忙将东西递过去：“姑娘可是感兴趣？但这支已经被订走，如果您想要怕是得等上两月。”

　　褚宜淡淡一笑：“小二，你方才说的簪花苑掌柜是？”