第九章 再遇

褚宜沉默了，她自然知道其中利害，只是被亲人背叛的愤怒冲昏了头。

　　丫鬟在一旁小声提醒：“姑娘，该去前厅了。”

　　褚宜压下悲伤，想起正事：【今日是我爹娘出殡的日子，不能出错，得赶快换回来。】

　　薛禧禧不干，拎着裙摆往外跑：“现在是我的个人时间，我好不容易有了身体，自然是要享受一下古代风土人情，说不定明天又要换回去了。”

　　在薛禧禧看来，褚宜以及这本书里的一切都是一堆代码，只会按照特定的程序运行，褚家夫妇的离世就像游戏里的人物死亡，玩家哪有心思参加NPC的葬礼。

　　这却把褚宜急坏了：【薛姑娘，算我求你了。】

　　薛禧禧开心的转着将军府，转移话题：“你家好大啊！”

　　见褚宜不搭理她，薛禧禧又自顾自的逛起来。

　　别看将军府主子不多，面积却大得很。

　　除主院外，还有二十偏院，府中下人几百，光是厨房里都有三十几号人。

　　褚铮和夫人住在东院，那儿四面向光，通透舒适，路过时能看见院中那棵大桃树正开着花，树桠伸出墙外，落了一地桃红。

　　东院往里就是褚宜的来仪阁，院中种满紫藤，藤蔓爬上花岗岩，在阳光下生机勃发，中心还有一棵五人合抱粗的柳树，树荫下支了个秋千，晃晃荡荡，惬意得很。

　　二房一家住在西院，蒋映荣膝下只有一个女儿，名唤褚瑛，半年前外出求学，听闻过两天就要回来了。

　　主院位于将军府中心，是给褚宜祖母——卢老夫人留的，可惜卢老夫人常年居于深山礼佛，与外界断联，褚宜只有四岁那年见过她一次，主院至今空着无人居住。

　　褚铮去世后，褚宜试着联系过祖母，但送去的信都石沉大海，也不知是何原因。祖母不归家，才让蒋映荣以长辈的身份霸占了将军府家产。

　　薛禧禧瞎逛的时候，下人们已经将一切准备好，时辰一到，就要送将军夫妇离开。

　　下人来催：“二姑娘，二夫人让您过去呢。”

　　薛禧禧还未来口，褚宜便道：【若你今日替我送别父母，我便答应你离开京城！】

　　薛禧禧眉头一挑：“成交。”

　　她顺从的换上衣服，到前厅去，蒋映荣脸上的巴掌印已经遮住，见“褚宜”过来依旧笑意浅浅，眸中微红的样子，真让人以为她多伤心大房的死。

　　“宜姐儿，今日送别你爹娘，从此你便将我当作娘，我会对你好的。”

　　薛禧禧笑意不达眼底：“谢谢大伯母，我也一定会‘好好孝敬’你的。”

　　母慈女孝的画面吊客看了纷纷点头，只有她们自己知道其中藏了多少刀剑。

　　薛禧禧抱着灵位走在前方，本来不觉得有什么，但褚宜心中的不舍与伤心影响到她，一时眼泪止不住掉。

　　“你别哭了，看不清路了。”

　　擦着泪，脑海里竟有画面闪过，那是褚宜和她父母的记忆。

　　妇人温暖的手替她梳着头发：“今日你爹爹休沐，带我们顺安去放风筝，开不开心？”

　　“好耶！顺安还要吃糖葫芦，香酥饼！”

　　……

　　面容硬朗的男人将她扛在肩上：“小顺安，骑大马咯！”

　　“爹爹再高一点！”

　　……

　　外人道女儿家终究是要泼出去的水，劝夫妇二人再生一个儿郎，不然将来连个扶棺的人都没有。

　　一向温婉的褚夫人冷了脸，将人打了出去：“我的顺安就是比那全天下的儿郎都要好！”

　　……

　　一家人吃饭、斗嘴、嬉笑……

　　不知不觉小小的人儿长成了大姑娘。

　　褚夫人看着堆成小山的拜帖，笑着打趣：“求娶我们顺安的人这么多，你日后想选个什么样的夫婿？”

　　褚将军在一旁吹胡子：“这些浑小子哪个配得上我闺女，依我看，全都打出去！”

　　女孩儿笑着附和：“阿爹说得对！”

　　……

　　可那么突然，世上对她最好的两个人离开了。

　　薛禧禧捂着心口，那种酸涩胀痛的感觉，是她从未有过的。

　　她是个孤儿，亲情淡薄，看完褚宜和父母的一生，不知为何，她竟有些嫉妒。

　　薛禧禧叹气，也不嬉皮笑脸了，看着将军夫妇下葬后，在墓前磕了三个头。

　　褚宜看着碑文，哽咽道：【爹爹你走慢些，等等阿娘，不用担心顺安，我会照顾好自己。】

　　远处飞来两只蝴蝶，围着棺椁转了几圈，最后停在褚宜肩上。

　　顺利将褚将军夫妇下葬后，薛禧禧强撑着回到将军府，累了一天加上情绪波动大，刚到来仪阁就没忍住昏睡过去。

　　她不知道自己睡了多久，反正再醒来时，身体的控制权又回到了褚宜手中。

　　褚宜睁眼，来仪阁内一个下人都没有，她揉了揉眼睛，才看到站在院中的李爻。

　　李爻背对而立，身材颀长，今日没穿官府，束了个高马尾看起来倒是有点十七八的少年样子了。

　　褚宜起身，身上依然酸痛，动一动就疼得冒汗，她穿好衣服，走到门边，扶着门扉：“李大人怎么来了？”

　　听到她的声音，李爻才转身。

　　“褚二姑娘三日不见人，我怕你带着我的报酬跑了，特来看看。”

　　褚宜眼睛微睁：“我昏睡了三日？”

　　期间没有人来叫过她，她三日不现身，蒋映荣竟真敢明目张胆的不管她死活。

　　褚宜抿抿唇：“我非有意食言，大人请进，我会将自己知道的告诉你。”

　　李爻点头，跟着褚宜进门。

　　褚宜这才看到他手里拎了几包药材，中医脑袋薛禧禧闻到药香，立刻觉醒。

　　【黄芪、当归、五味子，刺五加，都是益气生津，补气升阳的好东西。】她又嗅了嗅，【还有三七、白及、艾叶，有散瘀止痛，生肌敛疮之效，男二有心了！褚宜，你待会儿就拿出厨房煮着，这副身体透支严重，再不吃药，不用等杖刑，咱俩就玩完了。】

　　李爻将药包放到桌上，褚宜点头行礼：“多谢大人。”

　　他们相对而坐，褚宜想给李爻泡杯茶，奈何打开茶壶却是空的，她这来仪阁以前是整个将军府份例最多的地方，如今却连口热茶都喝不上了。

　　【蒋映荣这毒婆娘，连口水都不让喝，上次扇得还是太轻了！】

　　李爻也没戳穿褚宜的狼狈，开口：“不必劳烦了，褚二姑娘直接说事即可。”