第二十七章 女主

褚宜此时却满脑子都是李爻刚刚问她是不是有亲姐妹的事，看来他已经开始怀疑，分开灵魂的事拖不得了。

　　殊不知马车外的李爻，反复把玩着那颗小铃铛，心想待会儿等褚宜出来就将东西还给她，她那时的表情一定很精彩，光想想李爻就忍不住扬了扬唇。

　　薛禧禧将湿衣服收拾好，探出脑袋：“我好了，谢谢李大人。”

　　李爻正要将铃铛递出去，温在卿回来了。

　　“阿宜，你快……”

　　看到一身清爽的薛禧禧和车前等着的李爻，温在卿一愣。

　　有了外人，李爻又默默把铃铛藏进衣袖。

　　薛禧禧神经大条，看不出二人微妙的气氛，她看着温在卿手里拿着的衣服和水，拢了拢披风：“哥，不用了，我都弄好了，是李大人给我送的衣服。”

　　温在卿目光沉沉的看着李爻：“司使大人何时与家妹这般熟络了？早知你们相识，我应早些备下酒席，邀你一叙。”

　　李爻还未回答，薛禧禧便道：“没必要，我俩不熟，萍水相逢泛泛之交！”

　　她拉着温在卿离开：“快点吧哥，狩猎尾声结算了，我们去凑凑热闹。”

　　一旁的李爻脸黑得吓人。

　　二人走后，李爻还站在原地，像个石墩子，手下吉山从暗处出来忍不住提醒：“头儿，那边快结束了，你不在不太好。”

　　李爻冷笑，自言自语：“她竟说我们不熟？好，好得很。”

　　说完骑上马，朝着行宫方向而去。

　　吉山摸不着头脑，小声道：“是不熟啊。”

　　不仅不熟还有仇呢。

　　只是这话，他不敢当着他家头儿的面说。

　　狩猎结束，大家都带着自己的成果返回等着太监查验，今日的魁首可向皇帝提一个要求。

　　薛禧禧好奇的看着，在心里和褚宜感叹：“你们这儿的生态真好，你看野兔野鹿野猪还有鸟，这么多动物。”

　　【你们那没有吗？】

　　“也有，统称牢底坐穿兽，国家禁止捕杀，所以根本不可能看到这么壮观的场面。”

　　薛禧禧仰着脖子看热闹，温在卿笑着问她：“若是你得了魁首，想向陛下讨个什么赏赐？”

　　薛禧禧摆手：“我都没参加，得什么魁首。”

　　他目光灼热：“我得了就是你得了。”

　　薛禧禧一愣，回头看向他。

　　温在卿轻咳一声：“我是你兄长，我的自然就是你的。”

　　薛禧禧干笑两声：“你人真好。”

　　转头就跟褚宜吐槽：“我觉得温在卿不对劲。”

　　【薛姑娘，你闹也闹了，还请你不要无端揣测我哥哥。】

　　薛禧禧挑眉：“你把人家当哥人家可不一定是这么想的哦。”

　　褚宜不解：【你在说什么？】

　　“等着瞧吧，他绝对有情况。”

　　薛禧禧还想继续跟褚宜分析，下一刻就看见跟着皇帝出来的崔临，紧急噤声，一动不敢动。

　　【怎么了？】

　　“咱俩摊上大事了，还记得我跟你说的皇帝的两个爪牙吗？”

　　褚宜一愣：【莫非，那位白发公子就是皇城密司的崔临公公？】

　　“没错，就是这个煞神。”

　　薛禧禧感觉到一道视线盯着她，抬头就对上了崔临狭长的眼，吓得一激灵，挪着步子躲到温在卿身后。

　　崔临淡淡收回视线，默不作声的守在皇帝身旁。

　　崔临和李爻一明一暗，明处他是皇帝的贴身总管，掌管宫廷邢律与皇商，而暗处的李爻做的都是见不得人的脏事。

　　崔临和李爻各司其职平时很难碰面，互相看不惯对方，也就只有皇帝出行这样的情况，二人才不得不合作护驾。

　　是以，薛禧禧刚躲开崔临的凝视，转头就看到李爻抱着剑好整以暇的看着他，目光探究。

　　薛禧禧欲哭无泪：“天杀的，我这是造了什么孽。”

　　褚宜却觉得她有些杯弓蛇影了：【薛姑娘，我真的觉得李大人并非你说的那样可怕。】

　　“你是不是忘了他把你驼铃弄丢的事了？这么快就改观了？”

　　褚宜哑然，这件事她的确是怪李爻的，但当时情况紧急，若不丢了驼铃，恐怕死的就会是她了。

　　“你还是听我的吧，咱俩把日子过好比什么都重要。”

　　褚宜思忖半会儿，点头：【也罢，总归以后也不会再和他们见了。】

　　“孺子可教也。”

　　小太监清点完他们的猎物，扬着嗓子宣布：“尚书府何公子猎得野兔五只，中丞府张公子猎得獾一只……”

　　小太监把他们的猎物一一罗列出来。

　　“三皇子殿下猎得鹿一只！”

　　忽然小太监顿了下，大声道：“户部侍郎温大人猎得兔八只，红狐一只，雁一只、野猪一只！”

　　闻言众人纷纷看向温在卿，眼中满是赞赏。

　　薛禧禧也夸道：“没想到你看着文文弱弱的，这么强啊？”

　　温在卿被她逗笑：“阿宜又打趣我，我们儿时一起跟着铮叔学武，这点东西算什么，以你的箭术，若是上场，我也要甘拜下风呢。”

　　薛禧禧尴尬一笑，闭嘴不言，毕竟多说多错。

　　胜负已分，皇帝叫了温在卿上前。

　　“胜者可向朕讨一个赏赐，温爱卿想要什么？”

　　温在卿抱拳行礼：“陛下，臣可否将这个机会让给将军府褚二姑娘？”

　　皇帝看像褚宜：“哦？既是温爱卿自愿的，那褚家丫头，说说吧，想要什么？”

　　突然被点名，薛禧禧猛地抬头，在温在卿和皇帝之间来回看。

　　【薛姑娘，这是单独面圣的好机会，只有让陛下知道我阿爹阿娘的冤情，我们才好做下一步。】

　　薛禧禧喃喃道：“对啊！这么好的机会，我直接让皇帝给我和男主赐婚多好。”

　　褚宜懵了，厉声道：【不可以！】

　　“你怎么这么死脑筋，等成为皇子妃，帮你爹平冤不是手到擒来的事吗？”

　　【薛姑娘，算我求你了，我现在不能成亲，一入宫门深似海，别说暗地里查清真相，就连出门都会被限制，我不能入宫。】

　　薛禧禧冷漠道：“现在是我掌控身体，由我说了算！”

　　说罢便不再听褚宜的声音，向前一步跪下：“陛下，臣女确有一愿！”

　　“说说看。”

　　薛禧禧眼睛放光：“我想嫁……”

　　“太后到——”

　　苏月溶的出现打断了薛禧禧的话，在宫女的搀扶下，一个约莫二十出头的女子款款而来，她应是更过衣了，身着一袭藏蓝色宫装，眉间点了花钿，华贵的衣物也盖不住女子娇嫩的容颜。