第五章 遇见

她大着胆子把尸体翻开。

　　“这些人看着不像大景百姓，听说前段日子有西鄢奸细潜入大景，想必就是这伙人了，这趟浑水咱们不趟，绕开走吧。”

　　薛禧禧表示非常欣慰：【快点吧，说不定还会有人折回来。】

　　她话音刚落，马蹄声和刀剑碰撞的声音便从不远处传来。

　　【我这乌鸦嘴。】

　　无奈，褚宜只好就近躲到一棵大树后，刚躲好，那帮人就到了。

　　骑马的有七八人，将奸细围成一个圈。

　　其中一人戏谑道：“头儿，这几个王八蛋还挺聪明，以为咱们不会回头追，朝着这儿跑。”

　　为首的男人一脸冷峻，身姿挺拔，骑在马上睥睨众人，唇边虽然挂着浅笑，但眼神淡漠，根本没把这几个奸细放在眼里。

　　他薄唇轻启：“杀。”

　　“李爻！”底下的奸细连忙开口，“你不能杀我们！大景的战神褚铮已经死了，大景皇帝有意与西鄢讲和，我朝使臣即将抵达大景，你此时杀了我们就不怕破坏两国和平吗？”

　　李爻看向那人，一双狭长狐狸眼微眯，看似好脾气，但在场的人都知道，这是一尊笑面阎罗，没人敢把他当好好先生。

　　奸细一抖。

　　他再次重复道：“杀！”

　　战况一触即发，刀剑碰撞的金属声惊走一大批鸟儿。

　　那边打起来，褚宜这边也没闲着。

　　薛禧禧结结巴巴道：【那人说他叫什么？李李李爻！李爻？！】

　　褚宜疑惑：“此人很有名吗？”

　　【哎呀祖宗，李爻！本书阴湿男二，也是这本小甜文里唯一的反派，就是那个在太后生辰宴把你打死那个李爻！】

　　【皇帝身边有两个心腹，李爻就是其中之一，此人阴狠毒辣，杀你跟闹着玩似的，女主生辰宴上更是亲自动手，两棍就把你打死了！】

　　【快跑，趁他现在没空搭理我们，咱们悄悄溜走。】

　　褚宜点头，可不仅李爻发现了她们，西鄢奸细也看到她们了。

　　褚宜暗叫不妙，拔腿就跑。

　　还未走两步，奸细抱着破釜沉舟的心思，一个箭步冲过来！褚宜只觉自己脖子一凉，低头一看，刀已经架到了她脖子上。

　　“别动！否则我杀了她！”

　　褚宜僵直身子，将头抬高。

　　刀刃离得很近，脖子很快就留下了一条血痕。

　　手下纷纷看向李爻，等他定夺。

　　李爻不语。

　　奸细一看有戏，瞬间刀更逼近一分：“给我们马，放下兵器，退后一里！”

　　还是无人答话，夜里的死息林凉风瑟瑟，几只鸟儿在树丫上咕咕叫着，仿佛在嘲笑此人不自量力。

　　奸细拿褚宜挡在身前，恶狠狠的看着李爻。

　　“这可是你们大景的百姓，你当真不管吗？！”

　　还是没人理他。

　　奸细开始慌了。

　　褚宜抬头看去，李爻淡淡的视线也落到她身上。

　　透过褚宜的眼睛，薛禧禧第一次看清李爻的全貌。

　　【嘶，好帅！作者没说反派长这么好看啊。】

　　少年约莫十七八岁的模样，面容冷峻，英姿勃发，骑在一匹黑色骏马身上，肩上的披风猎猎作响，右手持缰绳，左手却带着一只手套，居高临下，波澜不惊，仿佛与夜色融为一体，给人一种强烈的压迫感。

　　他眉尾一粒小痣，是人常说的凉薄无情之相，配上那双看不惯任何人的眼睛，更让人不敢靠近。

　　但确是一美人矣。

　　如果美人不开口说话就更好了。

　　“一个女人，五个奸细，你觉得我会怎么选？”

　　眼看最后的筹码也要变成废子，奸细厉声道：“我真的会杀了她！”

　　李爻薄唇轻勾，无声一笑。

　　好似在催促他快点动手。

　　奸细大汗淋漓，高高举起刀。

　　薛禧禧抖着声音：【完了完了，出师未捷身先死，谁家穿越女倒霉成我这样，我还没大放异彩，名扬天下呢，我不想死。】

　　褚宜在心中答道：“薛姑娘莫急，那位叫李爻的大人未必不会救我们。”

　　她和薛禧禧共用一副身体，能感受到对方情绪，薛禧禧此刻被吓软了腿，在气势上短了一大截。

　　但嘴上依旧不饶人：【我没听错吧，你是不是没听见我刚说你会死在李爻手里啊？他不可能因为一个无关紧要的人放走对大景有威胁的奸细的！】

　　“薛姑娘且告诉我，你知道的关于这位李爻大人的所有事。”

　　……

　　眼见奸细的刀就要落下，褚宜忽然厉声喊道：

　　“等等！”

　　褚宜呼出一口气，再次看向李爻时眸中竟有泪光微闪。

　　“哥哥！你真要为了几个奸细不管我吗？”

　　话音一落，所有人都懵了，齐刷刷看向二人。

　　褚宜眼睛一湿，接着道：“哥哥，我找你找得好苦，从梧州郡到京城我走了三个多月，手脚都磨破了，终于见到哥哥了。”

　　众人见她伤着的手脚，又被她红彤彤的眼睛看着，信了大半。

　　“头儿，你老家不就是梧州郡的吗？这不会真是你妹子吧？”

　　好小子，等的就是这句话。

　　褚宜眼泪大颗大颗掉落：“哥哥离家时我在外求学，你记不得我也属正常，只是我这次不远千里而来，是为了给哥哥一件重要的东西，事关李氏冤情，哥哥一定要信我！”

　　之前无论褚宜怎么演，李爻都不为所动，但刚刚听到“李氏冤情”四字时，他有了明显的波动，一双眼直直盯着褚宜，似乎想把她看穿。

　　褚宜毫不怯场与他对视，泪花挂在眼睫毛上要落不落，我见犹怜。

　　薛禧禧看呆了，啧啧赞叹：【影后。】

　　就在刚才褚宜快速问了薛禧禧关于李爻的事，薛禧禧直接把人物小传背了一遍。

　　李爻，梧州郡人士，父亲为梧州郡郡守，三岁走失，被卖入地下斗场，十年不见天日。十三岁那年，被家人找回，可惜没过两年好日子，李家就因贪污被先帝一道圣旨灭门，身为罪臣之子的李爻被当时还是四皇子的圣上认出他就是当年在斗场战无不胜的人，遂四皇子铤而走险将其救走，秘密带到京城训练成了一把最称手的刀，李爻不信父亲贪污，这些年一直在暗中调查当年李家的案子，想找到证据为家族平冤，却一直没有头绪。

　　所以褚宜抛出的饵，对李爻诱惑极大，即使清楚其中有蹊跷，他也不得不赌一把。

　　奸细桀桀笑着：“竟让我抓着个肥鱼，李爻！你若不按我说的做，我立刻一刀宰了你妹子！”