第二十六章 作弄

“这位是褚大人家二姑娘，你们好生将人带回去，不得怠慢。”

　　“是！”

　　薛禧禧石化了，白衣男子吩咐完再次回头，薛禧禧看着这张阴柔又美丽的脸，忽然脑子里浮现出一个名字——

　　崔临。

　　如果说李爻是皇帝的左膀，那崔临就是右臂。

　　原著中对崔临的描写不多，寥寥几句，戏份比褚宜还少，但这不影响薛禧禧对他由心的恐惧。身为皇帝的爪牙，崔临和李爻一样狠，但狠的手段不同，落到李爻手里，顶多就是死后喂狗，但崔临连死的机会都不给。李爻和他各自负责殿前司和皇城密司，一个在明一个在暗，皇城密司的刑罚多如牛毛，每一项都能让人生不如死。

　　薛禧禧印象最深的还是那个水牢，建在暗无天日的地底下，将人锁上丢进去，任水里的蛇虫啃食，一点点看着自己的肉腐烂，腿变成白骨，不知日月，精神崩毁。

　　当时看书时，评论区的读者说抛开狠辣，崔临是大景最有出息的太监，薛禧禧深感赞同，崔临是被家人骗了送去当太监的，净身时他不过四岁，从最低等洗恭桶的太监一步步爬到今天的位置，成为人人害怕的皇城密司司使。

　　崔临见薛禧禧盯着他发呆，往前一步，谁知这个动作却刺激到薛禧禧，她抖了下往后缩，眼里的害怕藏也藏不住。

　　崔临脚步一顿，自嘲一笑，冷冷吩咐：“让人送回去吧。”

　　看着他独自走远的背影，薛禧禧松了口气，她最不想遇到的两个人，现在都遇到了，费尽心思想接近的人，却连影子都没看到。

　　薛禧禧重重的叹了口气。

　　不知为何，她总能想起崔临走前寂寥的背影，她问抬轿的小太监：“你们家司使是个什么样的人？”

　　小太监随主，不爱讲话，也不搭理人。

　　薛禧禧也不自讨无趣，拉上车帘。

　　褚宜冷笑：【薛姑娘辛苦一天，真是辛苦了。】

　　薛禧禧讨厌的翻了个白眼：“我是不会放弃的。”

　　话音刚落，轿子停了。

　　小太监行礼喊道：“三殿下。”

　　闻言，薛禧禧激动的拉开帘子，却在见到苏月溶时僵住，褚宜好像听到了她心碎的声音。

　　“太后千岁。”

　　二人站在一起宛如一对璧人，十分养眼。

　　小太监提醒薛禧禧见礼，薛禧禧忍着难受，面上维持假笑，实则心里在流血，声音都有几分咬牙切齿：“见过太后娘娘，见过三殿下。”

　　“这是褚二姑娘吧？我们方才在女眷席见过。”

　　苏月溶用那双似水的眸子看着薛禧禧，唇边带着和善的笑容，还是印象中那个小白花女主，对这样的苏月溶很难不喜欢，薛禧禧也回了一笑：“娘娘记性真好。”

　　真正的萧重眉目如星，少年意气，手里拿着弓箭，脚边是一头断气的鹿，笑起来脸颊两边还有酒窝：“褚二姑娘这是受伤了？我刚猎得一头鹿，回头让人送些鹿肉去府上给你补补。”

　　薛禧禧看到旁边自己特地搬来的树枝，知晓鹿应是被挡住了去路才换了方向，追鹿的萧重自然也不会到镜月湖去了，她懊悔的闭了闭眼。

　　“那还真是，多谢殿下了。”

　　“不必客气，我可是十分敬佩褚将军的，他的遗孤我自然要多照顾一些。”

　　苏月溶不着痕迹的看了眼薛禧禧，提醒道：“殿下，慎言。”

　　萧重反应过来提起了褚宜的伤心事，乖乖闭上嘴，眼睛偷瞟苏月溶时，脸红得像烫熟的虾子。

　　看着他这幅不成器的模样，薛禧禧宣布，顶替苏月溶成为白月光计划彻底流产！

　　苏月溶淡淡笑着：“狩猎快结束了，褚姑娘先回吧。”

　　萧重附和：“娘娘说得对。”

　　薛禧禧已经懒得看姐姐训狗了，识趣的告辞。

　　一瘸一拐、浑身湿透的回到温在卿的马车中，薛禧禧冷得打哆嗦，温在卿找了她许久，还是从崔临的手下口中得知她落水的消息。

　　他急忙跑来，心疼的看着狼狈的薛禧禧：“阿宜，这是怎么弄的？”

　　薛禧禧已经不想说话了：“我现在不想解释，能不能给我弄点热水喝？”

　　“我已派人去取干净的衣物了，你在此处不要动，我去给你找热水和汤婆子。”

　　薛禧禧胡乱的点头。

　　褚宜嫌弃道：【每次由你控制身体，不是落水就是生病，这次着凉回去恐怕又要感染风寒了。】

　　薛禧禧打着哆嗦：“别骂了别骂了，你以为我想，我这不都是为了咱俩美好的未来吗？”

　　【你我一直这样僵持不是办法，待此次事毕，我们需得尽快想办法分开。】

　　“好巧，我也是这么想的。”

　　两人聊着，车帘忽然一动，但无人掀开，薛禧禧也不想管，谁知那人又扔了颗石子过来，薛禧禧忍着暴脾气，一把掀开帘子：“哪个小瘪犊子……”

　　李爻骑在一匹黑马上，挑眉看着薛禧禧：“骂我？”

　　薛禧禧面部一抽，暗道今日出门没看黄历。

　　一见到李爻和崔临，她腿肚子就发抖，生怕哪天就被二人抓去刑狱上刀山下油锅。

　　“李李李大人，你怎么在这里？”

　　李爻好笑道：“我乃殿前司司使，圣上出行，自然要陪在左右。”

　　薛禧禧一想也是，皇帝在的地方，崔临和李爻就会在，她默默给皇帝打了个叉，告诫自己以后离他远一点。

　　薛禧禧咽了口口水：“那你找我有事吗？我最近可没惹你。”

　　李爻心中有些怪异，总觉得眼前这个畏畏缩缩的“褚宜”和之前扇他巴掌的不是一个人。他目光幽幽，问：“褚二姑娘可还有其他姐妹。”

　　薛禧禧皱眉：“有啊，我还有个堂姐，叫褚瑛。”

　　“我是说，同父同母的姐妹。”

　　“什么？”

　　李爻也觉得自己想法十分荒谬，笑着摇头：“没什么。”

　　他翻身下马，薛禧禧害怕的往马车里躲，谁知李爻直接往里丢了个包袱和水壶。

　　“赶紧换上，再烧一次怕是脑子要坏了。”

　　薛禧禧打开包袱，里面有干净的衣裙和一件狐裘披风，她一边换一边问：“再烧一次是什么意思，你知道我不久前生病了？”

　　李爻被问得一堵，冷下声音：“你废话很多。”

　　薛禧禧耸耸肩，心里吐槽：要不是看你给我送衣服的份上，你以为我想跟你讲话？

　　她换好干燥的衣服，又灌了一大口热水，终于回温。

　　于是和褚宜道：“这个李爻不杀人的时候还挺像个人的。”