第二十八章 穿书

众人纷纷行礼，苏月溶环视一圈，淡淡笑着：“听闻今岁有人猎了雁和鹿，本宫便来凑个热闹。”

　　苏月溶年纪虽小，但却是在场辈分最大身份最尊贵的女人，没人敢轻视她，立刻就安排了上座。

　　皇帝对这个“母后”也有点不知如何对待，苏月溶入宫时，他都生下三个儿子了，此举是先帝要拿捏住苏家不得已为之，只能说苏月溶也是帝王之术下的牺牲品，所以皇帝对她还可以，只要不是特别过分的要求，凡事都会答应。

　　“既然太后觉得新奇，崔临，狩猎结束后，将雁和鹿送到太后的月和宫去。”

　　“是。”

　　苏月溶淡淡一笑：“谢过陛下。”

　　说完又看向下方跪着的薛禧禧：“褚二姑娘方才说什么？”

　　自从苏月溶出现，薛禧禧就觉得有点奇怪，她以为是苏月溶的风格变了，但现下看着她含笑却冰冷的眼神，薛禧禧冷不丁的一激灵。

　　如果是这个时期的苏月溶绝对做不出这样的眼神，此时的她应该是单纯可爱的，眼睛里都是对自由的渴望，而现在的苏月溶即便藏得再好，薛禧禧也能看出她眼中的功利。

　　所以，如果剧情可以改变，那么人物是不是也会变？

　　薛禧禧紧了紧手，几乎肯定眼前这个苏月溶已经不是原著那朵小白花了。

　　觉醒的小说人物和提前知道一切的穿书女，她们谁能赢？

　　【你都看出太后不对劲了，还要趟这趟浑水吗？！】

　　薛禧禧抬头看向苏月溶，却是回答褚宜：“她已经有女主光环了，没有男主也可以过得很好。而我在夹缝中求生，机会稍纵即逝，我不想放弃！”

　　所以即使知道自己这个举动可能会招来祸端，薛禧禧也要去做。

　　“陛下！太后！臣女说，我要嫁……”

　　噔——

　　薛禧禧只觉脑子一懵，撞钟般的回声激荡在脑海，将脑子搅成一团浆糊。

　　这道声音还在持续发出，薛禧禧捂着头，反应过来是褚宜在阻止，质问：“你干什么，快停下。”

　　而处于灵魂空间的褚宜，正用自己的魂体去撞击面前拿到看不见的屏障，她眉眼坚韧，即使承受着千百倍的痛苦，也不停下。

　　【抱歉了薛姑娘，我必须阻止你！】

　　这种伤敌八百自损一千的行为，还真让褚宜瞎猫碰上死耗子了，薛禧禧的脸色苍白，眼前渐渐重影，倒下，嘴中还在呢喃着：“我要嫁……给三……皇子……”

　　可惜声音太小，只有在她身旁的温在卿听清了。

　　温在卿保持着扶她的动作，僵硬在原地，失神片刻后将她稳稳接住。

　　“宣太医！”

　　还好皇家出行太医院所有人都随行。

　　老太医把脉过后，回禀：“陛下，褚二姑娘乃劳累过度，好生休息即可。”

　　皇帝松了口气：“既然如此，温爱卿就先带褚家丫头下去吧，告诉她，朕许下的承诺可随时来兑。”

　　“谢陛下恩典！”

　　褚宜和薛禧禧此刻正在灵魂空间中对峙。

　　薛禧禧怒声质问：“你刚刚在干什么，你知不知道我们差点一起死了！”

　　褚宜被她吼得一愣，虽有些抱歉却还是挺直身子：“薛姑娘，我想和你好生相处，但你的所为没有替我考虑一点，这具身体是我的，你没有权利替我做决定。”

　　薛禧禧瘫坐在地上，无力望天：“愚蠢的纸片人！”

　　褚宜知道她在气头上，默默低下头不答话。

　　强行撞击屏障让褚宜的灵魂受损严重，这些天一直昏昏沉沉的，一日有大半日都在昏睡。

　　昏睡的时候，她就在灵魂空间看薛禧禧研究怎么回到原世界。

　　灵魂空间的一切都随她们二人心性而动，薛禧禧伸手召出一支笔写写画画。

　　褚宜惊奇的看着她手里的签字笔：“薛姑娘，这是何物？”

　　薛禧禧不想说话，继续梳理着自己穿越的因素，试图找到回去的办法。

　　褚宜凑到她旁边：“薛姑娘，你这支没毛的笔是你家乡的东西吗？”

　　闻言，薛禧禧看着手里的笔，似乎是想起自己在现代的日子，有片刻的失神。

　　“嗯，还是我上班最常用的那款。”

　　“薛姑娘的字很漂亮，想必在你的世界你也是一个很厉害的人。”

　　薛禧禧手一挥，笔瞬间消失不见，她环着双手，仰头：“那是，我可是我们医院最年轻的主任医师。”

　　褚宜看着她骄傲的样子，淡淡一笑，知晓薛禧禧的气散得差不多了，于是褚宜问：“薛姑娘，我们可以谈谈吗？”

　　薛禧禧也知道这么互相针对下去她们谁也捞不着好，淡淡的点了下头：“嗯。”

　　褚宜呼出一口气：“你想回去，我也愿意帮你，但是我们需要约法三章。”

　　薛禧禧挑眉：“说来听听。”

　　“第一，不可利用身体做伤天害理之事；其二，未经另一人同意，不得擅自行动；最后，希望我们要相信对方。”

　　褚宜说完，小心翼翼的看向薛禧禧：“薛姑娘认为如何？”

　　薛禧禧踱步：“第二条，未经同意不得擅自行动，那你不准再查你爹的案子！”

　　褚宜笑道：“还有第三条，请薛姑娘相信我。”

　　还未能薛禧禧反驳，褚宜又道：“我会保证我们的安全，若是再出现生命危险，薛姑娘再做什么我绝不阻拦。”

　　“这可是你说的，如果因为查案威胁到性命，你就不能再拦着我嫁给萧重。”

　　“成交。”

　　薛禧禧想，反正皇帝给的承诺就在那放着，她什么时候去兑换都可以，而褚宜只要还跟主角团掺合在一起，出危险是早晚的事，所谓富贵险中求，她再陪褚宜冒一次险又如何？

　　“但薛姑娘在我身体里这件事伯母已然起疑，一直这样下去也不是办法，所以我们还需尽快找到分离灵魂之法。”

　　薛禧禧何尝不想，如果能拥有自己的身体，她哪还用操心褚宜死不死。

　　薛禧禧想了想：“可我的确是落水后才穿越的。”

　　“你再好好想想，除了水还有其他什么吗？”

　　薛禧禧皱着眉头，努力搜刮穿书前的记忆，忽然她脑子灵光一闪：“对了！落水前，我刚被一个和尚骗着买了一块玉坠！”

　　“玉坠何在？！”

　　薛禧禧一下就蔫巴了：“我也不知道，我是魂穿，哪还能带过来什么玉佩啊？”