第一章 端倪

白幡高悬，香烛味道弥漫在将军府中。

　　下人们身着麻衣，神情悲怆。

　　府中停着两副棺材。

　　灵堂之下，跪着个十四五岁的小姑娘，眼睛、鼻头红红的，叫人看了心生怜悯。

　　“二姑娘节哀，日后若是有什么困难尽管来找我们。”

　　来祭拜的叔父叔母擦着泪，安慰褚宜。

　　一旁的妇人连忙招呼：“张大人，您快前厅坐，我二弟为国战死，是天大的荣耀，宜姐儿一个未及笄的丫头懂什么，她大伯在前厅呢。”

　　妇人身着孝服，头戴白花，面上却丝毫看不出伤心，这是褚宜的大伯母蒋映荣。

　　叔父叔母叹声气，随着蒋映荣走了。

　　褚宜看着牌位上父母的名字，脑中浮现出她爹娘的笑容，半月前，她阿爹还在打趣她做的鱼能让半个营的将士不战而退，她阿娘在一旁笑着看他们打闹。

　　可如今却只剩两具冰冷的尸体。

　　天景二十五年，大将军褚铮战死平西关，尸体运回大景，其夫人悲恸不已，于房中自尽，褚将军战死，褚夫人殉情，感动了大景无数百姓，皇帝下旨封褚将军为护国大将军，追封褚夫人为一品诰命夫人。

　　多大的荣耀啊，可惜死人享受不到这份恩赐，反倒便宜了吸血虫。

　　“我二弟和弟妹的事迹那是连陛下都亲口赞赏的，只是可怜了宜姐儿这孩子，年纪那么小就没了爹娘，这日后要操心的事多着呢，没个大人在身边可不行，我和她伯父借住在将军府十几年了，是看着宜姐儿长大的，她自小就跟我们亲，没了爹娘，作为长辈，我们得费力帮她照看将军府啊。”

　　蒋映荣看着跪在灵堂下的褚宜，用帕子压了压眼角。

　　褚宜的母亲是富商之女，嫁妆十分丰厚，京城几条街都是她娘的铺子，加上褚将军这些年打仗积累下的赏赐，将军府可谓是一块富得流油的大肥肉。

　　一边是未及笄的孤女，一边是偌大的家产，蒋映荣精明了半辈子，早就想将这块肉拆骨脱皮，吞入腹中。

　　钱纸的火光在褚宜眼中跳动，蒋映荣慈爱的摸了摸她的头发：“宜姐儿放心，伯母一定帮你打理好将军府，待你及笄，便将这掌家之权交还于你。”

　　嘴上这么说着，蒋映荣想的却是，但距离褚宜及笄还有一年，这一年里会不会出点什么意外，谁又能说得清呢？

　　可褚宜不知，她抬起微红的眼：“多谢大伯母。”

　　蒋映荣慈爱的看着她，可笑意却不达眼底。

　　周围的吊客纷纷称赞蒋映荣大义。

　　明日便是褚家夫妇下葬的日子，照例今日褚宜要为父母擦脸，送他们最后一程。

　　“可怜见的，这孩子年纪小又是个女儿家，刚失了双亲还没缓过劲儿来呢，这事就由我代劳吧，别让孩子徒增伤心。”

　　蒋映荣叫来婢女：“把二姑娘带回院子休息。”

　　褚宜摇摇头，哽咽道：“我不去，我想送爹娘最后一程。”

　　蒋映荣一愣，叹气：“真是个孝顺的好孩子，既如此，那就开棺吧。”

　　棺椁打开，褚宜再次看到父亲的脸，忍了半响的眼泪终于决堤。

　　褚铮身上的衣物已经被换过，已看不出战死时那血淋淋的模样，但脸上纵横交错的伤口依然深可见骨。

　　褚宜慢慢擦拭着父亲的脸，细数着伤痕。

　　脸上刀伤一十二处，最长的一刀，自眉骨贯穿整张脸。

　　她手控制不住抖，心仿佛被死死揪住一般疼。

　　忽然，褚宜手一顿，微微睁大眼睛。

　　褚铮是大景最善战的将军，儿时褚宜贪玩跑到练兵场，褚铮将她扛在肩头，教她认兵器。

　　大景军队用的都是块炼铁锤打而成的环首刀，平西关一战中敌方西鄢用的却是雁翎刀。

　　记忆将褚宜带到那时，褚铮喊着她的小字，指着环首刀说：“顺安，大景的环首刀适合深刺劈砍，伤口长且深。与我们打了半辈子仗的西鄢因地势广阔，他们的兵擅长骑射，用的雁翎刀也更适合骑兵，由于雁翎刀是弯刃，被它砍到的伤口呈现钩状，极难愈合……”

　　照理说，褚铮战死沙场，伤口应该是弯钩状，但现在尸体上呈现的显然都是大景士兵留下的伤痕！

　　褚宜怔在原地，不敢置信。

　　她连忙去看母亲。

　　褚夫人被发现时，仵作诊断是服毒自尽，棺材里的褚夫人虽然嘴唇和肤色发黑，但指甲里却残留着别人的血迹，褚宜撩开褚夫人的衣袖，手肘处有淤青，显然是挣扎时留下的痕迹。

　　褚宜退后半步，跌坐在地上。

　　难怪！难怪！

　　她父母伉俪情深不错，但褚夫人不是个软弱的性子，且褚铮的尸身运回来这么久，为何偏偏等到三日前才殉情？更不可能连句话都没留给褚宜就悄无声息自尽。

　　她的父母，竟都是被人害死的！

　　蒋映荣连忙去扶：“都说了小孩子看不得这些，快快盖起来。”

　　“宜姐儿别怕，伯母在呢。”

　　褚宜抓着蒋映荣的衣袖，悲伤得嘴唇颤抖，指着棺椁激动道：“伯母！我阿爹阿娘……”

　　忽然她话音一顿，理智回笼。

　　连她都能看出来的破绽，官府、仵作不可能看不出来。

　　她不能就这么说出来，否则不仅会打草惊蛇，可能还会连累伯母一家。

　　“宜姐儿，怎么了？”

　　褚宜咽下眼泪，摇头：“我在想阿爹阿娘再也不会回来了。”

　　蒋映荣将褚宜揽入怀中：“乖，伯母会照顾好你的。”

　　褚宜一心想着褚铮的死状，她想不通，为何朝廷要隐瞒她父亲真正的死因，一国猛将死了，竟这么草率的盖棺定论，还要将他的妻子一同杀害。

　　褚宜心中悲哀，替她父亲不值。

　　“快快快，将二姑娘带下去休息，熬一副安神汤备着。”

　　褚宜被下人搀扶着离开，她从在场之人脸上一一扫过，盘算着这些人跟她父母的死是否有关。

　　把来吊唁的人都送走后，蒋映荣收起了伪善的笑脸，心腹嬷嬷担忧的问：“夫人，你说二姑娘不会看出什么了吧？”

　　三日前，一个神秘人找到蒋映荣，让她毒杀褚夫人，事后帮她抹平一切，蒋映荣最初不敢相信这人，况且褚换不在家，她不敢妄下定论，于是连夜将事情写成书信传给褚换，收到的回信上只有两个字：动手。