第二十五章 错遇

薛禧禧咬牙：“别说风凉话了，既然都躲不开主角团，为什么我们不能结盟，一起选一个最牛的主角抱大腿？你信我，跟了萧重他光靠男主光环都能帮你爹报仇。”

　　【皇室水深，且不说他帮不帮的了我，退一万步来说，你若真成了三皇子的人，可有把握能应对他身边那些莺莺燕燕和勾心斗角？我无心力再应付旁人，所以绝不会依你。】

　　薛禧禧猛地站起：“不帮就不帮，说得我非靠你似的！”

　　说话间，有人影往这边来，薛禧禧眼睛一亮，正要继续凹造型，却因动作太快脚下打滑，扑通一声摔进了湖中：“艹！我跟水犯冲吧！”

　　巨大的水声引起了来人的注意，薛禧禧在水里不停的扑腾。

　　“救……救命……”

　　她灌了好几口水，就在以为自己又将丧命时，一条黑色的鞭子破开水面，缠住她的腰，鞭子一用力，薛禧禧就被带上了岸。

　　她摔在地上，不停的咳，劫后余生的大口呼吸，缓过劲后看向救她之人：“谢谢……”

　　看清那人模样后，薛禧禧愣住了。

　　站在她身侧的男人一身黑色劲装，眉眼阴柔，睥睨一切的眼神，好似没有什么能入他的眼。最重要的是，男子一头银白的长发十分眼熟，发冠高高束起，风吹过时，发尾飘扬，扫过精瘦的腰，他慢条斯理的收起长鞭，骨节分明的手一圈一圈绕着鞭子，眼睛却是看向薛禧禧的。

　　他眉头微挑：“又是你，这么执着于跳水自尽？”

　　薛禧禧怔怔地看着他，那日没看清的脸此刻格外清晰，她眨了眨眼：“原来，你长这个样子。”

　　“嗯？”

　　薛禧禧忙从地上爬起，擦了擦脸上的水：“谢谢你，又救了我一次！”

　　男人转身要走，声音淡淡的：“下次就不一定有这么好运气了。”

　　薛禧禧连忙叫住他：“等等！”

　　男人回头，用眼神询问。

　　薛禧禧环顾四周，此处只有他们二人，但原著里只有苏月溶和萧重找到了镜月湖，她是靠着原著优势才找来的，那眼前之人莫非就是男主萧重？瞧他身上穿的和矜贵的气质，薛禧禧又有了几分把握。

　　可看着他那头惹眼的白发时，薛禧禧又陷入自我怀疑，她喃喃自语：“作者只说萧重长得好看，也没写他头发颜色啊，这个真的是吗？不管了。”

　　薛禧禧猛地抬头，一瞬不瞬盯着白发男子。

　　剧情中，她应该是漂漂亮亮美若天仙的出现，但此时她成了落汤鸡，美若天仙是做不到了，但可以直接快进到下一步。

　　当时萧重就是因为苏月溶直勾勾盯着他看才心跳加速，一举坠入爱河的，虽然现在形象差了点，但褚宜这张脸底子还是在的，被一个美人直勾勾看着，不信他两眼空空！

　　薛禧禧眼都不敢眨，干巴得眼泪直飙，还在强撑。

　　白衣男子困惑：“你为何瞪我？”

　　“啊？”

　　薛禧禧差点又摔了，“我……”

　　她不知作何解释，干脆道，“我眼睛里有水，倒水呢。”

　　男人也不拆穿她，天上的猎鹰嘶叫了一声，他道：“姑娘无事便快些回吧，狩猎要结束了。”

　　薛禧禧急了，这跟她想的怎么不一样！

　　模仿的路子走不成了，薛禧禧只好另辟蹊径。

　　“啊！”她捂着脚踝，“刚在水里好像崴到脚了，你能不能帮帮我？”

　　他勾了勾唇，打趣道：“将门虎女的身体竟如此脆弱吗？”

　　薛禧禧一愣：“你认识我？”

　　“褚家二姑娘跳河寻死的事在皇城也是一桩热闹，且敢直视当今圣上的世家贵女，还没有几个，姑娘今日在圣前的壮举，谁看了不说一句好胆色。想不认识你，好像有点难。”

　　薛禧禧尴尬道：“我不是故意的。”

　　她抿抿唇，心想自己的第一印象这么差，萧重肯定不会喜欢她了。

　　强扭的瓜不甜……

　　但解渴啊！

　　薛禧禧柔弱的伸出手：“公子，你扶我一下吧，我疼得一点儿都走不了。”

　　“萧重”腰间挂着鞭子，长腿一步步靠近，薛禧禧露出自认为最甜的笑，眼见“萧重”的手伸向她腰侧，薛禧禧故作娇羞：“进度这么快，不好吧~”

　　可下一秒，“萧重”从她衣服上摘下一块不知名碎片：“救你两次，鞭子始终还是没撑住。”

　　他扬了扬手中的碎片：“材料很难找，带回去看看还有没有救。”

　　薛禧禧：“……”

　　她这才注意到“萧重”腰侧的鞭子坏了。看着她呆愣的表情，“萧重”毫无波澜的眼睛竟有了几分笑意。

　　薛禧禧明白自己被耍了。

　　“你故意的！”

　　“萧重”不可置否，看着他往前走，薛禧禧抬脚去追。

　　“啊！！！”

　　一声惨叫后，“萧重”回头，薛禧禧跌坐在地上，咬着唇，捂着脚踝疼得脸色发白。

　　这下是真崴到脚了。

　　……

　　褚宜跟着受苦，恨其不争。

　　“萧重”折返，查看了她的伤势，语气平淡：“骨折了，需要接骨。”

　　薛禧禧自己就是医生，当然知道现在是什么情况，她冒着冷汗：“你快别弄我了，一会儿给我弄成瘸子了。你不是着急走吗？你走吧。”

　　她想先支开“萧重”再为自己接骨，如果当着他的面，薛禧禧也无法解释自己为什么会医术，别到时候男人没泡到，又被当成妖邪除了。

　　“萧重”抬眸看了她一眼：“若我走了，你这腿只能留在原地等着被野兽叼走。”

　　薛禧禧不在意的摆摆手：“不会的，你出去后去找温在卿，他是我哥，你让他过来接我就好。”

　　“萧重”一言不发，薛禧禧还在劝解：“我跟你说，我哥对我超好的，你去跟他说一声，他肯定立马过来接我了，到时候……啊！”

　　她念念叨叨时，脚踝处一声脆响，随后是“萧重”冷淡的声音：“好了。”

　　薛禧禧回神，轻轻动了动脚，竟被接好了。

　　“最近不宜乱动，狩猎结束后再请个郎中回府看看。”

　　薛禧禧对他的印象更好了：“你还会医术？”

　　“萧重”一顿，没回答。

　　他看着头顶盘旋的猎鹰，吹了个响亮的哨音，猎鹰飞走，不一会儿几个小太监便抬了顶小轿找过来。

　　薛禧禧刚想夸他本事大，下一秒就听到小太监叫他“司使”。