第二十章 兄长

褚宜和蒋映荣皆回头看去，都没想到褚换和温在卿会这时候回来。

　　褚换在朝中任工部员外郎，温在卿是户部侍郎。

　　扈州发生水患，二人半年前被派到扈州负责水利修缮及钱粮供给，水患事关一州百姓性命，离不得人，圣上也有命，工未完二人不得回京，这才错过了褚将军夫妇的葬礼。

　　听到二人回来的消息，蒋映荣后知后觉忙叫了两个小厮把褚宜扶起来。

　　“地上多凉，快把二姑娘扶起来！”

　　小厮向前，还未碰到褚宜，便被人厉声制止：“住手！”

　　温润的声音中掺杂着怒气，褚宜循声看去，温在卿大步而来，面容焦灼，她扯了扯唇角，喊了声：“哥……”

　　随后倒下。

　　“阿宜！”

　　温在卿守了褚宜一整夜，可第二天醒来的却是薛禧禧。

　　温在卿抬手想试体温，却被躲开，看着落空的手，他失落了一瞬：“没能赶回来见铮叔和秋姨最后一面，还让你一个人吃了这么多苦，你怪我是应该的。”

　　薛禧禧忙摆手：“没有没有。”

　　可温在卿好像并没有被安慰道，薛禧禧别扭的问褚宜：“怎么办，这是谁啊，原著里没这号人啊。”

　　褚宜虽然心里对薛禧禧有气，但眼前的是和她一同长大的兄长，她不想让温在卿寒心。

　　【他叫温在卿，是我阿爹好友的遗腹子，他母亲生下他后，不久也去世了，之后一直由我阿爹阿娘抚养，他从小在褚家长大，算是我的哥哥，对我很好，且有才有德，现在户部任侍郎一职，入仕后，温在卿就独自开了府，他的府邸离褚家不远，你上次跳湖还路过了。】

　　最后一句话直接让薛禧禧尴尬得头皮发麻。

　　看着她脸色一会儿白一会儿红，温在卿皱了皱眉：“可还是不舒服？我去宫中请太医过来看看。”

　　“不、不用了！”薛禧禧赶紧拉住他，“我就是有点……饿，对！我是饿了。”

　　温在卿这才松了口气，招招手，一旁的丫鬟便端了碗热粥过来，温在卿小心的搅和着散热，喂到薛禧禧嘴边。

　　看着眼前嘘寒问暖的帅哥，薛禧禧一时不知所措，怕露出马脚不愿意多交流，敷衍的吃了几口后，就把被子蒙住头睡下：“那个，我累了你先出去吧。”

　　“好。”

　　温在卿走后，屋内陷入一片寂静，褚宜和薛禧禧各怀心事，褚宜想的是她伯父知不知道蒋映荣做的事，褚换和褚铮兄弟情深，在朝堂虽只是个小官，但总与人为善，见谁都笑着，对褚宜比对自己亲女儿还好，褚宜不愿以恶意揣度长辈，但又不得不多想，他与蒋映荣夫妻一体，若没有他的默许，蒋映荣怎敢明目张胆的做出这些事。

　　褚宜疲惫的叹了口气，身边虎狼环伺，还有个随时出变故的薛禧禧，她心乱如麻。

　　而薛禧禧的心境却不一样，跳湖穿越这条路失败后，她开始动了别的心思，特别是看到温在卿出现时，她有了一个猜想——

　　在原著中，温在卿是不存在的，但现在却多出了这样一个人物，是不是说明，剧情正在随着她的到来而改变？如果剧情可以改变，那她凭什么只有死一条路？

　　没人知道薛禧禧想干什么，接下来几天她却老实不少。

　　温在卿经常来看褚宜，有他护着，蒋映荣停了好些小动作，也不是蒋映荣怕他，温在卿虽然在褚家长大，毕竟还是个外人，改变不了什么，但他前途大好，长相也是一等一，更重要的是他是褚瑛放在心尖上的人，蒋映荣想让温在卿做她的女婿，自然就想留下好印象。

　　这不，温在卿在的时候，来仪阁都要热闹上不少。

　　“在卿哥哥！你回来怎么不来落英院看我？”

　　褚瑛娇俏委屈地看着温在卿，不等他答，就看见了温在卿手中拎着的糕点，眼前一亮：“在卿哥哥还记得我喜欢香满楼的梅子酥，我就知道你对我最好了。”

　　说着，就从温在卿手里接过糕点，满足的咬了一口，整个过程行云流水，温在卿来不及阻止，便由她去了，随后吩咐身边的小厮：“温立，去把车上的东西都搬下来，放进来仪阁。”

　　温立得了吩咐，把马车上一摞一摞的点心盒子搬进院子，褚瑛不满的嘟着嘴，温立路过她时，她瞧见点心盒上还有一个首饰盒子，眼疾手快抢到手：“这是什么？”

　　可惜刚打开，就被一直骨节分明的手拿走了。

　　温在卿还是那副温润的样子，淡淡一笑：“这个不能给你。”

　　褚瑛“哦”了一声，脑海中却深刻的留下了那匆匆一瞥的藤花簪子的模样。

　　她甩甩头，对温在卿甜甜地笑：“在卿哥哥，你去我的落英院玩吧，别让褚宜把病气过给你了，我娘说她中邪了，发起病来很吓人的。”

　　“瑛妹妹先回去吧，我多陪陪阿宜。”

　　褚瑛还想说什么，温在卿已经转身了。她跺跺脚，狠狠地瞪了眼褚宜的房门，转身离去。

　　温在卿一进门，褚宜就打趣他：“哥哥还是一如既往的讨人喜欢。”

　　温在卿无奈的看着她：“今日倒是变回以前的阿宜了。”

　　褚宜知道他在说薛禧禧，笑了笑转移话题：“你这次述完职，能在京中待多久？”

　　温在卿进入仕途后十分上进，别人都羡慕他升职升得快，但没看到那些没人愿意做的事，他不喊累不说苦，做得完美无缺，只要上峰有吩咐，他一定第一个冲在前面，是以经常被派出去公干，每次回来大半时间都待在将军府，褚宜调侃他在外买了个宅子，树上的鸟儿都比他住得久。

　　她曾问过温在卿为何这么拼命，明明性子不是个争强好胜的，偏偏在这些事上固执，当时温在卿一笑置之，只说等以后她就知道了。

　　“不走了。”温在卿给褚宜递了块梅子酥，“我和尚书大人说了，以后尽量不外出公干。”

　　褚宜舔了舔唇边点心碎屑：“为何？你不是说要早日坐上尚书的位置吗？就这么放弃了？”

　　温在卿一笑：“在外有在外的路子，在朝中有在朝中的办法，你就别操心了。”

　　褚宜点点头：“你一向聪明，仕途大事上肯定想得比我多，有什么需要帮忙的尽管说！”

　　“你也是。哥哥现在也能护着你，有事一定要告诉我。”