第二十一章 吸引

褚宜一顿，抬头笑笑：“好。”

　　她想告诉温在卿她阿爹阿娘的死有蹊跷，也想让温在卿帮她去寻玉门商队，可是赵昱说过，接触这件事的人都会很危险，或许在某个不经意的瞬间就会丧命，她不想温在卿以身犯险，爹娘的事还是靠她自己吧。

　　一连三日，褚宜都在家中养病，她每天望眼欲穿的看着门口，可惜蒋映荣和温在卿看得紧，褚宜没找着机会出府。

　　终于听到医师说她已经无碍，褚宜立刻以散心为由出门了。

　　进财还是一步不离的跟着她，褚宜站在一家丧葬铺子前，拢了拢面上的轻纱，道：“进财，你在此处等我，我想去买点东西，祭奠阿爹阿娘。”

　　进财不依：“姑娘，奴婢陪您一起去吧，帮您拿东西。”

　　褚宜冷了声音：“我只想尽点孝心，你们连这点清净都不给我吗？若是你再跟上来，我便去寻伯父一起去问问伯母，到底想干什么。”

　　说完褚宜抬脚进了丧葬铺子，进财想了想还是留在原地。

　　她想着，大不了盯紧一点大门，难道褚宜还能跑了不成。

　　事实证明，还真能。

　　褚宜给了老板一笔银子，带她从丧葬铺子的后门偷偷溜走，出来后就马不停蹄的去了玉门商队先前暂住的地方，可惜没有奇迹，那儿只剩下一些居住痕迹，人已经走完了。

　　预料之中的事，褚宜没有浪费时间自怨自艾，事情已经发生，她能做的只有尽量补救，她病了三日，从京城离开三日的路程多花些银钱雇人快马加鞭去追，应该是能追上的。

　　褚宜先去当铺典当了一些首饰，又转身去了车马行，这家车马行的存在还是八方馆送来消息时附赠的，他们馆主好像早就料到褚宜用得上。

　　等到了地方，褚宜才发现车马行空空荡荡，她以为担得起八方馆推荐，至少也是一家大店，没想到这么萧条，她在门口徘徊许久，也不见有人来，心中的信任又打了折扣，但眼下也没有别的办法，褚宜只好继续等。

　　日头越来越大，薛禧禧抱怨道：【等了这么久一个人也没有，说明老天都不支持你去追玉门商队，何必拉着我没苦硬吃。】

　　褚宜对薛禧禧的态度已经不似先前那般友好，玉门商队的线索本就是因为薛禧禧才丢的，她不仅没有丝毫愧疚，反而说风凉话，褚宜冷冷道：“日后我控制身体时请你不要说话，我知你不愿掺合我的事，待找到人去追商队，我便想办法将你我分开。”

　　薛禧禧感受到褚宜真的生气了，识趣的闭上嘴。

　　随着时间消逝，街上买糖水的人换了一拨又一拨，褚宜等得腿酸脚软，她扶着门口石狮子，捶了捶腰，这时石狮子背后传来一声满足的喟叹，只见一个大叔伸了伸懒腰，翻身换了个姿势接着睡，时不时伸手扇扇脸上的苍蝇。

　　褚宜这才发现，这儿躲了个人。

　　她忙问：“劳驾，这家店没人吗？”

　　大叔吧唧吧唧嘴，掀开眼皮瞥了她一眼：“我不是人？”

　　褚宜一愣，然后面露惊喜，将准备好的银子递过去：“您是伙计吗？我想托贵店追一支商队，这是订金，不够的我会尽快补上。”

　　大叔懒洋洋的翻了个身：“我这儿是车马行，不是官府，不管找人的事儿，走走走。”

　　“我听说您这儿是整个京城脚程最快的，我要找的商队已经走了三天，也只有您才能追得上。”

　　大叔嗤笑：“少拍马屁，小丫头知道什么。”

　　大叔背对着褚宜，褚宜不放弃地绕到他面前，看着大叔被太阳烤得通红的脸，她挪了挪步子，挡住烈日，捡起地上的蒲扇一边扇一边道：“您的车马行名叫骏风，一听就知道您养的马能日行千里，速度如风，我虽没接触过车马行，单凭感觉也知道您是有本事的人，我的看人很准的。”

　　大叔不理她，摆摆手：“老子要睡觉，不接不接。”

　　“您怎样才肯帮我？”

　　大叔看着为他挡太阳，额头冒汗的褚宜，翻身坐起，指着糖水铺：“这一片卖的糖水不正宗，只有西街的冰和东市的糖配上香满楼的花蜜才能调出一杯正宗的糖水，若你能在半个时辰内将这些东西买齐，别说什么走了三天的商队，就是域外的驼帮，我也给你找到！”

　　“好！”

　　褚宜答应得太痛快，若不是知晓自己是故意为难，车马行老大都要以为听错了。

　　“小丫头可不要夸大，你知道西街离东市有多远吗？长安街午时禁马，靠腿半个时辰只能从一边买回东西。”

　　褚宜似笑非笑的看着他：“您也知道自己在为难人啊？”

　　车马行老大不自在的清了清嗓子。

　　“不过没关系，能者有资格有脾气。”

　　说完，褚宜转身走开，悠悠道：“您可以开始点香计时了。”

　　车马行老大这下来了兴趣，支着下巴等着看褚宜失败哭鼻子。

　　谁知褚宜慢悠悠的走到街角处，对几个缩在一起的小乞丐说了什么，并在他们的碗里各放了些碎银子，小乞丐们高兴的往四处散开，腿脚麻利极了。

　　做完一切，褚宜又回来，车马行老大一下子就明白她想做什么了。

　　气急败坏道：“你这是耍赖！”

　　“您只说半个时辰内买回那些东西，没说要我亲自去买，何谈耍赖？”

　　“你！伶牙俐齿！”车马行老大背过身去，不理褚宜了。

　　三刻钟过去，陆陆续续有小乞丐回来了。

　　“贵人你要的冰酪。”

　　接过东西，褚宜又了他几个碎银馃子：“多谢小兄弟。”

　　这些孩子手脚快，褚宜承诺给他们报酬，让他们能吃饱饭，个个都和打了鸡血一般，发动他们去买东西，褚宜不仅得到了车马行老大要的冰块、糖和花蜜，还让他们多买了新鲜的奶和茶叶。

　　车马行老大自知自己着了褚宜的道，绷着脸在一旁。

　　褚宜笑了笑，从隔壁面摊上借了炭火，开始烹茶。

　　自从褚宜不让薛禧禧讲话，她憋了许久，看到这一幕，还是没忍住，震惊道：【给配送费找跑腿买东西就算了，你现在这是干嘛，不要告诉我你在煮奶茶。】

　　褚宜眉头一挑：“奶茶？倒是贴切。”