第三章 异世生魂

月亮高悬，虫鸣鸟叫声下的死息林显得更加阴森。

　　褚宜低头看去，下方云雾缭绕，隐隐能看到树影。

　　她害怕的模样莫名让黑衣人兴奋，面巾之上的眼睛疯狂迫切，低低笑着，声音嘶哑难听：

　　“从此处摔下去，褚二姑娘的骨头会立刻断掉，但你放心，很快就不痛了。”

　　话音落下，黑衣人提刀跃起，褚宜眼神坚毅，在他袭来那一刻双手抓住刀刃，随后死死咬住他的手臂。

　　“贱人！松口！”

　　褚宜背部被他狠狠重锤几下，喉头涌出一股腥甜，但仍不松开，她身子往后一仰，带着黑衣人一起跌下悬崖。

　　黑衣人眼中再也没有戏弄的轻松，取而代之的是惊恐。

　　褚宜一嘴的血，分不清是她的还是黑衣人的，她累得面色惨白，眼眸却很明亮，宛如一朵不屈的红莲。

　　“就算死，也要你陪葬！”

　　褚宜只记得摔下去时压断了好几根树枝，皮肤也被划破了，再接着就陷入一片黑暗之中。

　　痛，好痛。

　　不知过去多久，她醒来，发现自己躺在地上，动了动手，钻心的痛袭来，本能的蹙起眉头。

　　随后又是劫后余生的庆幸。

　　她居然没死。

　　【嘶，靠！熬个夜起来怎么像被卡车碾了一样？】

　　突如其来的女音让褚宜一愣。

　　【我去，我怎么动不了了？这乌漆嘛黑的是哪啊？！】

　　褚宜想起死息林的传说，咽了咽口水，道：“给诸位前辈问好，我乃大将军褚铮之女褚宜，无意打扰亡灵清净，实在是伤得走不动路，等休息一下便离开，待回到将军府，我给诸位烧纸祈福，请高僧来超度，还望高抬贵手。”

　　空气安静了。

　　褚宜刚要松口气，又听那女子尖叫一声，自言自语道：【大将军？褚宜？天爷啊，这给我干哪来了？我不会穿进刚看的那本古言小甜饼了吧，褚宜这个名字怎么这么耳熟，我想想……】

　　没一会儿，那女子抖着声音，哭丧着道：【褚宜不就是那个只活了三章不到的炮灰女配吗？！我薛禧禧好歹也是中医圣手的传人，怎么就穿到炮灰女配身上了呜呜呜。】

　　【不行不行，我要回家，怎么办怎么办，死脑子快想啊！】

　　褚宜害怕地缩了缩，心想野鬼也会患失心疯吗？

　　忽然“野鬼”一愣：【等等！我穿到了褚宜身上，那刚刚跟我讲话的是谁？】

　　褚宜：“……”

　　【沃趣！我怎么被困在这副身体里了？！】

　　“野鬼”突然反应过来，她不仅穿到女配身上，还连个身体都没有。

　　她崩溃大叫，褚宜脑子嗡嗡作响，闭眼皱眉。

　　半会儿，褚宜适应了疼痛，想撑起身子。

　　她一动，薛禧禧立刻出言阻止：【疼疼疼，你有没有点常识，骨折了不能乱动！】

　　因为共用一具身体，二人竟五感共通了！

　　借着褚宜的眼睛，很快薛禧禧便看见一旁断了气的黑衣人。

　　【你杀人了？！算了，看着人打扮也不像好人。】

　　【你伸手去尸体上摸一下，我闻到他身上有止血药的味道。】

　　褚宜一愣：“孤魂野鬼还能嗅到味道？”

　　薛禧禧跳脚：【你才孤魂野鬼！愚蠢的纸片人，你对本姑娘的厉害一无所知！】

　　褚宜轻轻覆上心口，心脏激动的跳动，她这才发现薛禧禧的声音来自她的身体。

　　褚宜想着，心跳得更厉害了。

　　【诶诶诶，冷静点，请你记住你现在是两个人，心率过快对我不好。】

　　“你究竟是何方妖魔？”

　　薛禧禧清了清嗓子：【我叫薛禧禧，来自另一个世界，主业是一名中医，括弧超厉害。因为连轴工作一周还作死的熬夜看文，穿进了这本名为《宫闱欢喜》的小说里，你呢就是这本书里一个不起眼的小配角，因为在女主生辰宴上打翻了热茶烫伤女主，被阴湿男二杖责而死，从出现到死没超过三章，被网友锐评是用来水字数的。】

　　褚宜听完只觉得荒谬，她活生生的十四年经历，她父母流的血汗，受的委屈，怎么可能都是假的？

　　薛禧禧还自顾自的说着：【但我既然提前知道剧情，就不会看着咱们死得这么草率。所以呢，等下你听我的先把腿治一治，然后找个山啊村啊什么的躲起来，先苟住命，等我找到穿回原世界的办法再说。】

　　【还好这本书是个欢乐的小甜文，没有那些打打杀杀，勾心斗角，就是男女主人设有点难搞，万幸的是不用我们推进剧情，现在只需要安静的当个看客，等到太后跟三皇子修成正果就好。】

　　褚宜越听越心惊：“慎言！怎可随意议论皇家之事，何况太后与三皇子怎么可能……”

　　薛禧禧撇撇嘴：【怎么不可能，太后苏月溶才二十一岁，三皇子十九，简直不要太般配，当初老皇帝忌惮苏家功高盖主，将苏家独女纳入后宫为妃，可惜没多久老皇帝就死了，苏月溶年纪轻轻当了太后，新帝登基后，她和年纪相仿的三皇子萧重相识，然后相爱，这层禁忌之恋，也是《宫闱欢喜》的一大卖点，两人拉拉扯扯，甜了一千多章，在百万字时终于修成正果，萧重放弃皇位，和苏月溶隐居，在山间小屋完婚，过上了农夫山泉有点田的幸福生活。】

　　薛禧禧摆摆手：【算了，我跟你说这么多干什么，反正你听我的，先把命保住了。】

　　褚宜听后沉默半响，试着伸手去黑衣人身上摸，找到一个玉瓷瓶，瓷瓶上写着“金疮药”，还真让薛禧禧说对了。

　　薛禧禧傲娇道：【没骗你吧，我真是另一个世界来的，我从小跟着孤儿院的医务老头长大，对药材味道特别敏感，只要我闻过一次的药，就能把配方写出来，你们这儿的金疮药太差了，但总好过没有，回头我写个方子，给你弄个顶配版。】

　　【好了，现在咱们先把骨折的地方固定好，免得二次受伤，先去地上捡点树枝。】

　　……

　　在薛禧禧的指导下，褚宜给自己简单处理了下伤口，休息好后，她扶着树站起，一瘸一拐往前走。

　　【干什么去？腿不要了？】