第二章 险境

蒋映荣听从夫命杀了褚夫人，胆战心惊的过了几天，事后竟真的一点事没有。

　　思绪回笼，蒋映荣冷笑一声：“她一个闺阁小姐能看出什么？何况老爷说了，褚铮的死，朝堂之人皆闭口不谈，连陛下都承认的东西，由不得她怀疑。咱们啊，只管风风光光将夫妻俩下葬，从此这将军府的一切，就都是我们二房的了。”

　　褚宜回到房间后，细细思忖着其中利害关系，幕后之人害死褚铮，谋杀褚夫人，下一个就该轮到她自己了。

　　想到这儿，褚宜朝着蒋映荣的房间跑去，她现在失了主心骨，唯一相信的就是从小看着她长大的伯母了。

　　“伯母！伯母！”

　　蒋映荣正和张嬷嬷商量着如何悄无声息的弄死褚宜，她便出现了，蒋映荣心虚一瞬，故作焦急的问：“这是怎么了，慌慌张张的。”

　　褚宜像一只受惊的鸟，眉头紧皱：“伯母，我可不可以来西院住几日？我一个人害怕。”

　　蒋映荣一愣：“怕什么？”

　　褚宜欲言又止，最后破罐破摔：“有人要害我！”

　　蒋映荣和张嬷嬷心惊一瞬，不知说些什么，褚宜紧紧抓着蒋映荣的手，哀求的看着她。

　　蒋映荣眸色深深，勾唇：“宜姐儿别怕，我这就叫张嬷嬷收拾出一间房来，你今晚就搬过来吧，正好明日是你爹娘出殡的日子，你与我一起住西院倒也方便。”

　　褚宜松气一笑：“谢谢伯母。”

　　是夜，褚家灯火早早灭了，只剩灵堂前一点烛光，显得萧瑟可怜。

　　“按规矩，出殡前魂魄不见生人，明日将军和将军夫人就要走了，容不得半点差错，夫人吩咐，入夜后捂好自个儿的耳朵，无论听到什么都不能出来，若有违背，男人就地打死，奴婢拖出去发卖给妓馆，都听明白了吗？！”

　　“是。”

　　将军府下人们低着头匆匆回了各自的房间，即使大景根本没有什么出殡前不准见活人的习俗，但主家既然吩咐，他们当下人的也就只能听着，装哑巴装傻子。

　　但这一切褚宜都不知道，她躺在床上，盖着被子仅仅露出一双眼睛，藏在被褥里的手握着匕首，不知为何，她总有种感觉，那人会在今夜来找她。

　　夜风呼啸，将纸灰吹得到处都是，窗户也唰唰作响，一抹亮眼的刀光在黑夜里十分突兀。

　　褚宜微微合上的眼被这冷光刺激，猛然睁开，此时白刃正好落下！

　　好在她早有准备，及时侧身躲过，同时举起匕首反击，可惜黑衣男子轻松便化解了她的致命一击。

　　“你是谁？”

　　黑衣人不语，将刀在手肘弯处擦过，光亮一瞬照亮出他眸中满满地戾气。

　　褚宜眼疾手快将被子往他头上一扔，趁机跑出房门。

　　被褥被刀劈散，飞舞的毛絮纷纷落下，仿佛给这四月天下了一场大雪。

　　黑衣人慢慢朝着褚宜奔跑的方向而去。

　　将军府安静得只剩下呜呜地风声，随着黑衣人的靠近，风声越来越急促，宛如催命符。

　　一切来得太快，褚宜光着脚从长廊这头跑到另一头，一路跑一路喊：

　　“来人啊！有刺客！”

　　她拍了无数道门，都没人回应。

　　“伯母！伯母救我！”

　　褚宜拍打着蒋映荣的房门，惊恐的声音透着哀求。

　　而与她一门之隔，蒋映荣站在神像面前点了三柱香，双手合十虔诚的祈祷，仿佛根本听不见门外惨烈的求救声。

　　狂风卷起褚宜轻薄的里衣，吹散她的长发，灵堂里的烛光不断抖动似乎是在回应。

　　黑衣人提刀渐渐逼近。

　　褚宜绝望嘶吼：“伯母！开门啊！！开门！”

　　黑衣人似乎看到了什么笑话一般，戏谑地看着她，褚宜一抖，下一刻脖子便被人掐住，窒息感袭来，她憋红了脸，黑衣人则欣赏着她恐惧的表情。

　　褚宜忍着窒息，一字一顿道：“你究竟是何人？闯进将军府刺杀将军府遗孤，就不怕圣上降罪吗？！”

　　黑衣人手一顿，但却不是被褚宜吓到，他眼中闪着兴奋的光：“这么死了倒是可惜，突然想跟褚二姑娘做个游戏。”

　　褚宜还未反应过来，就被黑衣人拖着往外走。

　　“放开我！你要做什么？！”

　　黑衣人桀桀笑着，将她拖到将军府偏门前，

　　“我伯母发现我不在了，一定不会放过你！”

　　黑衣人捏了捏耳朵，懒得听废话，他用力捏着褚宜的下巴，问：“想活吗？”

　　褚宜惊魂未定地看着他。

　　下一刻便被抓住胳膊将扔出了将军府，褚宜这才发现，偏门没关，像是有人特地留了这么一个入口。她摔到地上，偏门正对着长安街，此时街上一个人都没有，黑衣人悠闲地走出来，褚宜忍着痛，害怕的往后退。

　　黑衣人走了两步停在原地，手中把玩着刀，随后轻轻一掷，那刀便插在了褚宜脚边，黑衣人道：“给你一刻钟的时间躲起来，若是能让我找不到，便不杀你了。”

　　褚宜手脚已经摔破，痛得冷汗直冒，但她别无选择，咬咬牙起身，逼退眸中泪水，转身朝前跑。

　　四月的长安街冷得吓人，一路上褚宜摔倒了无数次，浑身被汗浸湿，那黑衣人明明有无数次机会可以抓住她，却偏偏要像猫捉老鼠一般遛着她，也不下死手，等她躲起来松一口气时，再一刀劈烂她的避风港。看着她游离在崩溃的边缘，放声大笑。

　　黑衣人追着褚宜跑时故意将她往郊外逼。

　　京郊外有片林子，名为死息林，是京城孩提的童年噩梦，谁家孩子不听话，大人就会用死息林里的鬼来吓唬他们。

　　虽然夸张了点，但死息林常年雾气缠绕，野兽甚多，确实是个少有人踏足的地方。

　　这背后之人应想让褚宜消失在死息林，连具尸首都找不到，但褚宜偏偏不让他们如愿，朝着高处跑。

　　可她十几年来养在深闺，身体娇贵，一路光脚跑来，脚已经被磨破了，一瘸一拐，地上都是血印，最后还是被逼到死息林上方的悬崖处。