第三十一章 匙轮

周瑶冷汗涔涔，悔得牙都咬碎了。

　　她万万没想到一向深居简出的忠勇侯夫人会在珍宝楼出现，还替褚宜说话。

　　如果光是侯府夫人这个身份，周瑶还没这么怕，毕竟她自己也是朝廷命官的女儿，但坏就坏在，这位夫人乃是太后的义女，当今陛下的义妹，是有封号的庆平公主。

　　庆平公主无视匍匐在地上的周瑶，偏头看着褚宜，后者则立刻行了个礼。

　　“楼上没什么好看的，一块被做成盒子的香料罢了，早些回去吧。”

　　说完，庆平公主在下人的陪同下进了马车。

　　她走后，周瑶如释重负的瘫坐在地上，对褚宜的怨恨更甚。

　　对此，褚宜也很无奈，周瑶对她的讨厌好像是生来就有的一般，无论什么事，她都要算在褚宜头上。

　　褚宜也懒得分心思在她身上。

　　“刚刚那位夫人说的盒子是什么？”

　　“风姑娘从西域带回来的那块香料，是个首饰盒，盒子里有一凹陷，其中纹路很是奇怪，就好像水波一般，风姑娘准备了丰厚的报酬，现下正找能认出这块香料的人呢。”

　　听到“水波纹”三个字，褚宜和薛禧禧不约而同的咯噔一下，停住往外走的步伐。

　　褚宜三两步走到说话那人面前：“那个盒子内的凹陷可是水滴状的？”

　　“你、你怎么知道？”

　　褚宜释然一笑，转身就要朝楼上走去。

　　却被几个小二拦了下来：“姑娘，请出示身份牌。”

　　褚宜一顿，随后周瑶嗤笑的声音传来：“装什么，还不是想上去，没有郡主的身份牌，就凭你也想上四层，痴心妄想！”

　　庆平公主走远了，周瑶又变回那副趾高气扬的样子，完全忘记自己先前是怎么求饶的了。

　　【褚宜，现在怎么办？】

　　事关玉坠，薛禧禧也有些着急。

　　褚宜紧了紧手，道：“珍宝楼还有一个规矩，若是财力不够，只要能拿出一件让珍宝楼看得上的东西，亦可受邀上楼。”

　　褚宜说着伸手摸向颈上的一件东西，这东西小巧精致，模样像一支笛子，却只是装饰。

　　褚宜珍惜的摩挲着，眸中有伤悲：“这是我阿娘少时在外经商一个朋友赠她的，她一直很珍惜，后来又传给了我。”

　　薛禧禧闻言，心中有些愧疚：【这是你娘留给你的遗物，不能给他们，这次找不到玉坠没关系，反正它的消息就在珍宝楼，咱们再想别的办法。】

　　褚宜叹息着摇头：“机会稍纵即逝，珍宝楼风姑娘行踪难定，很少出现，这次若不去见她，再想遇到，可就不是钱或物能解决的了。”

　　她们二人的讨论，周围人都不知道，周瑶见褚宜神情悲怆，以为她没辙了，带着人挡在入口，出言讽刺：“有些人没钱就不要来，闹出这么大动静，最后还得灰溜溜的滚回家，真是丢人。”

　　她看着褚宜得意的笑：“不过，若是你能跪下来求我，我倒是可以大发慈悲将你带上去。”

　　周瑶仰着头，胜券在握。

　　褚宜扯下脖子上的挂件，双手呈上：“听闻珍宝楼接收各路奇珍异宝，我这小玩意儿不知能否入得了诸位的眼？”

　　话音一落，众人纷纷看向她手中。

　　神秘而透亮的绿色，笛身有九处小孔，或深或浅，形状各异。

　　这东西虽然漂亮，但也没有特殊到能让珍宝楼破例。

　　周瑶冷笑，等着看褚宜出丑。

　　一楼的小儿忙叫掌柜的过来掌眼，奈何掌柜也看不出什么门道，只得皱着眉摇头。

　　“姑娘，恕小人眼拙，此物还需上层掌柜来鉴定，还请姑娘稍等片刻。”

　　说着掌柜就要传信上层，周瑶吹了吹手指上的灰：“还麻烦二层掌柜做什么，落难的凤凰不如鸡，你们可都别被她骗了，她现在连二两银子都拿不出来，身上能有什么好东西。”

　　众人面面相觑，也没有开口反驳。

　　薛禧禧见褚宜这么被欺负，气得眼睛都红了：【这些狗眼看人低的东西，褚宜我们不找了，我就不信在别的地方找不到玉坠，咱们走吧！】

　　“再等等，一层掌柜去寻二层掌柜了，说不定呢。”

　　见她这么帮着自己，薛禧禧又想到先前各种作妖找麻烦，心里很不是滋味。

　　一层掌柜去得有些久，大家都以为这是默认拒绝褚宜了，周瑶走到褚宜面前：“还在这儿丢人现眼，没看出来人家掌柜都不愿意见你吗？赶紧滚回去吧！”

　　说着她上手推搡，褚宜面色一冷，正要还手，忽然一阵香气袭来，紧跟着的是万千花瓣雨，褚宜随着动静看去，只见一美人身着轻柔红绸，以纱遮面，自楼上飞下，宛如飞天神女。

　　美人稳稳落到褚宜面前，面纱之上的眼中写着浓厚的兴趣，还有隐隐的兴奋。

　　“你就是那个拿了匙轮的小丫头？”

　　美人的声音和她的人一样美。

　　褚宜不知匙轮为何物，但她能感觉到眼前的女子没有恶意。

　　于是摊开手心：“我只有这个。”

　　翠绿的小笛子静静躺在手中，面前的女子见物呼吸急促了起来，喃喃道：“终于等到了。”

　　褚宜正疑惑，楼上一道清冷稳重的声音传来：“花儿，不得无礼。”

　　闻声看去，一青衣女子款款而来，她没有掩面，一张温婉大气的面容给人一种很安心的感觉，她一出现，珍宝楼的伙计们都不约而同的行礼：“宝姑娘。”

　　褚宜讶然，这就是珍宝楼的掌事人。

　　“宝姐姐，咱们等了十几年，可算找着人了，我这不是有些激动嘛。”

　　被叫做花儿的女子，轻盈一跳，挽上宝姑娘的手。

　　能和宝姑娘如此亲昵，名字中带“花”的女子，想必就是簪花苑的苑主了。

　　褚宜抱手对二人行礼：“见过二位姑娘。”

　　谁知她还没完礼，二人如临大敌，一边一个托住她。

　　宝姑娘道：“贵人折煞奴家了。”

　　花姑娘接着说：“您的大礼我们可受不起。”

　　众人被两人弄得云里雾里，但看她们的样子也没有解释的意思。

　　但能一下子引出珍宝楼两位当家的，用膝盖想也知道褚宜手中之物来路不凡，不少人纷纷懊悔自己眼拙，个个都伸长了脖子想再看一眼。

　　正在大家猜测东西的来路时，宝姑娘和花姑娘朝着褚宜行了大礼。

　　这直接把整个珍宝楼的人吓懵了。

　　就连褚宜本人，以及有原著优势的薛禧禧都摸不着头脑。

　　一旁等着看戏的周瑶更是宛如雷击。