第二十四章 做戏

皇帝一身明黄，五十多岁的样子，明明没有故意施压，身上泄出的气势却让人忍不住臣服。

　　“阿宜，不可无礼。”

　　薛禧禧忙低下头。

　　温在卿走出一步，请罪：“陛下，家妹年幼，稚子心性，是微臣教导不严，请陛下降罪。”

　　皇帝的目光落到薛禧禧身上，微不可见的笑了下：“这就是褚将军的独女吧？”

　　“回陛下，正是。”

　　温在卿小声提醒，“阿宜，过来行礼。”

　　“哦！”

　　薛禧禧忙出列，却不知道该怎么做，褚宜连忙提醒：【双手交叠，右手在左手上，置于胸前，跪，拜。说话！】

　　“参见陛下！”

　　皇帝起了捉弄的心思，问：“你何故盯着朕看？”

　　“因为之前没见过，一时好奇，我瞧着陛下十分亲切，好像很久之前就认识了。”

　　皇帝听了她的话哈哈大笑，伸手隔空点了点：“朕瞧着你也是十分眼熟。”

　　皇后和后妃纷纷侧目，看清“褚宜”的模样后，心下警铃大振，担心后宫又要多一位姐妹。

　　只有褚宜自己知道，皇帝这是在透过她，看她阿爹。

　　【薛禧禧，你回陛下，许是故人之子，身上有故人之姿。】

　　薛禧禧重复了一遍，皇帝一愣，笑着点点头，似乎又想起了和兄弟一起喝酒谈天论地的日子，心中酸涩。

　　他眨了眨眼，示意身旁总管太监。

　　太监向前一步：“吉时到，狩猎开始！”

　　皇帝在太监们的拥簇下去了行宫休息，方才褚宜让薛禧禧说那句话，也是为了验证赵昱的话，现下看来他的确没说谎。

　　听到薛禧禧提起故人，皇上几乎一瞬间就红了眼，众人都在感叹陛下重君臣之情，却不知他重的也是少时情谊。

　　褚宜眼眶也有些酸涩，影响到正在跟着宫女引领去女眷那边路上的薛禧禧。

　　她呼气，扇风，眼泪还是不停地掉，鼻子通红，搞得同行的人一脸懵。

　　薛禧禧咬牙切齿：“祖宗，这又是怎么了？”

　　【被阿爹和陛下的友情感动了。】

　　薛禧禧：“？”

　　一旁的官家小姐安慰道：“褚姑娘不必害怕，我瞧陛下方才的态度应是没有怪罪你，你不会受罚的。”

　　“啊？”薛禧禧吸了吸鼻子，有些莫名，“谢谢你。”

　　女眷这边都是身子弱，不擅骑射的官员家眷，本来温在卿要带上褚宜一起去狩猎的，薛禧禧却以身体不舒服为由推掉了。

　　她跟着众人来这儿，自然不是为了等男人们狩猎回来，而是为了盯着女主苏月溶，一想到马上要见到追了一千多章的女主真人，薛禧禧就有些激动。

　　“太后驾到——”

　　太监尖锐的声音响起，聊得热络的夫人小姐们瞬时收声行礼：“拜见太后娘娘，娘娘千岁。”

　　“不必拘束，大家坐吧。”

　　女子的声音清脆动听，带着点点笑意，有了上次的经验，薛禧禧没有抬头直勾勾盯着人看，只见一片红色的衣摆从她身边划过，趁着落座时，悄悄瞥了眼。

　　一看吓一跳，薛禧禧疑惑，原著中描写苏月溶九岁入宫，性格温软善良，不施粉黛依然绝色，喜欢穿白色鹅黄这种浅色系，是个香香软软的甜妹，现在的苏月溶一身大红，脸上也化了精致的妆容，一整个OOC了呀！

　　薛禧禧摇了摇脑袋，心想现实与文字总会有些出入的，谁还没有个想换风格的时候呢？这么想着薛禧禧心里舒服多了。

　　苏月溶过来也只是为了代表皇家慰问一下官员女眷，走完过场后，她待着大家不自在她也不自在，于是就随意找了个借口离席。

　　苏月溶前脚刚走，薛禧禧后脚就肚子疼。

　　她扶着身旁的宫女：“小姐姐，我刚才怕是吃坏东西了，这儿厕所在哪？”

　　宫女一愣：“姑娘可是要如厕？”

　　“对对对。”

　　宫女福身：“请跟奴婢来。”

　　宫女将她带到地方后，要跟着进去伺候，薛禧禧忙拒绝：“我不习惯有人在旁边。”

　　宫女主打一个服从，说：“那奴婢就在外面，您有什么不便尽管吩咐。”

　　“行。”

　　转眼薛禧禧就溜了。

　　她按照原著的描写，问了好几次路，兜兜转转终于找到了镜月湖，这儿十分隐蔽，入口仅为一条一人宽的小路，鲜少有人发现，空气清新一点儿污染的痕迹都没有，湖水澄澈像一块埋藏已久的蓝宝石，天上白云倒映下来，柔柔的在湖面飘荡，让人也忍不住静下心来。

　　薛禧禧感叹：“不愧是男女主初见定情的地方，真美！”

　　【你先到了又能怎样，苏太后也会来，到时三皇子爱上谁，谁又说得准呢。】

　　薛禧禧得意一笑：“我才不会让她来呢。”

　　说着朝唯一的一条小路走去，哼哧哼哧搬了好些断掉的干枯树枝杂草挡住路，更是将小路踩得泥泞不堪，根本看不出原来的样子。

　　她满意的拍拍手：“身为不染纤尘的贵女，看到这样的路还有心情踏足吗？”

　　褚宜无语，这个办法简单粗暴，但不得不说有用。

　　果然等了没多久，苏月溶就来了。

　　原著中，她不喜人跟着，屏退宫人四处随便走走，来到了这条小路，因为常年居于深宫，苏月溶寡言少语，看到幽蓝的镜月湖一时心头涌上无数愁绪，她想自己的家人，惋惜自己的青春，对湖落泪，一袭蓝衫与湖水交映，这一幕恰好被来猎鹿的三皇子看到，一眼万年。

　　苏月溶双眼湿漉漉，鼻头微红，比逃跑的小鹿还要灵动，萧重一时看呆，竟忘了自己还拿箭对着“猎物”，苏月溶害怕的看着他，他立刻将弓箭丢得远远的，说的第一句话便是：“姑娘，是湖仙吗？”

　　苏月溶看着这个傻愣愣的小子，面带疑惑。

　　萧重被看得不好意思红了脸，挠挠头：“我的意思是，姑娘美得和仙子一样。”

　　苏月溶一顿，随后绯红爬上面庞，二人的缘分就从这初见的脸红开始。

　　但现在苏月溶看着泥泞的小路，转身就往别处走了，薛禧禧躲在暗处，单手握拳：“YES！”

　　她连忙将自己收拾干净，在湖边找了个绝佳的位置，展示出完美侧脸，可挤弄半天却一滴泪都没有。

　　“你不是最爱哭了吗，现在给我哭一个。”

　　【不知为何看到你哭不出来，我心情还不错，更哭不出来了。】