第二十三章 面圣

“孽障！坐下！”

　　“我不！”褚瑛抹掉眼泪，质问，“爹，我真的是你的女儿吗？这么多年，你只记得褚宜喜欢吃什么，用什么，却连我沾了花生会起疹子都记不住，就因为她喜欢你们就都不管我的死活，我讨厌你们！”

　　说完恨恨的瞪了眼褚宜，哭着跑开。

　　气氛陡然僵住，蒋映荣福身：“老爷，我去看看。”

　　二人离席后，褚换招呼道：“宜姐儿，温哥儿，动筷。”

　　褚宜一顿饭吃得味如嚼蜡，她不知为何，明明褚换对她一如从前，但心里就是怪怪的，总觉得这份好中掺杂了一些其他东西。

　　而褚瑛，褚宜有时候挺羡慕她的，褚将军夫妇在世时褚宜也会像她这样闹脾气，像个长不大的孩子，她说褚换和蒋映荣根本不关心她，恰恰相反，就是因为她被保护得太好，才能在家中耀武扬威，当堂摔筷。

　　褚瑛只看到褚宜披了一层华丽的糖衣，却不知那薄薄的脆脆的糖壳根本不堪一击，下面藏着又苦又涩的酸果子。

　　僵硬着吃完一顿饭，回来仪阁的路上，温在卿看出褚宜不开心，变戏法似的拿出一支藤花簪。

　　“哥哥？”

　　“我在扈州时得了一块上好的羊脂玉，便刻了这根簪，本想着等你及笄时给你当生辰礼，但我觉得现在将它送出去更有价值。”

　　簪子通体雪白，上面镌刻的小花生动漂亮，能看出制作它的人之用心，褚宜心中阴霾散了大半，感激的看着温在卿：“谢谢哥哥。”

　　温在卿正想帮她带上，褚宜抢过簪子，俏皮一笑：“离我及笄还有好久呢，你有充足的时间再做一个礼物！”

　　看着她轻快的脚步，温在卿不自觉的露出笑。

　　他跟上，说：“我今日找伯父是为了七日后的皇家狩猎，这次和以往不一样，陛下特许臣子可携家眷参与，你想不想去玩？”

　　褚宜兴致缺缺：“我不喜欢那些世家聚在一起的场合，就不去了。”她拱拱手，“预祝哥哥这次狩猎夺得头筹，大放异彩，最好给我带个嫂嫂回来。”

　　温在卿一顿，笑了笑没说话。

　　时间飞速流逝，褚宜天天翘首以盼，可惜都没有秦五的消息传来，转眼七日后，到了皇家狩猎的日子，本来这与褚宜没有半点关系，但不巧的是，今日控制身体的是薛禧禧。

　　前面七日，薛禧禧出来时都没有作妖，褚宜还以为她在反思，没成想是憋了个大的。

　　薛禧禧直接等在温在卿必经之路上，远远地看见马车过来就迎了上去：“哥！停车，是我！”

　　温在卿掀开车帘，眸中讶异：“阿宜？你在此处做什么？”

　　薛禧禧看着他一身劲装，眼里亮晶晶的：“哥，你是要去参加皇家狩猎吗？”

　　“是啊。”

　　“能不能带我一起去？”

　　温在卿疑惑地看着她：“当然可以，但那日你不是说没有兴趣……”

　　“有！我可太有了！”薛禧禧打断他的话，“你问我那天我确实不怎么想去，但今非昔比了呀，人心善变嘛，我现在又想去了。”

　　温在卿被她逗笑：“那上车吧。”

　　“好嘞！”

　　褚宜在身体里焦急的问：【你又想做什么？！薛禧禧，这可是皇家狩猎，不是你撒泼打滚的地方，能去的都是我们惹不起的人，若是倒霉一点得罪了皇室，你有几个脑袋能掉？！】

　　褚宜捶打着面前一面透明的屏障，想要冲出去，可惜并没有用。

　　为了不漏出马脚，薛禧禧对温在卿笑了笑：“哥，我先睡会儿，到了你叫我。”

　　“好。”

　　薛禧禧闭上眼，实则是在心中与褚宜交流：“别白费力气了，若是反抗一下就能出来，我早就独自霸占身体了。”

　　她们二人仿佛置身一个漆黑的空间，只有两个灵魂相对。

　　褚宜深吸一口气，保持冷静：【你要做什么？】

　　薛禧禧环着双手：“我也想跟你好好相处，但是你做的事太危险了，跟着你随时会丧命，我是溺水才穿越的，如果死在了别的地方或许我就再也回不去了，本来我以为只要再落一次水就能回去，现在看来并不能。”

　　她撇撇嘴，接着说：“但温在卿的出现让我想清楚一件事，那就是剧情是可以改变的，既然我回不去，也离不开你的身体，总归都是死，我为什么不为自己拼一拼呢？”

　　褚宜皱眉：【你到底想说什么？】

　　薛禧禧扬唇：“我没跟你说过吧，这个皇家狩猎是本书最重要的剧情点之一。这次狩猎，男女主都会参加，而且这是他们的初逢，三皇子萧重对小太后苏月溶一见钟情，萧重是本书气运之子，如果我能代替苏月溶跟他相遇，抱上他的大腿总好过跟着你像个无头苍蝇似的乱撞好吧？何况我和萧重在一起对你也是有好处的，有皇子身份在，你查你爹的的案子不是还更容易一些吗？”

　　【荒谬！】

　　褚宜气得连礼仪都忘了：【你当三皇子是傻子吗？算计皇室之人，恐怕还没等三皇子爱上你，你就已经死了。】

　　薛禧禧被骂得心里一堵，竟不知如何还口。

　　“阿宜，到了。”

　　温在卿柔柔的叫着她。

　　薛禧禧冷哼一声：“不管你同不同意，反正苏月溶的戏份我是抢定了，你控制身体的时候不是不让我讲话吗？那我在的时候也请你别干预我！”

　　说完睁眼不再听褚宜的话。

　　【你会害死温在卿的！】

　　薛禧禧跟着温在卿下了车，抬眼望去被惊到了。

　　狩猎场占地很大，草原一眼望不到边，有无数禁军在各个点守着，森林、湖泊应有尽有，狩猎行宫庄严奢侈，青砖红墙巍峨大气，远远地就能看见屋檐上停着猎鹰，巡视着它将要抓捕的猎物。

　　狩猎场中有很多马，高大矫健，薛禧禧站在一旁显得十分娇小，宫人们洗刷着马身，检查马蹄，给它们套上马鞍，做好了充分的准备。

　　今日来的人很多，都是朝廷命官，温在卿先是带着薛禧禧和其他同僚一起去给皇帝皇后请安。

　　众人行跪拜礼，上位者声音沉稳有力，听起来还有几分亲切：“今日不分君臣，诸位爱卿不必多礼，都起吧。”

　　许是皇帝表现得太和蔼了，薛禧禧没忍住抬头，她只在博物馆见过皇帝的东西，还看过活的皇帝呢，她觉得自己很隐蔽，却不知抬头的瞬间就被注意到了。