第二十二章 宠爱

褚宜的烹茶技术很高，平时待在家中时就爱研究一些新奇玩意儿，那次正巧她阿娘的饮子铺收了一批奶，送了些到来仪阁，褚宜闲得无聊便试了试将水换成奶泡茶，没想到口感竟意外的惊喜，后来她又改良了制作手法，得出一个最佳的配方，想着送给她阿娘当生辰礼物，帮她壮大饮子铺，谁知这方子还没来得及送出，就出了意外。

　　【不敢想你要是到了现代，得是个什么奇才。】

　　思绪飘散的时间，一碗鲜奶茶也做好了，放进几块冰急速降温，再加上香满楼特制的花蜜，香味飘出去好远，引得路过的人纷纷侧目。

　　褚宜将车马行老大要的糖水和做好的奶茶一同端过去，原本还在怄气的车马行老大早就被褚宜的奶茶勾起了馋虫，见她过来也不矫情，接过大口大口的喝。

　　尝到味道后，毫不吝啬夸赞：“这是我喝过最好喝的饮子，再来一碗！”

　　褚宜笑着应：“来了！”

　　吃人嘴短，一连喝了三大碗奶茶的车马行老大拍拍肚皮：“丫头，你说的那件事，老子接了！”

　　褚宜连忙把身上所有的银子拿出来：“方才招呼那些小孩跑腿用掉了些，但我会尽快凑齐的，多谢先生！”

　　车马行老大摆摆手：“喝了你的茶，这趟就当还茶钱了，我这人平时就喜欢吃吃喝喝，待我回来少不了要你再煮上一碗，还有别叫什么先生，文邹邹的听了肉麻，我姓秦，家中行五，叫我秦五就成！”

　　褚宜真心笑道：“行！等秦大哥回来，我再给你煮其他的，想喝多少都可以，管够！”

　　秦五爽朗一笑，称这趟跑得值，听了褚宜的描述后，秦五大致判断玉门商队的方向，交代好车马行的事，便踏上路程了。

　　送秦五离开京城后，褚宜喜忧参半，喜的是有秦五这样的行家在，追上玉门商队的机会会大一些，忧的是即使找到了商队也没有自己想要的东西。

　　她心不在焉的走在路上，忽然被人撞了个趔趄，稳住身形一看，是个刚到她腹部的小和尚。小和尚身后还跟着几个大汉，褚宜忙把人护在身后：“天子脚下，你们要知法犯法不成？”

　　大汉见褚宜穿着不凡，骂了声“晦气”，拿着棍子指着小和尚道：“记住了，那条道都是老子的地盘，没交钱不准在那儿摆摊！臭小子，再让我见到你，见一次打一次！”

　　小和尚害怕的躲在褚宜身后，人走后，褚宜将人拉出来：“小家伙，京城鱼龙混杂，一个人最好不要乱跑，快走吧。”

　　褚宜想了想又把身上最后的银子全给了他，往前走时，却被拉住了衣摆。

　　“我没有多余的银钱了。”

　　小和尚摇头，双手合十：“多谢施主。小和尚收了你的钱，就要为你算上一算，以抵因果。”

　　褚宜笑着摸了摸他的光头：“不用了，这些碎银子是我自愿给的，不会让你沾上因果。”

　　小和尚很有原则，非要给褚宜算。

　　“施主放心，小和尚很灵的。”

　　无奈，褚宜道：“好吧，眼下的确有一件棘手的事。”

　　“请说。”

　　“小师父可知分离灵魂之法？”

　　小和尚一愣，薛禧禧跳脚：【你别病急乱投医啊，要是遇到骗子怎么办？】

　　“那你有什么更好的办法吗？”

　　薛禧禧哑然。

　　小和尚思忖了许久都没给出答案，褚宜本就没抱希望，此时找了一天人的进财终于看见了褚宜，着急忙慌的朝这边跑来，褚宜也看到了她，于是回头对小和尚道：“小师父，天色渐晚，我该回家了，下次有缘再见你再将办法告诉我吧。”

　　说着转身离去，进财埋怨道：“姑娘你何时出来的，不是说好只是买些纸烛吗？”

　　褚宜先发制人：“我出来时没见着你，一直在找你呢进财，你去哪了？”

　　二人渐行渐远，小和尚定在原地似乎还在思考褚宜的问题，忽然有人从身后拍了拍他的肩，小和尚转身惊喜道：“师父！”

　　“慧尘，怎么又偷跑出来了？”

　　小和尚献上一天的收获：“徒儿摆摊算命，给你挣药钱来了，您说寺里的香火是香客给菩萨的，只能菩萨花，您是徒儿的菩萨，我挣的都给您花。”

　　老和尚笑着轻轻敲了下小和尚额头：“出家人不较黄白俗物，切记学佛初心，莫要本末倒置。”

　　“知道了。”

　　老和尚看着褚宜离开的方向，问：“你从那位施主身上看到了什么？”

　　小和尚摇头，惭愧：“弟子修行太浅，勘不破，也解不了那位施主之惑，是弟子夸大了。”

　　老和尚牵起他的手，朝着反方向走去，缓缓道：“你与那两位施主的缘分还深着呢，会再见的。”

　　小和尚挠挠头，心想：师父的病越来越严重了，明明就是一位施主。

　　褚宜回到将军府时，温在卿正好来找褚换谈事，便留下来一起吃饭了，说起来这还是褚宜父母去世后，她第一次心平气和的跟二房一家吃饭。

　　褚换不停地给褚宜夹菜：“我记得宜姐儿最喜欢这道花生鱼，这鱼是伯父特地挑的，刚从河里捞出来，肉厚刺少，味道鲜美。”

　　说完殷切的看着褚宜，看见她吃进嘴里，问道：“如何？”

　　“和以前一样好吃。”

　　褚换笑着点头：“好好好，喜欢就好。伯父先前没顾得上你，让你受委屈了，你伯母先前考虑不佳，我已训诫过了，以后伯父就是你的父亲，会代替铮弟护着你。”

　　“多谢伯父。”

　　温在卿也给褚宜夹菜，小声道：“特地给你买的。”

　　几人一派祥和，一旁的褚瑛却摔了筷子。

　　啪地一声十分突兀，褚换眼神一冷，训斥道：“长辈面前成何体统！”

　　褚瑛冷笑：“原来您能看见我，我还以为自己消失了呢。”

　　褚换一言不发，双手攥紧。

　　蒋映荣忙从桌下扯了扯她的衣服，眼神示意摇了摇头。

　　褚瑛一下子红了眼，站起身拉开距离：“娘这是什么意思，我受了委屈难道连说都不能说吗？”

　　她吸了吸鼻子：“我不明白，为什么你们都喜欢褚宜？我到底哪里比她差！”