第十章 反抗

褚宜也不矫情，轻轻点头：“李郡守贪墨案我听我父亲提起过，他手下有个人是梧州郡人，曾说过此案有个关键证人，那人就是伶人如意，如意是挽香楼的乐师，告发郡守贪墨之人在挽香楼密会时，常叫如意在一旁伺候，所以只要找到如意，就能找到线索。”

　　褚宜一本正经，这句话虽有掺假的成分，但线索都是薛禧禧实打实提供的，只是跟她父亲没有半点关系，也没有什么梧州郡下属。

　　【这本书主打甜宠日常，男二翻案这条线写得很少，我知道的也就这么多，希望能把李爻糊弄过去。】

　　李爻沉默片刻，起身：“多谢褚二姑娘，线索我会去查证，若为真，在下欠你一个人情，若你骗我……”

　　李爻没再继续说下去，沉沉的看了褚宜一眼，转身跃上砖瓦，离开将军府。

　　他走后，褚宜叹气，按住不停发抖的腿：“人已走远，他有这么可怕吗？”

　　薛禧禧恨铁不成钢：【你别被他那张漂亮脸蛋骗了，那可是李爻，十五岁跟着皇帝抢皇位，受尽折磨都不吭一声的狠人，他掌管的殿前司是皇帝的左膀右臂，进了殿前司的人，竖着进去连横着出来的机会都没有，我跟你说，他养了一条超大的狗，听说那些死在殿前司的人，尸体都被他丢去喂狗了。】

　　薛禧禧一阵胆寒，【他跟崔临是我在这本书里最不想遇到的两个人。】

　　“崔临是谁？”

　　薛禧禧很抵触：【不说了，说多了害怕。】

　　褚宜支着下巴看李爻离开的方向：“可是薛姑娘，我觉得李大人是个好人。”

　　薛禧禧假笑：【你还觉得蒋映荣是好人呢。】

　　褚宜垂眸，这段日子她要再看不出蒋映荣是个笑面虎，那就真的太蠢了。

　　【你也别太伤心了，现在最重要的是把身体养好。】

　　褚宜点头。

　　院子里的丫鬟都被叫走了，无奈褚宜只好自己去厨房煎药。

　　厨房建得很宽敞，丫头拣菜，剥蒜，小厮杀鸡，宰肉，厨子将一盘新鲜的食材滑入滚烫的油锅，顿时香味便飘了出来，下人们分工明确，忙的不亦说乎。

　　薛禧禧被馋得直念叨：【爆鸡丁、酸梅红烧肉、松木烤羊腿、金汤鱼片……这么多好吃的，你家要办席啊？】

　　褚宜却见惯不怪。

　　这才哪到哪，各院主子们口味不一，厨房每日都要备上几十道菜，还不算某个主子心血来潮开个小灶。

　　【好香好香，褚宜你快给我弄一口吃。】

　　“我们身体太虚弱，不宜进食辛辣油腻，你且忍忍，等病好了我让厨房给你做一大桌子。”

　　薛禧禧蔫巴了。

　　褚宜朝着一个负责汤水的丫头走去，谁知还没走两步就被后厨婆子拦住了。

　　“二姑娘今儿个怎么来了，您身子金贵，后厨这等烟熏火燎的地方哪能让您踏足，有事吩咐一声就是。”

　　褚宜拿出药包：“方嬷嬷，劳烦将这几副药煎一下。”

　　“哟，您来得不巧了。今日大姑娘归家，汤药炉子都煨着汤呢，实在腾不出空的，二姑娘要不坚持坚持，等明日得空了，奴婢再给您煎？”

　　大姑娘名为褚瑛，是伯母的女儿，前段时间和工部侍郎家的小姐游湖，因不满人家压了她的风头，便将人推到湖中，还好被人及时发现，没有酿成大错，蒋映荣为了让她避难，将她送到江州，对外称外出求学，如今风头刚过，就迫不及待的把她接回来了。

　　褚宜没答方嬷嬷的话，看向一旁熬得粘稠咕噜冒泡的小粥：“那方嬷嬷给我送些粥食过来吧，正好最近几日没什么胃口。”

　　“不行，这粥备着是怕大姑娘和二夫人半夜饿，这厨房里的一切都有主了，二姑娘见谅。”方嬷嬷脸上带着笑，态度看起来恭敬但话里话外都在压着褚宜。

　　【这老妖婆疯了吧，啥都不行，想活活饿死我们不成？】

　　褚宜自小便与人为善，从未遇到这种情况，一时也不知怎么办。

　　但薛禧禧就不一样了，她在孤儿院里什么苦都吃过了，对付这种人最在行。

　　【褚宜，你过去把那炉子给她推了，咱们不能吃，那就都别吃了！】

　　“可是薛姑娘……”

　　【别可是了，再可是就要饿死了。记住眼神凶狠一点，去吧！】

　　褚宜抿唇，抬眸瞪着方嬷嬷，大步向前，一脚踹翻最近的一个炉子，里面的汤汤水水倒了一地，大伙儿都没想到褚宜会突然这样，热汤溅到方嬷嬷身上，随后发出杀猪般的尖叫。

　　她吩咐丫头：“快快快，拿水来！”

　　“不准！”

　　褚宜眼睛一扫，众人噤声，纷纷低下头。

　　这些人都是她爹娘在世时买进来的，若不是受了蒋映荣的胁迫，也不想忤逆褚宜。

　　大家都低着头不敢说话。

　　褚宜也有点心虚：“薛姑娘，咱们这样不太好吧？她们也是听了伯母的命令，实属无奈。”

　　【我知道，但这个方嬷嬷是个蔫坏的老太婆，平时没少打骂手下的人，对付她你不用有任何心理负担。】

　　【现在按我说的做，看着方嬷嬷笑，然后慢慢靠近。】

　　褚宜淡淡笑着，一步步走近，方嬷嬷下意识的往后退。

　　“嬷嬷，这下炉子空出来了，我要的药和粥可以煮了吗？”

　　说完，也不等她答话，褚宜将药材放下，留下一句：“一个时辰后看不到东西，我就来把厨房砸了，反正都是我爹娘的东西，砸了不心疼。”

　　说罢，褚宜转身离开，这些话都是薛禧禧教的，再多待一秒就要露馅了。

　　方嬷嬷愣了半响，哭丧着脸跑去找蒋映荣。

　　褚宜回到来仪阁，长长呼出一口气：“薛姑娘，咱们这么干真的有用吗？”

　　【不知道，试试呗。】

　　褚宜却没那么乐观，她拿了纸笔，在书房写着什么。

　　薛禧禧透过褚宜的眼睛看去，上面写了褚家几个主子的名字，画了些线条，薛禧禧看不明白，干脆不想了。

　　半会儿，褚宜放下笔，叹气：“伯母应该不会如我们所愿。”

　　【为什么？】

　　薛禧禧到底是生活在没有勾心斗角的时代，没有褚宜看得清世家大族中的弯弯绕绕。

　　她指着纸上蒋映荣的名字，道：“伯母不是个服软的性子，我们给了她手下人难堪，她也会还击的，加之我近日举动异常，若是没猜错，她应该很快就会派人来了。”