第十六章 遇刺

【天啊，怎么又是他！】

　　褚宜眉头一皱：“你跟踪我？”

　　李爻轻轻一跃，越过二人中间那条河，稳稳落在褚宜身旁，整个过程行云流水。

　　“店家开门做生意，我来买酒而已，褚二姑娘想多了。”

　　虽说褚宜觉得李爻是个好人，但此事事关重大，她不能轻信任何人，戒备的看着李爻。

　　退后半步：“既然是偶遇，我就不打扰李大人的雅兴了，告辞。”

　　褚宜刚走没两步，李爻的声音从身后传来：“褚二姑娘给的线索我去查了。”

　　闻言，褚宜脚步一顿，等着他的后话，因为这条线索是薛禧禧靠着所谓原著提供的，她心里也犯怵，不知是否有用，若是李爻觉得自己在耍他，那又会多出一些不必要的麻烦。

　　薛禧禧自然知道褚宜心里在想什么，她维护道：【喂喂喂，你要相信未来好吧，我给的线索肯定没错。】

　　果然下一刻李爻又说：“的确有一个叫如意的伶人，只是我到梧州郡时，如意已经离开挽香楼了，如今下落不明，是以我还没证实褚二姑娘话中真实。”

　　褚宜眼皮一跳，没回头：“找不找得到如意要看李大人的本事，不能说明我就在骗你。”

　　李爻薄唇微勾：“可我怎么知道你不是随便找了个人来拖延时间，若我耗费时间力气去寻到如意，却发现她并非有用之人，岂不是竹篮打水一场空？在下却是实实在在帮了姑娘大忙，这么一来，我不是很亏？”

　　李爻从不轻易相信任何人，当日听到褚宜手中有为李家翻案的线索，他一时乱了心神，可冷静下来去翻卷宗，却发现褚铮手下之人籍贯没有一处是梧州郡，更遑论是梧州郡属下告知褚铮，褚铮又告诉褚宜，查到这儿的时候，李爻只觉得荒谬，竟着了一个小姑娘的道。

　　褚宜细细思忖了李爻的话，恍然自己露出马脚了，她捏了捏手，转身：“李大人既然不信，就不会跟我废话这么多了，你直说吧，想让我干什么？”

　　李爻视线落到她手中紧纂的纸条和驼铃上，褚宜将其藏在身后。

　　李爻轻笑：“我瞧着这小驼铃漂亮得很，还从未见过如此精巧的样式，不如褚二姑娘就以此作抵押……”

　　“不行！”褚宜厉声拒绝，有些慌乱，“此物于我意义非凡，请大人高抬贵手。”

　　李爻本想就逗逗她，谁知褚宜这么大反应，他眉眼一挑，身形一动，下一刻小驼铃便已到了他的手中。

　　“还给我！”

　　褚宜要去抢，却都被李爻轻松躲开。

　　李爻晃了晃：“看来这铃铛的确非同凡响，在下越发好奇了。”

　　李爻看着褚宜急得快哭的样子，暗自一笑，正打算将东西还给她，谁知此时却出了变故，茶馆里突然有人举起条凳冲过来：“狗贼，还我儿命来！”

　　事出突然，李爻一把将褚宜拉过护在怀中，以手挡住，一瞬间木屑乱窜，褚宜下意识闭上眼，尖锐的木刺擦着她脸侧划过，留下一条淡淡的红痕。

　　薛禧禧颤着声音：【瞧我说什么来着，靠近主角，会变得不幸。】

　　眼见伪装成茶客的人纷纷抽出剑，褚宜眸子微睁，毫不犹豫的躲到李爻身后，将他暴露于刺客面前。

　　薛禧禧：【6】

　　李爻解决掉几个人，回头看着她，褚宜别扭道：“能者多劳。”

　　下一刻李爻手腕翻转，一把剑直挺挺的朝着褚宜那边飞去，褚宜还未反应过来，一股温热的血就溅湿了她的面纱，随后一个刺客倒在她身侧。

　　那边又陷入混战，褚宜捡起猎户落下的弓箭，对准偷袭的人，一击稳准狠，射穿他的手腕。

　　褚宜自小对其他兵器都不感兴趣，唯擅弓箭。但她帮李爻这一下，也引起了刺客的注意，几人朝着她攻来，急得薛禧禧一边尖叫一边提醒：【左边左边！又来一个！右边，快躲！】

　　褚宜再怎么厉害也敌不过这些专业杀手，她退无可退，被逼到岸边，只差一步就要落入河中，李爻利落出剑，长剑挽出一个漂亮的剑花，顺着刺客脖子绕了一圈，血线乍现，地上又多了几具尸体。

　　李爻立刻赶去救褚宜，眼看刺客的剑就要刺穿褚宜，他情急之下将手中的驼铃掷出打偏剑刃，驼铃落入水中，刺客也被一剑刺穿。

　　李爻的手下姗姗来迟，配合着解决剩下的人。

　　“将活口带回殿前司，从他们嘴里撬出他们主子是谁！”

　　“是！”

　　李爻吩咐完，一回头发现褚宜要跳河，他一把将人拉回：“你做什么？！”

　　褚宜的斗笠在打斗中已经掉了，她猛地被拉一下，回头，一双眼红透了，写满着急与懊悔。

　　李爻一愣。

　　“那是我阿爹留给我最后的礼物，不能就这么丢了。”

　　李爻这才明白过来她不是要投河，而是要去捞驼铃。

　　他抿抿唇：“此处河水湍急，其中暗流不知多少，那东西怕早就被卷走了。”

　　啪——

　　李爻被打偏了脸，褚宜双眼通红的看着他，沉默半响，拾起地上的斗笠，转身离开。

　　她怨李爻，若非是他故意为难，她早已离开茶馆，驼铃又怎会丢失；但若不是李爻，她现在恐怕已经是尸体一具了，褚宜心中纠结，却也不想再见到李爻。

　　【看吧，都让你离他远一点了，现在还觉得他是个好人吗？】

　　“你若是只说风凉话，就别说了。”

　　薛禧禧气笑了：【我是不是提醒过你？现在不让人说了？】

　　褚宜不答，抬手抹掉眼泪。

　　【算了，不管你了！】

　　说完薛禧禧就没声音了，不管褚宜怎么喊她都不出现。

　　褚宜此番偷偷出来，还需赶紧赶回家，算算时间，进财的迷药劲儿也要过了。

　　这边府里，进财迷迷糊糊醒来，头晕脑胀，等缓过神，她暗叫一声糟，急忙起身准备去西院禀报，谁知推开房门就看到褚宜在小厨房里忙碌，袅袅青烟升起，褚宜站在檐下，扬了扬汤勺：“醒了，要不要一起用膳？”

　　进财怀疑地问：“二姑娘，奴婢怎么睡着了？”

　　褚宜无辜的看向她：“我也想问你呢，我今晨醒来好饿，可你怎么也叫不醒，我只能自己动手做饭了。”

　　进财想了想，可能是这几日高度紧张，一时不察睡过头了。但她看到褚宜脸侧被木刺刮出的红痕时，又问：“姑娘的脸是怎么弄的？”