第十九章 将计就计

进财说着开始磕头，全然一副忠心为主的模样，不一会儿额头就磕出血了，叫一旁候着的家仆看了于心不忍。

　　“无知的丫头！你家姑娘这是恶灵入体，早已不是原来的那个人了，现在占着这具身体的是死去的恶鬼，若是不除，整个褚家都将无宁日！”

　　蒋映荣哭喊着：“仙长救救宜姐儿吧，她还这么小，我怎么向她死去的父母交代，怎么跟她在外公干的伯父交代啊！若是可以，我愿替她受苦啊！”

　　道士拂尘一摆：“那恶灵入体已久，只有以本派祖传的雷击木剑刺入才可诛杀，诸位躲开，贫道要开门，诛邪了！”

　　听到进财跪地作证时，褚宜便知道蒋映荣打了什么算盘，她拖着乏力的身体掀开被褥，从床板底下摸出一把弓箭，几人在外自导自演时，她一寸寸擦亮箭簇，等着那些不怕死的进来。

　　这把弓还是她十岁时褚铮送的生辰礼，为了做好一个大家闺秀，褚宜已经很久没拉过弓了。

　　冷汗顺着她的面庞流下，一双眼睛沉得吓人，穿着单薄的里衣，身躯瘦弱手臂却有力，像一位活于黑暗的杀手，时刻准备着拧断敌人的脖子。

　　道士提着木剑踹开房门那一刻，一支箭也即刻发出，破开空气发出一声尖锐的怒吼，如凤鸣一般，从道士头上闪过，带走了他的帽子最后没入门扉。道士一时间忘了动作，呆愣愣的站在原地不敢动，腿肚子都在发抖。

　　刚才若是再偏一点，搬家的就是他的脑袋了。

　　蒋映荣在身后冷咳一声，道士硬着头皮举剑：“妖孽，快快束手就擒吧！”

　　褚宜沉默着将箭对准了他，道士一激灵，随后她又将目标换成张嬷嬷，再是进财，最后停在蒋映荣脸上，冷冷道：“再进一步者，死。”

　　“疯了疯了！”蒋映荣指着褚宜，“二姑娘已经彻底被邪祟迷了心智，黄道长还在等什么，还不动手？！”

　　她吩咐家丁：“你们向前助道长一臂之力，诛杀妖邪者，赏金一百！”

　　重赏之下，家丁举起棍棒，蜂拥向前，蒋映荣站在他们身后，露出得逞的笑容，褚宜蓄起力气连射三箭，但这些人都是褚家家仆，她不忍伤其性命，都只是射伤他们的手臂，几箭过后褚宜脱力了，她垂着手臂，低头微微喘气。

　　道士见状面上藏不住的高兴，高举他的破剑，吼道：“妖孽！拿命来！”

　　褚宜忽然低声笑起来，众人都被这一幕弄得摸不着头脑，只见低着头的褚宜，手臂微微抽搐，随后忽然倒地口吐白沫，好似下一刻就要断气一般。

　　众人吓得纷纷往后退了几步，半会儿褚宜渐渐平息，一抽一抽的从地上爬起，缓缓抬头，发丝凌乱，面部轻轻抽动，眼神疯狂，从众人面上一一扫过，最后看向蒋映荣，咧开嘴笑着喊：“大嫂。”

　　这声直接吓得蒋映荣腿脚一软，张嬷嬷及时扶住她，抖着声音道：“装神弄鬼，马上叫黄道长收了你！”

　　再看他们请来的黄道长，握剑的手都不稳，因为害怕，嘴边的小胡子都跟着颤抖。

　　褚宜低低地笑了两声，歪着身子往前两步，蒋映荣和张嬷嬷忙往后退。

　　“大嫂，是我啊，我是秋娘啊，看见我们家顺安了吗？我们顺安乖不乖啊？”

　　“顺安呢？你们看见顺安了吗？”

　　褚宜一副被褚夫人上身的模样，吓得几人根本不敢靠近，蒋映荣更是心虚。

　　褚宜歪了歪头，轻轻抱住自己蹲下，随后眉头紧蹙，疯狂摇头：“好疼，不喝！不喝！”

　　她揪着头发痛苦的打滚：“不要杀我，大嫂不要杀我！”

　　褚宜朝着蒋映荣爬去，死死抓住她的绣鞋：“大嫂，你为什么要害我？我和铮哥对你们这么好，为什么？！”

　　“不是我，不是我！”

　　蒋映荣想往后退，却怎么也挣脱不开，张嬷嬷死死拽着褚宜的胳膊想把她拉开，却丝毫撼动不了，褚宜用了所有力气，面上通红，青筋从脖子里爆凸，一双大眼睛死死瞪着蒋映荣，口中逼问她为什么要害死“自己”。

　　“大嫂，地下好冷，你为何还不来陪我！你杀了我，为何还要害我的顺安，不怕我泉下有知，找你索命吗？大嫂，每夜子时你可睡得安心？我日日夜夜都会看着你！”

　　蒋映荣双眸瞪得极大，泪水夺眶而出：“滚开！滚开！”

　　褚宜看着她笑：“欠下血债的人，终会被恶念吞噬，我在地下等你！”

　　说完，褚宜又一抽，晕倒。

　　蒋映荣已经被吓懵了，靠张嬷嬷搀扶着才勉强站稳。她紧紧抓着张嬷嬷的手，咽了咽口水：“去看看，她死了没。”

　　张嬷嬷踢了踢旁边的进财：“没听见吗？！你个贱蹄子！”

　　进财哭丧着脸挪到褚宜身旁，伸出颤抖的手去探褚宜的鼻息，刚到碰到她，褚宜突然睁眼。

　　“啊——”

　　进财坐倒在地上往后退。

　　“你你你是人是鬼？”

　　褚宜眨了眨眼，看着房内的人：“伯母，张嬷嬷，你们怎么都在？”

　　她疑惑的看着院中阵仗：“这是在做什么？”

　　蒋映荣和张嬷嬷面面相觑，一时拿捏不住褚宜是否在做戏。

　　褚宜揉了揉头：“头好晕啊，刚才发生了什么，我只记得退烧后很累倒下便睡了，伯母你们是什么时候来的？可是放心不下，来看我的？”

　　说着她回头看向落单的黄道士，表情眼神骤变，阴冷的冲他笑。

　　黄道长的剑都吓掉了，屁滚尿流的朝着门外跑，边跑边喊：“夫人，我就是个江湖骗子，先前都是胡说八道的，贵府二姑娘的病我看不了，你们另请高明吧！”

　　逃跑速度之快，连祖传的雷击木剑都不要了。

　　蒋映荣藏在袖子里的手都要抓破了，恨恨地看着褚宜，皮笑肉不笑：“宜姐儿没事就好，但毕竟是邪祟上身，最近还是不要出门了，明日伯母再找个道行高的来看看。”

　　“伯母，我觉得身子大好了，没必要再找些奇怪的人来，以免伯母再上当受骗。”

　　蒋映荣哪里这么容易放过她：“你瞧瞧你这脸色哪里是要好的样子？宜姐儿别怕，有伯母呢，就算把钦天监的监正请来，伯母也会将你治好的。”

　　蒋映荣这是铁了心要将褚宜软禁起来，将她当成妖邪杀死。

　　二人僵持之时，前厅守着的丫头匆匆来报。

　　“夫人，夫人，老爷和温郎君回来了！”