第八章 伥鬼

“青天白日，歹人掳我侄女，大家随我一起到官府报官，我就不信天子脚下，没人管得了这帮凶徒！”

　　锣鼓声敲得震天响，生怕有人不知道这个热闹。

　　薛禧禧冷哼：【看到了吧，你费尽心思留住将军府颜面，但你伯母巴不得全世界都知道。】

　　褚宜眼神暗了暗，身为内宅之人，她知晓名声的重要性，伯母又何尝不知？

　　眼见几人簇拥着就要往官府走，褚宜淡淡开口：“大清早的这么热闹，伯母要去做什么？”

　　蒋映荣身子一僵，不可置信的回头。

　　褚宜穿戴整齐，面容精致从府门里走出。

　　“这不是褚二姑娘吗？”

　　“二夫人不是说她被掳走了吗？我瞧着她好得很，哪里像被掳走的。”

　　“自家小姐在府里不看清楚，反倒敲锣打鼓的要报官，这二夫人意欲何为？”

　　蒋映荣的体面险些维持不住，她瞪了眼张嬷嬷，后者有苦说不出。

　　“宜姐儿你在家怎么不吭声，我还以为你丢了呢。”

　　褚宜淡淡一笑：“伯母说的什么话，自爹娘出事，我便一直守在二老灵前，半步不曾出府，我不在家还能在哪？”

　　蒋映荣哑然。

　　百姓算是看明白了，一大早将军府就闹了个乌龙。

　　“唉，终究不是亲娘，二姑娘真可怜，明明是自己家却要在伯母手下受磋磨。”

　　“知人知面不知心，二姑娘还未及笄，这件事要是真闹大了，她今后可怎么活啊。”

　　蒋映荣给张嬷嬷使了个眼色。

　　“诸位，都是误会，我们家夫人跟二姑娘好得像亲母女一样，都说关心则乱，我们夫人也是太着急了，既然二小姐没事，那诸位就散了吧，府里今日还有事，耽搁不得。”

　　说着招呼上家丁疏散人群。

　　“是下人不长眼，没看清楚就来上报，伯母也是着急了才会如此。”蒋映荣上前拉住褚宜的手，不着痕迹的看了她一眼，“宜姐儿这身衣服倒是别致，从前怎不见你穿过？”

　　褚宜面色不改：“先前我阿娘让人做的，还未有机会穿。”

　　蒋映荣若有所思的点点头。

　　褚宜不死心，藏在袖口的手握紧，抬眸看着她：“伯母昨夜可听见了什么动静？”

　　蒋映荣一愣，温婉的笑着摇头：“并未。”

　　褚宜想过多种可能，也许是贼人把府内家丁都制住了，也许是伯母也被威胁了，所以她才没有来救自己，可伯母说她什么也没听见。

　　蒋映荣嗔怪道：“张嬷嬷昨夜点了安神香，我早早睡了过去，怎么也醒不来，宜姐儿昨夜找我了？”

　　褚宜盯着她的脸看了半响，摇摇头。

　　蒋映荣叹气：“可怜的孩子，这段日子接连打击受苦了，今日你爹娘出殡，先去休整一下吧。”

　　说着让丫鬟把褚宜扶下去，褚宜刚走，蒋映荣收敛笑容，面目森森。

　　张嬷嬷忐忑的问：“夫人，接下来怎么办？”

　　“哼。”蒋映荣冷笑，“她既然不想干脆的死，那就留在后宅被磋磨死吧。”

　　这边褚宜心事重重，去来仪阁的路上路过东院，这是她爹娘的院子，昨日种种仍在眼前，却是物是人非。

　　下人们正往外清东西，一个丫头抱着陶罐往外走。

　　“等等。”褚宜拦下丫鬟，“这是我阿爹阿娘那边拿出来的？”

　　丫鬟行礼：“是啊二姑娘，这还是您送去东院的呢，您不记得了？”

　　褚宜眉头一皱：“我没往东院送过。”

　　丫鬟一怔：“将军走后，您见夫人没胃口，熬了粥送去东院，这陶罐就是用来盛粥的呀。”

　　褚宜忙拿过陶罐来看，里面还残留着粥水，褚宜用指尖沾取了一点，看似平平无奇，但经阳光一照，竟泛起了微微异样的光芒，而这个颜色，褚宜从褚夫人指甲缝中见过。

　　她几乎站不住，踉跄一步，丫鬟忙上前。

　　褚宜死死抓住她的手，双眼通红：“除了我，谁还接触过这粥？”

　　丫鬟被吓了一跳：“还有蒋夫人，是她以姑娘的名义送来的。”

　　褚宜呆愣在原地。

　　“姑、姑娘你没事吧？”

　　褚宜泪珠滑落，一眨不眨的看着陶罐，眼中血丝遍布，满眼悲痛。

　　她踉跄着朝蒋映荣院子走去，可大悲大，没走几步就倒下了。

　　陷入黑暗时，丫鬟们一拥而上：“姑娘！快请二夫人过来！”

　　褚宜觉得自己好像被放入了一滩死水中，浑身使不出一点力气，那些水缠上她的身体，一点一点要将她拉入深渊，她挣扎许久，却没有任何作用，眼看就要被拖入黑暗，一道脆生生的女音传来——

　　【褚宜！醒醒，你仇人还逍遥法外呢，你要你爹娘就这么不明不白的死掉吗？】

　　除了薛禧禧的声音，还有蒋映荣和张嬷嬷的声音。

　　“带回来仪阁去，不准叫医师。”

　　“夫人放心，保管让她悄无声息拖死在府中。”

　　薛禧禧咬牙切齿：【这个恶毒的女人！有种巴掌伸不出身体的无力感，好想把她嘴扇歪！】

　　【褚宜！你要是就这么死了，我一辈子看不起你，给我醒过来！】

　　薛禧禧的话宛如一记重锤，在死水中拉了褚宜一把，褚宜猛地睁开眼，宛如溺水之人浮出水面大口大口呼吸着空气。

　　蒋映荣和张嬷嬷吓了一大跳。

　　“褚宜”看着眼前呆滞的且可恶的脸，手下意识就扇出去了。

　　清脆的巴掌声，不仅蒋映荣愣住，连她自己都愣住了。

　　薛禧禧惊喜的看着手，随后摸了摸脸：“我、我可以动了！”

　　蒋映荣指着她，手指发抖：“你你你！”

　　薛禧禧捂嘴惊讶：“呀大伯母！你刚才脸上好大一个虫，要不是我出手快，你这张漂亮脸蛋就要破相了。”

　　蒋映荣气得心口起伏，却也只能打碎牙齿往下咽：“宜姐儿你没事吧，怎么突然晕倒，可把伯母吓坏了。”

　　“大伯母你放一百个心，你死我都不会死。”

　　蒋映荣眼睛微睁，咬着后槽牙，笑：“没事就好，前厅还有事，伯母先去看看。”

　　薛禧禧笑弯了眼，站在原地挥手：“大伯母走好。”

　　此时褚宜的灵魂藏于身体之中，掌控不了身体。

　　她着急道：【怎么回事？】

　　薛禧禧却很开心：“我们共用一具身体，现在看来能一人掌控一天，真是太好了。”

　　褚宜拍着面前无形的屏障：【你快追上去，我要问伯母为何要害我阿娘！】

　　“笨！你长没长脑子？就这么去问蒋映荣会告诉你吗？而且现在将军府大权都在蒋映荣手里，跟她撕破脸你能有好日子过吗？”