第十一章 刁难

薛禧禧气笑了：【这什么大伯母啊，我看就是一只大臭虫！那玩意儿又圆又肥，专门吸食人血，还散发恶臭，说的不就是你大伯母吗？】

　　褚宜一想还真是，没忍住轻笑。

　　两人话音刚落下，门外就传来妇人尖锐的声音：“你们几个去院子伺候，你们几个去二姑娘房里伺候，剩下的时刻跟着姑娘，她现在身子弱，没个人看着可不行，若出了点什么事，夫人拿你们试问！”

　　“是。”

　　褚宜收好纸笔，走到门边。

　　只见方嬷嬷领着几个丫头过来，笑了笑：“二姑娘，您要的汤药、粥食给您送来了，还有这几个丫头，是夫人特地拨来照顾你的，夫人说了，以后有什么需要尽管吩咐她们，也免得你一个姑娘家舍了脸皮，跑到小厮下人们扎堆的地儿讨要。”

　　褚宜笑而不语。

　　蒋映荣这招以退为进，明面上看着是为褚宜好，实则安排人监视她的一举一动，一来堵住下人们说她苛待侄女的嘴，二来褚宜这边都是她的人，想做点什么手脚，不就是动动手指的事？

　　关键褚宜还不得不接受，不然就要被安一个为人刻薄，不尊亲长的罪名了。

　　“如此，便多谢伯母了。”

　　“二姑娘客气，老奴就先走了。”

　　褚宜回房刚关上门，随后两个丫鬟就守到了门边。

　　“我们没有自由了。”

　　薛禧禧：【没事，至少还有命。】

　　褚宜搅和着浓稠的粥，米香顺着袅袅轻烟钻入鼻尖，薛禧禧点头：【不错，至少要小火慢熬两个小时，一碗粥看着平平无奇，里面却加了很多补药。】

　　她接着嗅了嗅：【都是些对你现在有好处的中药材，居然没下毒，这碗粥没问题，喝吧。】

　　闻言，褚宜才慢慢小口小口进食。

　　见她吃得差不多了，旁边的丫头端过来一碗药。

　　木着脸：“姑娘，药要凉了。”

　　褚宜视线从药碗挪到她脸上：“你们两个叫什么名字？”

　　二人分别道：

　　“奴婢招财。”

　　“奴婢进财。”

　　褚宜哑然，薛禧禧则没忍住大笑：【大臭虫什么审美啊，水灵灵的小姑娘，叫招财进财？又不是给家里大黄狗取名。】

　　但她们似乎已经习惯，双眼无神，像两根木桩一般站成一排。

　　招财又将药往前递了递，冷着脸：“姑娘喝药吧，只此一碗，婢子们都有事忙，凉了就没得喝了，喝完请去练习女红，夫人说了，今日你须得绣出一幅百宝图。”

　　百宝图绣工复杂，别说一日一幅，就是三日一幅都要几个专业绣娘日夜赶工才能绣出来，蒋映荣这是装都不装了。

　　药碗离得很近，冲鼻的中药味立刻窜入鼻中，薛禧禧大叫：【大臭虫想干什么！居然在药里多加了一味砂仁，你刚喝的粥里有熟地黄，这两味药相克，长期食用会破气，身体不仅不会好反而会越来越虚。】

　　褚宜轻叹，在心中回答：“罢了，伯母左右不过是想磋磨我，一幅百宝图而已，我绣就是了，但这药却是万万不能喝的。”

　　【笨蛋，绣不得！谁知道她会不会利用这幅图给你使绊子，你听我的，把刺绣的事糊弄过去，不能让蒋映荣得逞。】

　　褚宜思忖半响，点头：“我听你的薛姑娘。”

　　褚宜不动声色的接过药：“听闻伯母身边有四个能干的丫头，都是她从娘家带过来的陪嫁，这一下给了我两个，真是难为伯母舍得。”

　　褚宜看向招财：“那个善女红的丫头，就是你吧。”

　　招财不语，褚宜放下药碗，淡笑：“伯母要我一日绣出一幅百宝图，还特地派了你来帮着我，可不能辜负她一番良苦用心，走吧。”

　　招财一愣：“夫人没有吩咐。”

　　“你的意思是伯母看我拖着病体，还故意刁难吗？”褚宜睁着大眼睛，故作惊讶，“可伯母对我最好了，怎么会呢？前不久我阿娘的闺中好友说要来看我，那位姨母好像是苏国公的夫人，叫我受了委屈一定要告诉她，招财你说，等他们来时，我该不该好好诉诉苦？”

　　招财眉头一皱。

　　褚宜缩了缩：“伯母说了我还未及笄，什么都不懂，若说错话你一定要提醒我，我和伯母可是亲如母女呢，别因着一点小误会有了嫌隙。”

　　招财低头行了一礼：“二姑娘说的是，奴婢这就陪您去绣百宝图。”

　　“那真是太好了。”

　　绣房中，招财摆好物品：“姑娘开始吧，奴在一旁指导。”

　　褚宜摆弄着针线，三两下就把线团弄得乱糟糟，两刻钟过去了，连线都没穿好。

　　她无辜的递过针线：“招财我好笨，连针孔都穿不进去，你帮我吧。”

　　招财虽有怨，却也不好发作，将针线穿好给褚宜，指导她进行下一步，褚宜随心绣着，绣工惨不忍睹，线条横七竖八，招财再也绷不住，教得满头大汗，一张冷脸也出现了裂缝。

　　“二姑娘，针脚小一点。”

　　“哦。”

　　虽应不听，褚宜还是按着自己的想法来。

　　薛禧禧笑得直不起腰：【没想到你看着憨憨的还挺会装，不错不错继续保持！】

　　招财眼中渐渐有了怒气，撤掉绣布。

　　褚宜见状，眨了眨眼：“你知道的，我还未及笄，年纪小不会这些，完不成任务伯母会不会生气呀？”

　　招财默了默：“罢了，二姑娘先看奴婢绣，熟悉了再上手吧。”

　　“好呀，辛苦你了招财。”

　　日头高照，光影投入房中，随着时间消逝，那些影子像一个个忙碌身影，在地上飞快变化着，不知不觉天光黯淡。

　　褚宜躺在一旁的椅子上昏昏欲睡。

　　正要睡着时，招财叫醒她：“二姑娘，奴婢绣了这么久想必你也看清楚了，剩下的由你自己动手吧。”

　　褚宜揉了揉眼睛，好脾气的接过针，认认真真下手，片刻后，招财嘴角一抽，看着缎面上粗糙的针脚，心疼自己的作品。

　　“招财，我才看了你一会会儿，肯定绣不好，不如你再给我示范一下吧？”

　　招财脸黑：“二姑娘是在作弄奴婢。”

　　褚宜无辜：“你怎么可以这么想，我女红不好伯母是知道的呀。”

　　褚宜从小便开始学习各种礼仪和琴棋书画，但唯独对女红不感兴趣，这么多年也就这一项拿不出手，这下倒成了借口。