第四章 变故

褚宜疼得额头冒汗，却不停下，她说：“明日是我父母出殡的日子，今夜我若回不去，不仅赶不上送他们最后一程，伯母也会担心的。。”

　　薛禧禧闻言，气笑了：【你说的伯母不会是那个一大家子借住在将军府，老公靠着大将军面子混了个工部小喽喽差事最后恩将仇报，害死将军一家的二房夫人吧？】

　　褚宜猛地一顿。

　　“你说什么？”

　　她怔愣的摇摇头：“不可能。”

　　薛禧禧莫名：【爱信不信，这二房夫人就是个笑面鬼，表面对你好得不得了，实际每天晚上都在咒你死，也就你像个死面馒头一样又硬又犟把她当家人。】

　　褚宜想起今夜忽然消失的将军府家仆以及那扇怎么也敲不开的门，她被刺杀这么大动静，蒋映荣不可能听不到，可为何不救她呢。

　　褚宜紧了紧手，摇头：“不会的，伯母待我如亲女，她不会这么做的，请薛姑娘别这么说她。”

　　薛禧禧恨铁不成钢：【愚蠢！活该你只活三章！】

　　褚宜固执地往前走，汗水顺着脸颊流下：“我信伯母不会害我，就像相信自己能找到害死我爹娘的凶手一样，薛姑娘所说的，我会回去问清楚。”

　　薛禧禧无力望天：【大姐！少喝鸡汤多看现实好吗？京城前有虎后有狼，你回去不仅会害死自己也会害死我！你不是一个女n号吗，哪来这么多支线任务啊？况且书里面你爹战死你娘殉情，写得清清楚楚，找什么凶手？】

　　闻言，褚宜猛地停下。

　　忙问：“如果你说的是真的，我们在一个话本里，那话本可有写，平西关一战有何蹊跷之处？”

　　薛禧禧尴尬的摸摸鼻子：【看书的时候光看男女主谈恋爱了，配角戏份都是跳着看的，何况你们一家子都是透明小配角，作者哪会浪费这么多笔墨，你爹战死的事还是作者写你被杖毙那天，死前走马灯回忆里提了一嘴，至于怎么死的根本就没写。】

　　褚宜失望垂眸，原来她阿爹在付出生命守护的世界里只是一个连死因都不配有的小人物。

　　她擦掉汗水，柔声道：“无论在别人眼里阿爹阿娘多么轻微，他们都是我最重要的人，既然你说没人愿意浪费笔墨在他们身上，那就由我亲自去写，亲自，给二老讨个公道。”

　　薛禧禧一愣，似乎没想到看起来柔弱甚至有点窝囊的褚宜，为了自己最重要的人也会露出尖牙。

　　但现在不是欣赏她的时候，看着褚宜接着往回走，薛禧禧很着急，但没有任何办法。只好在身体里不停的烦褚宜。

　　【你爱报仇不报，跟我没半点关系，我才二十三岁，刚来到这个世界半天，我不想陪你去送死啊，姐们儿打个商量吧，能不能先帮我回到原世界或者我从你身体里出来了你再去走剧情啊？】

　　“薛姑娘放心，这条命是我自己的，我不会轻易找死。”

　　薛禧禧无语：【你去找凶手，在外面瞎蹦哒，按照穿越准则，势必会跟主角相遇，跟他们遇上就代表着你离死不远了，不是有句话这么说嘛，不要靠近主角团，会变得不幸！】

　　【现在是我们俩共用这个身体，我也是身体的一部分，我不同意你冒险。】

　　褚宜淡淡道：“你不同意没用，我才是身体的掌控者。”

　　反正薛禧禧在身体之中，阻碍不了她办事，无非就是平日多听些唠叨罢了。

　　薛禧禧气笑了：【小女配还挺有脾气！】

　　将军府。

　　褚宜被黑衣人带走后，蒋映荣命人将大门锁死，更是警告府中下人管好嘴。

　　她喊来心腹张嬷嬷：“明日一早，你带着人从长安街头开始，把褚宜失踪的消息散出去，就说她爹以前剿匪，逃跑的余孽来寻仇，潜进家中将她绑了去，声音越大越好，记得表现得着急些，毕竟我可是她的好伯母。”

　　蒋映荣想褚宜一个弱女子落入黑衣刺客手里断然是活不了的，就算侥幸回来了，一夜未归，谁知道那些“土匪”会对她做什么呢，到时候都不用她动手，看闲话的人唾沫星子就能将褚宜淹死。

　　蒋映荣想着掩嘴笑起来。

　　“今夜天气真好，大家都回去睡吧。”

　　夜色越浓，褚宜抬头看着月亮，月光晃眼，毫不吝啬的将光芒洒满林间，她大致判断现下应该是四更天，再过两个时辰就要天亮了。

　　【放弃吧，你现在的身体根本就赶不回去，况且就算回去了又能怎么样？你那个大伯母可不是省油的灯，何必没苦硬吃呢。】

　　褚宜扶着树干，指着前方，微微喘气：“走出这片林子就可以看到茶肆，店家有马，只要借到马，我就能在天亮前赶回去。”

　　薛禧禧摇头：【你想得太简单了，这可是死息林！记得有一段剧情，男女主落难也是在死息林，有主角光环的两个人都差点葬身虎口，何况是你这小卡拉米。】

　　褚宜一顿，薛禧禧话糙理不糙，她现在还受着伤，血腥味很快会引来野兽。

　　但她也不慌：“薛姑娘与我生死一体，有何办法还请赐教。”

　　薛禧禧知道死息林剧情，一定也知道如何安全走出死息林。

　　【呵，还挺聪明。现在知道我们一体了？】薛禧禧趁机提出条件，【我可以利用剧情优势帮你规避危险，但是你得答应我，出去后就离开京城。】

　　褚宜抿唇一言不发，随后继续埋头自己找路。

　　无声的拒绝，让薛禧禧气得冒烟。

　　远处传来一声狼嚎，穿透密林，冲击着耳膜。

　　再这么瞎逛下去，恐怕不用等京城的人来杀，褚宜就会死在野兽嘴里。

　　薛禧禧无力望天：【真服了，老天爷！女配怎么是个犟种啊！算我怕你了，你往东南方走。】

　　褚宜轻轻扬唇：“多谢。”

　　说完向着东南方走去。

　　她相信，薛禧禧不会在危及生命的事上骗她。

　　大概走了半个时辰，褚宜面色苍白，体力早已耗尽，若不是靠着意志恐怕早就倒下了，她扶着树休息，缓过气抬脚准备继续往前时，却被拌倒摔在地上，膝盖顿时传来剧烈的疼痛，褚宜借着月色去看绊倒她的是何物。

　　待看清后，背脊一凉。

　　地上躺着大概十几具尸体，看样子应该刚死不久，身上的伤口齐整，不似野兽所为，那就只有一个解释，在她们过来前，这儿发生过厮杀。

　　一次见到这么多死状惨烈的人，褚宜和薛禧禧都有些害怕，薛禧禧反复的念着褚宜听不懂的话缓解恐惧。

　　似乎觉得不够，她又开始唱：

　　【妹妹你大胆的往前走哇！不回头！往前走！】

　　【妖魔鬼怪快离开！】

　　……

　　虽然欣赏不来，但这么一闹，褚宜还真不那么害怕了。