第十五章 家书

“店家说笑了，请吧。”

　　“多谢多谢。”

　　李爻坐在褚宜对面，喝了口汤，借着碗沿遮挡抬眸，似乎要透过那层轻纱看见里面的人。

　　“这位姑娘的声音很熟悉，我们是不是在哪里见过？”

　　褚宜勾唇：“公子是今日第三个跟我说这句话的人了。”

　　一旁的赵昱呛到，咳得满脸通红，在李爻和褚宜二人之间来回张望。

　　解释道：“姑娘莫怪，我这上官并不是有意冒犯。”

　　褚宜将目光看向他，淡淡一笑：“这位官爷一身正气，虎口手心都是茧子，可是从军中退伍而来？”

　　赵昱爽朗一笑：“姑娘好眼力！”

　　“谬赞，只是家中有长辈也曾是军中之人，他曾说，身上的伤和皮上的茧是一个将士报效国家的痕迹，看到官爷就想起他了。”

　　赵昱一怔。

　　褚宜见目的达到也不多做逗留，放下银钱，起身：“二位慢用。”

　　她离开了，却留下两个各怀心事的人。

　　李爻总觉得帷帽之下的人就是那位褚二姑娘，但她不在府中应对亲戚的明枪暗箭，出来做什么？

　　而赵昱脑海中一直萦绕着褚宜的话，李爻叫他走都没反应过来，后面更是一整天当差都心不在焉，最后他好像下定什么决心一般，重重叹了口气，找同僚换了差悄悄离去。

　　此时，褚宜已经在茶摊等他很久了。

　　茶摊前有一条小河，流水迢迢，船家撑着船桨来回送着过客，日头将他晒得鼻头通红，但他汗津津的脸上始终带着笑，口中哼着曲儿，午时有小孙女送来热饭热菜。

　　薛禧禧无聊的数着来来往往的人，道：【都这么久了，那个赵昱真的能看懂你隐晦的暗示吗？】

　　褚宜笃定道：“能。”

　　她离开包子铺前用碎银子留下记号，跟过褚将军的人都能看懂。

　　【那他是不是不想帮你啊？】

　　褚宜沉默了，她的确没把握赵昱一定会来，但总要试试吧，赵昱是平西关一战为数不多活下来还留在京城的人，说不定他真的知道什么内情呢？

　　这么想着，眼前突然罩下来一片阴影：“你就是将军家的二姑娘吧？”

　　褚宜立刻起身，掀开面纱感激的看了眼赵昱：“赵叔您来了。”

　　赵昱摆摆手，神情沧桑：“我知道你想问什么，但我不会说的，我此来是为了劝你放下过往，好好往前看，那些人不是你一个小姑娘能反抗的，何必以卵击石，白白葬送将军最后的血脉。”

　　说完赵昱就要走，褚宜及时拉住他：“赵叔劝我往前看，可若明知父有冤母枉死，我还心安理得的当个糊涂虫，如何对得起家父一身铮铮铁骨，拳拳教诲之恩？！”

　　“跟那些人对着干，会死的！”

　　“若能求得真相，死又何惧！”

　　赵昱一时哑然，他看着刚到他肩膀的女孩儿，摇摇头自嘲道：“将军生了个好闺女。老夫活了大半辈子，骨头竟还没一个稚子硬，可笑可笑！”

　　褚宜眼睫一颤：“我知道赵叔有一家老小要养，您是迫不得已，我不为难您，只问三个问题，您点头或摇头即可。”

　　赵昱叹气：“罢了，你问吧。”

　　“我阿爹死于大景将士刀下，是与不是？”

　　赵昱闭了闭眼，点头。

　　褚宜紧了紧手，扶住桌面，即便早已有猜测，但真的证实时她还是难以接受。

　　褚宜哽着喉头，接着问：

　　“平西关一战，就是特地为我阿爹备下的死局，是与不是？”

　　她问这句话时，声音在抖，看到赵昱再次点头时，眼泪决堤，她不懂，为何她阿爹护了一辈子的国，重了一辈子的国，最后会是杀死他的利器。

　　倘若知晓是这么一个结局，她阿爹会后悔吗？

　　褚宜稳住情绪，问出最后一个问题：“幕后之人高坐庙堂，黄袍加身，是与不是？”

　　赵昱猛然瞪大眼睛，立刻看了看周围，确认没人在方才松了口气。

　　“丫头胆子也太大了，杀头的话也敢说！”

　　褚宜倔强的问：“您还未回答我。”

　　赵昱无奈地叹气：“凶手是谁，我不知道，但绝不会是那位。”

　　“赵叔为何如此笃定？”

　　“因为我曾无意间看到过将军与那位的书信，二人情同手足，互为后背，将军死后尸体埋在在一堆尸山中，大家刨了三日都没找到，几乎人人都要放弃了，是那位坚持，甚至……”赵昱又放低了音量，“秘密亲临，找到将军尸身后，亲自为他合上双眼，那份痛心做不得假，所以不会是他。”

　　褚宜闻言，心中也十分震惊。她知道她阿爹有个少时好友，二人一直有书信往来，除了她阿娘无人知道那信件背后的人是谁，原来竟是陛下吗？

　　褚宜呼出一口气：“多谢赵叔告诉我这些，今日麻烦您了。”

　　赵昱盯着她看了半会儿，端起桌上的茶猛灌一口，重重放下碗：“丫头，老夫没用，今日你就当我没来过，日后也别再找我，权当我陪将军一同战死平西关了。”

　　说完，他快步离去，褚宜目送他离开，准备走时发现赵昱刚刚放下的碗底压了一张字条，旁边还有一个精巧的小驼铃，水渍正一点点浸湿纸面，她连忙拾起。

　　看见驼铃，褚宜一下子被拉回褚铮离家时，她缠着阿爹要礼物。

　　“听说那一带有很多驼帮，阿爹你帮女儿带一只驼铃回来嘛，好不好嘛？”

　　“好好好。”

　　褚铮无奈宠溺的话仿佛依然回荡在耳边，褚宜看着驼铃，鼻子一酸。

　　她逼退泪水，又看向纸条，那是半份誊抄的行军录，上面写着——

　　天景二十五年，平西关，褚铮领兵三千突袭，大败琅军，然，褚家军突发狂症，敌我不分，自相残杀，致军心大乱，褚铮为保全将士，身中数刀。此战死伤惨重，疑点重重，十日后朝廷派来使者，以褚铮战败结案。

　　褚宜不知不觉攥紧了这张纸，结尾处赵昱还留了话：“将军出战前托玉门商队带回一封家书，或有线索。”

　　褚宜看着早已消失在人群中的赵昱，再次轻声道：“多谢。”

　　“褚二姑娘这是在谢谁？”

　　突如其来的声音吓了褚宜一跳，她回头，李爻一身黑红色劲装，马尾高高束起，坐在对面酒馆的阁楼栏杆上，一膝微曲，手中把玩着一只白瓷酒壶，正微微偏头看着她，嘴边带着似有若无的笑，不知来了多久。