第六章 交易

属下着急道：“头儿，别犹豫了，快救妹妹吧！”

　　他跟了李爻很多年，深知李家的事是李爻心中的一根刺，也知道褚宜口中的证据对李爻的重要性。

　　沉默半响，哐当一声，李爻将剑扔掉。

　　厉声吩咐道：“下马！”

　　随后所有人跟着放下剑，翻身下马。

　　奸细抵着褚宜脖子慢慢往前，李爻目光一瞬不瞬，褚宜微微抬起澄澈的眼，目光对上那一刻，第一次见面的二人仿若心有灵犀，就在奸细踏上马镫那一霎那，褚宜用藏在袖中的尖锐树枝朝着他大腿刺下。

　　与此同时，李爻弹出一颗石子打歪奸细的剑，剑锋擦着褚宜的耳侧划过。

　　褚宜毫不犹豫朝着李爻跑去，李爻大步跨出，挑起地上的剑，冷光一闪，接住褚宜那一刻，也抹了正要偷袭的奸细脖子。

　　人倒地传来一声闷响，褚宜慢慢回头看，地上没了生息的人还保持着举刀的动作，若是李爻再晚一步，她就会被刺穿。

　　剩下的奸细也被李爻的手下制服押走，褚宜渐渐压下心中惊惧，看着李爻，道：“多谢。”

　　她起身，却因体力透支过度没站稳，下意识借力，扶住李爻的手，不小心碰到他的手套，最后两节手指，竟是空的。

　　褚宜怔住，李爻手一托，将她扶稳，随后把手背到后面。

　　褚宜感受到的，薛禧禧同样感受到了。

　　她惋惜道：【差点忘了，男二虽然阴狠但是个实打实的小苦瓜，童年时期亲人全被害死，很长一段时间都在暗无天日的训练场练武，后来的夺嫡之争，他为了瞒下皇帝行踪被晋王折磨，生生砍断两根手指。仔细想想，李爻活了十几年命运好像都没太眷顾他，难怪会黑化。】

　　褚宜看向李爻，他依旧一副云淡风轻的样子，游刃有余的决定着几个奸细的生死，举手投足之间对人命的淡漠感，以及身上那令人不可忽视的压迫，跟可怜一点儿也不沾边。

　　处理完奸细，李爻这才得空盘问褚宜。

　　他擦着剑上的血，连眼都没抬，问：“你是京城哪家小姐？”

　　薛禧禧唱衰：【糟糕，被识破了，他怎么知道你是京城来的？】

　　褚宜从未想过自己拙劣的伎俩能骗过李爻。

　　且不说她现在身上还穿着件里衣，光听口音就能知晓她根本不可能是从小长在南边的梧州郡人。

　　但被直接点破，她还是有点尴尬，褚宜简单行了个礼：“护国大将军褚铮之女褚宜，见过李大人。”

　　李爻眼睛微睁，没想到她竟是褚铮之女。

　　转而又看向褚宜一身的伤，大概将她的处境猜了个七七八八，但李爻不是什么大善人，没心思管别人家闲事，微微仰首后，接着问：“你为何认得我？”

　　褚宜心虚的低下头，胡诌道：“常听家父提起，殿前司司使是个奇人，年纪轻轻便深得陛下信任，掌皇宫内外禁卫、侦查、缉捕等职能，为人深明大义，是个难得的猛将和……”褚宜顿了下，“好人！”

　　李爻不着痕迹的哼笑，嘴里反复琢磨着“好人”二字。

　　【马屁拍马嘴上了吧，公式也不能乱套啊，这煞神最在乎自己的毒辣人设，你夸他好人跟骂他不务正业有啥区别？】

　　李爻渐渐靠近，手里把玩着一把小巧的匕首。

　　【看吧，他不爽了！】

　　褚宜怔怔地看着他，脚步下意识往后退，最后撞到一棵树上，吃痛一声。

　　李爻停在离她一步远的地方，大手一挥，解下身上的披风盖在她身上，稳稳的系紧，随后将匕首伸到她面前。

　　【啊咧？】

　　“方才从那刺客身上搜到的小玩意儿，这次抓捕成功，褚二姑娘亦有功劳，此为嘉奖。”

　　披风将褚宜盖得严严实实，挡住了冷冽的寒风，受冻了一夜的身子终于开始回温。

　　褚宜缩在披风里面露出一双小鹿眼，看着眼前的匕首犯了难：“这把匕首很漂亮，可是我用不上，大人收回去吧。”

　　李爻上下扫了她一眼，似乎在说：

　　带着一身的伤说这种话，你确定？

　　他把匕首塞进褚宜手里：“若在家中被欺负，拿上它，打回去。”

　　褚宜一愣，随后反应过来李爻误会了。

　　她忙解释道：“没有，我伯母和家里所有人都对我很好。”

　　李爻：“随你。”

　　薛禧禧难得战胜对李爻的恐惧，附和道：【你看吧，连他都知道蒋映荣不是个好东西，就你一根筋。】

　　褚宜回答：“可伯母真的是好人，就像李大人，也是好人。”

　　薛禧禧喊了声老天：【你是不是对好人有什么误解？】

　　褚宜看着手里的匕首，瞧李爻也没有拿回去的意思，想了想还是收下了。

　　李爻又道：“那么接下来该说说李家的事了。”

　　【来了来了，终于来了，我刚跟你说的都记住了吗？可出不得一点差错，不然李爻会杀了我们的！】

　　“薛姑娘放心。”

　　褚宜眸光微动，看向李爻：“大人想知道什么？”

　　“你知道的一切。”

　　二人相对而立，褚宜刚到李爻的肩膀处，一夜的折腾，她脸上都是泥，头发散落身后，微微仰头，发丝随之而动。李爻亦低头看她，眉宇间皆是对真相的势在必得。

　　他审视的目光太过直白，加上薛禧禧恐慌的情绪影响，褚宜快撑不住了，虚弱得额头再次冒出冷汗，身形摇摇欲坠。

　　无声的对峙，最后以李爻挪开眼结束。

　　“褚二姑娘应知，得不到我想要的，你走不了。”

　　“我并未打算瞒大人。”

　　褚宜扶着旁边的树，微微喘气，身体已是强弩之末。

　　薛禧禧着急道：【你现在需要休息，一整晚高强度运动、精神高度紧绷，经常健身的人都有点够呛，何况你一个十指不沾阳春水的大小姐，再不休息，你就要猝死了。】

　　褚宜虚弱道：“薛姑娘和我都很清楚，靠我自己是走不出死息林的，所以我打算和李爻大人做个交易。”

　　【你想让他送你回家？！】