第十七章 信任

褚宜抚上脸委屈道：“我不会做饭，生火时被刮到了。”

　　进财彻底打消疑虑，连忙到小厨房里接过锅铲：“是奴婢失职了，请姑娘责罚。”

　　“你是伯母派来照顾我的，我怎么舍得。”

　　进财很抵触褚宜靠近，始终低着头，态度平淡，她手脚倒是干净，没有在饭菜里下药，又或是蒋映荣没来得及吩咐，褚宜也懒得费心，她现在只想快点找到褚铮寄回来的家书。

　　那个玉门商队她从未听过，家中也未收到边关送回的书信，一时间褚宜陷入两难境地，她坐在镜子前，看着镜中的自己。

　　眉眼明艳，和以前并无什么区别，但眼神中又好像多了些东西，她看着镜中人，薄唇轻启：“薛姑娘，你在吗？”

　　薛禧禧还在气她，不愿意说话，褚宜垂眸：“抱歉，今日是我不对，我也不知道会遇上李爻，别生气了。”

　　半会儿薛禧禧嘟囔道：“跟你一个纸片人生什么气，我只是在想事情。”

　　褚宜淡淡一笑：“那我可否请教一件事？你知晓未来，可有听说过一个叫‘玉门’的商队？”

　　薛禧禧干巴巴道：“不知道，小说里设定这么多谁会在意一个商队叫什么。”

　　褚宜还想问，薛禧禧打断道：“我困了要睡觉，今日是你的灵魂在上班，别老烦我。”

　　说完，又没音了。

　　褚宜总觉得薛禧禧瞒了她什么，但也没有深挖，毕竟她们虽共用一具身体，却是实打实的两个人，是人都有自己的秘密，她应该尊重对方。

　　殊不知，她对镜自语的样子被进财全部看在眼里，悄悄告诉了蒋映荣。

　　褚宜又去翻了翻自己的家当，将军府的钱已经全被蒋映荣掌住，她手里也没剩多少了，最后这些也不知够不够在八方馆再买一个消息。

　　褚宜死马当作活马医，写好想要的消息，又将银票和信送了出去，开始焦灼的等待。

　　她不知道，她的信件被八方馆接收后直接送到了馆主面前，此时的馆主一身湿透，水珠顺着发尾接连不断的低落，他却感受不到似的，盯着手里那颗铃铛愣神。

　　“大人，将军府又有信送来。”

　　自从知道褚宜去见赵昱是在八方馆买的消息，李爻就吩咐以后她的单直接送过来。

　　李爻抬眸，淡声问：“这次买什么？”

　　“玉门商队的行踪。”

　　李爻思忖半会儿：“给她吧。”

　　下属为难的面面相觑。

　　“怎么？”

　　“那位姑娘送来的银票不够……”

　　李爻愣了愣，身为八方馆馆主，他自然知道褚夫人多有钱，没想到她的女儿如今竟连一条消息都买不起，可想日常在将军府过的都是什么日子。

　　他看向几个下属：“消息照给，差的部分我补上。”

　　几人惊讶，冷心冷情的馆主居然还有徇私的时候，但也不敢表现出来，得了命令便退下去了。

　　李爻掂了掂小驼铃，喃喃道：“权当惹你哭的补偿吧。”

　　他无声扬唇，将驼铃揣进怀中，扯到手上的伤口，疼得倒吸一口凉气，一瘸一拐的去换衣服了。

　　没人知道，这位煞神在同心河里捞了两个时辰，被地下的石头撞伤无数次，终于找到了卡在石缝间的小铃铛。

　　这边褚宜根本睡不着，在院子里对月烹茶，却因心神不宁，茶水溢出杯口也没发觉。

　　【你要不然就去睡觉吧，那个八方馆又不是做慈善的，你钱不够人家肯定不会卖给你消息的。】

　　这已经是今夜薛禧禧第六次催促褚宜去休息了，似乎很想她睡着，褚宜问道：“薛姑娘明日有什么重要的事要做吗？”

　　【什、什么？】

　　褚宜抿了抿茶水：“以往我睡着后再醒来你就可以掌控身体，但今夜你格外急切。”

　　【我好心关心你，不领情就算了。】

　　二人僵持之际，八方馆的信鸽来了，褚宜欣喜的接下，纸条展开，上面写着玉门商队现在的落脚地，他们竟在皇城中逗留了三个月，但明日就要启程了。

　　照旧把信件烧毁，褚宜恳求道：“明日若是你控制身体，能否替我去见一见商队大当家？”

　　薛禧禧含糊：【我什么都不懂。】

　　“我会提醒你的，你只需要转述我的话就好，他们明日就要走了，若是不能及时搭上线，可能就再也联系不上了。”

　　薛禧禧摆烂：【明天的事明天再说吧，睡觉睡觉。】

　　褚宜心中忧虑，巴不得立刻跑去见玉门商队大当家，但进财现在十分谨慎，再下一次迷药恐怕会打草惊蛇，蒋映荣若是防得更紧，那她就更难办了。但明日一早找理由出府就容易得多。

　　为了以防万一，褚宜在房中坐了一夜，只要保持清醒就不会被夺走身体，熬过今夜她就可以拿到阿爹的书信了，是以她激动得根本没有丝毫困意。

　　漫长的等待中，褚宜忍不住和薛禧禧讲起自己小时候的事。

　　她说：“你知道吗，我阿爹是大景最骁勇的将军，身为他的孩子，我自小便想成为一个跟他一样的大英雄，所以我跟着他成日往练兵营跑，想把自己练得厉害些，七岁前大伙都以为我是个小子，阿爹也由着我乱来，常常和我一起瞒着阿娘偷溜出去玩，然后回家一起罚跪。”

　　想起那些日子，褚宜忍不住笑起来。

　　“还没问过你呢，你的家人是什么样的？”

　　薛禧禧闷闷道：【我没有家人，是从福利院长大的，要说亲人，薛老头算一个，他是我们福利院的老中医，我小时候打翻了他的药罐，被罚着熬了一个月的中药，人都快腌入味了，也是那时候起，我开始跟着薛老头学医，跟了他姓，后来就一路读了大学再读研读博，但是我大二那年，薛老头去世了。】

　　褚宜觉得心口涩涩的。

　　她转移话题：“那你可有喜欢吃的？我喜欢香满楼的珍宝酥，又香又甜，可好吃了，明日见了商队我就去买给你尝尝。”

　　【我么？我没什么忌口的，小时候吃不饱，只要是食物我都喜欢吃。】

　　褚宜笑笑：“那你今后可以找一下自己喜欢什么，大景好吃的可多了，一定会找到的。”

　　薛禧禧苦笑：【嗯。】

　　二人聊着聊着，蜡烛像个哭泣的老头，一点点变干，褚宜拿出新的点上。

　　【褚宜，你把我上次做的那个香薰拿出来点上吧，这屋子里全是蜡油味，闻着难受。】