第十三章 交锋

褚宜问：【有何不对之处吗？】

　　薛禧禧答：“这菜里被下了慢性毒药。怪不得原著里女主生辰宴上你连杯茶都端不稳，现在看来应该就是大臭虫早早给你下了毒，生辰宴时你毒入骨髓，才会失手打翻茶水，落得个杖毙的下场。”

　　“蒋映荣想让你悄无声息的死在后宅，这样她就可以名正言顺吞下褚家家产，真是好算计。”

　　褚宜只觉得浑身恶寒，朝夕相处的长辈竟时刻都在盼着自己死。

　　她收敛了情绪：【薛姑娘谢谢你，若不是你提醒，我再谨慎恐怕也会着了道。】

　　“害，这有什么，现在我俩一荣俱荣一损俱损，保护你就是保护我，一个蒋映荣而已，咱们手拿把掐，不怕她。只要你别去招惹李爻和男女主，干啥我都支持你。”

　　薛禧禧很珍惜小命，话里话外依然在劝褚宜远离漩涡中心，她想过占据身体时，偷偷逃出京城，但她也不知道能控制身体多久，就算侥幸离开京城，等褚宜重获控制权，也会立刻赶回来，这样的结果，无非是她们浪费时间，得不偿失。

　　眼下蒋映荣闹一些幺蛾子把褚宜困在后宅，也不失为一种躲避主角团的方法，只要不损害她的根本利益，薛禧禧愿意帮着褚宜。

　　张嬷嬷在一旁盯着，催促道：“二姑娘，趁热吃，别辜负夫人的一番心意。”

　　颇有薛禧禧不吃，她不走的架势。

　　薛禧禧吐槽：“死老登，长得丑还能整，但心眼坏真治不了。”

　　【不必理她，咱们不吃就行。】

　　“不行，昨天的药你就没喝，一直拒绝她们只会起疑。”

　　薛禧禧无声勾唇，夹起菜大快朵颐起来，张嬷嬷见状松了口气。

　　【明知有毒，为何还吃？】

　　“放心，你们这儿的制毒技术落后，药的毒性不强，何况是慢性毒，吃一点点死不了，待会儿煮点解毒汤喝就行。”

　　之后几天，西院那边每天都变着花样送来饭菜，蒋映荣时不时来关心，好像真的怕褚宜身体好不起来。若不是有之前的刺客事件和薛禧禧的提醒，褚宜自己都要觉得伯母是真心为她好。

　　装模作样的吃了几天蒋映荣送来的饭菜，褚宜和薛禧禧决心彻底解决这个麻烦，这天西院又来人，看着一桌丰盛的食物，褚宜压了压眼角。

　　“薛姑娘，今日要按计划行事吗？”

　　【嗯，差不多了。】

　　褚宜抬头，淡淡一笑：“伯母对我真好，也不知该怎么报答她。”

　　褚宜站起：“伯母向来最疼瑛姐姐，我一个人吃这么多好吃的，怎么能不跟瑛姐姐分享呢，进财，将这些东西都装进食盒，咱们去落英院找瑛姐姐用膳。”

　　进财懵了，先前招财被罚的模样还历历在目，她这些天可谓战战兢兢，一点儿也不敢搭褚宜的话，生怕被她套了进去。

　　进财淡漠道：“二姑娘，奴婢只负责伺候您梳洗用膳，其余不该奴婢做，也做不了。”

　　褚宜笑意渐冷：“伯母身边的几个丫头真是厉害，个个都有自己的主意，到底谁才是主子？”

　　进财低头不语。

　　“罢了，你不愿动手，我自己来吧。”

　　褚宜三两下将饭菜打包，戴上一支金钗，去了落英院。

　　进财咬咬牙，连忙去西院报信。

　　蒋映荣就这么一个女儿，宠得无法无天，养成了褚瑛看上什么就一定要得到的性子，奈何褚瑛没学到蒋映荣人前一套背后一套的处事方式，坏得太表面，才会做出大庭广众将人推下水的蠢举动。

　　而褚宜今天头上戴的就是褚瑛想要很久的一支钗，不知耀武扬威的褚大姑娘看了，会做什么呢？

　　“滚出去！”

　　饭菜被丢了出来。

　　褚瑛气得胸口起伏，指着褚宜大骂，“你自己没了娘，就要来抢我的娘！难怪最近厨房都不送雪凝糕过来了，敢情都被母亲给了你去，那是我最喜欢的糕点，凭什么给你！”

　　“瑛姐姐别气，我这不是和你共享来了吗？”

　　“我呸！谁要跟你共享，雪凝糕是我的，娘也是我的，整个府邸都是我家的，你给我滚！”

　　褚宜偏头躲避她扔过来的茶杯，巧妙的露出头上晃眼的金钗。

　　褚瑛看了更是气得眼睛都红了。

　　“你哪来的？这支钗珍宝楼只有一根，我娘明明说了等我生辰时送我的！”

　　褚宜摸着金钗：“啊？我不知道，那日伯母见我病了没什么气色，叫张嬷嬷给我戴上显气色的。姐姐若是喜欢，我摘下来送你？”

　　“谁要你戴过的！”

　　“姐姐别气，我知道错了。”

　　“白莲花！”

　　“姐姐在说什么，我听不懂。”

　　褚瑛要来撕烂褚宜的脸，褚宜身手灵活，哪是她能抓到的，一边躲一边喊：“姐姐不要打我，我以后会听话的，不要赶我走。”

　　府里的下人们也不都是蒋映荣的人，只不过平时不敢在府里出声罢了，但若是出去采买，在外面聊些什么，就没人能管了。

　　褚瑛好几次抓空，头发散乱：“小贱人，给我站住！”

　　她猛地扑过来，褚宜闪身躲开，褚瑛摔了个狗吃屎，趴在地上嚎叫，身边的丫鬟赶紧跑去扶。

　　褚宜忍住上扬的嘴角：“薛姑娘，我表现得怎么样？”

　　【不错，孺子可教也。】

　　此时进财带着蒋映荣及时赶到，看到自家女儿这幅模样，心疼坏了，忙去扶。

　　“瑛姐儿，摔疼了吧，娘看看。”

　　褚瑛推开她：“娘偏心眼儿，为何将好东西都给褚宜，到底谁才是你的亲生女儿？”

　　蒋映荣不着痕迹的看了褚宜一眼，低声道：“乖，先回房，娘待会儿与你解释。”

　　褚瑛哭了：“你还护着她，行，我走就是了！”

　　“瑛姐儿！”

　　到底放心不下，蒋映荣忙让张嬷嬷跟上去。

　　平息闹剧后，她这才看向褚宜，一瞬间收起眼底的怨毒，慈祥和蔼：“宜姐儿没受伤吧？”

　　“瑛姐姐跟我闹着玩呢，一点小伤不碍事的。”

　　蒋映荣的笑容几乎要维持不住：“瑛姐儿性子活泼，你是个安静的，日后少来这落英院，以免玩闹起来没个轻重，再把你抓伤了。”

　　褚宜垂眸：“可是瑛姐姐好像不太想伯母每日给我送饭，也怪我惹她生气，要是来仪阁有小厨房就好了，以后自己动手做吃的，也不会让你们母女生了嫌隙。”