第十八章 邪祟

“好。”

　　【我要白色那个，那个是茶花做的，闻着醒神。】

　　褚宜在蜡烛旁点上香薰，白烟冉冉升起。

　　她撑着下巴，看着烛火晃动：“阿爹阿娘走后，我可害怕了，还好你出现了，谢谢你薛姑娘。”

　　褚宜到底只是个十四岁的小姑娘，以前无论真心与否，此刻她是真的把薛禧禧当成了朋友。

　　她接着道：“若是我能成功为父报仇，我便陪你离开京城，去看你喜欢的江陵。”

　　薛禧禧小声应：【嗯。】

　　褚宜眨了眨眼，只觉得眼皮越来越重，渐渐的眼前有了重影，她甩了甩头，却怎么也睁不开眼，最后倒在桌上，隐约中听到一声：【对不起。】

　　陷入黑暗的薛禧禧内心有片刻的挣扎：褚宜这么相信她，她这么做是不是太不厚道了？

　　随后她又摇摇头，拍拍自己：【这只是个小说，他们都是假人，没有谁对不住谁，薛禧禧你还想不想回家了，打起精神来！】

　　第二天一早，褚宜的灵魂依旧昏昏沉沉，耳边不断有喘息声传来，她睁开眼皮，看到的就是自己在往城外狂奔。

　　褚宜一下子就清醒了：【薛姑娘你干什么？！】

　　薛禧禧一边跑一边回答：“对不起了，我不能陪着你送死，我要回到自己的世界去。”

　　【你在说什么，这是哪，现在是什么时辰了？赶紧回去，玉门商队的人还在京中！】

　　“我才不去呢！我是怕了，昨天遇到李爻光跟他讲两句话就差点死掉，要是再遇上还能这么走运吗？你要作死我管不着，但别带上我。”

　　昨日的刺杀终究还是在薛禧禧心中埋下了恐惧的种子，难怪她一直心神不宁。

　　薛禧禧接着跑，穿过热闹的街巷和人群，最后停在一片湖前。

　　褚宜心惊：【你到底要做什么？】

　　“上次陪你出来的时候我就看到这片人工湖了，我就是掉进水里才穿越的，要回去再跳一次湖说不定就可以。”

　　【你疯了！跳下去我们都会死的。】

　　薛禧禧眉头一皱：“与其陪你被李爻打死，不如试试跳湖，说不定还有一线生机。”

　　话音一落，她深吸一口气，捏着鼻子往下跳。

　　巨大的水花溅起，随着路人的一声惊呼，薛禧禧只觉自己的身体不断往下沉，耳边褚宜的叫骂渐渐远去。湖水灌入口鼻，窒息感袭来，薛禧禧痛苦万分，睁开眼，头顶的光越来越远，印入湖水的倒影依旧是古色楼阁。

　　此时薛禧禧脑海中不断闪过自己一生的画面，和薛老头拌嘴的，被小朋友们欺负的，被同事背刺的……

　　她想：

　　好像要死了……

　　可为什么还是没回去？

　　我真的做错了吗？

　　最后的最后，薛禧禧想的竟然是——

　　怪对不起褚宜的。

　　薛禧禧伸手去够湖面，身子却不断往下沉，忽然水面泛起涟漪，一人破水而入，手中的长鞭一甩便拴住了薛禧禧的腰，那人力气很大，在水中犹如平地，薛禧禧只看见他一头银白的长发随着水波荡漾，皮肤和发色一样，白得刺眼，仿佛这人就是世上最纯洁的一部分。在她失去意识前，带着她游出水面。

　　耳边渐渐被嘈杂声充斥，空气争先恐后的钻进鼻间，薛禧禧咳出水，偏头看着那个白发男子的方向，可他已经走了，只留下个模糊的背影。

　　薛禧禧晕过去，再醒来时已经是第二天了，此时她们身在将军府，由褚宜掌控身体。可因为泡了水，身子发起高烧，褚宜提不起力气，她苍白着脸执意要下床去寻玉门商队，还没走两步就摔在了地上。

　　褚宜恨自己不争气，留不住阿爹的驼铃，现在还要看着线索从自己眼皮子地下溜走，她死死咬住唇，额头满是冷汗，不甘地捶地，眼眶微红的问：“为什么？为什么！”

　　薛禧禧自知理亏根本不敢吭声。

　　高烧整整三日，褚宜一直浑浑噩噩，又咳又累，这次大庭广众跳湖，外界流言四起，都说是蒋映荣对褚宜不好，她才会想不开，为了挽回名声，蒋映荣倒是没让褚宜自生自灭，请了京中最好的大夫来看，给她吃最好的药，以此证明自己是个好长辈。

　　张嬷嬷忿忿不平：“这小蹄子好毒的心，为了往夫人身上抹黑竟敢拿自己的命去赌！”

　　“此时蹊跷，不像是褚宜会做出来的。”蒋映荣眯了眯眼，“难道她知道了什么？”

　　“夫人，那接下来我们该怎么做？”

　　“老爷快回来了吧？”

　　张嬷嬷道：“算算日子应该就这两天了。”

　　蒋映荣冷哼：“那就更拖不得了。”她阴冷一笑，“进财说的那件事可以利用起来了。”

　　她叫张嬷嬷附耳过来，二人低声说了几句，张嬷嬷越听眼里越亮：“夫人好计谋，老奴这就去办。”

　　褚宜连着几天高烧不断，好不容易退了烧准备好好睡一觉，谁知大半夜，来仪阁院中叮呤当啷的响起动静，还伴随着男人神神叨叨的念词。

　　褚宜强撑起身子：“进财？进财你在吗？”

　　屋内连盏灯都不曾点，只有纸窗外隐约的火光跳动照明，褚宜摸黑穿上鞋起身走到门边，却发现门已经锁死了，此时外面的声音更加清晰了些。

　　“天清地宁！太乙敕令！邪祟遁形！急急如律令！破！”

　　话音落下，一盆黑狗血泼到了褚宜门上，外头的铃铛声更甚。

　　蒋映荣假惺惺的哭声传来：“道长，你可一定要救救我们家宜姐儿，多好的孩子啊，怎么就中邪了呢？”

　　假道士说：“夫人莫急，且细细道来，二姑娘近日是否有异常举动，比如性情大变疯言疯语？”

　　蒋映荣按了按眼角：“道长说得不错，宜姐儿这些天的确有些奇怪，以往她尊亲敬长，可爱得紧，但前段时间竟当众打了我一巴掌，回来后还与我家瑛姐儿打了一场，闹得府中人仰马翻。”

　　臭道士胡子一吹，眼睛一瞪：“二姑娘近日是否有自己与自己说话的情况？”

　　蒋映荣配合的捂嘴：“仙长好本事，自从二弟和弟妹走了后，宜姐儿就经常自己跟自己说话，她身边的丫头进财可以作证！”

　　进财跪地，声音铿锵有力：“我家二姑娘虽然经常对着镜子讲话，但她只是一时接受不了双亲离世，绝不可能是什么妖邪入体啊，仙长明查！”