第十四章 试探

蒋映荣笑了笑：“瞧你说的都是什么话，没有的事，你安心养病，瑛姐儿那边伯母去说。”

　　薛禧禧冷哼一声：【大臭虫果然不让咱们开小灶！褚宜，开启planB！】

　　褚宜柔柔地说：“伯母真好，但我也不能让瑛姐姐气坏了身子，反正我一个人也吃不了多少东西，以后一到饭点，我就让进财陪着去府中各个院子，一来可以多陪陪伯母，二来也能让瑛姐姐心中顺畅些。”

　　蒋映荣一愣，还没反应过来时，褚宜已经转身离开了。本以为她只是说笑，可翌日一大早，蒋映荣还在睡梦中时，就被薛禧禧一嗓子吼醒了。

　　“每天起床第一句！先给自己打个气！大伯母，起床吃早膳啦，太阳照屁股啦，今天又是元气满满的一天呢！”

　　蒋映荣被张嬷嬷扶着出来，脸吓得惨白：“宜姐儿这是做什么？”

　　薛禧禧瘪嘴：“大伯母，我肚子打雷了，好饿。”

　　蒋映荣：“……”

　　风卷残云的吃完，薛禧禧告辞，蒋映荣正要松气，她又回头笑着摆摆手：“明天见！”

　　午膳薛禧禧去了落英院，不出所料和褚瑛打起来了。

　　褚瑛顶着鸡窝头：“抢我娘就算了，还抢我的饭，我今日就与你决一死战！”

　　薛禧禧一边跑一边激她：“大伯母就是更喜欢我，你看看你一天天就知道闯祸，除了吃就是睡，但凡你有点用，也不至于一点用都没有。”

　　“你竟敢骂我没用，褚宜！我要杀了你！”

　　薛禧禧回头扮鬼脸：“大伯母心疼我，都不让我自己设小厨房做饭，你趁早看清现实，明日我要吃红烧大肘子，乖乖备好！”

　　说完一溜烟儿跑了。

　　褚瑛在身后咆哮：“你骗人，我娘根本就不喜欢你！”

　　晚膳时间，薛禧禧去了偏院兰姨娘那儿。

　　兰姨娘是大伯父的妾室，为人温婉，不喜争斗，有一个儿子，可惜早早夭折。

　　对于薛禧禧的到来，她也表现得很淡，传膳过后，边自顾自的吃起来，完全把薛禧禧当成透明人。

　　她悄悄和褚宜说：“你这个姨娘原著没写过，应该对你威胁不大，咱们也别给人家添堵了。”

　　【嗯，兰姨娘入府十多年了，一直是个不争不抢的性子，加之早年丧子，更是不愿意与人交谈，我对她也不是很熟悉。】

　　“那咱们吃完就溜吧？”

　　【好。】

　　一顿饭吃得快憋死了，薛禧禧匆匆结束告辞。

　　看着她落荒而逃的背影，兰姨娘放下筷子。

　　淡声道：“这院子许久没人气儿了。”

　　“阿环，明日多备些桂花藕夹，二姑娘方才多用了些，想必是喜欢的。”

　　身旁的丫鬟应了声“是”。

　　一连几天，薛禧禧和褚宜交互作妖，扰得家宅不宁。

　　最后在褚瑛的哭诉中，蒋映荣头疼的松了口。

　　来仪阁建起了自己的小厨房。

　　薛禧禧满意的看着由自己设计的厨房，频频点头：“不愧是我！”

　　解决一桩心头大患，褚宜终于安心的吃了几顿饭，身子大好后，开始着手查起平西关一战，薛禧禧也不阻止，只要褚宜不去接近主角团，她们就相安无事，可当听到褚宜要去找褚将军曾经的部下时，她坐不住了，因为这个部下现在正在李爻手下做事。

　　【说过多少次了，李爻很危险，你非跟他掺合什么？】

　　褚宜手上不停，写着拜帖，回答：“我要找的是赵昱叔父，跟李爻有什么关系。”

　　薛禧禧急得团团转：【你不明白，只要是跟主角团有关的，哪怕是个路人甲都很危险，你听我的吧，要不然咱们别查了，还是出城吧，这些天我都打听好了，大景有个地方名叫江陵，景色优美，物价便宜，最适合定居了！】

　　褚宜放下笔，语气严肃：“薛姑娘，这些日子因为你的存在，我得以幸免于难，对此我十分感激，但阿爹阿娘是我的底线，我不能让他们死得不明不白。”

　　【可是你会死的。】

　　“即使会死，我也要去做。”

　　【糊涂虫，为了死去的人连自己的命都不顾了，我真搞不懂。】

　　薛禧禧一直都是一个人，她的认知中没有什么能比自己重要，与牵挂甚多的褚宜不同，她是利己主义，很难共情褚宜。

　　褚宜将信和一叠银票悄悄送出府，等了三日，她买的消息终于送来了。

　　回信上写着时间地点——辰时三刻，胡家巷子第七户人家。

　　褚宜看完后，将信靠近蜡烛，看着它一点点被火舌吞食，直到信纸末端的八卦图印记也被烧完才作罢。

　　薛禧禧好奇的问：【你这信是谁写给你的，赵昱？】

　　褚宜摇头：“大景有一个神秘的组织名唤八方馆，通晓世上大小事，只要钱给得够多，就能买到自己想要的消息。”

　　薛禧禧这下明白了，褚宜已经向八方馆买到了赵昱的消息。

　　她带上斗笠，绕过熟睡的进财，避开人悄悄出府。

　　此时薛禧禧只想把先前的自己一巴掌扇醒，之前为了以防万一，她配了许多的药给褚宜，迷晕进财的迷药就是她的得意之作。

　　辰时一刻，街头的摊贩已经支好了摊，热腾腾的馄饨一碗一碗出锅，暖着附近百姓的胃，褚宜坐在旁边的包子铺中，桌上放了一屉快要凉透的包子。

　　老板又上了一碗热汤：“姑娘在等人吧？边吃边等，这包子凉了就不好吃了。”

　　褚宜微微点头：“有劳店家。”

　　她端起汤碗，风恰好吹过，掀起面纱一侧，褚宜抬眸，街尾走来两人，一个四十岁左右的大叔跟在十七八岁的少年身侧，二人边走边聊，手搭着背看起来关系很好的样子。

　　褚宜手一顿，她没想到会在这里见到李爻。

　　薛禧禧发出尖锐爆鸣声：【你看我说什么来着，又遇到这个煞神了吧！】

　　褚宜回神，轻轻压下面纱，李爻适时看过来，却没看清褚宜的脸，只觉得此人很熟悉。

　　二人果然停在包子铺，只是这家店生意太好，已经没位置了，赵昱显然是常客，跟店家很熟。

　　“余大，我第一次带我们大人过来，说什么你都得给我匀个位置啊。”

　　店家看了一圈，只有褚宜这边还空着，便走了过来：“实在抱歉姑娘，可否和二位官爷合坐一桌，今日这顿，算我请了。”