第十二章 暗箭

招财叹气，道：“那请姑娘认真一点，莫要打瞌睡。”

　　“伯母说了我年纪小，年纪小的人正在长身体，天黑想睡觉也是控制不住的，难道伯母狠心到连觉都不让我睡吗？不知道苏国公夫人是不是也不让家里孩子睡觉。”

　　招财哑然，褚宜笑笑：“但伯母肯定不会这样，对不对？”

　　招财无话反驳，蒋映荣只让她看着褚宜绣出百宝图，但没说让她撕破脸皮，而且在人前蒋映荣一直是好长辈，想必也不愿自己形象毁于人前，思及此，招财咬咬牙又坐回凳子上接着绣。

　　褚宜看着丫头进财：“我饿了，去传膳吧。”

　　“是。”

　　……

　　烛火摇曳，将几人的影子拉得很长，除了窗外的虫鸣，就剩下浅浅的呼吸声，褚宜躺在躺椅上舒服的睡了个囫囵觉，再看招财，手都要绣冒烟了。进财也站了一夜，腿脚僵硬，忍不住动动腿，揉揉腰。

　　此刻已是卯时，晨风习习，风吹过院里那棵大柳树，垂下的枝条随之而动，看着看着眼前一花，树枝重影，褚宜只觉脑子一阵恍惚，甩了甩头，眼前再次清明时，已是薛禧禧控制身体。

　　她一下从椅子上蹦起，给两个丫头吓清醒了。

　　薛禧禧伸了个懒腰：“终于出来了。”

　　她挥挥手：“早啊。”

　　薛禧禧走到招财身边，看她快完工的百宝图，不吝夸赞：“哟！大臭……大伯母眼光不错呀，招财你绣得真好，放到我们那儿也是能卖个好价钱的作品！”

　　褚宜连忙提醒：【薛姑娘，收敛一点。】

　　她忧心的叹气，按这两次换身体的经验，她们应该是睡着了就会互换。

　　招财将最后一点绣完，眼下一片青灰：“姑娘快些准备，今日要去给夫人请安。”

　　薛禧禧被进财架着梳妆打扮，顶着晨露去了蒋映荣的西院，她们到时，招财已经站在蒋映荣身旁了，半边脸上一个清晰的巴掌印，还有一旁被扔到地上的百宝图，不用想也知道刚才发生了什么。

　　薛禧禧在心里咬牙切齿的跟褚宜吐槽：“这大臭虫真不干人事，可怜的打工人做错了什么，如果是我熬通宵做出来的诊疗病案被人丢地上，我的怨气能把那人吞了。”

　　但薛禧禧也明白，在这个世界，这些奴婢是没有人格可言的，甚至她们的生死都只凭主子一句话。

　　蒋映荣依旧是那副老好人的样子，笑着招手：“宜姐儿来了，快到伯母身边坐。”

　　“大伯母好。”

　　薛禧禧随意打个招呼，便自个儿选了个位置坐下，吃着桌上的点心。

　　蒋映荣疑惑地看了她一眼，掩下心中不解，笑道：“瞧这孩子，几日不见都瘦了，张嬷嬷，待会儿往来仪阁多送些吃的给宜姐儿补补。”

　　一旁的张嬷嬷忙应着。

　　这时，门外一声娇俏的女音传来：“娘，瑛瑛来给您请安啦！”

　　薛禧禧抬眸看去，一个十六七岁的女子提着裙摆进来，一身鹅黄，皮肤白嫩，眉眼和蒋映荣很像，看到薛禧禧时笑容一顿，脸上厌恶毫不掩饰：“她怎么也在？”

　　“傻丫头说什么呢，宜姐儿是你妹妹，也是褚家二姑娘，她不在这里在哪？”

　　蒋映荣迎过去，慈爱的牵起褚瑛的手。

　　褚瑛瘪瘪嘴，看到地上的百宝图：“这是招财绣的吧，怎么扔地上了？”

　　蒋映荣眼皮一跳，张嬷嬷适时插话：“这本是夫人给二姑娘安排的，谁知这小贱蹄子抢了主子的功劳，不知轻重，这才被夫人责骂了两句。”

　　褚瑛冷笑：“谁不知道褚宜绣个鸳鸯像鸭子，哪能怪招财，我看就是她自己绣不出来，才逼着招财上手的。某人也不知道要点脸。”

　　薛禧禧咽下嘴里的糕点，发现众人都在看她，毫不在意，又端起茶杯润了润嗓子。

　　褚瑛气急：“身为女子，连女红都不会，将来嫁到夫家，怕是会被婆母两棒子打出府去！你都不会感到羞耻吗？”

　　听她啰嗦完，薛禧禧才抬起眼皮看过去，摊手：“不会啊，我骑射绝佳，还长得漂亮，精通琴棋书画，是很多大家闺秀的典范，我满意我，满意到死。”

　　说着话头一顿，笑着看向褚瑛：“你不满意我，可以比我先死。”

　　“你！”褚瑛委屈的拉着蒋映荣，“娘，她咒我！”

　　蒋映荣安慰的拍了拍她的手：“宜姐儿近日身子不爽利，你是姐姐多让着她点。行了，今日我累了，请安就免了，你们都先回去吧。”

　　薛禧禧也微微福身朝着来仪阁方向走去。

　　褚瑛也跟了上去，

　　看着她们离开的背影，蒋映荣眯了眯眼。

　　张嬷嬷道：“夫人，这二姑娘今日魔怔了吧？怎么像换了个人似的。”

　　蒋映荣冷笑：“左右不过一个孩子，还能翻出我的手心不成，那日是她运气好逃过一劫，既然选择自投罗网，就别怪我心狠手辣了，张嬷嬷，按照先前说的去做吧。”

　　“老奴明白。”

　　这边褚瑛气不过，一路跟着薛禧禧，一路上下人都恭敬的向她行礼，她高傲的仰着头，小声道：“看到了吧，现在将军府是我娘做主，你变成了那个寄人篱下的人，日后见到我，最好恭敬一点，不然我让我娘将你赶出府去！”

　　薛禧禧脚步一顿，目光沉沉的看向不远处。

　　褚瑛勾唇：“怎么？怕了？”

　　薛禧禧摇头：“我只是在想从这儿去厨房要多久。”

　　“你去厨房做什么？”

　　薛禧禧笑：“想试试把你放油锅里，看看是油溅还是你贱。”

　　说完径直往前走，愣在原地的褚瑛反应过来自己又被骂了。

　　“褚宜，你给我等着！”

　　刚回到来仪阁不久，张嬷嬷就带着人来了，一同带来的还有丰盛的饭菜。

　　“动作都麻利点！”

　　她命人放好饭菜，站在一旁，“二姑娘，夫人叫老奴给你送些吃的。”

　　薛禧禧往她身后看了眼，发现招财没跟着回来。

　　张嬷嬷解释：“招财那丫头没个眼力见，夫人怕照顾不好您，就让她回西院了，过两日再给您拨一个伶俐的过来。”

　　“哦，大伯母费心了。”

　　“夫人心善，都是应该的。”

　　薛禧禧懒得跟她虚以委蛇，夹起一筷子菜正要吃，忽然一顿，眉头微蹙。