第19章 遇见狠人

两个人被绑到了秘密仓库，但是就在解开的瞬间，山田健次嘴里咬着一个刀片，扑在了同伴的身上，直接就划开了他的喉咙……

　　尽管沈崇义快速的一脚将山田健次的脸给踢歪了，但颈动脉失血不是可以救治的，此时的山田健次脸上是一道翻卷的口子，但是他却满是笑意……

　　“哈哈哈哈！我不会给你们任何的机会！成王败寇是你们常说的，你们想挖掘出有用的东西，做梦吧……”说着这家伙就要咬衣领。

　　但是被沈崇义一拳再次打歪了脸，然后直接撕掉了衣领……

　　“崇义！不要打他！这是个死士，我想他可能是误会了我们……”陈默然走进来就看到了这一幕，心里也是一叹，这是遇见了同类……

　　“你先别急着死，我不是国府的特工，我是麦兰捕房的巡捕，我叫陈默然，抓你是因为一起袭击巡捕房的案子，还有吴爱莲的案子，你们做什么我不管，我只是要知道答案……”陈默然说道。

　　“呵呵，陈公子的名气在上海滩如日中天，不！你不厉害！你父亲是个人物！祖上就是官商世家，大革命之后投资的军阀很多，在国内极具人脉……”山田健次顶着流血的脸说道。

　　沈崇义的一脚踢出的时候，他的嘴被咬着的刀片贯穿了，这也是个狠人，说话还是不紧不慢，从容的很……

　　“那你就该知道，我要的是实际利益，你担心的东西我并不会去做，我知道吴爱莲是你控制的一个人，这样的人你手里有不少，我要的是人脉！这大上海遍地是黄金，但是我想干出我自己的事业，而不是在我爹的羽翼之下……”陈默然说道。

　　“不！我们是同类！你是德国慕尼黑宪兵警官学校毕业，还是优秀的学生，我不会赌你是谁的人，一个特工失手了就该死了，不过为了游戏进行下去，我给你一个提示，我控制的下线有二十一条！吴爱莲只是其中之一，想知道答案就慢慢去找吧！和你说这么多只是为了拖延药性罢了……”说着山田健次的嘴里猛地吐出黑血……

　　“哥！这……”沈崇义蹲下身一摸，脉搏肉眼可见的弱了下去，直至消失……

　　“刀片淬毒了！这家伙做了双保险，这是个真正的日本特工……”陈默然说道。

　　“哥，我把事儿办砸了……”沈崇义惭愧的说道。

　　“屁话，你又不是天底下最厉害的人，你又不是算无遗策，这不稀奇，他们不是一般的罪犯，是特工！这些人相比其他人会更从容的面对死亡，我估计他最后的话是真的，他们在上海真的渗透出了一张网……”陈默然说道。

　　“那需要我做什么？”沈崇义说道。

　　“干什么？陪着你哥我吃喝玩乐泡妞！这里是上海，不是混乱的欧洲黑市，要学会融入这边，也要明白我们面对的可能都是这种货色！一切行动都要加倍小心，这是真的玩命……”陈默然说道。

　　响鼓不用重锤，沈崇义从小和陈默然一起长大，也一起在德国学习，本身就是陈默然最好的助手，失手真的不怨他，任谁也想不到山田健次会这么决绝的一心求死，半点留恋都没有，甚至把同伴都一起带走了……

　　这样的人，这样的心性都太可怕了。

　　这一夜干掉的人太多了，陈默然让人草草的将山田健次的尸体给扔到了街上，既然不能挖出有用的东西，那就给日本人一点震慑……

　　因为一二八淞沪抗战日本人取得了不少的利益和地位，在上海是最为骄狂的时候，他们甚至鄙视美英法这些列强国家，现如今公共租界都快成日租界了，虽然没有杀洋人巡捕，但是华人巡捕他们杀了好几个。

　　丝毫没有给租界面子，在上海滩面子不是别人给的，而是要自己争取的，陈默然不得不做些什么，廖总和公董局不发话也是想看看陈家和背后的势力是什么态度，他们真正关心的只有利益……

　　一大早廖总就来到了麦兰捕房，看着一片狼藉廖总的眼角都抽搐了……

　　“贤侄！贤侄！陈公子啊？人呢？”廖总一进来就呼喊着，一帮正在收拾屋子的巡捕全都立正站直了。

　　“廖总好！那个……陈公子好像吃早餐去了……”麻小六很机灵的跑出来伺候着。

　　“昨晚上那么大的动静，陈公子没伤到吧？”廖总小声的问道。

　　“没有，昨天是我们在前边打的，陈公子在后院居中指挥，这财神爷谁敢伤到他啊！您交代的都记着呢！小心地护着呢……”麻小六赶紧给廖总搬来一把好椅子坐下。

　　“嗯！你小子最机灵，这上海的格局可不寻常，你伺候好了他有好处，这是谁的人干的？”廖总看着四周搞的破破烂烂有些不悦。

　　“三和堂！道上都传出来了，三和堂横扫租界，力压巡捕房！估计一会儿就见报纸了……”麻小六捅刀子一般的说道。

　　“特娘的！这是踩着老子的脸抬身价！三和堂！好！我这刚上台就给我找麻烦，这是给我下马威！你们都机灵点儿！这件事不能就这么算了，道上的消息要注意……”廖总说道。

　　廖总还真不是不办事儿，他刚升了总华捕，这两天正在捋顺关系，租界拿枪的人可不止一波，洋人的卫兵是一波，红头阿三也算一波，还有洋人巡捕算一波，剩下的才是人数最多的华人巡捕……

　　而且租界里不光是麦兰巡捕房一个地方其他地方也有巡捕，江面上，码头上，最后才回到街面上，关系错综复杂，有资格升任总华捕的可不止他一个，这里里外外都得透着小心。

　　这些天他没干别的，就是四处走关系了，然后就是给陈家老爷子打了电话，陈家老爷子也满口答应会回上海一趟，夸赞廖总有能力……

　　可没想到，短时间就有华人巡捕被杀，巡捕房都被攻打的事儿，这要是传出去他廖总就成了笑话了，别说搭上资本的船尾，不被嫌弃就不错了，所以脸面得找回来，至少陈怀言回来之前租界得有新的起色……

　　找日本人麻烦廖总不敢！他也承认，这个事儿不丢人，毕竟他也没法和国家机器对抗。

　　但是，三和堂一个上海滩的堂口要是都压不服，那就是他这个人不行了。

　　而且这段时间还要和陈家交好，将来没准陈怀言就是上海滩的大佬呢！陈家纵横两江两淮江南的时候，现在的这帮人只怕都不知道在哪玩泥巴呢！

　　在江浙苏杭陈家根基很深，加上国外的渠道，回来就是干大事儿的……