第13章 抓捕吴妈

“陈公子！照片上那个女的找到了……”麻小六进来后干了一杯水后说道。

　　“人在哪？”陈默然问道。

　　“西斯菲尔路的霓虹舞厅！对！就是那！我是托几个道上的朋友帮着找的，那个女人是舞厅里的舞小姐，还很有名儿……”麻小六说道。

　　陈默然又看了看那张档案里的照片，能在舞厅里当舞小姐的长得应该都不错，可是这个吴妈是四十岁的人了……

　　这可不是后世那种易容术一般的时代，人是要尊重年龄的，这里面一定有些问题，很可能这个吴妈真的是日本人的特工，而且精通化妆术……

　　“你那哥们儿看的准吗？别给我认错了……”陈默然说道。

　　“错不了，那小子就是春花堂的人，专门就是干这行的，据他所说女人他只要看一眼就能看透了，就连骨头都能看酥了，绝对是一个人，这家伙见过的娘们儿多了去了……”麻小六说道。

　　“你们几个换上便装，跟我去一趟，一人拿十块钱，进去后别露出马脚，该花的钱得花，别光看娘们儿，得发现有没有和这女人相关的人，这是个杀人的嫌疑犯，警局那边悬赏抓人呢！赏金可不少呢……”陈默然说道。

　　“懂！多谢陈公子提携，自从跟了陈公子，这兄弟们兜儿里都宽裕了，日子好起来了……”几个人都很高兴。

　　这是捞外快，帮着别人找人抓人也是巡捕房的业务，巡捕房的能量就是地头摸的特别熟……

　　上海滩的所有江湖人再怎么牛也不敢真的不拿这些穿官衣的当回事，除非是不打算常在上海滩混的……

　　陈默然开着车很自然的就进了舞厅，甚至有专门的门童帮他把车开走停好，他是贵公子上舞厅找乐子太平常了。

　　这里还有不少人是骑着自行车来的，这也很寻常，在上海能有自行车出入的也是中高层收入的人了，这个舞厅不算是太高档，所以不可能来的都是贵公子……

　　进了舞厅里面还算热闹，中间是舞池正前面还有一个舞台，台上几个女郎跳着很时髦的舞姿，和欧美的舞厅一样，衣服稍显奔放，大长腿一抬都容易引人往那方面想……

　　舞厅的左右两边是有小桌子的卡台，在那边可以喝酒也可以玩牌，当然都少不了女伴的陪伴，出来到这里不找女人光喝酒的是很不正常的，这也是舞厅最大的营业亮点……

　　陈默然长得高大帅气，加上一身西服很考究，先敬罗衫后敬人，这句话在哪个时代都适用，像曹操装小兵见人那一套是扯淡！那是演绎！

　　一个合格的特工要装什么像什么，一眼就被人看出不一般职业生涯也就到头了。

　　“这位公子，可有相熟的姑娘？”老鸨子或者叫领班经理走了过来，这女人的打扮很有特点，一身裙装很像是法国那种小布乔亚的裙子，但是腰带是两条格子状的长飘带，耷拉在腰的两侧，虽然整个人穿的不骚，就是能引动男人原始的欲望。

　　就想着拉下这个腰带探寻一些什么……

　　这些女人都是职业的，所以衣装是很考究的，都有高人指点，在这一行里也是分三六九等的，毕竟他们的生意里很多人都是不缺钱和女人的，一些心理上的东西就更重要了。

　　三教九流没有简单的人物……

　　“我刚从国外回来，自然是没有熟人在这里，不知道这里是不是上海最好的地方……”陈默然拿出五美元直接塞进了这个女经理的领口。

　　一看到美金这女人眼睛就亮了，五美金可不少了！不说和银元的换算什么的，就是其价值都足够一个寻常人家活半年了……

　　“那不知道公子喜欢什么样的姑娘，我可以帮你引荐……”经理立马热情了起来。

　　“我不喜欢年岁太小的，生涩！没意思！但也别太大的，要有女人味的！你应该懂的……”陈默然又拿出五美元示意给自己在角落的卡台上酒……

　　经理瞬间明白了，在这种不引人注意的角落里的一定是真正的玩客……

　　不引人注意好方便下手嘛……

　　赶紧一摇三晃的就去按照要求找人了……

　　陈默然打开酒瓶，在杯子里面倒了一些酒，杯子里还有冰块，喝着威士忌还行，虽然不是太好的酒，但也不是假酒，显然老板没有在酒水上克扣太多，是个体面人……

　　时间不长，四五个符合标准的女人就来了，一个个穿着带绒毛领子的旗袍，头发是波浪盘起来的样式，很时髦很撩人！其中就有麻小六说的那个目标。

　　确实不一样了！照片上的女人年岁至少四十，眼角都有一定的鱼尾纹了，可是眼前的这位却是没有那种老态，粗俗的说就是漂亮的老娘们儿！

　　这不是蔑称，因为这个年代还没有后世那种隐晦的称呼，什么御姐什么的词儿还没有……

　　陈默然拿出一美元的小票给了其余几个人，拉着目标坐在了身边。

　　“几位姐姐也不能白跑，以后常来常往玩的开心，今天晚上我和这位姐姐有眼缘，几位姐姐别见怪……”陈默然笑着说道。

　　“呦！公子这话说的，哪里会见怪啊！只是别到时候忘了我们呀……”几个女人一见是豪客也得凑近了搭话，用美元打赏的人可不多，指不定是哪家的贵公子呢……

　　“好说！好说！我会经常来的……”陈默然举了举杯搂着目标示意了一下。

　　远处的麻小六看到暗号，立刻就去给白雪打电话了，这是约好的，为了不惊动目标得给这个吴妈演一出戏……

　　这种场合要想把人不被惊动的带走，也只有老婆出来抓奸这一出了！实际上这样的戏码每天都在上演，这些舞小姐当小妾的不少，其实也是个高危职业，被人家原配打的不在少数……

　　“姐姐叫什么名字啊？”陈默然的手在目标的腰线上拂过，就好像很痴迷很上头一样。

　　实际上陈默然是在关键位置看有没有枪或者刀片之类的东西……

　　这时候的特工手枪已经不是稀罕物了，女人卡在大腿内侧根本发现不了，拿出来嘎巴一枪就能要人命！

　　所以抓目标之前得最起码保证自己的安全，所以摸摸索索的反而很正常……

　　“你叫我阿莲就好！”女人也不抗拒，倒了一杯酒抿了一口，任由陈默然的手朝她旗袍下面摸索……

　　陈默然没有太过深入，她不紧张就说明了她没有枪藏在那里，所以试探也就可以了……

　　“你真有魅力，就像是熟透了的花一样，迷人又带着芬芳，就是不知道你是不是带刺呢？”说着搂在她肩头的手一用力，就好像很上头的样子一样。

　　“那要看公子是不是喜欢带刺的玫瑰呢！”说着用手指挑起了陈默然的下巴……