第14章 你丫玩儿真的

“这里没意思，换个地方试一试！我可是愿意被你用刺给轧一下呢……”陈默然看到白雪已经到了，只是眼神不太对劲儿。

　　“那好哒！我呀，一定伺候好公子呢……”说着起身顺手还来了个摸臀杀，显示着自己傲人的身材。

　　陈默然搂着女人就往外走，刚出大门就撞上了白雪……

　　这家伙抡圆了就给了陈默然一嘴巴，给陈默然打的一个踉跄，要不是目标扶着他都能给他扇到墙角去……

　　“王八蛋！这种地方你也敢来！你真是找死！怎么？家里没有啊？”白雪拉着目标的手恶狠狠的问道。

　　“有！有……”陈默然揉着脸答道。

　　“让不让整？”白雪彪悍的又问出了一句。

　　“让……让……”陈默然没敢深说，俩人没商量有这一出戏啊……

　　“那你还出来找？你混蛋！”白雪说着眼睛里有眼泪了。

　　“靠！你是老子未婚妻，又不是我老婆，反正是家里的安排，我玩儿怎么了？你管得着么？我还带回家玩儿呢！”陈默然装作恼羞成怒，拉着目标就要上自己的车。

　　“你！你不要脸！”车门打开就要厮打了，白雪乘势一脚就踹在了目标的屁股上，一下子就让她摔进了车里，然后就也钻了进去……

　　“好！玩儿是吧！那就一起玩儿！看看谁是真爷们儿！”陈默然装作恼羞成怒直接上车发动了汽车……

　　舞厅门口不少人都掩嘴轻笑，这样的事儿发生了太多次，甚至连热闹都不爱看了，只是那个公子真好帅，要是能点她们就好了……

　　外围的麻小六几个人没发现有可疑的人，也就出来后骑着自行车离开了……

　　车上白雪左手的刀架在了女人的脖子上，右手的手枪已经顶在了她的侧面肚子上……

　　“别动！老娘手黑，这要是刮花你的脸，走了火你就白死了……”白雪说这话的时候语气带着玩味。

　　“我……我和你先生只是逢场作戏……”女人赶紧解释。

　　“做你妈的戏！真以为我是抓老公啊？为了抓你老娘可是好找啊！吴妈！你好手段啊……”说着白雪在她颈侧猛的一按，这个吴妈就晕了过去……

　　“你今天是挟私报复吧？你可没说打我耳光的事儿……”陈默然看着后视镜里的白雪说道。

　　“谈不上！就是你占了一晚上便宜，总得付出点代价嘛！我也是让你清醒清醒！小小年纪学会了逛舞厅可不好呢……”白雪一边把吴妈绑好一边说道。

　　“你就是纯坏！”陈默然摇头说道。

　　“我乐意！”白雪得意的说道。

　　就这样车直接开到了租界的仓库里，这里也是存放特务处物资的地方，翁光辉直接花钱买了这里，也算是他们的一个秘密据点儿，以后走货就在这里了……

　　进去后已经有人在了，设备倒是还算齐全，翁光辉和一个人已经等着了。

　　“陈老弟！这是成了？”翁光辉笑着问道。

　　“意外收获！下面的兄弟找到了人，顺手牵羊带过来了……”陈默然下车说道。

　　“呵呵，陈兄弟好手段啊！这棘手的案子在你手里好像是没有困难一样啊……”翁光辉笑着说道。

　　“这位是我们处座，是和陈兄弟谈生意的，也正好看看陈兄弟怎么唱这出好戏……”说着处座也笑着点了点头。

　　不得不说处座还挺帅，而且很有领导气质，虽然没说话却好像什么都不用说……

　　很快这个女人就被弄醒了，检查了他身上并没有毒牙这类的东西，几乎是从里到外仔细地搜查了一遍……

　　醒来后这女人看到眼前的环境，惊慌的看着周围的人……

　　“你……你们……”吴妈略带颤音的问道。

　　“别演了！累不累啊？你化妆术确实厉害啊！你还是自己说吧！自己犯了什么案子你自己应该最清楚，上手段总归是不好的，你是靠脸蛋吃饭的，我这人心慈总喜欢给机会……”陈默然说道。

　　“我就是个舞女，你胡说什么？你绑架我做什么？”女人故作镇定的说道。

　　“你这就没意思了，我要是把话都说全了你就没用了！你的东宕莨碱是哪来的啊？你是日本人还是国人啊？”陈默然悠然问道。

　　“我不知道你在说什么，我当然是国人……”女人答道。

　　“那半个月前你在哪啊？”陈默然继续问道。

　　“我当然是在舞厅和家里，我一个弱女子能去哪里？”女人说道。

　　“你家在哪啊？”陈默然继续问道。

　　“我家……我家在……”女人忽然反应了过来，这基本上问一句答一句，这节奏不对……

　　“坦白的说你很不讲究！我不管你是哪路的人，在租界里杀人你就犯了规矩！还特么转移了案发现场！搞的大家都很忙，你不说我交不了差，那就只能拿你结案，当然少不了遭罪！你也看到了把你带到这里，也是保留上下的脸面嘛！领事馆的人花钱赎人不是第一次了，你可以考虑好了再说……”陈默然说道。

　　“对了！我耐心很有限，最多给你一分钟！你们就是贱皮子，能花钱的事儿偏要给我找麻烦，现在外面也给我施压，你要是不说，没啥价值的话，我就把你卖给特务处的人！他们可是舍得花钱，很舍得！”陈默然笑着说道。

　　“我不知道你在说什么……”吴妈的脸色有点苍白了，但还是咬牙扛着。

　　“也罢！给你玩儿点新鲜的东西！常规的审讯太粗糙了，没意思！把这个架子转起来，上下一百圈！左右一百圈儿！我喜欢看这个……”陈默然坐在椅子上悠哉的说道。

　　身边的人没有迟疑，这个架子本身就是特制的，所以直接就转了起来，一下子就让这女人天旋地转了起来，这可不是训练飞行员那种速度，比那个快多了……

　　而且还左右转，彻底破坏身体的平衡感，稍微停下来之后就用一个黑白相间的纸盘插在电风扇上，直接强制性的让这女人看，转速不快，但是和旋转方向是反的……

　　等她略微缓过气来就再次开始上一步骤！而且依旧是同一方向……

　　如此几次这女人就吐白沫了，眼神都有些涣散了……

　　“东宕莨碱是药物致幻，其实挺下作的，很不专业，这种物理的催眠虽然对意志坚定的人作用不大，但是一定很不舒服！时间对我来说有的是，你最好抗住了我们多玩儿几次！我很喜欢实验的！”陈默然手插在马甲的口袋里笑着说道。

　　“累了就换人，速度要快，别停！这圈儿整完了给他都反方向再来！据说最狠的能吐出胆汁，我还没见过，你们辛苦了……”陈默然对身边的人说道。