第12章 把事情闹大

陈伯的话他只信了一半，陈伯肯定有自己的渠道知道了消息，不过陈伯不会害他就是了，所以也不深追这件事。

　　鬼子看到一大帮人杀了过来，自己这边还有死伤的人，也不追杀了转头就跑！

　　看着汽车一路远去一帮人只能是无奈的停下，小鬼子是早有准备的……

　　把陈默然的汽车开回了租界，回到陈家一人一个大红包是必须的。

　　“行！小鬼子这是要跟我开战！我杀了两个浪人，他们就要弄死我，这是邀请我和他们暗战呢！”陈默然说道。

　　“少爷，要不要让老爷派些人回来，这还是自己亲信用着可靠……”陈伯很担心。

　　“还不至于！这些人都是日本的破落户，说白了都是拿钱办事的，这是鬼子对我的试探，他们真正感兴趣的是租界，既然这样我们也不要明着来！忍气吞声可不是我的性格……”陈默然说道。

　　陈伯是老江湖了，早些年在国外就是跟着陈默然老爹拼杀的狠角色，这里面的道理他是知道的，所以默默地把人手给聚齐了，这些新招募的人身手都不错，身上都有一股狠劲儿，而且都是北方口音的人……

　　行事很是麻利，陈伯很认可这些人的……

　　“少爷！”几个人进来后抱拳说道。

　　“几位兄弟都是好身手，来上海靠码头也是江湖儿女，你们敢不敢和日本人作对？”陈默然问道。

　　“呵呵，少爷这话说的，杀鬼子我们从不含糊，不瞒少爷，我们都是东北人，在老家也是有田有地的大户，就因为我们救了打鬼子的好汉，连带着好汉还有我们屯子三千多口子，都被小鬼子赶到山里了！一个冬天大部分都冻死了……”说到这儿带头的眼睛里已经满是泪水。

　　“我们这剩下的三百多人就逃难，一路逃到了上海，干别的我们或许不行，但是杀鬼子我们敢换命！给我们妻儿老小一条活路就行！我们死不死无所谓……”几个人抱拳说道。

　　“那倒不至于，我用人不会用死的，死士交心，而不是威逼利诱，这里有几枚手榴弹，你们趁乱扔进小鬼子的产业就行，然后你们就跑！干蒙面的活儿会吧？”陈默然问道。

　　“明白！下黑枪听个响儿的事儿我们会！少爷等消息吧！明天一早就能听个响儿……”几个人一人拿了三四个大号的手榴弹。

　　这东西是正经的德国造手榴弹，可以说傻大傻大的那种，缺点虽然多，但好处有一个，那就是威力够大！

　　陈默然手里恰好就有德国商人的联系方式，而且彼此商量好了口径，那就是相互抬价！

　　表面上两个人竞争压价，但是实际上各自都有受众群体的，德国人和国军做大生意，而他们的货就不能散入民间，就算卖也得让陈默然扒层皮，也就是代理商的意思……

　　同样，陈默然也不能挤占德国商人的客户群体，而且还要陈默然和他们交易一些紧俏的物资，就比如药品和电台零件这些东西……

　　陈默然把买办商人的路子都盘活了，什么东西都能搞一手，路子相当的野，而且在租界里地位很超然，代表的是美国商人团体的地位……

　　用德国的手榴弹也是给日本人一个烟雾弹，想搞他的人很多，他们也要猜一猜都是谁！

　　再者知道答案也要证据，日本还敢质问美国政府么？

　　实际上海军假日以来，因为海上的争夺，美国和日本是隐性的竞争关系，美国此时要不是大萧条的氛围，也不会如此纵容日本。

　　别的不说，陈家在美国能投资那么多实业，能给那么多人岗位去工作，这份支持拉动的民意可想而知……

　　所以日本人也只是搞械斗和暗杀，官面上是不会发声的，但是要是换个国人来说，不管你是谁，都会逼着国府处决掉这个人的。

　　一方面是瓦解士气，让抗日的人寒心，另一方面也是给国府施压！

　　一大早几个人就各自化妆出去了，两个人一组在日本人的地盘上转悠。

　　扔手榴弹也是有讲究的，扔完了要能够跑掉，也就是说周围的人要多，而且还得是日本人多的地方……

　　最后几番合计之后三个地方！

　　一个是日本领事馆，一个是黑龙会的分部，还有一个就是虹口会馆……

　　这两个地方都是国人进不去的，绝对不会炸死国人的……

　　两个人化妆成乞丐，一身破棉衣都露出里面的棉花了，脏兮兮的，端着破碗弓着腰就靠近了日本领事馆的门口。

　　大门口这边不是很严格，日本人似乎对国人的落后是很乐意看见的，有时候会假情假意的施舍一些钱或者吃的，然后让人拍照在报纸上大肆传播。

　　给自己凶残的形象予以洗白，很多日本人的商人都要在做这件事的……

　　俩人窝在门口，没人搭理，因为没到时间，鬼子的大门还没开，俩人就瞄着……

　　就在大门开了一条缝的时候，俩人就从怀里拿出了手榴弹，快速地拉了线儿顺着门就扔了进去……

　　“轰！轰！”两声爆炸大门都炸飞了，里面烟尘四起估计开门的人肯定是完蛋了……

　　俩人头也不回的就跑，此时乱了起来，因为是日租界，也就是公共租界里，所以哨子声一响就有鬼子的宪兵追了出来……

　　俩人转过一个巷子就扔了破衣服，埋伏在巷子的两边……

　　一帮宪兵追了过来，俩人直接用剩余的手榴弹砸在了他们的头上，再次借着烟尘跑了，因为踩过盘子，所以钻小巷子很熟……

　　另一边黑龙会的总部和虹口会馆都遭到了相同的攻击，伤了不少人，炸死的还不算多，因为内部是进不去的，但是开门的肯定是完蛋了。

　　骚扰战术也就这样了，但是事情可就闹大了，最终鬼子向国府抗议，说是抗日分子干的，让国府管，可国府根本不知道这件事，认为是日本人找事儿……

　　所以闹到最后还是让洋人出来调停，日本人只能是暗暗吃了这个亏……

　　他们知道是谁搞的他们，但是没有证据！哪怕是一份口供都可以向租界施压。

　　再者是他们先动枪的，这本身就是坏了规矩，上海滩的江湖是不允许用枪的，如果只是用刀还有的辩解，可是之前他们先用了枪……

　　这就意味着不是帮会势力的争斗，而是实打实的暗杀……

　　所以看到陈默然悠闲的坐在一边也只能是忍着心中的愤怒，将这个麦兰捕房的顾问再次上升了一个危险等级。

　　租界是特务活跃的一个区域，日本人要想取得优势就只能是掌控租界，但是这个压力可想而知，洋人联合抵制他们，骨子里也是看不起他们的。

　　所以鬼子想尽办法要进入租界建立安全屋，然后将隐藏的敌人都找出来，但是巡捕房和公董局都不允许，这才有了冲突和流血。

　　现在更是没法转圜了，谈到最后也是吃了一个哑巴亏……

　　不过这几个手榴弹倒是给了所有人一个惊讶，上海滩还是有狠角色的……

　　人人都知道是陈公子所为，但人人都没法直说！亲者不想给陈默然找麻烦，仇者没证据也不想引起怀疑，毕竟干掉陈默然也要私下进行……