第100章 进步学生组织

陈默然给了一条渠道，这对红党人来说就是生命线，是久旱逢甘霖。

　　但是上海的局势和矛盾日益尖锐，日本人的动作逐渐的开始不加掩饰，越发的猖獗，这就引起了爱国学生的不满。

　　上海学生界串联了大几千人甚至上万人要到南京请愿，别的地方没害怕，反而是国府紧张了起来。

　　甚至想让特务和宪兵以及警察约束这些学生，不让他们来！不提供任何的交通便利，甚至是破坏其行程。

　　“防民之口甚于防川，这个道理老祖宗早就说过了，学生爱国何错之有？”陈默然说道。

　　“你有想法直接说出来，不用忌讳……”老头子在书房说道。

　　“是！校长，青年学生和我辈黄埔师生一样，一腔热血爱国，不畏艰难险阻前来，民心可用，加以疏导必然是进步学生组织，于国家大业有好处，甚至可以说是扭转乾坤之力……”陈默然说道。

　　传递的思想很简单，就是要引导学生，实际上学生组织中红党的人最多，最容易获得青年学生的认可，别看很多人是富家子弟，他们也反感国府的氛围，开国的进步学者中不乏有放弃家族富贵之人，所以思想上这帮人就是巨人。

　　而且在抗战的过程中，大量的青年投身其中，学生兵也撑起了抗战的半边天，投笔从戎者不计其数。

　　“嗯！但是这么多人心思不一，来南京容易掀起浪潮被人利用……”老头子放下书低沉的说道。

　　“校长，其实您可以进行一次阅兵嘛！让学生们也看看，振奋国家威严，坚定革命信心……”陈默然说完就不再说了。

　　老头子好大喜功，只要是能出风头长脸的事儿他是不会拒绝的……

　　老头子没有答应，也没有反对，但是这件事也不能悬在这里，没有准话几家人可就犯难了。

　　不过学生们可不管那些，这些人直接在上海强行开了一大列火车出来！因为上海的交通大学那是名校！开个火车不算啥！

　　特务破坏了铁轨不让他们前往南京，人家下了车用不了多久就修好了！继续朝着南京进发！这些学生中涵盖了各行各业，可以说是人才济济。

　　陈默然给这些人准备了住所，在南京城外的一处新的军营给了这些学生落脚。

　　“同学们！这一路上我佩服你们！和你们一样，我也曾经是学生，你们的诉求上位已经知道了，但是空喊口号没用！要想让日本人服气就得看拳头！从来都是打服的……”陈默然说道。

　　“只要敢打我第一个！给我一把枪！我第一个上……”学生中有人振臂高呼。

　　“局气了！格局小了！你们是学生！十多年寒窗苦读的一身本事，就拿把枪跟鬼子拼？赔本！败家子！这么干是对民族的犯罪！”陈默然把问题尖锐化。

　　“我们总不能卑躬屈膝当顺民！国家危亡匹夫有责……”学生们说道。

　　“你们的最大武器是脑子和知识！你们要能够造出枪炮甚至是飞机大炮才行！枪顶多打死一个鬼子！如果你们能让国家工业运转起来，鬼子那帮货就长不了！想利用你们的人大有人在，搞煽动对立的也有人在，你们分辨不出来这也是不怨你们，但是你们要有明确的目标，学以致用！”陈默然说道。

　　“我们倒是想，可是我们积贫积弱根本没有工业基础，国府贪污成风怎么发展……”也有人说出了想说不敢说的话。

　　“老黄历了！在广州！我陈默然建立了工业区，就是造枪造炮开创工业，要的就是能跟鬼子拉开架势打一仗的实力，我缺少人才啊！想要报国的可以去广州！今天大家可以好好休息一下，明天我让你们看看我们自己军队的风采，扛枪打仗那是军人的事，爱国也要找对方向！鬼子长不了……”陈默然笑着说道。

　　一番讲说安抚了学生们，再加上宪兵这边也是以有思想文化的人来作为接待，学生们的情绪平复了很多。

　　这些人原本是想去老头子那边请愿的，毕竟日本人连续压迫舆论上已经非常的尖锐了。

　　对待这些学生陈默然没有苛责，饭菜虽不是特别丰盛，但是也有饭有肉的，这些学生在他看来就是金山银山，太需要这些骨干力量了……

　　同时陈默然也开始启动上海和南京的搬家计划，首先要搬走的就是学校！尤其是大学！不能再出现慌乱之中撤离的紧迫，有秩序的逐步撤走重要部门和人是时候了。

　　蝴蝶的翅膀煽动了，鬼子未必会如同历史一般在37年开全面大战，只要时机成熟也许还会提前，别的不敢说，淞沪南京甚至整个江南都会是战场，而且是旷日持久的战场……

　　重庆成都陈默然置办了很多的产业，此时那边并没有什么值钱的，所以算是抄底买入，川军对于陈默然态度还是不错的，只要不是中央军插一杠子进去，他们是欢迎陈默然发展工业的，毕竟他们自己什么地方薄弱是心知肚明的，能买到好东西他们是很乐意的，甚至愿意提供劳动力的……

　　这就是大三线建设的雏形了，不管老头子支不支持，陈默然都这样做了，也没用国府的钱，是以美国公司的名义投资的，也隔绝了国府官员上下其手的可能。

　　控制交通就是有秩序的进行工作，也算是给鬼子来个坚壁清野，当然这都是一环扣一环的，不能引起鬼子注意，还要动作快速稳步，加上陈默然早先的算计，就是要把鬼子拖入阵地战的泥潭……

　　废掉鬼子的机动能力，国军不擅长打运动战，可以说指挥呆板，思想僵化，有一腔血勇是不顶用的，最好的办法就是把敌人的优势也给拉低！

　　老头子还是来了，直接前往杭州参观装甲训练营的成果。

　　学生们自然也来参观，看到国府钢铁战车扬起烟尘，加上淞沪商业警备军严整的军容和特殊的标记，和他们认知里的国军截然不同！而且其中有很多就是他们曾经的同学！

　　这一下场面就沸腾了，随着整齐的分列式和武器装备亮相，人心就稳了……

　　“好啊！好！伯言兄不愧是党国干臣啊……”老头子笑着对一旁的陈怀言说道。

　　“区区成绩不足挂齿，与日寇相比远远不够啊！兵员！装备！训练！甚至是地方配合！都是极难的，眼前有这样的规模已经是殚精竭虑了，再有大动作只怕就引起怀疑了……”陈怀言说道。

　　老头子点了点头，但是他没办法！掏钱的事他管不了，能给的最多也就是政策上的支持！要不是淞沪鬼子猖獗，陈怀言绝没有养兵的权利，实际上老头子玩的还是平衡之道。

　　学生被组织了起来，陈默然一时间成了主心骨，应届毕业的，陈默然不管是干什么的一律安排去了广州，其余的则是看自己的意愿，这个学生会基本上已经建立了起来，可以简单的形成一个统一说话的声音了。

　　淞沪警备军这边也不怕所谓的泄密了，大一点的装备根本藏不住，藏一些也要露出来一些，这也是迷惑鬼子的一种手段。