第18章 捕鱼成功

巡捕房的后院陈默然带着人在阴影里躲着，眼看着几个人翻墙跳了进来……

　　这时候能够翻墙进来的就肯定是日本人了，也就代表鱼儿上钩了，袭击巡捕房这种事儿挑衅的意思太浓了，根本不会大肆宣传的，日本人也得吃这个哑巴亏。

　　跳进来的一共七个人，拿着手枪谨慎的观察着四周，然后向着牢房的方向悄悄靠近……

　　陈默然打开了枪的保险，霰弹枪里装的都是最小的钢珠，这种枪打人最狠，而且不一定是最致命的，打四肢绝对有奇效……

　　“砰！”霰弹枪特有的沉闷的响声响起，一个拿着手枪的人胳膊就被打断了，直接掉在了地上。

　　“砰！砰！砰！……”几个巡捕也都开了枪，几乎都是朝着非致命部位打的，几个人就倒在了牢房的门前，痛苦的哀嚎了起来。

　　“都别看着！把他们嘴撬开看看有没有藏着毒药，顺便给他们止止血，别死在门口，还得问话呢……”陈默然拿着霰弹枪走了过来。

　　就这样七个人都被抬进了屋里，趁着热乎就开始了审讯……

　　过程肯定不会温柔，止血嘛！不一定用止血带或者药，烙铁也很好用，一时间牢房里满是一股烤肉的味道……

　　“八嘎！你们死啦死啦的……”一个人忍不住骂了出来。

　　“都这时候了还跟这儿装呢？是不是真以为巡捕房就是良善之地呢？你们是见不得光的人！我怎么玩儿死你都行！这里是租界！不是你们日本人的地头，要学会尊重……”陈默然拿起一根铁签子就在这家伙的断臂处挑动……

　　烙铁烧焦止住的血再次流了出来，伴随的也是这家伙的再次惨叫……

　　疼晕了再次被泼醒，前边收拾完之后大部分巡捕也都回来了，打完了鬼子对陈默然更信服了，不光是料事如神，这手里的家伙也够硬！要是以往哪可能一个人不伤打死那么多，所以每个人都格外的殷勤……

　　“不说？马上去弄点辣椒水！要湖南的老辣椒！滚开的热水给我烫好了，我看看这鬼子是不是真的够硬……”李四进来就挽起了袖子，这家伙动手很有心得，年初的时候家人都被鬼子的炮弹炸死了，他自己说自己就是活着的恶鬼，就是找小鬼子讨命的……

　　时间不长热乎乎的辣椒水就来了，因为陈默然来了，巡捕房的伙食是提高了很多，所以厨房什么都不缺，辣椒都磨好了装在罐子里，上好的湖南老辣椒！绝对够劲儿的东西……

　　李四拿起一小碗小心地搅合开走到了那个开口就骂人的鬼子跟前。

　　“冤有头，债有主，李四活着不如狗，一切罪孽我担着，就是找小鬼子讨债，满天神佛三尺神明，李四叩头了……”放下小碗李四直接跪在鬼子身后的墙边，很虔诚的跪下磕了三个响当当的头……

　　就这种氛围，这种行为，看热闹的都觉得渗人……

　　“小鬼子！今晚上你们在我手里要是得了好死算我李四没本事，爷们祖上干的是刽子手，凌迟的本事咱可是学在手的！今天爷就伺候你上路！你说了能落个好死，不说就三千六百刀！少一刀都是我学艺不精……”李四从怀里拿出一把弯弯的很精致的小刀。

　　这把刀打磨的犹如镜子面儿一样都反光了……

　　李四不紧不慢的拿出一张小鱼网，把这家伙的另一条手臂给网住，用力一嘞这肉就从网眼儿里鼓了出来，旁边人也用麻绳把这家伙的嘴嘞起来了，生怕他咬了舌头……

　　就这样李四一刀一刀的将网眼里的肉给割掉，每一刀都是沾着辣椒水！这份痛苦可想而知……

　　眼看着这个人眼珠子瞪得老大，就跟张嘴的金鱼一般，但是除了张嘴已经很难喊出声音了，他的嗓子已经喊破了。

　　旁边的人都吓傻了，虽然接受过一定的训练，但是这显然是违背了训练的，这是直击灵魂的手段了……

　　肉刑之中这算是天花板的级别了，所有人的眼里都是深深的恐惧……

　　一口气连续出刀，手法极其麻利，地上的盆子里都是肉片，终于一千多刀的时候这家伙活生生的疼死了……

　　“够了！分开审讯，我要知道他们是谁，谁派他们来的，上线是谁……”陈默然说道。

　　“四儿！差不多了！出来抽根烟……”铁云生拍了拍李四的肩膀，李四在另一个水盆子里洗了手，跟着铁云生出了牢房，也没有说什么话，静静地点上了一支烟平复着心情……

　　其余六个人都交代了问题，这些人都是上海的日本人特工，他们服务于所谓的外交部，实际上就是集中过来的情报特工，主体来自黑龙会，还有一部分来自东北的关东军本部情报课。

　　一个多小时之后口供拿了过来，没有什么出入，基本都对上了，所有的消息都指向了一个诊所，一个不知名的诊所，平时都是给一些见不得光的女人打胎的黑诊所……

　　而且兼职治疗一些外伤的这么一个地方，可以说是三教九流都聚集的一个地方……

　　“我去抓人！”铁云生说道。

　　“不用！我另有安排，不是袭击巡捕房的人我们不动，再者出租界就不归我们管，用别的人更合适……”陈默然拒绝了，身份始终是羁绊，享受便利的同时，也要承受束缚。

　　陈默然把电话打给了沈崇义，陈家的那帮人也化好妆做了准备直奔那个诊所……

　　沈崇义是陈家养的孤儿之一，是从小就培养的死士，一身本事不小，早些年就跟着陈伯在国外混，枪法相当的不错，而且很有头脑和领导能力。

　　汽车开起来是很快的，也是那个诊所离租界并不远，一众人迅速的跳下了车就朝着诊所围了上去……

　　沈崇义指了两个高处，就有两个人上楼当眼线，也是拿着长枪作为防备。

　　沈崇义拿着手枪悄悄的靠近了诊所，谨慎的看了看门，确定了没有封门的炸弹之后才小心地打开了门，悄悄地往楼上摸去，此时山田健次正在楼上等着消息，还有羽田光惠这个电报员。

　　沈崇义上来就看到了只有两个人，如同猎豹一般的冲了出来，一拳就把羽田光惠给打晕了，然后扑倒了山田健次。

　　跟上来的人赶紧把两个人绑住，将电台和密码本装好，还有屋子里搜出的的药品和一些钱，沈崇义确定了物资清扫干净之后才抹除了自己人的痕迹退走，要是别人来看只以为是这个据点儿转移了，至少能迷惑一下对手，有时候尽管是很短的时间都是极其宝贵的……