第11章 风韵犹存的女人

“有意思！看来这个案子基本没悬念了……”陈默然看了平时接触的人名单之后，悄悄的观察了这些人。

　　很多人都是工作原因接触的这个死者，但是有一个人却不是……

　　吴爱莲，一个年纪四十岁左右的女人，她是专门伺候死者的女人，实际上她是交通局的雇员，一般人都明白的，女人嘛！要想在这种部门里舒坦一些就得挂上一些大官儿，这个吴爱莲也不例外……

　　而且这是个东北来的女人，相比南方女子更为高挑泼辣，虽然不是很美，但是细看却有一种特殊的韵味在里面。

　　“这个吴妈就是专门伺候副局长的，平时在这边也没人敢使唤她，这个应该都知道，我们有时候办事儿也得求吴妈牵线搭桥的，人不错！不过这两天没见人来……”一个文绉绉的职员说道。

　　“嗨！人都死球了，有啥不敢说的？这个吴妈就是副局长屋里的人，据说活儿好着呢！把副局长迷的不得了！自从认识了吴妈之后，每天都是提不起精神的，这里外里吃了不少的补药也不顶用，别是死在了女人的肚皮上！”司机一边抽着陈默然给的烟，一边说道。

　　多方打听之后这个吴妈也就是吴爱莲谜团重重！

　　怎么来的上海众说纷纭，没人知道具体的东西，所有的印象都是围绕着这个死了的副局长，就好像她的出现专门为了这个副局长一样，指向性太强了，这都不得不让陈默然怀疑了……

　　一个线索中如果一两条巧合后的吻合说得过去，毕竟案件的发展不是绝对的……

　　但是如果是超过三条以上符合案子的条件，那么这个事情就变味了，也就是根本不是巧合了……

　　女人和死者有亲密且不正当的关系，加上照顾死者的生活起居，而且失踪了两三天已经违背了规律，再加上来自东北，都值得追查这个人了。

　　“你是说这女人就是凶手？”白雪疑惑的问道。

　　“世界上哪有那么巧合的事儿？连着很多条线索都指向了她，尤其是那两个倒霉蛋儿，还在口供之中隐藏一些线索，这都是疑点，很可能这个女人才是真正专业的特工！也就是你们要查找的间谍……”陈默然说道。

　　找到这个女人问题就能解开一大半！

　　“我这就安排人去找！找个人警局是没问题的……”白雪说道。

　　“没那么简单，这张照片里的女人虽然是素颜，但是如果化了妆是很难一眼看出来的，你们要盯着的无非是平民窟罢了，可是你有没有想过，这个女人是怎么接触上的死者呢？一个老妈子主动投怀送抱？那这个副局长也太饿了吧？”陈默然说完就上了汽车。

　　白雪的脑子有些跟不上了，这一路追査每一步都有情报的误导，这让她很不适应，这已经超过了刑侦办案的范畴了……

　　另一边翁光辉加强了审讯的力度，而且上报了陈默然的渠道之后，上头要来人了，就是大名鼎鼎的戴春风，国府的特工之王戴笠戴雨浓！

　　此时复兴社他还不是一家独大，正处在招兵买马的时候，有这么一条渠道对他来说太重要了，所以他亲自前往上海，也是对总部那路人的行动很不满！连续的在日本人手里吃亏……

　　就这样戴雨浓盯着翁光辉完成了审讯，果然这两个人又交代了一些东西，他们都是日本人的外围情报员，算不上正式的特工，属于跑腿打杂的那类……

　　仁爱医院是上海滩比较好的医院，达官贵人一般都会和医院有联系，有时候这些医生会上门服务，这对于他们来说都是机会，他们的潜伏时间并不长，实际上大战之后日本人也在重新部署情报网，很多事儿办的很仓促。

　　就比如冒然死了一个重要目标，这都显示出了日本人的急切，他们窥视上海，不希望有朝一日拿不下这座城市！换句话说就是下一次大战是迟早的事……

　　“这个陈公子倒是个人才！方向对了就打开局面了，林根生有消息么？”戴雨浓看完审讯记录问道。

　　“在安全屋，不过行动人员只剩下两人了，连续接战损失不小，但是鬼子那边也死了不少人……”翁光辉说道。

　　“我要的是潜伏！这颗钉子还是没有埋下！一明一暗是两手准备，看来要重新部署了……”这位处座不满这件事，但是又没有深说，上海斗争复杂性他是知道的，所以不能怪林根生。

　　此时正是用人之际，复兴社特务处他也需要更多人给他办事站台，所以安抚为主……

　　林根生中了两枪，找到他的时候脸色惨白，一脸的愧疚。

　　“处座！我失手了，不过最后有人帮了我们，没有那个枪手我跑不掉的……”林根生想起了最后挡住追兵的那几枪，没有那几枪的压制自己绝对跑不掉。

　　“嗯，你不要再担心这些，安心养伤，我安排你回南京，这边的事我交给其他人去做……”处座拍了拍林根生的胳膊。

　　“我……哎……”林根生叹息的不说话了。

　　在复兴社办事能力是很重要的，自己事情办砸了，这以后只怕就没有什么好机会了……

　　陈默然开着车往租界走，帮忙是帮忙，总不能一直跟着案子，他要是消失的太久也不符合常理。

　　就在陈默然转弯的时候，忽然心中警觉顿生，来不及反应赶紧扑倒在一旁。

　　“啪！啪！啪！”清脆的枪声响起，两个穿着日本人和服的浪人直接朝着他的车开枪……

　　陈默然拔出手枪立刻反击，直接打死了两个人，不得不说美国的手枪可靠性很高，至少杀伤力很足，打中之后就没有乱蹦跶……

　　就在陈默然要开车继续跑的时候，两辆黄包车冲了出来，直接挡住了前路，陈默然害怕有炸弹，直接翻到车的后面，从后边座位下面拿出了藏着的枪，打开车门就下了车……

　　一个浪人一手提着手枪，一手拿着武士刀，朝他杀了过来，身后至少十几号人！

　　陈默然打光了霰弹枪里的五发子弹之后头也不回的就跑……

　　这时候和这么些人硬刚可不明智，刀枪可不认识你是谁，这一个不小心就会栽了，先跑出去躲开追杀更合适。

　　霰弹枪的细密钢珠喷了这些人满头满脸，跑得最快的人死的也最惨！更多的人都是挂了彩，但是他们的手枪可没闲着，陈默然能听着子弹在身边嗖嗖飞的声音，心也提到了嗓子眼儿。

　　眼看着就要到租界的岗亭了，前边一大群人挡住了去路，陈默然心里咯噔一下……

　　“奶奶的敢打咱家少爷的主意，兄弟们砍死那些小鬼子！”带头的人一声招呼拔出刀子和枪就朝着鬼子扑了上去。

　　他这边人足有四五十号，看穿着都是工人的打扮，拿着短号的双管喷子气势十足……

　　“少爷！这边！”陈伯拿着一支手枪赶了过来。

　　“这些人？”陈默然松了口气，不知不觉的跑了三条街了……

　　“都是咱家的人，是咱们混码头的枪手，都是我新招收的人，这干买卖没有可用的人不行，我知道你得罪了日本人，就让人盯着，发现他们一大帮人消失了，少爷你还没回来，就派人出来接应一下，果不其然！这些人是奔着你来的……”陈伯说道。