第1章 暴打嚣张的鬼子

1932年岁尾，上海租界，麦兰巡捕房

　　“陈公子，恭喜！恭喜！这留洋回来是要干一番大事业了，这以后在公董局和洋人那边可得替我多美言几句啊……”租界警局的廖局长笑着带一个年轻人走进了麦兰巡捕房。

　　“廖局长这话说的，您是上海滩的风云人物，我初来乍到还要您多提携……”陈默然笑着和廖局长走进了巡捕房。

　　此时巡捕房临时关押犯人的监号里一个人正在撕心裂肺破口大骂，汉语夹杂着日语混合的骂……

　　“八嘎！快把我放了！我是日本人，你们没有权利抓我，我是领事馆的人，你们这么做是违背国际法的，你们这些卑贱的家伙，你们这些支那人……”被关押的人扶着铁栏杆一直在骂。

　　廖局长和陈默然刚进来，正好撞上这一幕，听到“支那人”这三个字，陈默然的眼眉都跳了跳，这些自然躲不过廖局长的眼色……

　　“什么情况？吵吵闹闹的，像什么样子？”廖局长正色对警长问道。

　　“廖局长！西斯菲尔酒店发生命案，这孙子当着咱们的面儿杀人，还现场叫嚣，这不带回来说不过去了，这不从回来就一直在骂街……”警长带着一抹圆滑和瑟缩说道。

　　“那这是铁案啊！还用得着这个态度？我记得巡捕房的手段可不少呢！我还没有见识过，不打算给我开开眼？”陈默然笑着说道。

　　“这位是……”警长陪着笑脸问道。

　　“这位是陈公子公董局请来的侦探顾问，大人物！公董局都要给面子的大人物！陈公子回国发展，学的也是警察本事，在国外很有名气的……”廖局长说道。

　　“呵呵，廖局长这话太客气了，我在德国宪兵警察学校学习其实就是爱好！家父在德国生意不少，也是怕我玩儿疯了给他找个洋人儿媳妇，所以就学了两年，算不上什么大本事……”陈默然说道。

　　“陈公子就是谦虚！谦虚……”廖局长赔笑。

　　租界为什么给这个陈公子这么高的待遇呢？

　　因为陈家是买办世家！而且和国党高层关系密切，各方面都是有头有脸的人物，在上海陈家是大人物，就连洋人都要给面子的大人物……

　　“八嘎！我渴了！要喝水！你们这些黑狗皮！给我水……”这边正寒暄，那个日本人又骂了起来。

　　“呵呵呵，这人真没规矩！兄弟，棍子借我用一下……”陈默然笑着从一旁的巡捕身上借来了棍子。

　　这种棍子跟个棒槌一样，挺粗的还有个肚儿，刷成了黑白色交织的棍子，是巡捕的标配……

　　廖局长和警长都是一愣，不明白这是要干什么……

　　拿着棍子陈默然走到了栅栏跟前，那个日本人瞪着眼睛看着陈默然，还在分析这个人是谁……

　　陈默然手起棍落，一下子就砸断了这家伙扒在栏杆上的手掌……

　　“啊……啊……”瞬间松开了栏杆倒在了地上，抱着手掌惨嚎了起来。

　　“你看，这问题不就解决了？巡捕房要有规矩，这样才有好的环境，环境好了商人都来，这才能聚财，我看着这里就不错，我就在这边待着，玩儿嘛！廖局长也不用费心安排了，我就是玩儿，我也不挡着别人当官儿的路……”陈默然手里的警棍玩儿的很溜，随手一抛给了那个巡捕。

　　“这……那好吧！我会汇报给公董局，伺候好了！小心些……”廖局长前面陪着笑，后半句则是对警长说的。

　　“是是是！您放心！差不了……”警长赶紧送廖局长出去。

　　陈默然这才走到办公桌前看着正在整理的案件卷宗，麦兰捕房勘察现场的能力还是有的，所以看起来并不费劲儿……

　　陈默然是穿越来的，上辈子就是特工人才，而且对刑侦有很高的研究，在夺回机密材料的时候意外爆炸穿越回了1932年，成为了一个豪门公子哥儿……

　　陈家在海外生意不少，尤其是陈默然稍微大一些生意搬到了美国，陈家的资本扩张的很快，靠着买办大宗交易成了一方人物。

　　陈默然也在这个时代上了军校，虽然是花钱特事特办，但是成绩是极高的，堪称碾压本专业，因为他本身就有着本事，上学和镀金没区别……

　　“陈公子？您喝什么茶？”探长赶紧陪着笑脸问道。

　　“茶就不喝了，这案子办好了，我请你们喝酒！”陈默然将东西扔在桌子上悠然说道。

　　“您这话怎么说？这日本人的案子没法办……”探长说道。

　　“抓错人了！这个不是凶手！这是个顶缸的马仔……”陈默然说道。

　　“这是人赃并获，当时这孙子可是承认杀人了，三个人呢！都让他用刀给弄死了……”探长咽了口口水说道。

　　案子，敢不敢办是一回事，抓错了人是另一回事儿，这容易丢饭碗的……

　　“酒店房间就那么大，按你们所说一共四个人，他一把刀捅死三个人？还都是壮年人，他是关二爷转世？其中有一个人脖子伤口足有两寸深，差不多快掉了，怎么办到的啊？三个人身上伤都差不多，正面击杀，你看那孙子有这本事么？”

　　“另外，凶器呢？我没看到证物！这案子还用多说么？有人借案子搞事情啊……”陈默然摊了摊手。

　　“哎呦！陈公子，这日本人的事儿碰不得……”探长赶紧说道。

　　“你这话说的，是公董局发给你薪水，你还用对日本人负责？要是他们在你的地头上倒腾军火呢？贩卖烟土呢？搞白色恐怖呢？你可以在死和死的很惨之间选一下，案子查清了，上头有人替你扛雷！担心那么多没什么用……”陈默然说道。

　　这话一出探长脸上见汗了，当巡捕就是为了糊口，这人家给钱，事儿办不好，以后没了薪水可就惨了，除了当巡捕的本事，这屋子里有一个算一个什么都不会……

　　“那您的意思是……”探长试探的问道。

　　“审一审嘛！案子糟心也要办好，都看着呢！”陈默然很和煦的笑着。

　　但是这笑容看的一帮巡捕都怕了，那个日本人还在哼唧呢……

　　“小春儿，你去准备审讯室，待会儿卖卖力气，盘盘道看看什么路数……”探长一咬牙说道。

　　“是！”一个岁数小的巡捕立刻去准备审讯室了，巡捕房平时案子不多，用到审讯室的几率不高，所以里面并不是很专业的样子，提前收拾也是怕被陈公子看笑话，人家是外国学回来的本事，这要是被看低了，以后上海滩就没法混了……

　　“嗯！你派个人，去定个饭店，我呢，初来乍到请大家吃个饭，我爱玩儿，这以后少不得麻烦诸位带着我玩儿，家父管的严，我有个差事也算是有个借口，以后得多替我打掩护……”说着陈默然拿出了十块银元，先一人给发了一块。

　　然后掏出两张美金让他们去订饭店，出手可是相当的豪气了……