第15章 笑阎罗

吴妈经历了两三轮就受不住了，直接就呕吐并且失禁了……

　　这手段看的翁光辉也倒吸一口冷气，这种特殊的手段他们没见过，相比肉刑这种刑罚更有效……

　　至少没有伤痕对于后续的行动有很大的帮助，这就有了太多的操作空间。

　　“怎么样？是不是看到不一样的世界啊？旋转起来的世界更好看，我不在乎你们做什么，但是在我的地头上犯事儿，我总得搞清楚，不然把我当傻子了不是？你可以不说，这样才有的玩儿，我还有很多东西没有实验呢！你可要扛住了……”陈默然笑着说道。

　　“你杀了我吧……”吴妈已经没有了之前的娇艳，脸色苍白，那身旗袍也变得脏兮兮的，凄惨至极。

　　“你的回答我很不满意，这不是我想要的，这世界上死很容易，但也很难！你知道我想知道什么，你们日本人坏了规矩，想杀我！还想在我的地头搞事情，你认为我不狠辣一些怎么在上海滩混呢？我的字头要是不响亮，我回来的意义何在呢？你在我眼里只是炮灰，扛着也行！那我就有的玩了……”陈默然笑着说道。

　　“东宕莨碱我研究过，是一种很极端的药物，可以说是罪恶根源都不为过，他会直接作用于脑神经和中枢神经，有很强的致幻作用！我就亲身试过药性，你们很自负，意志力强一些人是可以抵抗药性的，除非超量注射直接导致死亡，你守着的秘密其实并没有那么值钱，我这人好说话，只要你说了，我可以让中村正雄保释你，我要的只是面子……”陈默然带着诱惑说道。

　　眩晕是很难受的，尤其是单向旋转的时候，这直接破坏了人体的感官，没有受过特殊训练的人是扛不住的，就像视觉欺骗的手段一样，这都是很先进的手段。

　　在这时候可能很稀奇，但是陈默然来自后世，作为一个优秀的特工情报员，这都是基本功，他还有很多手段可以让她求死不得……

　　对于日本人也好，汉奸也好，陈默然没有丝毫的怜悯，来到这个时代要是窝窝囊囊的就对不起这老天爷赏的这一世了。

　　“我……我不是日本人……我是1921年加入关东军情报课的外勤雇员……”吴妈心理防线崩溃了，在这疯狂的旋转中他感受到了头脚充血的痛苦，而且看得出来这个公子哥是个狠人，也一定有很多手段没用出来，她掌握的情报也并不多，扛着实在是不值得的……

　　吴妈本名就是吴爱莲，早些年是个东北的书香门第，属于有钱人的范畴，但是家族被土匪一夜杀光，她也就落到了风尘之中，也因此染了病，是一个日本人的医生救了她，也从那时候开始为日本人服务……

　　据他所说在上海他的上线就是这个医生，而且并不是直接的情报接触，而是邮箱投递，包括东宕莨碱这种药物也是邮箱投递，以最明面的方式传给她。

　　这就说明人家绝对有中间的情报隔离，如果没有那这个人就是个傻叉！

　　关东军情报课是很专业的，甚至特高课也是在人家的基础上建立起来的，这种国人的雇员就是炮灰，根本不会过多关注，她的情报都是定期扔进邮箱里的……

　　“那医院里的两个人是怎么回事？”陈默然问道。

　　“那两个人是我在舞厅发展的人，他们能接触到一些权贵，我需要掌握这类的信息，也是从他们那里我认识了交通局的人，一步步的混入其中……”吴妈说道。

　　陈默然没有再问什么，因为已经没有意义了，她说的和情报串联起来的东西差不多，只是知道了他的上线是个医生！这个人是个用药的高手。

　　死者能抗住多次使用东宕莨碱而没有暴毙就是能力！每一次的药剂量都精准无比，只是因为药剂积累导致了死亡罢了，这是执行者的问题，而不是药师能力的问题，吴妈有些急于求成了……

　　从仓库出来翁光辉和处座就走了过来，他们对陈默然有了浓厚的兴趣……

　　“你们也听到了，这女人对你们没有太大的用了，我要拿她归案，我也要和中村正雄掰掰手腕了……”陈默然说道。

　　“老弟，这个中村可不简单，他是上海滩日本人的特务头子，你这么做很危险……”翁光辉说道。

　　“这话说的就没意思了，他已经派人刺杀过我了，上海滩就是个名利场，如果我这都忍了就不要混了，实不相瞒，那些手榴弹就是我让人扔的！中村不好惹，我就好惹么？你们的货就在后边，路我让人打开了，东西你们自己想办法运走！”陈默然把钥匙扔给了翁光辉。

　　“小兄弟倒是好气魄！是干大事的人……”戴雨浓笑着说道。

　　“这位老板，交浅言深是大忌讳，我这人讲求缘分，你们有你们的使命，我也有我的打算，就算是走到一起也不是现在，我这人是烈马，不想受那么多的约束，等缘分到了再说吧……”陈默然说道。

　　“呵呵，也是！小兄弟帮了我们这么大的忙，这点谢礼你收下吧……”说着处座就拿出了一个小盒子，一入手就很重，不用看都知道里面是金条。

　　也只有这东西是上海滩最硬的货币，而且各方势力都认……

　　几辆货车将东西带走了，这些特务处的人也跟着车离开了租界……

　　车上处座和翁光辉说起了这件事的始末。

　　“这个陈公子背景不简单，不过对我们有帮助，早晚都是我们的人，你安排个计划，如果陈公子闹的太大，我们可以搭救他一次！到时候他也就顺理成章的是我们的人了……”处座带着玩味的笑容说道。

　　“这？这计划是不是有点草率啊！这上海还有我们压不住的事儿？”翁光辉问道。

　　“中村正雄！这是什么人？中村家的嫡系子弟，也是上海的特务头子之一，和这样的人对上陈公子讨不到便宜，以陈公子的激进风格，早晚会出事！一旦掌握证据会给高层施加压力，到时候少不得李代桃僵的计划！有备无患吧！”处座随意的说道。

　　上海区现在是草草建立，一切都是从零开始，之前都被打烂了砸碎了，需要的东西太多了，所以这批物资对于上海的情报组织很重要，尤其是特务处家底没有那么厚……

　　处座另一个点看重陈默然的地方就是他身后的渠道，一个靠谱的买办能解决很多的事情，对他的助力是非常大的。

　　回到麦兰捕房，吴妈被关进了监号儿，吴妈肯定有没说的东西，陈默然短暂的圆了这个链条线就是不想和特务处的人接触太多，那些人办事儿太粗糙，要是真的去抓日本人特工，十有八九是会搞砸了的，所以吴妈攥在手里就有别的可能！

　　吴妈很可能撒谎了，她和那个医生应该是有联系的，因为眼神是骗不了人的，她的眼里没有绝望，而是有着坚定和爱意，这就足以说明这个女人因何为日本人卖命了，一方面是感恩，另一方面就是情感！

　　无论如何陈默然都要钓鱼试一试……