第16章 钓鱼上岸

报纸上铺天盖地的都说案件告破，抓获了重要的犯人，而且是女犯人……

　　这种带着八卦花边儿的消息最引人注意，在上海滩报纸就是最权威的消息平台……

　　春和药房

　　一个中年人拿着报纸皱起了眉头，这个消息不是假的，巡捕房直接将吴妈的照片公布了出来，而且连破案方向和细节都公布了，也就是说吴妈并没有说最核心的东西……

　　“山田君，我们应该组织人手做些什么，这个吴爱莲就是我们情报小组的破绽！这对于我们渗透上海是一种很大的威胁……”一个壮硕的中年人说道。

　　“对付巡捕房我们用不着灭口，巡捕房按照流程会把人交给上海警察局，从租界出来的路上我们有大把的机会得手，或者我们应该敲打一下这些巡捕，他们的行为太傲慢了……”山田健次说道。

　　“那这件事，要不要请示中村先生？”小笠原问道。

　　“这种事不用麻烦中村先生，联络那些帮会的人，去袭击巡捕房，我们的人浑水摸鱼，我们也可以给巡捕房制造一些动静！如果所有事情都要请示领事馆，那么永远都不会赢得尊重！帝国特工应该有自己的决断……”山田健次说道。

　　他的情报小组并不小，主要就是负责在上海的重要人物身边埋钉子，交通局这条线暴露只是其中之一，而且山田健次最擅长用国人的特工，这些人都是在关东军那边培训过的，因为东北事变之后，逃到这边的国人很多，这都是极好的掩护。

　　不到真正的死局他真舍不得这些人，况且他也有私心，这个吴爱莲就是他的女人之一，他也很留恋吴妈的技术……

　　就这样私底下找人开暗花，三和堂的人接了买卖……

　　三和堂是上海三大亨之中张大帅的人，这帮人是清一色的枪手，在上海滩很有威慑力，一般的恐吓这类的东西都是其他弟子去干，他们出手就是杀人的……

　　三和堂一方面是看重日本人给的钱多，另一方面也是两头押注，这也是张大帅一直以来的作风，不公开承认日本人的地位，也不得罪上海滩的国军势力和各路特工，这里面不包括红党，见到红党他们只会是杀无赦……

　　因为工人罢工这些事都是红党做的，动摇的是他们的根基，而无论是特工总部还是特务处都是和他一样，代表的是资本层面，对工人民众态度是一样的……

　　也是借着左右逢源的这张老脸，张大帅的风头都压过了麻皮阿洪，可以说野心都快写在脸上了。

　　让弟子蒙了面搞一下巡捕房，这件事没有难度，上海滩每天都死人，黄浦江里不知道扔了多少人，这帮人根本不在乎这些，都是实打实的亡命徒。

　　暗花一开，江湖上就有所耳闻，眼下江湖格局大定，要想出头万难，十三太保名声虽大，也不过是牛马！真正有本事的是三大亨，还有南北两位大佬，这些人都不单纯靠武力，而是有势力的……

　　陈家强势回归落户上海，这意味就不同了，江湖上一打听，陈家古早的时候就是官宦之家，是江浙地区的望族！在前朝的时候就是官方的大买办，吃的是官家和江湖的两面儿饭！

　　陈默然虽然刚回来，但是年轻！强势！有公董局撑腰，又是如今上海最大的军火商，这底蕴只怕比三大亨也不差了，捕头都跟了陈默然，这地位还用说么？

　　陈家招揽了一批人手不是秘密，因为陈家给的太多了！能给陈家当保镖护院都是一种切切实实的奢望……

　　所以得到三和堂的消息就有人将情报给送到了租界里……

　　“三和堂！还真有意思，我这摆开龙门阵钓的可不是他啊！这上赶着往枪口上撞，这张大帅是吃错药了么？真要和巡捕房对着干？”陈默然收到消息笑着说道。

　　“三和堂名义上可不是张大帅的产业和弟子，就算你知道是他的门下也没用，这就是专门给他办事儿的脏手！之前的很多案子都指向了他们，可我没法抓！一边是阻力太大，另一边也是我们不能出租界……”铁云生说道。

　　“那这件事就好办了，不管来多少人，我都要一勺烩，他们是不知道这年头手里有枪的含金量啊！偏偏要惹我，找死……”陈默然站起身说道。

　　“你有什么打算？”铁云生问道。

　　“当然是干！江湖有消息传过来，也就说明了有很多人关注着我们，我们只要软一点儿，这巡捕房的招牌就完了！日本人就会跟吸血的蚊子一样，更频繁的混进租界里，到时候租界也就没有平静了……”陈默然说道。

　　“我听你的，你决定怎么干……”铁云生说道。

　　“把所有可靠的人手召集起来，一定要敢打敢杀的，混日子的就别叫了，稍后我会带一批好东西回来，也让上海滩的帮会见识见识，什么叫国际帮会！拿把刀子带一把盒子炮就真成爷了？开玩笑……”陈默然笑着说道。

　　“好！我这就去办……”铁云生也知道这里面的事儿会很麻烦，对外界来说租界的威严来自洋人，还有就是特殊的地位和秩序，如果巡捕不给力，那后续的小动作可就不断了，到时候就会乱成一锅粥，比外面会更乱……

　　陈默然没有任何可遮掩的，陈家本就是商人买办，直接调用了一批新到港的枪！

　　都是美国运过来的崭新的枪支，数量种类都很多，完全就是贴合上海滩生意场来的，都是狠货……

　　“少爷，江湖上的事儿我也听了，要不还是用咱们家自己的人吧！老爷把崇义也派来了……”陈伯说道。

　　“崇义也来了？那这就更有意思了，新招募的那些人都可靠么？不会有问题吧？”陈默然问道。

　　“我都摸过底了，都是敢打敢杀的人物，家人都握在我手里，也不怕他们反水……”陈伯说道。

　　“那好！让崇义带着咱们的人等着！等巡捕房那边有动静之后再行动，尽量要把关键人物抓活口，打残了都无所谓，我要的是证据和线索，尤其是这件事里面有日本人的影子！不能大意……”陈默然说道。

　　“少爷放心！差不了，崇义在欧洲的时候就历练过，他有脑子会办事儿……”陈伯笑着说道。

　　“好啊！家有一老如有一宝，有陈伯在我省了不少心，这些枪我拿走一些，巡捕房那些破枪不行，光靠几把霰弹枪也不顶用，我就先走了……”陈默然让人将几口箱子装上了车，在后座的位置上更是两大口帆布袋子……