第17章 夜晚的枪声

巡捕房里铁云生找了三十来人，这些都是巡捕当中比较硬的人，别看巡捕房人很多，又是总局又是各处巡捕房，真敢玩儿命的并不多……

　　这些人都是铁云生的朋友兄弟，和平常的巡捕并不一样，属于巡捕只当是一种身份的人，不指着这个吃饭，且家里都没有什么拖累的那种，换句话说就是无敌之人的种类，且都恨鬼子……

　　要知道上海一二八抗战老百姓损失也不少，战火一起就没有不死老百姓的，即便是租界也不是百分百安全，趁乱搞事情的人大有人在……

　　“陈公子！”陈默然一进来，这些人都站直了敬礼，和以往的点头哈腰的人不一样。

　　“好！都别愣着，来几个人帮我抬箱子，东西太多，我一个人拿不进来，车在后院儿……”陈默然说道。

　　一听干活儿所有人都往外走，也顺道要看看热闹，陈公子准备了什么宝贝。

　　汽车打开两口大木箱，加上车里的几个帆布袋子，里面的份量让几个人都一震，又用了一把力气才提了起来。

　　抬到里面放下东西，打开帆布袋子和箱子，里面赫然是崭新的枪，还有大量的子弹……

　　“日本人跟我算是架上了，让三和堂的那帮枪手来搞巡捕房，背后肯定还有真正的日本人特工，我们是什么？是巡捕！我们也要脸面，别人骂我们黑皮狗，可不能真的把自己当黑皮狗！这些家伙都不是巡捕房账面上的东西，捡顺手的用！目的就一个！给他们一个教训！”陈默然说道。

　　“没话说！这整天的装孙子我也是过够了，我老娘和妹子都死在日本人手里，我头一个！我得谢谢陈公子和铁大哥！给我这个机会！”一个青年抱拳说道。

　　“打住！客套话先不说，跟我干事儿有规矩，命咱们玩儿，钱也得拿！这次一人二十个大洋，都收着！”陈默然没让这帮人表忠心，说什么都不如钱暖心……

　　要是干巴巴的喊口号，那是成不了事儿的，陈默然来到这个时代就明白一个道理，钱有时候抓在手里未必是钱！这时候要是笼络住一帮死士，那就是资本！不管去哪都是如此……

　　“陈公子，这钱就没必要了，我们都是孤家寡人一个，用不着安家……”几个人说道。

　　“屁话！你们能一直一个人吗？以后媳妇孩子吃啥喝啥？就靠巡捕房那两个钱儿好使吗？我不讲那些虚的，跟我干我就要让你们也好！拿命换钱得值这个价！你们是我兄弟！钱财就是身外物……”陈默然拿起早就捆好的一卷卷的大洋交到了他们手里。

　　一边是好枪，一边是沉甸甸的大洋，在上海滩老大无数，能这么大方的真不多，有时候马仔也就是字面意义上的马仔，也是很拮据的，老大有时候并不拿所有人当人……

　　这些人开始挑选武器，也不限制他们拿什么拿几支，除了一人一两支手枪之外，还有八个人拿着冲锋枪，正宗的芝加哥打字机！这是美国黑帮最流行的武器……

　　在美国那是风靡一个时代的东西，一个大弹鼓一百发子弹相当的凶悍……

　　除此之外还有两个人拿的是两挺轻机枪，其余的有拿霰弹枪的也有拿步枪的，反正是把武器都给分了……

　　这些人对枪械都很熟悉，稍微摆弄一下就都会用了……

　　实际上陈默然在德国买了不少的专利，其中就有很多名枪的专利生产权，在美国生产了不少，就比如国人最喜欢的盒子炮，这种枪作为防御武器很牛！

　　陈默然的枪厂把枪管给加长了一些，底下加个小木托，再加上枪盒子，硬是给搞成了卡宾枪的款式，可能很笨拙，但是主打短时间的火力突击！在美国不少的保安和防卫人员赏金猎人都是很喜欢的……

　　专利在手怎么弄都有理，况且大萧条不光是美国，欧洲日子也不好过，所以反其道而行之收获极大，不然德国的军火商哪有那么好说话啊？这里面也有专利费跟着的，利益是大家的……

　　所以陈默然很有面子，运货渠道直接就是公董局的官用码头……

　　这些巡捕也没有回家，麻小六直接将吃喝都买足了，就守在巡捕房，到了下半夜巡捕房周围出现了不少的人影儿。

　　一个个穿着江湖人的打扮，汗衫和宽腰带，外面是黑色的武功衫，脚下是一双布鞋，脸上蒙着黑色的面巾，呼呼啦啦来了近百人。

　　这场面可很吓人了，这要是细算是奔着灭门来的！不过里面拿枪的也就三十多人，其余的都是拿着砍刀这类的东西，这也是三和堂壮声势的惯用手段。

　　他们也知道巡捕会收到消息，干脆带点儿气势，巡捕跑了他们对着大门开几枪也就算完事儿了，回头钱一拿就完了……

　　这种手段屡试不爽，在上海没被他们打劫勒索过的人真不多，几乎从不失手……

　　“大哥！盘子都踩好了，麦兰捕房下午的时候就都跑了，连院子里的汽车都开走了，这就是一座空楼，估计是给咱们三和堂面子……”一个畏畏缩缩的跟班凑到带头人身边说道。

　　“在上海滩敢跟三和堂作对的人不多！哼！出了租界狗巡捕给爷舔鞋都不配！把他们大门炸了然后就撤！”带头人拔出了一支盒子炮，也就是毛瑟C96的普通版。

　　这也是此时国内能用到的比较好的武器了，在上海滩都算得上是帮派的标配了，虽然不比毛瑟20响凶悍，但也很够用了，这也是三和堂敢如此横行的底气。

　　这帮人呼呼啦啦的就往巡捕房门前走，有两个人点着两捆炸药要去炸门，没等靠到跟前就听到了一声枪响……

　　“啪！”清脆的步枪声音响起，子弹直接将一个马仔的胸口打了个窟窿，身子晃了晃，所有的力气都消失了，炸药也没能扔出去，反而是压在了身下……

　　“啪！”又是一枪，第二个人也倒下了，三和堂的人微微愣神的功夫，拿着冲锋枪和机关枪的人就开始了射击，巡捕房几个窗户打开，密集的子弹将他们打的抱头鼠窜……

　　“娘的！是埋伏！”三和堂的小弟撂倒了一大片，尤其是机枪有时候都是贯穿两三个人，死了的就算了，没死的在地上是大声地哀嚎……

　　“轰！轰！”点着的炸药爆炸了，在静寂的夜里格外的响……

　　三和堂的人仅仅是开了几枪就被压制住了，没法打！任何轻武器面对这种埋伏性质的火力压制都白扯，况且他们只有一支驳壳枪……

　　从大铁门那边拿着冲锋枪的巡捕带头杀了出来，十几个人朝着这帮人就打，原本还有点儿队形的人一下子就作鸟兽散了，四面八方没头没脑的逃走了……

　　“别追了！没死的一人给一枪！回去守着巡捕房！别把陈公子的事儿办砸了……”麻小六叫住了想要继续追的人说道。

　　一共就不到三十人，巡捕房那么大少三分之一的人是很大一股力量了……

　　爆炸声就是信号，早就潜进来的山田健次带着十几个人也摸了出来，他打算从巡捕房的后院直接摸到牢房，将人给劫走，这也是他搞这次行动的主要目的……