第25章 暗杀三和堂

三和堂给的钱陈默然拿了绝大多数，给那些手下分了，说再多空话，画再多的大饼都不如给钱来的实惠。

　　不过这件事不算完，三和堂进入租界犯案可是两次了，这都是主动挑衅，被打脸了只能说是活该。

　　“大勇，吃完了饭跟沈先生去办事儿，带几个可靠的人，胆大手黑嘴巴严的……”老韩说道。

　　“明白了，老叔，我就带咱们家的那几个人就够用。”韩大勇说道。

　　老韩的原名叫韩春生，是韩家大院活下来不多的人之一，相当有头脑和手段，可以说跟着他跑出来的这一二百人老弱妇孺，靠的就是他的头脑。

　　直接用全部的金条买通了日本水兵控制的货轮逃到上海，海陆不和的这个点被他拿捏住了，也吃准了海军不会帮着陆军死磕，算是带着一帮人逃了一条命。

　　到了上海也是他主动降低身价获得了陈家的雇佣，每一步都有这个老头儿的操持，不然这些人活不了几个，饿都饿死了。

　　韩大勇曹操的将两个大馒头吃完，然后一口气喝了一小盆的米粥，戴上帽子就走了。

　　秘密仓库

　　陈默然已经等在这里了，沈崇义要主持针对三和堂三位堂主的刺杀。

　　“大勇来了，先不急着办事，时间还早，正好这边有酒有肉，吃点再说……”陈默然示意桌子上的烧鸡烧鹅和熟肉。

　　“嘿嘿，在家刚吃的馒头还有粥，这吃过了……”韩大勇有些不好意思。

　　“吃吧！咱家的规矩，上工之前要吃点好的，这次的事儿也有赏金给你们，一人二十个大洋……”陈默然说道。

　　“少爷，这给的太多了，心里不踏实了，这里里外外都给了五十个大洋了，都够买个宅子了……”韩大勇抱起一只烧鹅一边啃一边说。

　　“干的就是玩命的买卖，多给些钱是应该的，这是安你们的心，也省的以后你们被外人迷了眼，我能给你们的眼前也就是钱了，安顿好家人干啥才有劲……”陈默然说道。

　　“少爷说的是，我们都听少爷和沈先生的，让我们干啥就干啥……”韩大勇说道。

　　“三和堂的事儿没完，待会儿晚上你们就要在路上截杀那三个不知死活的堂主，不会太轻松，而且行动速度要快。”陈默然说道。

　　几个人一边吃一边认真的听着，很出奇的没有说有困难，他们要攻击的可是车队，随身的保镖不在少数。

　　“少爷，我们明白了怎么干，那个手炮能给我使么？就是那个最大的……”韩大勇啃完了一只烧鹅，在腰间的抹布上擦了擦手说道。

　　“你是说那把？那可是二号口径的霰弹枪，我是当工艺品带过来的，那后坐力可是不太好驾驭……”陈默然说着从枪箱子里拿出一把扔给了韩大勇。

　　“少爷，这和我们以前在老家打猎用的枪差不多，都是打大型猎物的，在山里我们不怕老虎，反而是上了千斤的野猪最吓人，身上裹满了松油，一般的枪打不透，这目标人物的车就跟野猪一样，寻常的枪打上去未必致命，趁乱跑了的机会太多，有了这个我靠到跟前连车门子都能一枪轰碎！解决起来就很简单了……”韩大勇拿过这把超规格的工艺品级别的二号霰弹枪说道。

　　这玩意是半自动的霰弹枪，整体和正常的半自动霰弹枪一样，这是人家公司给的工艺品，一般都是摆件，但这东西也能打响！作为独头弹的子弹，两发弹药的弹头铁球就是一磅多！而且用的是铁球而非是铅球。

　　虽然有设计削减后坐力，但是没人真的拿这东西出去打仗，一般都是狩猎娱乐用的，主要也是没人能驾驭的了。

　　不过这枪韩大勇用起来倒是不突兀，反而显得很合适，毕竟这家伙人高马大，就算是穿着一身苦力的工服也掩盖不住他的压迫感。

　　“那就说定了，打停了车队我直接靠上前边一枪一个，也省的和其余人纠缠，就算是新的连发盒子炮打汽车里的人也不太好使，不能一下打死人家会反击，等他们下了车咱们就没了偷袭的优势，这枪算我借的，真是好枪……”韩大勇很稀罕的说道。

　　“你喜欢以后就送你了，弹药回头用完了找我要，这东西我还有好多把，你能用就好……”陈默然笑着说道。

　　这个韩大勇是真猛，忽然他也理解了为什么古代的主公都那么偏爱猛将，这是真有成就感的事儿。

　　上海滩的打打杀杀每天都不断，有人惨死街头，也有人上位当了老大，但唯一不变的就是百乐门的舞每天都跳。

　　那是上海滩达官显贵交际的地方，三个堂主吃了这么大的亏，加上损失了这么多的钱，必然要去那边和张万林通通气，请示一下该怎么办，也想看看其他人什么态度。

　　所以刺杀的位置就选在百乐门的门口，一来是位置最好，另一个就是能给应该看到的人最大的震撼。

　　如果没人遵守规矩，那么陈默然才是最凶的，而不是他们靠着那几样下九流的产业撑起来的堂口。

　　韩大勇这次的打扮很绝，装成了一个挑着担子逃荒要饭的人，那把二号口径的霰弹枪就插在挑着的大筐里，上面盖着发黑的破棉被，还有一些破了的搪瓷碗和杯子之类的东西。

　　走起来叮叮当当的，不过看过去反而让人放松警惕，只以为是在门口等着见贵人，顺道讨要几个钱的人。

　　一共四个人化妆靠近，其余四个则是散在周围随时准备接应，别人筐里装的是一百发的芝加哥打字机，就是要第一时间弄死目标后快速的跑掉，不压制住对手是没有机会的。

　　韩大勇看了照片，所以不会认错人的，蹲在百乐门一旁的路边抱着肩膀蹲在地上，演的非常像，其实逃荒过的人都不需要演，这身破烂衣服一穿气质自己就上来了。

　　很快目标的三台汽车就来了，路口的接应的人已经给了信号，车在百乐门前边的路口必定减速，所以看的也是最清楚的，韩大勇没有任何犹豫，趁着车刚停稳还没下车的时候快速冲上前。

　　枪口离着车也就三四米远，直接就扣动了扳机……

　　“轰！”巨大的枪声很是惊人，只见后排座的目标连同两边的贴身保镖一起都被打成了缺少零件儿的人了……

　　这时候其余三个人照着开车的司机和副驾驶的人就开火，直接打烂了车窗把人给打死了。

　　韩大勇快速的跑到第二辆车的位置准备继续，沈崇义则是老远的把第三辆车给打爆了车胎，打死了司机，他是远处用步枪打的，这也是约定好的卡位战术。

　　韩大勇蒙着脸，犹如黑无常索命一般，第二枪依旧是很辉煌的结果了车里的人。

　　第三辆车的人见到这样的架势就开车门想要跑，不过被韩大勇照着背后就开了枪，密集的钢珠直接打在肉身上威力更吓人，少了车门车窗的削弱就堪称血腥了……

　　四个人用的时间很短，就是片刻的功夫，都没有给车里人反应的时间。

　　做完这些四个人把枪用身上的破烂棉大衫一裹，头也不回的就往灯光黑暗的胡同里跑，穿过两条巷子几个人会合，上了车就一溜烟的跑了……

　　而此时百乐门的门口还乱作一团呢！没人知道枪手是奔着谁来的，都等着外面彻底消停了才会出来，至于那些保镖和手下，没死的也夹着尾巴做人了，他们可不傻，没有心思和韩大勇对喷……

　　张万林在百乐门出来后看到这样的场景直发抖，天知道是怕的还是气的，只不过这次张大帅没有骂人，也没有说放眼上海滩谁敢动他云云的话，眼神都清澈了不少……