第26章 局面打开

树倒猢狲散，三和堂的状况是一蹶不振，究其根源还是三和堂给日本人出力的事儿露出来了，这才闹了个惨死当街的下场。

　　几乎所有人都知道是陈公子所为，但都没有过硬的证据，这就是上海滩的规则。

　　“这个陈公子不能忽视了，他已经成了我们的绊脚石……”中村正雄在办公室来回踱步。

　　“中村先生，恕我直言，国人是不可信的，帮会的人说到底都是一些流氓地痞，山田健次擅自选择和三和堂合作，以至于整组的人失联，这就是错误的决断，帝国特工要有自己的专业素养，而不是如此草率……”美津泷太郎说道。

　　“抱怨没有任何用处，要解决掉这个问题，陈公子是上海最大的军火商，现在其他的军火商都和他签了协议，他用利益把这帮人绑在了一起，这会让国民政府获得更多的武器，这是不好的消息……”中村正雄说道。

　　“依我看应该让更专业的人将他暗杀掉，我相信陈怀言失去了这个独子也会发疯的，我们大可以嫁祸给国府的特工总部，如此一来陈怀言怀恨在心，我们就有了合作的可能，就算不倒向我们，陈怀言也会和国府分崩离析成立另一个势力，这都是对国民政府的一种削弱……”美津泷太郎说道。

　　“嗯，你可以把方案做的更加精准一些，我不希望你草率的做出任何行动，上海的地下情报战场没有你想象的那么平静，特务处安静的太久了，我怀疑他们在酝酿着什么，这都是我们要防备的东西。”中村正雄说道。

　　实际上这段时间处座戴雨浓并没有离开上海，而是亲自要督导上海成立一个暗线，上海太重要了，这里几乎是整个国家的窗口，各路的情报都绕不开上海。

　　翁光辉的上海区和警察局这类的明面部门没区别，任务是反谍报，可是眼下和日本人有停战协议，很多事儿不能让明面上的人去做，这就必须要有不被承认的暗线去做。

　　找到日本人的关键人物，然后予以清除！

　　其实双方都一直在这么做，只是出了事都没有大呼小叫的喊疼，知道结果不知道过程，没有证据的情况下都选择了沉默，这就是特工之间战斗的默契。

　　回到陈家一片张灯结彩，陈默然的家宴把不少信得过的人聚集了起来，一顿饭也算是交心。

　　韩春生讲出了自己的故事，也明白了为啥四十岁的韩春生会如此苍老，任谁经历如此大变都会伤了心神的。

　　“年关将至，咱们家过的还不错，韩大叔还有大勇兄弟来的短，但是办事我很喜欢，这年底的红包都要拿着……”陈默然示意沈崇义将自己的公文包拿过来。

　　“东家抬爱，这钱就别这么给了，这里里外外的给了那么多，养活了这么多人，老韩记着东家的恩惠，无功不受禄，心里不踏实。”韩春生抱拳说道。

　　“这话说的，我是东家，你们是工人，这是纸面的关系，细了说你我也算是过命交情，乱世如此，干的都是卖命的买卖，这钱还真不是给你们吃喝玩乐的，这是给家里提心吊胆的老少妇孺的，我有个想法，把家人转移到一个安全平稳的地方居住，上海没有想象中的好讨生活，这钱你们得收着……”陈默然说道。

　　“少爷说的我也想到了，上海滩鱼龙混杂，这打黑枪的买卖早晚会被人知晓，我们都是枪漏子死活都无所谓，吊着一口气就是为了找鬼子报仇，但是这孤儿寡母一大家子扔不下，依我看这钱还是让东家帮着找条活路，我们要那么多也没用……”韩春生再次推辞。

　　“韩大叔，这是两个概念，我安排你们生活是我的事儿，东家就得干这个，你们办事是刀头添血，是拿命拼，这钱你们应该拿的，你们给家人比我给更有分量，日子还长着呢！就别推辞了，为了黄白之物这么拉扯就没意思了，我陈家家业不小，钱财不是最看重的……”陈默然从公文包里拿出了一根根的小黄鱼。

　　这小黄鱼一露面在座的人就稳不住了，这可是黄金啊！这是最硬的硬通货……

　　“韩大叔能力和见识都足够，这金条拿两根，大勇和麾下的七个兄弟办事我很满意，每人拿一根，其余人有能力跟你们的，年关给十个大洋，办事额外给的钱另算，我这人不抠搜，我喜欢用钱解决后顾之忧，只有不差钱了，才能有交情，要是兄弟们都吃不饱，我吹的再厉害也没用，都揣起来……”陈默然将公文包给了一旁的沈崇义。

　　“谢过东家！谢过少爷！”韩春生站起身恭恭敬敬的抱拳说道。

　　钱发完了，剩下的才是喝酒拉近关系，伙房里还做了大量的肉食还有好吃的，都是要给这些雇工家里送去的，人情世故陈伯安排的明明白白。

　　酒过三巡

　　“哥，特务处的人来了，要见你……”沈崇义接过电话后小声的对陈默然说道。

　　“他们在哪？”陈默然放下酒杯问道。

　　“在枪店那边……”沈崇义说道。

　　“这酒喝的也不算尽兴，等改天有了清闲诸位兄弟咱们再喝，我有事先去忙，你们别散，陪着陈伯好好喝……”陈默然起身就要走。

　　“大勇，你跟着少爷，保护好少爷，一切听少爷的，不许有任何的闪失，不然就提头来见……”韩春生说道。

　　“明白，老叔……”大勇放下了酒碗擦了擦嘴就起身站在了陈默然身后。

　　“韩大叔，多谢！”陈默然抱拳笑着说道。

　　“应该的，大勇这孩子实诚，少爷多带带也是能顶事儿的……”韩春生说道。

　　就这样三个人上了车就直奔巡捕房边上的枪店，此时店里麻小六招呼着，而翁光辉和林根生正看着店里的诸多展览品，都是非常华丽的好枪。

　　“呦！老弟，打扰了，这个档口找你有事啊……”翁光辉起身抱拳说道。

　　“老哥登门是有生意吧！财神爷上门我怎么能不来呢？小六把最好的茶泡好端上来，你们随我进里面谈。”陈默然将大衣和帽子围巾挂在了衣架上走进了里间。

　　“大勇，咱们俩在外间，别让人靠近里间。”沈崇义对韩大勇说道。

　　“明白了崇义哥！”韩大勇很谦逊的说道。

　　韩大勇看着憨厚高高大大，要真以为他是个憨货就错了，相反这个人是很细腻的，不敢说心细如发，但也是个不出错敢打敢杀的人，是个可造之材。

　　麻小六将茶泡好之后交给了沈崇义，然后就准备离开。

　　“六儿，这红包是先生给你的，新年快乐……”沈崇义从口袋里拿出一个红布包着的圆筒，很显然里面是现大洋。

　　“崇义哥，这……”麻小六有点不知所措。

　　“别婆婆妈妈的，你打理枪店就是看好了门面，给你就拿着，过年了别让你老娘担心，过个好年……”沈崇义说道。

　　“嗯，谢谢陈先生，谢谢崇义大哥……”麻小六拿着二十块大洋眼里含泪。

　　他就是伺候人家的，地位并没有那么重，就算是跟着打了一次仗，也是有一帮老巡捕跟着一起放枪的，麻小六知道自己该干什么，没想到这红包竟然给了这么大一个，这就有点士为知己者死的意思了……