第24章 好狠的手段

码头上所有人都谨慎的藏着，三和堂的人在码头的不远处聚集了起来，很有一点浩浩荡荡的意思。

　　带头的都是带着宽版腰带一身利落打扮的枪手，远远看去很有气势，加上身后跟着的提着刀的弟子，这些家伙非常唬人。

　　陈默然在大仓库的顶上已经看到了他们，同样埋伏的人也知道了。

　　三和堂的事儿陈默然没想着善了，这帮人根本靠不住，一旦有风吹草动这些人第一个就是墙头草反水的那一批，只认钱不管干什么。

　　所以对三和堂下狠手就是要给所有人看的，上海的帮会太多了，也得给他们立个规矩了……

　　一帮人呼呼啦啦的就进了码头，很多人都提着火把，想要纵火报复，可是就在这时候码头上的探照灯忽然亮了起来，直接把走在前面的人给用光柱罩住了……

　　“打！”拿枪的人瞬间就开火了，这帮人清一色的自动火器，尤其是还有好几挺轻机枪，一时间场面就乱套了。

　　三和堂那些带着宽腰带的枪手直接就被搂的没了人形，美国的7.62子弹威力相当的足，比德国毛瑟的7.92装药量还要猛一点，打人那是串糖葫芦。

　　拿长枪的人也是枪枪下狠手，只要有拔枪的就是一枪撂倒……

　　躲在大门口的人这时候跑了出来，直接把码头的那扇大铁门给关上了！

　　关门的人也没回头，直接用大锁链子把门给锁死了。

　　枪手一个活口都没留，这时候那些拿刀的人可是冲了出来，借着气势和三和堂的那些人打斗在了一起，其实也是单方面的砍他们，不到十分钟所有人都跪地求饶了，不跪下的也都被砍倒了。

　　“妈了巴子的！敢来陈家的码头闹事，几个胆子啊？不知道自己多大的肚子，还不知道自己几斤几两么？什么秋风都跟啊？不怕被风呛死？”老韩磕了磕自己的烟袋走了出来。

　　“这位爷，我们错了，我们也是收钱壮声势，没想着真打，那些拿枪的才是真正的三和堂弟子，我们只是跟着帮闲的青皮瘪三，求爷爷饶命啊……”一帮人跪地上是此起彼伏的磕头。

　　“韩大叔，跟他们犯不上话，让巡捕房的人来把人带走，少一个大洋都不行！我看看三和堂要不要这张脸，另外让人挨家给我扫三和堂的产业，租界里没有他们立足的地方了……”陈默然走过来说道。

　　“是！少爷！大勇你带可靠的兄弟按照少爷说的立刻就去办！”老韩说道。

　　“明白了！老叔！”大勇人高马大，壮的跟头牛一样，是这帮人里身手最好的，按照铁云生说韩大勇的身手绝对是十三太保级别的，至少铁云生没有必胜他的把握，要是生死斗就要看天意了……

　　陈默然最看重的就是这一老一少的叔侄，这才是能办事的人才。

　　扫三和堂的产业用不了那么多人，三十多个人就够了，开了两辆卡车出去。

　　麻小六听到电话响条件反射的就弹了起来，收到消息立刻就让巡捕房的汽车去提人了，然后直接让报纸和道上给三和堂放话，没有保释金别想着会放这些人，这次要杀一儆百，搞不好就要在黄浦江边都给毙了……

　　这话也有吓唬人的成分，但是要真那样了，以后谁还敢跟三和堂混饭吃啊？那会掉脑袋的，况且这是小两百多人啊！三和堂的那一百多个枪手全都被打死在了码头，得到消息的记者是一通拍照，陈默然和廖总连夜出面，巡捕房破获了大案。

　　一时间名声尽收！韩大勇把三和堂所有的产业都给炸了，几乎是一扫空，这次三和堂的损失可就兜不住了……

　　第二天看到报纸的张万林气的手都颤抖了，在上海滩他可没吃过这么大的亏。

　　“陈家是想干什么？这是要开战么？这是挑衅三大亨……”张万林拿着报纸来到了大哥麻皮阿洪的家，另外两人已经早就等着他了。

　　“二哥这话说的，陈家可不是一般势力，人家是卖枪的，没有三分本事怎么开盘口啊？陈家已经很克制了，要是真的拼枪手我们真的未必比得过人家……”杜先生不咸不淡的说道。

　　“你什么意思？我们有人！随便喊一声就有上万弟子！我会怕他么？”张万林恼羞成怒了，三和堂这损失可全在他身上，一直以来谁是老二这在上海滩可是各有说法，很多人认为杜先生才是厉害的……

　　“你也不要怒！你不知道陈家的底蕴，当年我还是混码头的小瘪三的时候，陈家就是了不得的人物，斧头帮的大刀王落石就是跟陈家的！你难道能平了斧头帮么？北大刀南商贾，上海滩商路最广的明家也是借着陈家的大旗发迹的，而且两家还算是沾亲带故，你认为你还行吗？”麻皮阿洪脸皮没有任何表情。

　　他本就是一张布满了小坑的麻脸，多少还有点面瘫，一说一笑很僵硬吓人，加上眼神很有威慑力，张万林见大哥开口了也不敢再闹，三大亨中真有实力的只有麻皮阿洪，他的狂是虚张声势，而其余二人都是内敛的……

　　“这件事要赔钱，陈怀言要回来了，说不定上海滩格局就要有变化，不结交也不能得罪！据我所知三和堂是接了日本人的生意去租界炸巡捕房，这件事你不过脑子么？就为了点儿钱值得吗？”麻皮阿洪意有所指的说道。

　　“是！我会派人去交保释金，我也是没有知道全部，没想到这件事里面有这么大的坑……”张万林说道。

　　“你小瞧了上海滩的人物，你以为有日本人支持你就能入住市府？你真的小看了国府的各路大爷，我们是混江湖的，是斗不过拿枪杆子的，光是上海的白家就够你喝一壶了，真以为三大亨就无敌了？江湖人的吹捧你真走心了？”麻皮阿洪站起身深吸口气说道。

　　张万林的脸色连变，这件事他真的坐蜡了，进退都没有讨到好处。

　　好在麻皮阿洪给他留了一点面子，没有继续说下去，张万林是气势汹汹的来，灰头土脸的离开……

　　“这个老二越发的骄狂，这不是好事啊！你要多盯着，关键时候别搞出事，混到今天不容易……”麻皮阿洪对老三杜先生说道。

　　老三就很规矩，即便是很有实力和势力了，依旧以下位自居，毕竟他上位是麻皮阿洪一手抬举的，能一直坚持这一点也是传为美谈。

　　“大哥放心，我心里有数……”杜先生笑着说道。

　　三和堂的人带着钱去保释人，一个人五十块大洋！这是开了个天价，三和堂再不满意也得捏鼻子认了，因为巡捕房的巡捕清一色的用了好家伙，全是崭新的新枪，不用说这笔钱是他们三和堂给报销了……

　　麻小六就把钱收了，连铁云生这个探长都没有见他，可见巡捕房是多么不待见三和堂的人，三个堂主来了派个小巡捕接见，这里面就没想着有回转的余地……

　　事实上他们三个在陈默然看来已经是死人了，不然这件事远达不到敲打震慑各方的价码，吓唬不住所有的帮会，必须要有够分量的人来祭旗才行……