第28章 救下飞贼

特务处的货是没有问题的，因为他们不来陈默然也会囤一批货来吸引各方。

　　特务处找他买货这是早晚的事，一切也都在预料之中。

　　快到傍晚的时候上海又震动了起来，因为日本人的领事馆起火了，看着冒出来的烟火势还不算小，随后就是传来枪声和嘈杂的声音。

　　一听到枪声街面上的人就都跑了，在公共租界虽然有生意，但也得要命，这时候被流弹打死可就太冤枉了。

　　一帮日本人提着武士刀还有手枪就追着一个人狂奔，不过那人看着瘦小却异常的灵活，寻常的二楼只要搭手一个纵跃就能上去，小鬼子即便是拼了命也追不上这个人，眼看着目标就要进入法租界了只能是不断地开枪。

　　但不得不说日本人的手枪真不咋地，且不说威力如何，就是可靠性都差很多，眼看着人就进入了法租界。

　　“站住！再往前走就开枪了！”一帮巡捕看到气势汹汹的日本人纷纷的端起了枪，手里有了可靠的家伙心里底气也足了。

　　“八嘎！我们在追捕纵火犯，他偷了我们很重要的东西，你得赶快让开……”带头的人拿着刀指着巡捕说道。

　　“这里是法租界，没有巡捕房和公董局的批文签证谁都不能进来！你再指着老子试试，看看我崩不崩死你就完了……”巡捕不甘示弱的骂道。

　　一时间一大帮的日本人堵着租界就骂着……

　　这一闹声势就不小，机灵的就去打电话了……

　　“什么？日本人堵着门口骂？什么由头？”铁云生诧异的问道。

　　“没有由头，他们说追着什么纵火犯过来的，要进入租界，兄弟们肯定不让进，这不就堵着呢……”打电话的人说道。

　　铁云生没有迟疑，带上手枪骑着自行车就前往了卡口。

　　此时一帮人舞舞玄玄的挥舞着武士刀，要多嚣张就有多嚣张。

　　铁云生将自行车停好，抽出了锁自行车的铁链，在手上缠了两圈，快速的冲到靠的最近的鬼子面前，一拳就把人给干挺了……

　　“八嘎！”鬼子一看巡捕房的人先动手了，直接就朝着铁云生砍了过来，他们还是很冷静的，没有动枪，实际上卡口两侧还有机枪和冲锋枪守着呢！他们要是动枪容易都交代在这里……

　　铁云生铁链抡圆了在人群里一顿抽打，只要是挨上的都抱着痛处起不来了，铁链打人那是相当的疼。

　　“住手！我们是追捕逃犯才到这里的，我们是领事馆的探员警卫，我们不想和你们发生冲突。”地上躺着七八个人站不起来了，这时候一个管事的人也追了过来，扶了扶眼镜说道。

　　“开玩笑！让你们进入租界，那我们干什么吃的啊？你们日本人从来不守规矩，要是真有犯人我们巡捕房会抓也会处理，你们提着刀带着枪的，是想干什么？要和租界开战么？你看看自己的阵势有说服力么？”铁云生收起了铁链傲然说道。

　　“我们会向公董局提出质问，你们对我们大日本帝国太不友好了……”带队的鬼子只能是放狠话。

　　他们也有紧箍咒在身，那就是不能招惹租界，租界的背后实际上就是欧美列强，说心里话日本人也发憷，不到急眼的时候他们也不敢招惹洋人。

　　就这样这些鬼子的武士浪人只能是不甘心的离开。

　　日本人在上海最大的民间力量就是虹口会馆，这里有好几个流派的日本浪人武士活跃，也是黑龙会的爪牙，实际上他们抢占的是上海帮会的势力范畴，这帮人相当的霸道。

　　而且有愈演愈烈的趋势，日本人的策略也很简单，那就是官方不能轻动的时候让这些浪人积极的占便宜，让上海习惯他们的存在，不过很可惜，揍他们的人也不少，民间争斗领事馆和国府都没有脸面直接干涉，以至于越闹越凶。

　　铁云生心知肚明，他们追的人就是十三太保之中的飞贼梁路宽，这个人一身本事就是轻功，可以说飞檐走壁溜门撬锁登峰造极，一双手的手指就跟鹰爪一样，攀爬技术非常之高。

　　在上海滩名声不显，但侠名不小，只是在老百姓当中流传。

　　因为梁路宽会把抢来的钱接济穷人，现如今更是专干日本人。

　　铁云生知道梁路宽的落脚地方，俩人也认识直接去找他，要问问他怎么就让日本人摆出了这么大的阵仗。

　　铁云生骑着自行车去找飞贼梁路宽，半路上就看到了陈默然的汽车开了过来，车上是陈默然和沈崇义韩大勇。

　　“带我去见他吧！我也想见见上海滩的侠盗……”陈默然说道。

　　“你知道了？”铁云生脸色微变，他吃不准陈默然的心思，是抓人归案还是别有所图，梁路宽是他的朋友，不容有任何的闪失。

　　“很难猜么？领事馆起了那么大的火，加上鬼子拼命的出来抓人，一定是丢了很重要的东西，我不抓人，反而我会帮他，一个人单干早晚会失手，你也不想失去朋友吧？”陈默然隔着车窗傲然说道。

　　“那跟我来吧……”铁云生骑着自行车就带路。

　　三转五转的来到了一处公寓，铁云生上了楼敲门是带着暗号节奏的，敲了两遍门才缓缓打开，开门的是一个少女。

　　“铁大哥？是你！他们……”少女很谨慎，身后藏着的是一把短刀。

　　“自己人，这就是赫赫有名的陈先生，也是巡捕房的顾问，找你哥的……”铁云生说道。

　　少女警惕的打开了门，门一开进去就闻到了一股血腥味，而梁路宽躺在一张床上，脸色苍白鲜血把床都沁染了一大片。

　　“老梁！你中枪了？伤哪了？”铁云生赶紧过去问道。

　　“手艺潮了，被鬼子打在了肩胛骨上，好在鬼子枪杀伤力不高，贯穿伤不算太重……”梁路宽嘴上痛快，实际微微一动枪眼儿都在冒血，贯穿伤也不是那么好治的……

　　最起码干靠着也是容易死人的……

　　“都这样了就别叙旧了，我让陈伯联系私人医生先治伤，放心！是我家的人，可靠……”陈默然说道。

　　“陈公子大气，那就承你的情了……”梁路宽认识陈默然，显然是对其有所了解。

　　“先别急着说话，把他伤口压住，先堵上！再失血就麻烦了……”陈默然说道。

　　这时候少女和铁云生才小心地扶他起来，用干净的毛巾堵在了伤口上。

　　沈崇义去接人，回来的很快，医生是跟着沈崇义一起回来的，是陈家的家用医生，说白了就是专门给陈家势力人治伤的，非常的可靠，也不对外接诊，在国外的时候就一直干这件事，他也是陈伯特意要过来的人。

　　“赵哥，我朋友，麻烦你给好好看看……”陈默然对赵天喜说道。

　　“少爷这话说的，少爷让救人我从不问来路一视同仁，马上准备手术吧！条件差了一点，让人准备暖炉，这样的温度手术过后也容易出事……”赵天喜将自己的大号医疗箱放在了一旁说道。

　　“崇义，你立刻开车按照赵哥说的去买东西，另外让我们的人在周围安插眼线，别被鬼子摸过来，等伤势稳定立刻转移到我们那边，也好有个照应……”陈默然说道。

　　沈崇义点了点头立刻就去按照所说置办东西。