第27章 买货

里屋翁光辉和林根生来找陈默然主要就是买货，而且是很紧俏的电台和一些药品。

　　他们是揣着价格来的，别人能给什么价位早就知道了，他们想看看陈默然是不是真有这么大的本事。

　　其实眼下的国际科技发展氛围是很微妙的，美国和德国是两个不同的发展阵营，德国在高端技术上很有优势，但是资源非常有限，属于点子很多，但是家底不厚的那种。

　　而美国就是传统守旧的发展模式，工业规模很大，但要说尖端的东西确实有，但是并不是顶尖的。

　　就拿电台来说，德国的技术确实要好，但是最好的还是英国，这里面说的差异并没有想象中的代差优势，只是在耐用性上和实际使用中存在一些问题。

　　美国承接了英国技术，在大萧条之中陈家收购的公司之中就有干无线电的，所以陈默然不是单纯的买办，而是厂家！

　　大萧条中别人都扛不住收拢资金抛出实业，力求保存财富，而陈家反其道行之，将欧洲赚的钱在美国大量的购置实业，不管是公司还是技术，也不管是什么样的厂房都以最低价抄底。

　　养活了非常多的工人，然后以大量的工业品寻找销路赚钱，说实话赚的并不多，因为整体氛围就是如此，要不然大萧条为什么那么难搞？

　　就是消费市场上的巨大缺失，所以陈家回上海也有开拓市场的意思，陈默然可知道这是黄金时期，这是和日本人全面开战之前难得的发展时期，工业产能极为重要，别管黑猫白猫，能抓耗子就是好猫！

　　实际上就以德械师来说，真正够标准的就三个，加上中央教导总队也不过是五个师的兵力，其余的都是部分列装，甚至是仅仅接受了德国教官培训，只有钢盔算是德械的师。

　　是国民政府不肯花钱么？当然不是，实际上德国产能是有限的，加上国际局势的束缚，整个合作期间德国给的东西并不多，几万支步枪，大炮就更少了，重炮好像只有二十门不到的样子。

　　这样的部队根本就比不上同期的德国国防军，而国内的仿制德械更是白扯，工业底子太弱，就是简单的步枪来说，中正步枪远没有原版的毛瑟步枪好，差的还不少呢！

　　尤其是精度射程上的差距，开一枪能崩出去一两千米不算什么，你得能尽最大可能的打中目标！但是说回来还是解决有无的问题。

　　陈默然最想做的就是撬开这个市场，不管是谁来买，他都会卖！包括军阀红党都卖！

　　不管谁拿到东西，最终都会有绝大部分用来打鬼子，所以陈默然在欧洲大肆的购买专利，只要是相关领域的就直接买入，这也是他在上海挂牌，德国人保持沉默的原因，因为德国款的枪陈默然卖得好他们也会分一份的，虽然比例不高，但也是既得利益。

　　这样发展就很容易在上海形成垄断，没人能跟这样的运作模式打价格战，要知道美国目前仅仅是维持产量，没有大规模的生产，即便如此也是非常惊人的量。

　　“电台啊！这种东西你们有特殊要求吗？就比如重量和功率亦或者携行能力……”陈默然拿出上好的细支雪茄给二人点上，毕竟来买货的就是财神爷。

　　“呃……这个还有说法？电台不都是一个规格吗？”翁光辉说道。

　　“二位老哥，你们是干什么的我心知肚明，我也不坑你们，电台这东西水很深，你们说的常规军用台就是那种一个人能带走的，加上两个伺候的人带着电池就能随军作战，还有大型的跨洋的长波电台，还有更为小巧一些的短波电台，还有收音机这种民用的东西，用途不一样，价格也就不一样，这得详细说明的。”陈默然说道。

　　“这……来你这之前我们也没考虑过这些，就以军用电台为标准吧！先采购一批应急……”翁光辉说道。

　　“那你要多少？”陈默然喝了口茶问道。

　　“你有多少啊？”翁光辉两人对视一眼问道。

　　“哈哈哈哈，这话问的，你要多少我有多少，我随时可以给美国下订单，只要你钱到位，给我三成的定金我就敢给你开货！翁大哥要不来个一两千台？”陈默然笑着说道。

　　“我的娘嘞，我可买不起那么多，要是你手里有的话，先来个一百台，我们也不用所谓的定金，直接全款买入，这年头能把货弄进来就不容易了，明人不说暗话，你得安全的给我们才算数……”翁光辉说道。

　　“一百台不多，这样，你们帮我联络政府其他部门，看看别的部门要不要，要是量上来，价格还可以降，说心里话，从淞沪这一仗之后，我没打算真的赚你们的钱，就算联络不上也把我介绍给其他人，我有货……”陈默然说道。

　　“当然，也不白让你们特务处操劳，你们自己的货我再给你们降一成的利润……”陈默然说道。

　　“这事儿可不小，我们俩做不了主……”翁光辉说道。

　　“小生意没意思，要做就做大生意！只要你钱给到位，我什么都能搞到！包括你们眼中眼馋却拿不到的东西！德国人的重炮我也能弄来，做生意不能可一家吊死，要学会借力打力……”陈默然说道。

　　“哎呀，真是小瞧了兄弟的能力，陈家不愧是陈家，我会上报这件事，想来磺胺老弟也有吧？”翁光辉有些局促了，他们买的太少了，脸面有点挂不住了。

　　“有！你要多少？”陈默然又是重复之前的问话，搞的二人很别扭。

　　“这……你有多少？”翁光辉再次陷入了这个问话的怪圈。

　　“呵呵，不敢说要多少有多少了，现在欧洲那边要货也紧，我能调用的四五百箱还是有的，一箱大概是一千支，还有一些药片磺胺，差不多也是这个价，如果长期要我可以帮你们扩大份额。”陈默然说道。

　　“五百箱！此话当真？”翁光辉站了起来，这可是救命的药，很多战士和军官不是当时就被打死的，而是死于感染，这种药消耗量极大，但凡是个不错的家庭，都要储备一两支用来救命，不光是枪伤，很多病都是用得到这种药的。

　　毫不夸张的说，眼下一支针剂就价值一条小黄鱼！黑市上根本就买不到……

　　如果有价格至少翻五倍！

　　“我从不拿这种事开玩笑，实际上我也不喜欢开玩笑，买办要是没有这点能力就别干这一行，货郎要是没有货怎么叫卖啊？”陈默然给二人杯子里填上茶水说道。

　　“那老弟能不能每年分批次的给我们一些，你放心，价格我们给你利润空间的，我是说稳定的货源……”翁光辉说道。

　　“可以，这电台和五百箱的药差不多半个月就能到码头，现在已经在路上了，如果运来的多我可以再给你们一些，但是你们就不能往外卖了，不能我给你们底价，你们抄我后路，你们明白我的意思吗？”陈默然说道。

　　“这是自然，这种战略物资谁敢外卖啊？现如今国府缺口很大，医院里还有不少伤员和病人等着药呢！西药渠道太难搞了，走一趟你这边，我这心里就敞亮了。”翁光辉说道。

　　“生意嘛，我不喜欢讨价还价，我只做大宗交易，小来小去的讨价还价没意思，你们身份特殊，事情谈完了就尽快离开，我现在和日本人对上，不排除我这周边有眼线，小心为上……”陈默然见到事情谈完了就要送客了。

　　“那好！东西到了你可以通知白雪找我们，我会尽快把资金筹集齐了给你送过来，老弟果然是能人……”翁光辉灭了手里的雪茄，起身说道。

　　“路上小心，我让巡捕的车护送你们出租界……”陈默然说完就让沈崇义安排车，把两个人从后门用车送走了。