第20章 找茬不隔夜

“呦！廖总，您这什么风啊？来麦兰巡捕房视察？”陈默然带着不少的早点回来，车一停赶紧有几个巡捕去拿东西，伺候的那叫一个小心……

　　“昨晚的事闹得那么大动静，公董局问责，我得知道怎么回事……”廖总说道。

　　“不用！你不需要知道，这件事很复杂，日本人跟我算是卯上了，花钱买通了三和堂的枪手来闹巡捕房，就这么简单！你如果非要知道细节去回复，就照实说就行……”陈默然说道。

　　“我的陈公子啊！你还是别玩儿了，你跟我去总部好不好？那边你想干嘛干嘛！这边挨着公共租界太近了……”廖总说道。

　　“那多没意思啊！我这兴致都起来了，让我偃旗息鼓？我陈家在海外混了这么多年，靠的就是关系硬，钱多，枪多！日本人我或许摆不平，但是三和堂我要是压不住就没意思了，都说上海滩江湖很大，但其实也没多大。”陈默然优哉游哉的说道。

　　“那这件事我来办！陈先生回来之前你可不能有事，你这是拿我们在玩火嘛！你何必和一群瘪三较劲儿呢？”廖总说道。

　　“此言差矣，这事不是这么论的，不管黑的白的，这总得有规矩，日本人犯了法就能免罪？凭什么他们能在租界里耀武扬威啊？难道公董局是日本人做主？这没有个好的环境是不来财的……”陈默然说道。

　　廖总也没办法深说，毕竟这个陈默然也是个狠茬子，他能做的其实也就是尽最大可能的让租界里安稳一些。

　　“那三十多个巡捕你留下吧！也算是有个照应，有什么事你一定要来找我……”廖总无奈的说道。

　　“好说，廖总慢走……”陈默然都没有站起来，就翘着二郎腿坐在沙发上说道。

　　廖总没有太深的背景，相比陈家他实在是太普通了，上海滩是聚宝盆，不是这里多值钱，而是这里是个巨大的市场，南北的客商，各路的豪杰，大宗的货物，精巧的玩意儿，这里都是应有尽有，光是流水就是天文数字。

　　可现在上海滩格局大洗牌，表面上是国府拿着大权，实际上已经不那么好使了，毕竟那一仗打的不那么出彩，日本人嚣张起来了，权威遭到了极大的挑衅。

　　地下世界三大亨压在上头，下面的帮派堂口数不胜数，看似很有秩序，其实暗潮汹涌，他们仨也不是能控制全部的。

　　至少斧头帮的人他们就不敢惹，漕帮和盐帮的人也同样不敢惹……

　　这个时代盐虽然不是特别紧俏的东西了，但是盐帮势力也不容小瞧，所以上海滩说大也大，说小也小。

　　三大亨的能力和实力也就是在城里好用，真出去外面也要夹着尾巴做人。

　　张万林张大帅让三和堂给日本人办事儿，这就踩了陈默然的底线，这要是不借题发挥就不是他陈默然了。

　　陈默然性格人设是有缺陷的，他不会选择所谓的隐忍，这件事如果陈默然去和张万林直说，张大帅一定会赔笑脸道歉的，他要给陈家这个官商世家一个面子！

　　他们再牛哔也是马仔，人家则是资本，这是两个层面的东西，张万林不傻，会分得清。

　　三和堂就是一副白手套，用完了就要有随时扔掉的打算，能在上海滩立棍的没有傻子，看人下菜碟是基本功。

　　陈默然既然摆出了一个有缺陷的人设，那就必须按照剧本去演，不然这就违背了一个特工该有的素质。

　　“崇义，你刚来上海，你从陈伯那里拿钱，不管你怎么用，我要可靠的人手，什么水准你应该知道，上海滩不只有风花雪月，也有数不清的血雨腥风，这是陈伯极力要你来的原因。”陈默然站在江边看着江面上的热闹说道。

　　“哥！人不用再费事去找了，家里的那些人就够用了，虽然办事粗糙了一些，调教一下还是可以的，三和堂的消息我已经让人査了，这口气先出在他们身上。”沈崇义说道。

　　“不光是三和堂，还有日本人！这些帮会其实和小瘪三没区别，我在租界搞这么个身份不是为了玩儿，我是要靠着租界占据这里的市场，我们最大的敌人只会是日本人，这既是机遇也是挑战，搞不好你我都会死的……”陈默然转过头笑看自己的兄弟。

　　“要没有你，我十三年前就该被伦敦的野狗给咬死了，我这些年的风光都是偷来的，没什么稀罕的，我可以死，但是哥你要好好活！你活着我们才有希望……”沈崇义说道。

　　“傻话，都要好好活着，能活下去没人愿意死，所以做每一件事都要谨慎再谨慎，日本人不是傻子，相反他们是很强的对手，山田健次这个人能那么果决，就足以说明问题了，这样的人有多少我们并不知道，他唯一留下的就是所谓的二十一个人的线索，只是我还没有想明白他这张网从哪里切入才好。”陈默然说道。

　　“我认为这个数字也未必准确，这种人的嘴里很多话不能相信……”沈崇义说道。

　　“我知道，很可能不止这二十一个人，也很可能不全是女人，上海滩灯红酒绿，想要腐蚀几个重要的人物没有太大的难度，这个就慢慢来吧！先给三和堂上菜，别冷了客人……”陈默然说道。

　　打巡捕房失败，三和堂折损了三四十人，伤了也得三四十人，可以说真的疼了，不过他们很嚣张的没有跑！

　　就在自己的字头街面儿上蹲着，只是守着大仓库不出来就是了，他们以为蒙个面就没人认出他们了，实际上上海滩搞消息的人都盯着他们呢！因为陈公子买消息是很舍得花钱的……

　　七天后的周末

　　一大早陈默然就收拾的干净帅气，他要去见一个陈家故交，也就是上海滩二把手冯家的家主。

　　现如今冯家算是走了官场，别看江湖闹的那么凶，官就是官，民就是民，匪就是匪，这一级吃一级的规律是不会错的。

　　陈怀言回国，冯家也要探探陈家的口风，有些事儿陈家要是作为推手就简单了。

　　“少爷去了冯家估计会有艳遇一场……”陈伯帮着陈默言收拾好西装的领带说道。

　　“陈伯，这个玩笑可别开，我这才十八岁，还没玩够呢……”陈默言笑着说道。

　　“哎呦！可不小了，这要是在老家孩子都有好几个了，冯家可是有三个千金大小姐呢！这老冯请你见面可不只是探探口风那么简单，这两年老冯上下其手打了一手好牌，所谋可不小，少爷留个心就好，那人滑溜，可以吃喝抹净，但别真的全信他所说，那是上海滩的老狐狸……”陈伯说道。

　　“明白，我是个纨绔嘛！他要真给我玩他闺女，吃亏的也是他，我可没有他想要的资源，我是我，我爹是我爹……”陈默然说道。

　　“少爷精明！崇义，保护好少爷！”陈伯对一旁的沈崇义说道。

　　“是！陈伯……”沈崇义颔首恭敬的说道。

　　就这样两个人开着车就前往了冯家的官邸……