第22章 报复码头

“呵呵，确实如此，人要是和不喜欢的人虚与委蛇，的确是很累的事……”陈默然笑着回应。

　　就这样聊天还是继续了下去，不得不说冯家的三位千金语言艺术和技术真的很高，不管怎么说都给人一种如沐春风的感觉，这可比上海滩那些靠着肉欲交际的交际花高明太多了。

　　宴会结束后沈崇义上了车看着陈默然，眼神里都是询问。

　　“你小子什么眼神啊？”陈默然一脸无奈的问道。

　　“我？我是怕突然多三个嫂子，这咔咔的聊了至少三十分钟吧？第一面过于热络了吧……”沈崇义一边开车一边说道。

　　“废话，知道答案，过程还那么重要么？冯家想要百尺竿头更进一步，没有外援是不行的，现如今上海的格局还没有定下来，还是乱成一团，有这心思的人多着呢，想靠联姻达到目的？也得看自己的实力，冯家段位差了不止一点儿……”陈默然摇头说道。

　　“哥，那冯家家业可不小，势力非常大，这真就那么不上道？”沈崇义有些疑惑。

　　“这不是看表面的东西，官场的脸面，商场的财力，战场的兵马，在这个时代缺一不可，冯家看似踩住了官和商两个基本盘，但是没有过硬的枪杆子就是弱点……”

　　“我换句话和你说就明白了，如果我想争一下这个市府第一人的位置，张万林处处下绊子找事情，咱家会怎么做？”陈默然问道。

　　“这还用想么？直接干死他就完了！他那些青皮无赖还能比咱们家的那些枪手厉害？不用给他这些脸，随便交代下面的人就够了……”沈崇义说道。

　　“你以为那些成熟的枪手和会带兵的人到处都有吗？能收服压制住就是家族的底蕴，冯家就是有那些讲武堂的军官给他，也压不住！张万林是空有人手没有政治资源和财力，所以两人在不同的领域各占优势。”

　　“老冯想借力，也更想借刀！但是乱世不是这么混的，天下要靠刀枪来夺，可不是靠着女人的姿色来夺，没有足够的利益，你认为我会干掉张万林吗？”

　　陈默然说的很在理，之前都没有想过干掉张万林，就是因为这个人相比其他人更简单，再者张大帅也是讲武堂出身，远没有表面看的那么简单，他狂但是不傻，这时候如果在上海滩胡乱杀人对于以后来说没有利益。

　　究其根本陈默然盯着的是日本人，为了不束手束脚连特务处的人都尽可能的远离，就是要完成一个不算小的操盘。

　　不是说不能杀张万林，而是在他名声彻底臭了之前不能杀，杀人也是要讲技巧的……

　　有时候暗杀也要有利弊权衡，有时候明杀也能获得满堂彩，这都是混江湖的艺术，要占据大义。

　　三大亨为什么这么有名？他们是好人么？

　　当然不是，什么赚钱什么作恶他们干什么，这个年头讲良心和道义的生意都不赚钱，烟馆舞厅，赌场计院，他们什么都干。

　　绑票勒索走私黑货没有不参与的，老百姓恨死这些人了，但是他们给自己披上了一件绅士的外衣，一边和国府各路官员结交，另一边对日本人和洋人也不拒绝，搞的八面玲珑，似乎很有一套规矩，而且经常表面上施恩，又广泛的传播。

　　形象上就立体了，如果真的悄无声息干死了张万林，那么就要面对这件外衣的反噬，或许不会有死局，但是名声臭了就寸步难行了，所以打日本人是增加声望的，而打张万林就不那么有利益了。

　　至少他没有公开当汉奸之前，所有的事儿都不能直接指向他，冯家的想法不全是善意，老交情？陈家出走了小二十年，当初怎么不见这些老交情拉一把呢？

　　如果陈家不走，只怕国府之中陈怀言也是数一数二的人物了，陈默然如果真是个十七八岁的年轻人就真的上套了，毕竟好话说的那么多，又有美人捧着聊，所有的正面情绪都拉满了……

　　“据我所知这上海滩有这个实力和想法的真不只张万林一位，他们号称三大亨也是抱成团才棘手……”沈崇义说道。

　　“呵呵，这就是正解，对手永远都是杀不完的，冯家的举动有点局气了，这时候要是抛出足够的利益，做一个完美的局，没准我会动心，但是他这么一弄我还真不好对张万林下手了，搞的我好像是他冯家的枪一样……”陈默然说道。

　　“太复杂了，不过想一想不难想通，对了，咱们的码头是不是也要警惕一些啊？这三和堂不难猜出是我们干的，德国大号手榴弹，加上那种枪，稍微一想就知道咱们干的……”沈崇义说道。

　　“就是要他们想到是我们，我的巡捕房被搞了，我为什么不报复？这多好的搞事情理由啊？他们不闹怎么把火烧到日本人身上呢？张万林收了钱是要咬他的手的，你让码头的人多加警惕，没有靠港的货暂时停一下，过了风声再说，从那些人里选一些可靠的人作为身边的常用之人，这个事儿会做吧？”陈默然说道。

　　“明白，哥！你忘了我在国外也是有几百个兄弟呢！咱们的唐人街能从一条街混成现如今的规模，这点事我能办明白。”沈崇义笑着说道。

　　车一路开回了陈家公馆。

　　另一边的三和堂就相当的凄惨了，一批货直接被烧没了，不光是汽油，整个货栈都烧空了，这笔钱可是个大窟窿，三个堂主凑在一起都神色低沉。

　　这是他们第一次受到了如此严重的打击，在上海滩敢有人对他们动武了……

　　“大哥，这件事就是租界的陈公子干的，德国的大溜子，还有那快慢机的盒子炮，只有他手里有货，德国人那边暂时都没有现货，这上海滩只有他一家有！咱们这是被骑在头上拉屎了……”李唐林说道。

　　“人家这是没把咱们三和堂放在眼里，打巡捕房失手我们就该考虑到这些，要是当时示弱转移就好了，现在我们坐蜡了，要是不打以后三和堂就没有地位了，任谁都敢过来随便的报复我们一下了……”赵光林也说道。

　　“那就只能是打了，召集可靠的人手，陈公子的产业也就是码头，那就炸了他的码头，三和堂就是靠着刀枪起家，不能被人踩了头还不还嘴……”孙忠林最后说道。

　　这三个人在帮会是同辈，都是林字辈的人，在青帮之中属于中层的骨干，本就是以打打杀杀见长的，三个人目标一致就定下了报复的行动。