第29章 收获不小

手术进行的很顺利，飞贼梁路宽也是够硬气，全程都谈笑风生的，只是进行了局部的麻醉，并没有全麻。

　　“老梁，你潜入日本领事馆做什么？怎么就捅了马蜂窝？”铁云生见已经包扎好之后说道。

　　“鬼子抓了一批人，其中就有很多红党人，这帮人虽然和我们不是一路，但是办的事儿让人佩服，我就顺便想搞到关押地点的地形图，我在盗取地形图的时候发现了鬼子的一条秘密运输线路，鬼子反应过来后我从四楼溜出来的……”梁路宽脸色惨白惨白的。

　　“秘密线路？此话当真？”陈默然眉头轻蹙说道。

　　“东西就在我衣服下面呢！你自己看看就知道了，要是没受伤我就自己想办法搞他一家伙了……”梁路宽说道。

　　陈默然没有客气，拿出文件袋就看了起来，红党被关押的地方不出意外是公共租界里的一个日本人会馆，没有过度防卫，只是寻常的日本人活动区域，但是周围都是日本人的产业，要想救人非常难！一旦被纠缠住就等于是陷进去了。

　　而另一份文件的内容都指向了一家公司，大有商贸公司……

　　“大有商贸公司？这个公司好像不是日本人的产业啊……”陈默然把文件装好说道。

　　“不是日本人的产业，但是现在的当家人实际上是日本人的女婿，虽不起眼但办的都是汉奸的事儿，他们运送的实际上都是小批量的给鬼子特务用的东西，加上多数和日本人做生意，有什么奇怪的啊？”梁路宽说道。

　　陈默然点了点头，他回来的时间还是太短了，很多公司和势力都是只看到了表面，并不知道背后的人是谁。

　　“这件事你不用着急，我会办的，安排他们俩尽快转移，这里可算不上安全……”陈默然说道。

　　就这样梁路宽在晚上的时候就已经搬家了，不过屋子里没有收拾的太干净，陈默然要用这个屋子做文章，以他对日本人的了解，一定会有人过来补刀的，就算日本人不来，这个公司为了不暴露也会派人的。

　　所以里外都会有收获，有些事抓到人就能把事情知道个大概，光靠日本人的一份文件不能草率的棺盖定论。

　　晚上的时候韩大勇带着几个核心的兄弟埋伏在屋子附近，沈崇义则是陪着陈默然在车里等待。

　　“哥，能有人来么？这一天之内就能摸到了这里？这四周可挺隐蔽的啊……”沈崇义说道。

　　“租界只是一块招牌，其实四处都是筛子，日本人为了不暴露情报肯定会冒险行动的，梁路宽可算不上低调，飞贼的名头不小，有时候太出名了反而是拖累，知道他住处的人不会只有铁云生，只要有一个人说漏嘴或者有了贪心，梁路宽的住处还是秘密么？我从不把人往好处想，我不会赌人性的善……”陈默然悠然说道。

　　沈崇义没有说什么，这些年他们在国外也不是一帆风顺，从唐人街混出来的没有容易的，那是靠着刀枪打出来的，而不是所谓的人情人性，反而兽性救了他们太多次，国外的月亮也不是那么圆的。

　　深夜的时候果然有一辆车开了过来，连车灯都没有打开，就借着昏暗的路灯停在了远处，随后几个人悄然下来，这几个人都拿着武士刀，悄悄地靠近了那栋房子。

　　“小鬼子是没有其他的家伙了么？怎么总喜欢用这种刀啊？在屋子里那玩意可不是太好用……”沈崇义知道韩大勇的狠辣，后腰上别着一把厚厚的剁刀，就是肉铺最重的那把砍骨刀，很锋利比一般的斧子还凶。

　　一问人家说就这东西够分量，狭窄空间好用，但凡空间充足都用枪解决了……

　　但是鬼子不一样，走到哪干什么都喜欢用这种刀片子，再好的家伙砍空了也会崩刃，而且那玩意真拼命的时候只要不空手未必致命……

　　几个人狗狗搜搜的进了这栋小楼，准确的找到了房间的位置，刚一进屋，门后的韩大勇就狞笑着挥出了大菜刀，一下子就把带头的两个人给砍倒了。

　　其余的人上来用木头杠子狠打，就是码头上抬箱子的木头棒子，两头细中间粗的那种，狠命的往身上捅砸。

　　都能听到骨头被打断的清脆声音，至于他们带的那支手枪都没有拿出来的机会。

　　“行啦！别打死了，少爷要的是活口，问出话来再出气也来得及……”韩大勇说道。

　　“明白了，给少爷留活口问话……”几个人不太甘心的收起了棒子。

　　就这样悄无声息的把人给提着走了下来，这时候才有第二波人进屋彻底清扫，将一切痕迹抹除，这几个人几乎就是人间蒸发了，因为从始至终暗杀失败只有这一个下场，人家不追究只是遵循规则……

　　码头秘密仓库

　　五个人都被吊了起来，就跟挂着腊肉一样，被打的很惨。

　　陈默然走了进来，韩大勇恭敬的微微颔首。

　　“大勇，不必那么客气，都是兄弟，别太拘谨了，以后天天相处，你累我也累……”陈默然拍了拍韩大勇的胳膊。

　　“少爷，规矩就是规矩，我要是没规矩下边的兄弟有样学样就没法干了，少爷疼爱咱们，咱自己得要脸，能打鬼子还有钱拿，这日子给啥都不换……”韩大勇说道。

　　“好，都是好样的……”陈默然走进了仓库。

　　几个人疼的直哼哼，从衣服上看这帮人就是领事馆的人，虽然换了衣服，但里面都是白衬衫，还是那种短领子的小衬衫。

　　此时欧美的西装衬衫是正常的那种翻领，而作为公务服装，日本人的衬衫领子是立领的，一方面是显得利落，毕竟他们撑不起来那种欧美西装的领子，再者也是保留一定的特色。

　　毕竟公发的衣服不可能量身定制，这是最符合他们身体的衣服，这帮人里面穿的就是这种衬衣，所以身份就没有任何的疑问了。

　　“又来租界闹事，你们是孩子么？记吃不记打！说说吧什么路子，来干什么，我不想废话，一人一次机会，我希望咱们彼此别找麻烦……”陈默然坐在椅子上看着吊在梁上的几个人说道。

　　“八嘎！跟大日本帝国作对是不会有好下场的，你们都会死的！”这家伙还要说就被一个兄弟一拉绳子，勒住脖子立刻就说不出来了，话都咽了回去。

　　“别废话了，把他放下来，剁了他！”陈默然摆了摆手说道。

　　一旁的人没有二话，直接把绳子一松，人啪叽就摔在了地上……

　　“少爷，剁了太便宜他们了，用锤子行么？我保证不弄得太脏……”一个留着小胡子的兄弟抱拳说道。

　　“无所谓，你开心就好，别让他好受就行……”陈默然说道。

　　“好嘞！谢少爷！”说着这家伙一锤子就把地上这家伙的脚给砸了个粉碎……

　　就一锤子一锤子的砸，但凡他晕了就是凉水泼醒！此时的上海也挺冷的，所以水也很凉，这家伙就是想晕死过去都难……

　　这一幕吊起来的几个人都清晰的看着，陈默然拿出小酒壶抿了一口，借着酒味冲散这血腥气。