第21章 白日的焰火

陈默然前往冯家，而三和堂的据点儿也被盯住了，陈家的枪手已经准备好了一道大餐。

　　“哥，要不干脆咱们把这个仓库加货站都给清了吧！给少爷办事要漂亮啊……”陈家新招募的年轻人说道。

　　“别多嘴，一切听陈伯和少爷的，少爷没让一次杀干净你慌啥？说了要让对手付出代价就得照着办，你一下子给弄死了，少爷没有消气这事办的不就砸了么？”带头的人说道。

　　因为东北出现了九一八事变，正好是一年多前，这时候逃到关内的人真不少，上海这边也有很多逃过来的人。

　　这些人当中狠茬子也不少，但是一个人再狠跟列强的军队对抗是扯淡的，根本无法抗衡，加上寒冬和没有组织，结果可想而知，但是这些人玩儿枪的手艺一点都不差，此时的东北拥有枪的概率远高于其他地区……

　　所以招募成熟的枪手比较容易，帮会排外不会接纳他们，反而是怕他们开堂口抢地盘，处处的和他们作对，而陈家招募的是工人和护院，对于哪里来的人并不在意。

　　只要不对陈家有二心一切都不是问题，所以办事方面这些人都很谨慎。

　　几口大箱子一打开，里面是崭新的毛瑟1932，这是大名鼎鼎的快慢机毛瑟自动手枪，陈默然买了专利，在美国也生产了这把枪。

　　是最新的当年货！

　　军用上这东西很一般，如果有足够数量的冲锋枪和机枪，这东西笨重又难以控制，就显得很鸡肋。

　　但是！如果帮会的人用这个很凶的，掏出来都不用寻思，掐住木头枪套一梭子快速打完，没有不怕的……

　　而且这些人对于柯尔特1911和大威力军用手枪感觉一般，反而是对这种枪很来电，所以刚一到货就找陈默然要了一批。

　　陈默然也没有拒绝，他要的是结果，况且枪就是工具，人家用什么顺手就用什么，所以每个枪手都拿了两支这样的狠家伙……

　　这些美国造的枪子弹用的是大威力的子弹。11.43毫米的美国口径，和冲锋枪用一种子弹，威力相当的不俗……

　　几个人依旧是化妆，只不过这次没有披着破麻袋装乞丐，而是化妆成了货郎，枪就藏在肩头的褡裢里面。

　　三和堂的外面很松，但是里面都有枪手防备着，要是不熟悉的人来找麻烦绝对会吃亏，三和堂的三个堂主都是张万林的得力手下，要想动张万林不剪除羽翼根本做不到。

　　这家伙出门带的保镖最少是四五十个！那是相当的怕死，一般人根本没机会干掉他，不过得罪了特务处他已经有了危险的苗头了，特务想杀他还是可以做到的。

　　几个人在货栈跟前蹲了一会儿，他们主要是看周围的路，打完了还要跑，这才是他们的任务，造声势是目的，跑得了是能耐……

　　观察仔细后，几个人眼色就对上了，从褡裢里面抽出了正宗的德国大号手榴弹，直接就扔进了货栈，正好落在了汽油桶的周围……

　　七八个人每人扔了三四个手榴弹，这场面可就热闹了……

　　“轰！轰！”连续的爆炸，带着冲天的火球，汽油被引爆了，货栈里面一下子就乱套了。

　　仓库里面三和堂的枪手拿着枪就跑了出来，只不过迎接他们的是崭新的快慢机手枪。

　　每人两把枪四十发子弹，八个人就打出了密集的弹雨，一下子就撂倒了一大片的枪手。

　　这些人一咬牙只能是就地躲避，他们被打的有点儿懵了。

　　但是堵门口的人根本不恋战，转身就跑快速的消失在人流涌动的街道，加上蒙了面根本不知道是谁的人……

　　汽油桶的爆炸动静不小，上海滩关注到这边的人就多了，都在猜测是谁这么狠敢当街用枪！

　　此时陈默然来到了冯家，在上海冯家是很有势力的，而且是官面江湖都吃得开，一二八之后市长必然要换人，冯家就很有可能获得这个官职。

　　当然张万林也认为他有资格，所以上海远没有表面看到的那么平静，冯家和陈家有一段交情，所以就想着拉陈家壮声势。

　　“默然啊！这么多年没见长成大人了，这回来上海也不来见见冯叔叔……”冯景笑着端着酒杯来到了陈默然的跟前，故作熟悉的套近乎，一时间场中所有人都被这边吸引了。

　　“我一个小白人没有地位也没有官职，哪能让冯先生劳驾接见呢？这上海冯先生可是高门大阀，要不是信上说有一段渊源，我见到您都要绕着走，身份不够哪能见到先生呢？”陈默然随后接过一旁的酒杯说道。

　　“哈哈哈，你这孩子说话夹带东西，我和你爹认识的时候就是两个毛头小子，回了上海就多走动，不必那么生分，等你爹回来我和你爹谈！呵呵，这宴会就是给年轻人准备的，我在这你也不自在，你们玩就好，我约了一帮商会的会长去看戏，你们慢慢玩……”冯景说着就带着一帮随从一边打招呼一边离开了……

　　沈崇义给了陈默然一个很诧异的表情，他没看明白这是什么意思……

　　“呵呵，老狐狸！知道我会推辞，就干脆给直了说，别忘了冯家三位千金呢！在上海滩面子比我们大……”陈默然看着已经走过来的三位佳丽说道。

　　“联姻？这事老爷能同意？”沈崇义可是知道陈家的底蕴，说实话冯家这个量级的家世不是很够看，冯家的功利心太重了。

　　“这位是陈家公子吧？你好，我是冯婉淑，这是我二妹冯婉贞，三妹冯婉芬……”三女中的大姐落落大方的介绍。

　　“可惜没有四妹吧？少了个冯婉芳……”陈默然笑着说道。

　　“呵呵，四妹才九岁，这样的场合并不习惯，陈公子认识四妹？”冯婉淑略微歪着头带着浅笑问道。

　　“那倒不是，淑贞芬芳，你们的名字不就是这个顺序嘛！我也是开玩笑的……”陈默然说道。

　　“陈公子果然是聪慧，你一直在国外，不如给我们讲讲国外的见闻吧！我们姐妹都没有出过国呢……”冯家这位大姐说道。

　　陈默然笑着应对，其实内心警惕了起来，这几个女人可不是真的傻白甜，字里行间处处捧，把情绪价值给到了极致，而且从见闻谈吐上来说无懈可击，看得出来冯家培养他们下了一番功夫。

　　要是寻常的浪荡公子只怕就真的着了道，迷的神魂颠倒问啥说啥了……

　　“我在国外其实也没什么见闻，我在德国上了两年学，我天生顽劣，我爹也不爱管我，所以就读了警察学校，说是上学，其实就是给我上了个紧箍咒，那两年日子可是清苦的很，要不是我考察通过了还不肯放我自由呢……”陈默然玩笑的语气说道。

　　“那陈伯伯可是个有远见的人呢！生逢乱世还是要有些本领的，等陈伯伯回来我一定要去登门拜访，不知道兄长有何打算呢？在上海是从商还是从政呢？”冯婉淑不知不觉的拉近关系问道。

　　“我啊？我从心……”陈默然笑得意味深长。

　　“从心？这何意？”冯婉淑问道。

　　“就是遵从自己的内心，做自己想做的事，不必为了其他的事情委屈了自己，你我刚认识，如此温婉的美人处处捧着我聊，虽然很舒服，但是看得出这不是你的本心，其实轻松一些也是一种生活……”陈默然说道。

　　冯婉淑的神色略微一变，随即就松了一口气笑了。

　　“其实装成一个淑女挺累的，这样的场合我也不是很喜欢，不过你的确是个妙人，和其他人很不一样。”冯婉淑笑着说道。