第38章 劫掠如火

“砰！”一声清脆的枪声打破了夜晚的宁静，不过伴随着此起彼伏的爆竹声没有想象中的那么大反应。

　　“打！”一帮人纷纷从阴影中现身，机枪冲锋枪拼命的朝着日本人招呼。

　　这些武装侨民根本就被压制的没有反抗之力了，自动火器的突击能力是毋庸置疑的，有准备打没防备就没有任何反抗的余地了……

　　仓库核心防御点上小鬼子依托木箱组织防守，但是分散的人手大部分聚拢了过来。

　　“都别愣着！机枪给我压着鬼子打！手榴弹扔他个狗娘养的……”陈默然从后边也跟了上来，见到进攻受阻后就指挥道。

　　其实所有人都低估了手里枪的威力，也就是美国春田步枪的斯普林菲尔德全威力子弹，这东西在7.62毫米这个级别当中是最猛的，比苏联的大屁股子弹还猛……

　　一时间至少二十挺机枪拼命地开火，木箱直接被打穿了不少！

　　随后就是冲锋枪靠近，然后扔手榴弹……

　　硝烟过后鬼子东一块西一块的化作满地，一下子就逍遥自在了。

　　“所有人，十分钟时间！能带走的带走，崇义！马上找到鬼子炸药位置，给我点了……”陈默然看着手表说道。

　　鬼子的增员要赶过来至少要二十分钟，从枪响到战斗结束已经五六分钟了，所以时间是很紧迫的，决不能跟鬼子接触，不然只会是拉仇恨，对以后的行动很不利，鬼子有防备不是好事。

　　所有人的动作都很快，几个装钱的箱子被搜罗了出来，还有珍贵的药品！好在斧头帮的人认识这些西药，一起给带了出来。

　　陈默然很侧目，这些人没有人多拿其他的东西，什么酒水香烟还有其他的货品都没动，这就说明很有纪律性了，知道轻重缓急。

　　“哥！炸药已经安置完了，定时二十分钟！”沈崇义跑出来说道。

　　“都别愣着了，管好自己的人跑啊！上汽车，回家过年……”陈默然带头就跑了。

　　一时间所有人呼呼啦啦的沿着计划好的路线就跑了，这一路上非常安静，什么声音都没有，就连巡逻队的狗都被弄死了……

　　一帮人有惊无险的上了早就准备好的卡车，仔细确定了都撤出来之后开着车就离开了。

　　在交火最激烈的时候电话已经打出去了，但是人手不足！不少的领事馆特工探员都出去盯着特务处的人了，海军陆战队和其他的部队是不敢随意活动的，被抓住是容易留证据的。

　　所以支援就慢了不少，不过等他们靠近仓库的时候，炸药也引爆了，连环的爆炸掀起了冲天的火光……

　　鬼子的炸药被引爆了，一时间将附近的仓库都给横扫了，支援的鬼子看着燃起的大火愣愣的出神，这一次的损失真的不小……

　　陈默然的车队从外面绕了一圈，所有人又上了船，把武器都放回了仓库，然后大摇大摆的回租界过大年了，时间一共也没用两个小时，都不耽误放鞭炮吃饺子……

　　另一边翁光辉的车队也遭到了袭击，不过行动队的人拼死防御，加上手里的武器够硬，生生的顶住了，而且特务处南京方面的人和军队也赶来的及时，将围攻的鬼子给驱散了，除了留下一些尸体没有其他的任何收获。

　　“处座！幸亏你们来的及时，不然这押运容易失手啊！”翁光辉将一挺机枪给了林根生，和处座寒暄道。

　　“接到你的电报不敢迟疑，为了保险起见我带了一个营的宪兵赶来支援，好在还算及时没有出乱子。”处座很是高兴。

　　这小两个团的军火可是大功一件，最主要是打开了门路，别人不知道，他是清楚的，国府的军队现在对武器是非常渴求的，批量越大越好，原本他已经高看陈家了，现在一看还是看低了。

　　打扫了战场之后护送车队继续前往南京，不过上海的电报传来了……

　　“处座，上海方面鬼子的仓库区被炸了，是大厂方向的一处秘密仓库，不是我们已知的，爆炸规模很大，上海大区直接给总部发报请示，是不是需要接应我们的人……”话说到这里一帮人都有点惭愧了，别人不知道，他们自己清楚，之前林根生发展暗线失败之后就没有再派人……

　　“陈公子好手段啊！我们都被利用了！”处座笑着说道。

　　“这是让我们背锅？”翁光辉看了看手里的枪恍然大悟，这批枪给他们也有掩盖他们自己枪械的目的。

　　恰好这个时候特务处有了新武器，又恰好在此时鬼子被打的这么惨，这一切都不由不往他们身上想。

　　特务处成立的根本就是对付鬼子，这也是和特工总部的最大不同。

　　“呵呵，要是真有这种利用，多几次我倒是很喜欢，陈公子这是送了武器又送功劳啊！”处座笑着说道。

　　“这上报功劳能行么？别再有岔子……”翁光辉隐晦的比了个手势，意思就是防备特工总部的人。

　　“这件事除了我们谁敢认？那帮废物盯着抓红党呢！再说陈公子早晚是我们的人，早一步晚一步的事，这功劳算在我们身上也无伤大雅！眼下局势微妙，我们太需要成绩了……”处座说道。

　　一场干净的，胜利的暗战，对于他们来说太重要了，稳定上海战后的秩序，迅速恢复过来显得太重要了，要不然人心都散了。

　　暗战是为了什么？真是为了多大的战争目的么？当然不是！

　　最主要的还是安定上海的各界人物，震慑各方维持在SH市府和国府的麾下，阻断和防备鬼子的下一次进攻。

　　国府中很多人都看得出来，一二八这一仗鬼子打的不甘心！他们认为自己是有能力拿下上海的，战后的海军和陆军对骂就看得出来，鬼子非常的恼火！

　　在上海的娇纵跋扈，以及安插眼线和策反官员，就是急功近利的表现。

　　特务处要做的就是成绩！阻断鬼子的行动就是成绩！一切都围绕在桌面之下，不留收尾不掀桌子就是赢了……

　　这一次陈默然也算是入了处座的眼，机灵的人有很多，但是能玩儿明白暗战的人不多，可能打仗也就是分分钟的事，但是头脑策划不是一朝一夕的事，方方面面甚至是敌人的反应都要算计在其中。

　　用大宗的军火交易转移鬼子的视线，这就是相当有头脑的算计，也说明陈默然这个人很有魄力！足以承担一方重任了。

　　但作为老特务所有人都明白，陈默然这么玩儿出事是迟早的，因为鬼子是专业的，如果身后没有专业的人作为靠山，不会一直赢下去，这也是年轻人和老人之间的差别，陈公子虽然妙计连连，但太过激进了，火候上还是得熬……