第3章 惊起一滩鸥鹭

夜深了，陈默然刚想有所动作，就发现几个黑衣人沿着街道的阴影走了过来……

　　手里头拿着手枪，明晃晃的就朝着小公寓围了过来……

　　陈默然示意几个巡捕兄弟别乱动，先观察一下，所以就躲在巷子深处的一堆菜筐后面。

　　特务处的林根生很是恼火，他手下的三名队员被鬼子暗杀了，而且影响了后续的行动计划，在租界里他们是买了一批紧俏的物资。

　　想着悄悄的弄出来，然后壮大一下自己的势力，特务处也得有发展……

　　可是这件事被日本人知道了，人家精准的在接头地点截住了三个人，要是物资有个闪失，他林根生就完蛋了！

　　以处长的性格绝对会用最严厉的家法惩戒他！这是能力上的失职，他们输给了日本人的特工。

　　所以林根生想着必须在短时间找回面子，转移了交易地点后，第一时间带人回来补刀……

　　几个蒙面的特务谨慎的进了公寓，但是很快里面就传来了短促的枪声，随后进去的四个人两个从二楼的窗户滑了下来，另外两人则是快速的从公寓的正门出来了……

　　眼见着几个特务跑没影了，陈默然才告诉身边的巡捕吹哨子……

　　“吹哨子，叫人……”陈默然走出来说道。

　　“这人都跑了，还吹能行么？”身边的巡捕问道。

　　“哪来的屁话？让你干什么就干什么！街面儿上混你没个眼力见儿啊？你上去跟那几个亡命徒拼命吧！你也不看看人家手里拿的是啥！是枪！不是棍子……”陈默然用看傻子的神色看着几个人。

　　“是是是！吹！赶紧的！以后陈公子说啥不许问，直接就执行……”探长赶紧打圆场。

　　巡捕恍然，这时候吹哨子是功劳，冲上去伤了人死了人就是过错，公董局可不会为他们多掏一分钱！他们也不值什么钱……

　　四周的巡捕没命的往这边跑，几个跑掉的特务在阴影里稍微躲一下就避开了，随后很从容的就消失在夜色中，哨子也算是给了他们掩护。

　　陈默然走进屋子，里面三个人都被打死了，全都是胸口中枪，手法干净利索，桌子上还有一些杂七杂八的文件，陈默然扫到一张货单，记住了上面的内容，这张货单是文件中唯一一张汉字书写的东西。

　　这时候床板下面传来了一声响动，陈默然条件反射一般的拔出了手枪指着床下，探长也拔出了自己的驳壳枪，很显然几个人都听到了声响……

　　“谁？赶紧出来！不然开枪了！我们是麦兰捕房的巡捕，赶紧出来……”探长示意边上的人去掀开地板。

　　挪开小桌子，两个巡捕拉住地板上的环将地板掀开，一个微胖的带着圆形金丝眼镜的人举着手就站了起来……

　　“我是日本领事馆的中村正雄，我们遭受了袭击，我是合法的……”这家伙见到枪口瞬间老实了。

　　“日本人？还是领事馆的？把他先抓起来，让人把这里勘察一下，知道是谁干的么？”陈默然收起了枪随口问道。

　　中村正雄出来后认清了巡捕的身份之后就不说话了，他们来干什么？是来租界抓特工抢一批物资的，这种事儿没法和人家说，所以尘埃落定之前什么都不说的好……

　　很快房间就都勘察完毕了，查到的还有一部电台，连人带尸体的带回了巡捕房。

　　监号儿里中村正雄和那个被打的半死的鬼子见了面，得知了事情原委后也是后怕。

　　自己在那个隐秘的坑里藏不住，稍微仔细的搜寻就会被发现！

　　到时候自己绝对是一具尸体，有了巡捕的威慑压缩了那些特工的时间，让他们没有更多的时间去仔细搜查……

　　一时间看着这个没抗住审讯的家伙也不是那么恨了……

　　陈默然将人交接好之后，嘱咐了保证金少了绝对不能放人，随后就出去吃早饭了。

　　这几个人他也想杀，但是还真就不能这么杀！干掉几个特工没有丝毫的意义，打开局面更为关键，在上海滩混没有想象中的那么简单。

　　陈默然在馆子里叫了一份很精致的早餐，吃完后又打包了一些带了回去。

　　“陈公子，您这不休息啊？怎么又回来了？”探长问道。

　　抓到人的事儿已经上报公董局了，很快就会有人来处理，最关键是给日本人报信儿。

　　“你们忙了一夜都饿肚子呢！先对付吃一点儿，饿肚子干活儿不是个事儿，廖局啥时候过来啊？”陈默然放下早餐问道。

　　几个巡捕赶紧过来把东西分着拿走了去一边吃，这时候就不能围着陈公子转了……

　　“刚打过电话，警长去通知日本人了，廖局长马上就来……”探长说道。

　　“嗯，赶紧吃吧！我就等着廖局，这巡捕房的家伙太少了，最起码给兄弟们整几条好枪，这办案子畏首畏尾的，不叫个事儿……”陈默然说道。

　　“哎！提过了，巡捕房早就提过了，公董局不给钱，再者就给长枪，那东西且不说老不老，带着也不方便啊！这就是廖局也不敢和公董局对着干，人家是财神爷……”探长拿起一个饼就吃了起来。

　　“都特么鼠目寸光！整天赔安家费，有那钱什么好枪搞不到？扯淡……”陈默然说道。

　　“可不是！陈公子，这枪可是不便宜的，就我这种德国匣子枪，三把枪就是一根金条子啊！你那种我压根就没见卖过……”探长说道。

　　“黑市啊？查他啊！这什么价钱？丧良心……”陈默然说道。

　　“正经的官价！黑市上一根小黄鱼都未必买的来一把！”探长说道。

　　“有意思啊！这铁疙瘩还值钱了，回头有我弄一批，卖了！咱们不都发达了……”陈默然装作无心的说道，这时候廖局长走了进来。

　　“咳咳！这种事不能胡说，枪是公董局和上海不允许出现的，陈公子啊！这个中村见仁领事来了，要表达对你的感谢……”廖局长说道。

　　“呵呵，感谢就不必了，保释金和收尸费交一下，兄弟们操劳这么久得有点补偿，日本人可是很大方的，别让我为难就行……”陈默然坐在椅子里翘着二郎腿并没有起身。

　　“呵呵，陈公子的背景我是知道的，我们也希望能和陈公子成为朋友，这里是五根小黄鱼，希望能释放我的手下……”中村见仁拿出五根小黄鱼摆在桌子上笑着说道。

　　“好说！好说！这以后进来租界知会一声，混上海都讲一个脸面，有些事儿你们搞的腥风血雨的，我们就是一句话的事儿，做人不能太古板……”陈默然收起五根金条说道。

　　“明白了！以前在租界没有什么朋友像陈公子这样，下次有事情一定先和陈公子知会一声……”中村见仁笑眯眯的说道。

　　“嗯！好！带着人走吧……”陈默然也笑着说道。

　　廖局的脸色阴沉了，他虽然软弱，但是对于当汉奸是心有芥蒂的，但是又不好阻拦，只能是看着这个公子哥儿表演……

　　就这样几个日本人的死鬼和一个残废被带走了，眼看着汽车开出了租界……

　　“廖局，见人说人话，见鬼说鬼话！看看手下兄弟，家伙只有一根棍儿，就算是翻脸拉硬也没实力，不如搞些钱自己置办点儿过硬的家伙，哨子一响来的不是棍儿是枪！那帮孙子就不敢闹腾了！”陈默然将金条拍在桌子上说道。

　　“你……这……”廖局长有点看不懂了，不太明白意思了。

　　“这局长当着多没意思啊！你得往上爬！总华捕更适合！上海滩的帮会还有枪呢，没理由巡捕只有一根棍子，说话都没有底气不是……”陈默然凑近廖局长说道。

　　廖局长没听那些其他的，他只在意总华捕这个事儿了，那可是租界里响当当的人物了……