第36章 训练人手

第二天人手就到位了，来的都是年轻人，这也是有维系关系的意味在其中。

　　“哥！我爹让我们跟你做一件大事，干啥你吩咐吧……”带头的年轻人很精神，举手投足之间很有英武之气。

　　一看就是个练家子，而且跟着的几个人都是如此……

　　“你是？哪家的兄弟？”陈默然抱拳问道。

　　“斧头帮！盐帮的人不露面了，他们动手不行，漕帮的会把人手悄悄地运过来，我们几个不起眼就直接来了……”年轻人说道。

　　“敢问兄弟名讳！”陈默然笑着问道。

　　“王禹麟！我娘和你娘是姑舅亲的姐妹！这些年没少听你在国外的事，可是很厉害呢……”王禹麟说道。

　　“哎呦！这话说的我都不好意思接了，你的人手什么时候到？”陈默然问道。

　　“天一黑曹家兄弟就把人运来，盐帮的眼线已经混到日本人的地盘了，盯着他们的动向，等事情办完了他们再来见过哥哥！”王禹麟说话很江湖，也很大气。

　　“嗯！你们也别歇着了，跟我走！我领你们看看家伙顺不顺手，都是美国的新货，需要什么你们尽管提……”陈默然穿上衣服就往外走。

　　就这样一帮人开着车就前往了仓库那边，船上已经把东西都抬下来了，在仓库里堆了个足有五六米高的堆垛，可见这批枪弹有多少……

　　“我的天啊！这都是枪？这么多？”王禹麟惊讶地问道。

　　“这才多少啊？这只是一批的数量，以后会越来越多的，咱干的就是这个买卖，你们以后缺少了枪弹可以和我说，美国货不比德国货差……”陈默然示意打开几口箱子验验货。

　　韩大勇拿起撬棍，精准的就插进了枪箱子的缝隙之中，一下子就给撬开了，干净利落。

　　“这位兄弟好俊的身手！”王禹麟眼睛一亮，他自己武功就不差，也喜欢身手好的朋友。

　　“嘿嘿，没啥，都是庄稼把式……”韩大勇笑了笑，接连的撬开了一口口的箱子。

　　这些箱子可不是光用木头箱子封好就完了，里面也有好几层的处理，枪箱子本身就是上好的木头，经过处理不仅是结实耐摔，而且泡水也不会变质，不会再有膨胀或者吸水的现象，就是沉在水里都不会漏水的……

　　枪箱子密封的很好，整个箱子的缝隙都是用上好的腻子和蜡封住的，里面则是油蜡纸的封层，再往里是软木隔层和垫布，一层层非常的精致，这些枪的大黄油摸的很均匀，很有金属独有的魅力。

　　“崇义，准备擦枪，清理一下黄油，我们用完的枪不要往其他货里混了，新枪擦起来麻烦……”陈默然说道。

　　很快一大帮人就开始了擦枪，用了一大堆的抹布，擦过之后又用保养油仔细的擦了一遍，确保黄油擦得干净，然后又用干净的抹布擦干净枪身，这时候一把把枪才展现在所有人面前。

　　这些枪他们没见过，实际上这时候国府已经开始采购外边的武器了，就比如比利时FN公司，最大的客户就是宋家的宋先生，买了那么多也没弄到图纸！国内都没有仿造的权利和工艺。

　　“这是勃朗宁轻机枪，好东西！用的是春田步枪一样的子弹，这是最新款的改进版，加厚了枪管和改进了一些细节，弹匣采用三十发，精度非常高，有长短枪管两种规格，是最好的轻机枪之一。”陈默然说道。

　　这些武器或多或少都有毛病，就比如勃朗宁自动步枪，一开始是当做步枪来用的，但是发现枪管不但不能更换，而且轻量化后很薄，以至于火力持续性压制力都不好，作为步枪来说没有快慢机，用起来太重了。

　　现如今大萧条已经很严重了，能坚持干实业的人不多，所以陈默然提出要求如何改进就要快速的拿出成品，不然这碗饭可能就端到别人的桌子上了。

　　仅仅两年不到，设计团队就弄出了比FN公司那边更好的设计，优化了部件，而且开始尝试使用冲压部件，尤其是笨重的机匣要优先进行工艺优化，虽然不能全替换，但也减轻了很大一部分重量，而且采用了重型枪管，属于刀刃上的好设计。

　　接下来琳琅满目的武器让这些人看花了眼，上手一试就知道这些家伙多好用了。

　　其实这个年代最好的轻机枪有说捷克式设计无敌的，这个观点不算太准确，因为捷克式的所有仿品都有一个问题，也就是视野遮挡，弹匣会对右侧视野产生遮挡。

　　说它好只是因为相对于日本人的武器而言，再加上仿制权限和制造工艺更容易一些而说的。

　　实际上最好的捷克式ZB26仿制和改进方案是布轮轻机枪，这把枪达到了精度巅峰，以至于为了要散步而将枪管截短的设计，但实际上面临的问题点都一样。

　　改进后的勃朗宁轻机枪更偏向于现代一些的设计，陈默然是有信心获得国府订单的，一方面是国府选项很少，另一方面是这些枪也足够优秀，经过了大量的使用和设计，这都是和美国军方有过合作协议的。

　　晚上的时候斧头帮来了三百多人，全都是成手，按照需求选武器就热闹了，可以说自动火器的配比有些高的离谱了，但突击鬼子的落脚点是短平快的战斗，火力不硬也真的不行。

　　在空旷隐秘的地方进行了布置和训练，这些人战斗力都很不俗，实际上王落石给他们也进行了一定的基础培训，只不过不是特别先进，但最起码的纪律性是有的。

　　剩下的工作就是找出这个秘密仓库在大厂的哪个位置了，上海滩看似不大，但是也绝对不小，人口密度在这个时代是很高的，随便找一处仓库躲起来真的不容易找的。

　　不过沧森小野吓破了胆，这家伙翻找着以往的货单，硬是在其中找到了规律，大致推测出了位置，这就缩小了极大的范围，不用跑遍了大厂罗甸这些地方寻找踪迹了。

　　“不错，这小鬼子没有扯谎，的确如此，从这里进入上海容易很多，尤其是大宗货物上岸很容易……”陈默然看着地图说道。

　　“那咱们什么时候动手啊？现在人马都齐了。”沈崇义问道，三百多人聚集在一起，要是不引人瞩目就怪了，好在陈伯的仓库够多，分开隐藏能遮掩一点时间，但时间久了还是容易被发现，别的不说，就是排泄的屎尿都容易被人发现端倪。

　　这一点还真不是抬杠，特工观察情报都是非常细微的，哪有明目张胆的去探查核心情报啊？人家不一枪打死你！

　　很多时候都是从蛛丝马迹中去探查，有怀疑就足够了！所以这一行没有那么简单，也是很惨烈血腥的战斗，偏偏还要掖着藏着不被别人发现，这就是隐蔽战线……

　　“上海最适合动手的时间就是大年夜！这一天街面上的人最少，国人应该会期盼一个安稳年，这一年太憋屈了，我们就大年夜突击这里，时间不会超过半个小时，所有带队的人都要盯好自己的人手，不能乱跑，也不能把人丢了，时间一到卡车就会迅速离开，绕回来不耽误守岁……”陈默然说道。

　　“放心吧，这些天都琢磨这件事了，这些都是帮里的精锐，不会有人乱跑的，别的本事没有，杀人越货除暴安良还是行的……”王禹麟说道。

　　“嗯！完事了我给所有兄弟包大红包，这农历新年才是咱们自己的年，也算是给老祖宗上一份够硬的祭品，拿小鬼子祭奠咱祖宗……”陈默然说道。