第32章 大有公司

日本人破不了案子，实际上都烧成了炭，什么痕迹都没了，面对这样的现场什么刑侦专家都要跪下。

　　这已经是物理层面的销毁痕迹了，根本不是一般意义的破案了。

　　特工做事就是这么绝，如果给你留下所谓的证据，很可能就是要故意误导你，一时间日本人在上海滩是被人指指点点，又有很多人猜测到底是谁做了这么一件事。

　　陈默然没有闲着，而是秘密的调查了大有公司的所有人，他发现了一个很致命的问题。

　　那就是作为女婿的老板虽然是日本人，但是跟日本人没有什么关系，整个人老实的有些过分了，除了生意赚钱就是回家。

　　反而是女人也就是大有公司的老板娘不是个省油的灯，不光是出入所谓的贵妇圈，甚至养了一个小白脸……

　　他们所谓的贵妇圈儿其实就是干这种事儿的，所谓的交际打牌只是给外人的一种掩饰，实际背地里龌龊着呢……

　　“哥，这次咱们真猜错了，大有公司不是所想那样，这个女婿是一个孤儿，准确的说是日本人和国人的混血儿，早年在山东是被日本人糟蹋的女人生下的孩子，被大有公司的老东家给收养长大，这个孙长禄最恨的就是日本人，之前一二八淞沪大战的时候，人家组织了不少的东西支援闸北！要是咱们贸然行动真冤死好人了……”沈崇义说道。

　　“说我感兴趣的，这年头好人没好报，大有公司问题出现在哪里！鬼子的走私渠道总不会有错，有时候过度的纵容也是一种犯罪。”陈默然说道。

　　“是他老婆养的小白脸出了问题，那个家伙是个日本人，以我的观察是个真正的日本人特工，但也就是在女人身上发力的人，身边有观察员策应，每次和这个老娘们儿私会都有人给他望风，我让大勇跟了一下，最终这个人还是去了佐藤商行。”沈崇义说道。

　　“好手段！山田健次果然厉害，但死的早了，要是不冲动，不小看巡捕，这个人绝对是个厉害的人物，找个机会按住这俩人！这就是大有公司的突破口，码头那边盯紧了他们的货，在别人码头小心行事，别暴露了……”陈默然说道。

　　“不会的，我安排的人都有交接，根本没有重复出现的脸，而且身份每次都不同，放心吧哥。”沈崇义说道。

　　就这样沈崇义就盯上了这个大有公司的老板娘。

　　这女人叫吴薇薇，是孙长禄的老婆，也是大有公司前任老东家的女儿，根据调查这个女人不是省油的灯，一直都看不起孙长禄，实际上大有公司能有今天孙长禄的功劳非常大，以前的大有公司只是个非常小的船运公司，在上海滩屁都不是。

　　老东家是慧眼识珠，看准了人才将女儿嫁给了孙长禄，实际上等同于招赘婿，也算是给女儿一条安稳的路。

　　但是吴薇薇不是省油的灯，混迹风月场，结交一帮烂眼子的女人，不是被包养的，就是给人做外室的，挂着财神爷还自己养小的，这帮人在上海滩的名声比舞小姐还臭，可偏偏吴薇薇和这些人走得很近，经常一起打牌看戏。

　　也从这样的人圈儿里认识了那个小白脸，俩人恋奸情热，甚至在大有公司给这个人安排了职务，孙长禄几次都是敢怒不敢言，不是怕了，而是怕对不住老东家的恩惠，所以一忍再忍……

　　也是从这时候日本人的触须插了进来，走大有船运公司的船进入上海，最主要还是针对租界布局，如果被发现要抓的也是孙长禄，也给了这个小白脸非常好的撤离时间，如果调查的不够细致，这件事很容易就会砍错了人头。

　　毕竟孙长禄一半的日本人血统太有迷惑性了。

　　青岚酒店

　　陈默然带着人走了进来，侍从赶紧迎了上来，租界里不认识陈公子的人现在真不多，麦兰捕房和别的地方不一样，都是陈公子的功劳，这是大人物。

　　“陈先生，您这是要开房间？我给您安排最好的……”经理赶紧跑几步过来说道。

　　“抓人！少打听我这边的事儿，让你的人配合就好，生意怎么样啊？”陈默然笑着说道。

　　“托您的福，生意真的不错，这往来的商人多了，咱的生意就好……”经理肉眼可见的紧张了。

　　这时候紧张是正常的，要真的应对自如那就值得怀疑了。

　　“别多想，帮个朋友，女人不省心在外面跟小白脸玩疯了，脸面嘛！这就求到我这边了，不是什么大事，你这边有小白脸和那些女人的联系方式吧？别耍滑头，我就是问问……”陈默然摘掉手套和经理在大厅聊着。

　　沈崇义几个人则是拿到了钥匙和住宿的信息上楼去了，有服务生带路不会出错，加上韩大勇几个人，陈默然很放心，就算是日本人的好手也得喝一壶！这几个兄弟身手是真的好。

　　“嘿嘿，陈先生，您有所不知，这酒店嘛！赚钱的不会是房间的钱，要想过得去这渠道少不了，这贵妇人有需求，这老板们也想尝尝鲜，咱还得保证干净，一般在这里开房间的都是常客，都是论年交租金的，这样的豪客我们不会拒绝，还有一些好东西他们是消费的起的……”经理咬着牙陪着笑说道。

　　“呵呵，你特么的不老实，你这干的是青楼买卖！巡捕房交例钱了么？你这干的是龟公的活儿啊……”陈默然说道。

　　“不敢，不敢，我就是，就是，哎！生活所迫，生活所迫……”经理非常的局促。

　　“这狗屁倒灶的事儿我懒得管，也不在乎你们那几个钱，但是什么人留个心眼儿，掌握住了，别我来问话答不上就行，你得知道真的财神爷是谁，要是财神爷哪天翻脸不认人，你楼上那帮子人你保不住，不如卖个好价钱，这上海滩最不缺的就是那些人，干好了也是渠道……”陈默然翘着二郎腿说道。

　　“明白，这我心里有数，这买卖其实挺脏的，我也有防备，这哪天谁入住了我都有记录，就是怕有一天出事儿，回头我把本子给您备一份……”经理摸清了陈默然的路数后高兴了，只要不找他麻烦，其他人死不死跟他没关系。

　　经理拿着记录走了过来，里面记录的很详细，甚至住了多久干了什么，用了什么，一切都记录的非常清楚。

　　陈默然看了一眼这个经理，笑的意味深长，这东西就是用来敲诈的，这家伙是两头吃，只怕那些养着的金丝雀也少不得被他拔毛，这生意绝对是外财，能在上海滩立足的没有简单的家伙，都是人精。