第31章 爆炸清场

此时监牢里有两个人，一男一女关在其中，男的身上有明显的鞭痕，显然是经历了审讯。

　　陈默然没有迟疑，手枪连续射击将监牢里的其他人都给击毙了，随后沈崇义就直接在尸体上放了炸弹。

　　打开了监牢的门，示意两个人离开，全程三个人都没有说话。

　　“你们是谁？到底是谁？”男人有些虚弱地问，但是没有人回答他。

　　将背包里的炸药都放完之后迅速撤离，最后给鬼子留下的其实是一个诡雷触发装置，也就是说只要最外面的门被打开，这里就会爆炸，所有的痕迹也都会彻底抹除。

　　在爆炸和大火之中什么有用的东西都不会留下，加上消失的两个人，所有的矛头都会指向红党……

　　陈默然不是怕这件事，而是不想纠缠，纠缠下去对他以后的安排有极大的影响，只有他站在目前这种偏向于中立的位置才有最好的办事条件。

　　在半路上两个人就被赶下了车，一行人绕路两圈之后确定没有人跟踪才去掉了伪装。

　　“走！公共租界外面，我请你们吃早餐……”在隐蔽的江边把衣服销毁后换上了平时的衣服，眼看天就要亮了，陈默然说道。

　　“少爷，咱们就这么大摇大摆的不好吧？”韩大勇有点不太明白。

　　“沁芳楼的早点，很有名的！我请你们吃，管饱！再说你们不想听个响啊？公共租界爆炸了跟我们有什么关系？少爷我是浪荡的公子哥儿，身边跟着几个狗腿子不正常么？打牌打了大半夜，一早吃个早餐不合理么？这时候不能藏，我还要贴脸给鬼子添堵，这时候要是躲着反而嫌疑最大……”陈默然说道。

　　“我不算是全明白，但是我听少爷的……”韩大勇说道。

　　“走吧！请你们吃饭……”陈默然笑着说道。

　　沁芳楼是公共租界外面一处很有名的中式酒楼，里面的早餐很有名，在这里算是很繁华的一个区域了，因为和法租界公共租界都不太远，陈默然出现在这里是很合理的。

　　“先生，几位？”小二哥看进来的人不少招呼道。

　　“十个人！把菜单上的都给上一份，不够的再加，我这几个兄弟饭量都不小。”陈默然拿出五个大洋给了前台。

　　“先生这要不了这么多……”小二赶紧说道。

　　“没说完啊！多余的还得打包好带走的，码头上还有没吃早饭的呢！辛苦了小二哥……”陈默然说道。

　　“好嘞先生，我这就让后厨多做一些，都给先生最热乎的……”小二哥开心的说道。

　　时间不长顶楼的包间就摆满了好吃的，折腾一夜几个人也都饿了，什么熟食熏鸡啥的都是上来了，几个人不藏着掖着大口的吃着，小肉包子几乎是一口两个，吃得很豪放……

　　“不够吃就说，再上一些，挑喜欢的，吃完饭回去都洗个澡，一人五个大洋置办点儿衣服……”陈默然拿出钱说道。

　　“不用了吧？少爷，我们不缺衣服……”韩大勇放下手里的鸡说道。

　　“屁话！你跟着我天天穿苦力的衣服合理么？你们是我的跟班，总得穿的像个样子吧？再者办事的时候会很多，提前准备衣服有备无患，各种款式身份的看着弄……”陈默然说道。

　　“那懂了！我回头就带他们办了这件事……”韩大勇把钱都收了，这些钱他没打算留下，准备多买一些衣服，毕竟打黑枪办事需要伪装，衣服沾染了血迹也不能留，这些钱是不能省的。

　　小二哥又给上了一些大包子，这回众人吃得爽了。

　　“还是这大肉包子香，跟咱老家的包子一样香……”这话一出口几个人都是一顿，老家没了，被鬼子占了，这是心里的一根刺。

　　“轰……”爆炸声响起，伴随而起的还有滚滚的浓烟……

　　小鬼子的那个居酒屋炸了，而且引起了大火，波及的人不少，状况相当的惨烈。

　　因为是木质建筑，所以一时半会儿火势都没有小，公共租界里闹成了一团。

　　事后鬼子也什么都没发现，都烧成白地了什么线索都没有，而且炸药成份显示的都是寻常的开矿炸药，来源上还不敢说有的是，但黑市上绝对不少。

　　所以这个案子就成了悬案，自认为是抓捕的红党同伴把人救走了。

　　事实上红党对这两个同志也进行了重新的甄别，确认没有叛变，将他们转移到安全处所休养，是谁干的这件事也是摸不到头脑。

　　从楼上下来，早餐装上了车，正好看到中村正雄带着一伙人急火火的赶过来，两个人二目相对，中村停下了车。

　　“陈先生，你怎么在这里？”中村正雄隔着车门问道。

　　“你眼睛没有问题吧？我在这吃饭啊！这里也归你们日本人管了？”陈默然把手插在风衣的口袋里悠然的问道。

　　“公共租界发生了爆炸，陈先生有什么想法么？”中村正雄问道。

　　“活该！这个回答满意么？”陈默然笑着说道。

　　“你这话很不友好……”中村被噎了一下说道。

　　“靠！你问的话就充满了恶意！公共租界是你们的地盘，我有什么看法？我又没有管辖权！你们自己人多排外心里没数么？你们自己隔三差五的溜门撬锁还怀疑别人？扯淡了吧……”陈默然说道。

　　“你这话没有道理！你没有证据的话不要乱说……”中村正雄说道。

　　“你口口声声说跟我想交朋友，可是你们办事很不地道！钱不想出，生意也不来往，这隔三差五的就想害我，当街要弄死我，搞得我出门都不敢带的人太少，你说我要不弄你们日本人是不是显得我太窝囊了？”陈默然凑近了问道。

　　“你这话说的没有道理，是无端的指责，我们一直是朋友，之前的事是那些浪人自作主张，侨民嘛！人多了总有不服管教的，那是个意外……”中村正雄说道。

　　“要不然说你们日本人办事就是狗嗖呢！我从来不介意名声，就是当汉奸我也得见到实惠，你是一分钱都不花就想办事，你认为可能吗？昨天有几个缺心眼的进入租界了，我呢下手重了点儿，人现在已经扔黄浦江里了，想要办事儿和我说，有那么难么？白天大张旗鼓地堵门口骂，晚上就让人潜入犯案，太打脸了吧……”陈默然靠在中村正雄的车边上说道。

　　“我不知道你在说什么，我没有派人去法租界闹事，以后有事真的可以找你？”中村正雄眼眉微微抽搐，显然是压制着自己的情绪。

　　“有钱就是财神爷，从一开始我就告诉你了，租界里有钱就能办事，犯不着一次又一次……”陈默然说道。

　　“那好！下次我一定先打电话和你说！希望我们的合作可以愉快的进行。”说完中村正雄就关上了车窗，连小帘子都拉上了，显然气炸了。

　　“小心眼子，几句话就绷不住了，找我记得带钱！别空着手来，不然放狗咬你……”陈默然奚落的说道。

　　一帮日本人是怒目看着陈默然，但是没人敢在这里当街闹事，因为天亮了要遵守这里的秩序，脚下的这片区域是SH市府管辖，也就是说警局和特务处上海大区以及特工总部上海分部都能管辖的地方。

　　一旦这些人被抓，搞不好审讯的人就是那些国府的特工，进去容易出来就难了，也会落下口实！

　　所以难得的小鬼子也装聋作哑一回。