第39章 恶心鬼子

大年初一，上市的报纸全都指向了大厂那边的大爆炸，有报纸披露了日本人的计划，要将炸药埋入上海，要把上海给炸了……

　　消息真假参半，结合陈默然的推波助澜，在上海可谓是又一次掀起了浪潮，声讨的声音此起彼伏，甚至有先进学生要举行示威了。

　　陈默然也很清楚这里面的关键，近期都不能再轻易的有大规模的行动了，日本人不是傻子，早晚会被摸到线索，但这不代表他就没有其他的事可做了。

　　抢来的钱不少，金条都有差不多二十根的样子，还有一些散碎的钱，陈默然分文没要，直接都给换成了银元，给所有人都发了下去。

　　这一下可就热闹了，陈家老爷是金主，少爷也是义薄云天啊！这在所有人的心里都留下了一个好印象，至少跟着陈公子干有好处……

　　“嗯！维莱特文笔不错！这个记者能处！写的还不错！当赏……”陈默然看完报纸笑呵呵的说道。

　　“去他奶奶的孙子吧！我给了那家伙二十块大洋！那孙子一开始还端着架子，说什么他在过年享受假期，我一掏钱那孙子就差点跪了！写了之后还润色！还翻译成了两三种文字！真特么贱……”沈崇义一边洗牌一边说道。

　　“呵呵，洋人嘛！就是这个样子，回头收购一家租界的报社，我们自己要掌握话语权，有使用权和有决定权是两回事！在上海会做不如会说，得学会借力打力……”陈默然说道。

　　“禹麟，你真想好了不回家了？跟我干可是提着头的买卖啊……”陈默然说道。

　　“哥！我这些年也跟我爹学了不少本事，说实话鬼子我也弄死过几个，但是没有这边来的痛快，上海滩要想出名就不能怕事，这年头要想有出息就不能怕死！帮里大几千的弟子，都说我是少帮主，真正服我的有几个啊？我得干出点名堂才行……”王禹麟说道。

　　“嗯！你以后和崇义一样，跟在我身边，那三百多弟兄从你爹那边划在你的名下，以后和斧头帮尽量隔开，隐秘行事，房子住处我都给你买完了，把这些人的家人也要安顿好，办事也要安人的心，你和崇义多聊聊，还有大勇也是老江湖，多商量没错的……”陈默然说道。

　　“放心吧！哥，我明白我的斤两，功夫再硬也顶不住一枪，我不是纨绔公子哥，我能吃苦……”王禹麟说道。

　　“别解释了，就你那一身功夫不吃苦是怎么来的？咱们兄弟之间就别客套了，都是过命的交情，没那么多讲究……”沈崇义说道。

　　“我还真不能闲着，我得打个电话……”陈默然忽然站起身说道。

　　“打给谁啊？”沈崇义疑惑，这时候刚说完要低调的，这又是什么意思呢？

　　“中村正雄！”陈默然说道。

　　“啥？打给他？干什么啊？”几个人都疑惑。

　　“没事！以我和他的关系，我这时候应该问候他一下，我要不恶心他一下就真的缺点什么了……”陈默然笑着说道。

　　三个人一时无语，这又是贴脸吐痰，中村估计尿尿都得是焦黄的……

　　陈默然悠然的拨通了领事馆的电话，点明了要和中村对话。

　　“中村先生，听说你那边爆炸了？小道消息满天飞啊！我正打算买一家报社，你要不要出一些钱，我帮你好好洗洗白……”陈默然翘着二郎腿说道。

　　“陈公子，你这是什么意思？你在挑起舆论么？这对你没什么好处吧？”中村正雄气的牙根直痒痒。

　　“没好处，就是觉得好玩，你们这办案子不动脑子么？我看见案子是真着急啊！你这会儿应该还不知道怎么回事吧？我可以卖给你消息，就比如谁买了我的军火，买了什么，买家具体的又是谁……”陈默然说道。

　　“哼！你会那么好心告诉我？你在开玩笑？”中村正雄说道。

　　“你看看，你这德行就做不了买卖！我都说了，你跟我办事儿就是金钱交易，你给钱我就什么都有！这样吧！免费告诉你，买我武器的是特务处的人，这以后你们遇到什么危险要小心了，我的枪质量都很好……”陈默然说道。

　　“那我要谢谢你的情报了，已经晚了，大厂仓库损失惨重……”中村正雄压了压火气说着。

　　“我知道了，要不然也不会免费告诉你，都是开堂口做买卖的，你别不舍得花钱，我可是很专业，要不要请我帮你们勘察现场啊？我出场费可不高……”陈默然还没说完，中村正雄直接挂断了电话。

　　暴怒的中村正雄几乎是将桌子给掀了，他只感觉心口闷的一阵阵发疼……

　　“哎呀！气量狭小！几句话就顶不住了，有脑子没气量，早晚得气死……”陈默然挂上电话。

　　“我忽然理解周瑜当年就是这种感觉，活活被诸葛亮给恶心带气死的，这也真是高……”沈崇义比了一个大拇哥。

　　“闲着也是闲着嘛！这么恶心他一下也有掩护作用，上海鱼龙混杂，我还真想弄个情报收集和交易市场，这不光是我们知道，买与卖，控制情报走势，甚至早晚一刻钟都能决定很多事。”陈默然说道。

　　“这没那么容易吧？再者说那帮情报贩子得相信咱们，这可是双刃剑……”沈崇义说道。

　　“我也就是有个想法，慢慢来！高手不是动枪，而是动脑子和诸多的棋子，我们就是要多掌握一些棋子啊……”陈默然说道。

　　三个人都若有所思，陈默然看似是开玩笑，实际上再次洗去了自己的最后一丝丝的嫌疑。

　　他已经精准的把控了中村正雄和其他日本人的心思，至少可以稍微的利用一下了。

　　南京那边特务处的新年贺礼很及时，可以说风头无二，日本人不光吃了哑巴亏，而且是死无对证，特务处的能力得到了认可。

　　“老翁，你还是尽快回上海坐镇，清查那二十多个人潜伏人员，还有查找能接触直接安放炸药条件的人尤为重要！找出一个鼹鼠远比一次成功的行动更重要。”处座对翁光辉说道。

　　“明白！我这就回上海，我也是不放心啊……”翁光辉说道。

　　就这样翁光辉和林根生带了一部分人坐火车回上海，卡车则是自己开回去。

　　之前运输军火不用卡车就是怕被鬼子半路埋炸药包，此时轻装简从火车远比汽车要舒服。

　　最主要是火车够快！车上翁光辉也品着这件事的始末，要想查找鼹鼠可没有想象中那么容易，日本人的掩护是一层又一层的，要想真的触及根本并不容易。

　　这是个技术活，到时候少不得还得用到陈默然……