第34章 卖情报

这两个人暂时关押了起来，陈默然将猜测整理好之后准备交给白雪，实际上他们要的电台和药品已经提前到货了，正好可以一起交给他们。

　　陈默然不知道这是不是第一批炸药，如果鬼子已经成功安放了炸药，那找出来就是一种胜利，不然战时鬼子遇到坚固的大楼，碰到拼命死守的军队，将炸药给引爆了就是巨大的惨案。

　　这些炸药不是印象中的纸筒炸药，首先威力大体积小，其次还要有稳定的外包装能抗住时间和环境的侵蚀。

　　安放起来是个技术活儿，最好的方式就是和电话线搞在一起，用电来作为引爆方式。

　　“白小姐，有时间约你么？我这有好东西给你……”陈默然拿起电话打给了白雪。

　　对面一听就知道意思了，陈默然可不会主动约她做什么，尽管白雪很愿意，但是陈默然只把她当成了哥们儿，这就让白雪非常的有挫败感，所以每次见陈默然之前都会精心的打扮一番。

　　“好，陈大公子相约我没时间也要有时间，你是想我了吧？”白雪笑着说道。

　　“嗯！我开好房间等你！不见不散！老地方……”陈默然说完就挂了电话。

　　警局鱼龙混杂，不排除电话被监听，日本人渗透这么猖獗，要说警局内部没有眼线陈默然不相信，一个城市的警务力量是不能忽视的，有时候比军队更有优势，特别是想要占领一个城市的时候。

　　老地方其实就是安全屋，恰好这处安全屋就在法租界靠近交界的位置，地点选的很巧妙，能够看到公共租界，也能监视前往码头的路，毕竟城里跑卡车的路要仔细挑选，只是这个屋子没有被启用，只作为联络的落脚点使用。

　　陈默然只带了两个人在身边，一个是沈崇义，另一个就是韩大勇，不得不说韩大勇这个大块头很听话，跟着沈崇义身边虚心的学东西，加以培养绝对是人才。

　　时间不长白雪就来了，提着一只皮箱敲响了房间的门，韩大勇打开门的时候吓了她一跳，毕竟韩大勇是很有压迫力的。

　　“这傻大个儿你哪找的啊？用着方便么？就这形象一眼不就认出来了？”白雪带着歉意的笑容示意自己说错话了，这是顺嘴说出来的。

　　“呵呵，我挑人的眼光一定比你好，不客气的说我这兄弟身手放眼上海滩绝对排得上号，估计十三太保都未必能占了便宜，你就别打听他了，在我这你要不到人，你们的货到了，尽快提走……”陈默然说道。

　　“陈公子的本事就是厉害，这才不到一个星期就到货了，我这也把钱带来了。”白雪说着拍了拍自己的皮箱，里面赫然是金条和一些美金。

　　“船顺风顺水没有耽误时间，我这边也未必真的安全，早点交给你们我省的担风险。”陈默然说道。

　　“呦！难得你陈大公子谦虚一回，这花前月下的，你就不想要点儿额外利息？就比如要个美女陪陪你？”白雪调笑的说道。

　　“怎么？你转行当金丝雀了？放着好好的钩子不当，要干湿活儿？”陈默然用黑话说道。

　　一旁的两个人很自然的带着歉意就往外走，这话可不是他俩能听的，万一白雪真爬上了陈默然的床，这以后就是少奶奶，知道了太多容易被灭口，所以装傻充愣离远点儿是正路。

　　“呸！你就不会说好听的，金丝雀？那种活儿谁敢让我干？老娘可不是无根浮萍，我在特务处也不过是有个身份罢了，这上头怎么用人都是人精，我这每天就跟个联络员一样，屁事没有占个位置，你要开口没准我真成你的人了……”白雪说道，这里一半是玩笑，另一半也是试探。

　　“别逗了，你心里藏着一匹野马，你不是甘心守家带孩子的女人，我同样也是这种人，所以咱俩要是走在一起就是灾难。”陈默然笑着说道。

　　“没事儿，我不介意跟你有点不伦的关系，就比如当个情人啥的……”白雪带着调戏的语气说道。

　　“别扯淡了，我发现了一条小鬼子的摆渡线路，他们秘密的往租界还有上海运物资，其中很大一部分是炸药，我分析了一下，很可能跟加固建筑的计划相吻合，不排除他们将计就计，在加固建筑的时候埋炸药，到时候坚固的据点就成了巨大的陷阱……”陈默然说道。

　　“真的？你真抓到了尾巴？”白雪很惊讶，他以为这次只是交易，全程都是很轻松的态度。

　　“白大小姐，你不会真以为我是闲来无事约你？我是遇到了没法插手的事，走私线路我可以吃掉，但是这能在关键位置埋炸药的人，必然是重要人物，外人没资格查，也只有你们特务处最合适，我手里抓到了一只金丝雀，牵出了这条隐蔽的摆渡线。”陈默然给梁路宽打了个掩护。

　　毕竟梁路宽和红党关系很好，又是因为想救人被打伤，要是细说起来很麻烦，对梁路宽来说并不好，所以陈默然就遮掩了一下，从这个金丝雀切入也足够解释，毕竟陈默然手里还有那份贵太太和小白脸的账本，也解释得通。

　　“你这是打算白给我？”白雪问道。

　　“情报交易，价钱看着给吧！要是你自己我可以不要钱，但是对你们特务处我不收钱就不好了，用顺手了总来找我就不合适了……”陈默然说道。

　　“那你等着，我马上给翁长官联系……”白雪放好了文件袋说道。

　　“带走吧，要钱是规矩，也是借口，也省的麻烦你再跑一趟，咱们之间有生意，下次见面给钱也一样……”陈默然说道。

　　“你就那么不想见我啊？你该不会是……”白雪用玩味的眼神看着陈默然。

　　“你最好改改脾气，不然你真嫁不出去，赶紧去吧！这没准算你立了一功呢……”陈默然笑着说道。

　　“你不识逗，没有小时候好玩了，现在处处都装着深沉，陈伯伯回来我得好好告你一状！”白雪说完略带娇憨的拿上文件袋转入包里走了。

　　这时候门外的两人找机会回来了。

　　“哥，咋了？身体不舒服？咋这么快就……”沈崇义用很认真的语气问道。

　　“你要是不想我揍你就别开这个玩笑，那可是白雪，那女魔头的手段你见识过，她给你笑只是一个表情，可能跟快乐无关！他的玩笑你也敢开……”陈默然抬手要打，被沈崇义笑着闪开。

　　“我觉得她对你是真有意思，只是不会表达，总说些看似亲近但是有点粗俗的话，我觉得给我当嫂子不错……”沈崇义笑着但认真的说道。

　　“闭嘴吧！我们干的事多一个家人就多一分牵挂，婚姻于你我都不是容易的事，乱世儿女何来情？活着都艰难的时候谈爱情就是耍流氓，白雪背景也不简单，绝对不只是靠着警局的白家，我俩都守着底线彼此不过问，你看人要擦亮眼睛，不要只看表面。”陈默然说道。

　　“是！我知道了哥。”沈崇义说道。

　　“大勇，提上箱子我们走吧！直接去花旗银行，这笔钱给工厂回款……”陈默然说道。

　　韩大勇提起了那口大箱子，手腕也是微微一沉，但他只是谨慎了一些，这些钱都是少爷的，少爷好了他们才好……

　　车上陈默然拿出了一些美金直接扔给了两个人。

　　“这钱用来使用和发展可靠的人手，崇义主要负责训练人手，大勇负责找信得过的可用之人，记住别怕花钱，宁缺毋滥，但凡有一点不合格的都别要……”陈默然说道。

　　“是！公子……”韩大勇揣起了美金，俩人一人至少一千美金，这可是巨款了，沈崇义习惯了还好，但是韩大勇却感受到了前所未有的信任。