第37章 卖军火给特务处

陈默然联系了特务处的人，正好白雪给他送钱来了，听说有这些军火也是再次上报……

　　“你这有多少枪啊？还要谈生意？”白雪托着下巴问道。

　　“这一批不多，差不多装备两个团绰绰有余，都是美国造的好枪，目前我还没有发现比春田步枪威力更大的枪弹呢！你们买我给你们优惠两成……”陈默然说道。

　　“两个团？你哪来的那么多？真的假的？”白雪惊讶的站了起来。

　　“你怎么总一惊一乍的？我干的就是这个买卖，美国枪支跟买油条差不多，给钱就有！只要钱到位你要多少我有多少！你赶紧联系你上头的人，他不抓紧我可能就要给别人了……”陈默然说道。

　　“不行！不能给别人，这批货我们要了！你等着……”白雪说完急火火的就走了。

　　陈默然就是要这个效果，这批枪不但不会隐藏踪迹，还要大摇大摆的送出去！必须要转移日本人的视线，只让他们以为是特务处干的……

　　两个团的军火不是小数目，翁光辉是亲自来的，看到了仓库里堆积如山的现货他也是惊讶莫名。

　　“哎呀！陈老弟真是能人啊！这么多的军火都能弄来，这大概多少钱啊……”翁光辉笑着问道。

　　“春田步枪我给你二十美元一支，机关枪四十美元，其余的重机枪数量不多，就按一百美元算账吧！批量还是太小，要是要的多我还能把价格往下压，我能从源头把价格压下来。”陈默然说道。

　　这个价格非常有诱惑力，这批货是不小的批量，而且做工没得挑，加上眼下的局势，能搞到就不错了，此时国府采购的价格可远比这个高，而德国人也不是什么都卖的，陈默然给的价格都不好意思回嘴讲价了，只要是他们肯脱手绝对有很大的利润空间。

　　“那个手枪价格你还没说，这我们用手枪的时候还是比较多……”翁光辉说道。

　　“十五美元一支，所有的枪都不包含子弹，价格单算！”陈默然说道。

　　“好！那我就要了，货款我马上就给你送来，都是现金……”翁光辉示意林根生回去拿钱。

　　“崇义！直接装卡车，给他们送货上门，做生意就要大胆，别人不敢做的生意我敢做！小鬼子没什么可怕的，有了枪杆子才能挺直了腰杆子……”陈默然说道。

　　翁光辉倒是不怕这些，在上海他们是官面上的势力，买枪买炮都太正常了，只是他不明白这是要干什么，反正不会是害他就是了……

　　“好！和老弟你做生意就是痛快，也不瞒着你，这些枪我会拆分卖给其他地方的兄弟，特务处成立的时间不长，手里真没有过硬的家伙，正好解了燃眉之急，你放心不会搅乱你的生意。”翁光辉说道。

　　“没事！常来常往嘛！你们有自己的特殊性嘛……”陈默然将价格表给了翁光辉。

　　就这样卡车队把东西给送出去了，不过这批货之中陈默然留了相当够用的一批在手里，大部分给了特务处。

　　这样的行动瞒不过日本人的眼线，很快就打听到特务处从租界的买办手里拿到了一批军火。

　　一时间他们的目光被吸引了，就想着截杀或者毁掉这批军火，可以说将绝大部分的精力都投入在了上面。

　　翁光辉也害怕啊！这么多枪都是真金白银买的，要是丢失了自己绝没有好下场，况且货款都已经结了，特务处的人随车护送，要是失手了就是无能了……

　　上海大区行动科的人几乎是全员出动，浩浩荡荡的上百人押运这些枪，不仅如此，南京方面也有接应的队伍赶过来，这都是极大的刺激了日本人的特务……

　　目光被吸引了就好办了，陈默然通过银行给美国那边汇了货款，他的利润空间非常大，在美国这些枪都是积压品，一战之后这些枪迅速的失去了市场，美国裁撤了大量的军队，可以说春田步枪都是积压品……

　　还有那些重机枪也一样！唯一新品就是改进后的勃朗宁轻机枪，这东西是新产品，是维持生产线的东西，还有芝加哥打字机也是新品，不过优化结构之后，价格也下来了，成本大概是二十五美元左右，依旧是有利润空间。

　　在美国陈默然用了很多的华工，这些人效率是高于美国人的，效率高了生产的多，良品率高就是压下了价格。

　　能吸纳就业已经是很不错的举动了，至少陈家在美国很有政治地位，产业养活了很多人，这年头在实业中挣扎的人都是英雄，美国军方也乐意看到新产品的出现，因为最终服务的还是他们。

　　清理掉积累的库存对他们来说求之不得，所以步枪是最赚钱的……

　　毫不客气的说春田步枪是整个战争期间最狠的步枪，子弹是最猛的，用的是7.62X63的弹药，装药量十足，威力很大。

　　和德国的毛瑟步枪一个血统，但要比毛瑟更为优秀，打穿一些掩体是有极大可能的，百米外的水泥球能够一枪射爆！

　　这是美国多年磨一剑的优秀产品，精度非常好。

　　特务处的人非常紧张，日本人也全程关注，可以说这个年注定过不好了。

　　大年这一天刚擦黑的时候所有人就出发了，三百多人看似很多，其实分散开就不起眼了。

　　光抄了炸药没有意思，那边都是日本人的仓库，其实也算是一处隐秘的中转站，很多日本商人也囤货在那边，要是不一勺烩他们是不长记性的。

　　所以分成很多个小组要分开行动，点火的，埋雷的，突击的，杀人的，都要精心安排。

　　鬼子在这边力量也不弱，也有不少的武装侨民看护仓库，本质上和正规的日军没有太大差别，战斗力是相当足够的，这也是日本人狂的底气，武装侨民！

　　夜幕下所有人都在阴影中悄悄的潜行，打掉巡逻队就是第一步。

　　陈默然这一队差不多四五十人，除了贴身的兄弟之外就是王禹麟的人。

　　巡逻队过来后韩大勇和王禹麟双双的杀了出去，两个人都是用刀的，王禹麟用的是一口大刀，不是过分的宽，但是刀背很厚，劈砍非常凶。

　　一刀挥出鬼子就飞了脑袋，出手快速狠辣，没有丝毫的拖泥带水。

　　韩大勇也一样，八个人被他俩不到两秒就给砍死了，虽有背后出手的嫌疑，但也足以说明其厉害了……

　　小队进入了目标区，陈默然登上了一处制高点，他和沈崇义要进行远处的支援，其他人则是按照路线往里摸……

　　很快这些鬼子的暗哨就都被干掉了，等于是扒掉了核桃的外皮，只剩下里边的果肉了……