第30章 冰山一角

嘴硬的这个人被直接给送走了，那场景非常的震撼，但是现场人只有心中的快意……

　　“把那个放下来。”陈默然指着另一个鬼子说道。

　　这家伙已经尿了，吊在半空中已经滴滴答答了。

　　“这孙子真特么脏，他拉裤兜子里了……”一个兄弟嫌弃的说道。

　　“你是谁？为什么来租界？是谁指使的？你们还有什么计划……”陈默然问道。

　　“八嘎！你不能说！帝国武士无所畏惧……”其余几个人愤怒的嘶吼。

　　“让他们闭嘴！”陈默然眼神中有着凌厉的杀气，绳子放下来，那几个人也被当着这个尿了的人面给生生的打死……

　　“现在说吧！你已经没有压力了，你不说结果会比他们更惨，而且我会很生气……”陈默然说道。

　　“我们是领事馆的探员，我们丢失了一份很重要的情报，我们的任务是杀了盗窃者，然后拿回情报……”这个家伙开口了。

　　日本人在上海有秘密的渠道运送违禁品，其中包括烟土和一些违禁药，就比如东宕莨碱，这东西不走官面的渠道，因为双方都把对方盯死了，如果明着进来就起不到隐蔽的效果。

　　所以日本人有走私的渠道，也顺带着进行渗透方式的运货，大有公司就是其中的一家！

　　而且这个公司是日本人渗透计划的一环，只是冰山一角，这样的公司有多少，潜伏了多少人没人知道，问出来的东西虽然不多，但已经足够触目惊心了……

　　“把这里处理干净，事要一件一件办，不用着急，盯着鬼子的这条线，等他们的大件货来了咱们再动手！想在上海暗中埋炸药，鬼子还够狠的……”陈默然说道。

　　“哥，那我们接下来做什么？”沈崇义问道。

　　“梁路宽说鬼子在租界有一处秘密关押重要人物的地点，搞掉他！救不救人是其次，要给鬼子足够的刺激，让他们认为我们只是知道了这个地点而已！大有公司这条线得慢慢用，这和之前山田健次说的渗透计划应该是一起的，都是为了更舒服且代价更小的拿下上海。”陈默然说道。

　　几个人泥牛入海，日本人方面就知道自己栽了，但是潜入杀人这种事毕竟不光彩，需要冷静以对，因为那把火的原因，其实丢了什么情报他们也不知道，剩下的就只能是赌一把了。

　　因为租界巡捕的强势，日本人再想耍横已经不太好用了，欧美国家已经对他们有了照会，不允许他们侵害自己的利益，也就是说这就是一种威胁，对于他们的大动作已经引起了不满。

　　所以这时候日本人也只能是看看风向再做决定，吃下东北再加上眼下的局势，都需要时间来消化占领，不然打下去会被战争拖死的……

　　公共租界并不小，这里原本就是大量日本人活跃的区域，现如今更加的排外，对于可疑的人都是严加盘查的，在这边的日本桥民绝对大几千人，甚至还在增加。

　　这些浪人本质上拿起枪就是战士，在之前的淞沪战斗中日本人也确实这么做的，可以说踏上这块土地的人就没有无辜的。

　　此时红党的力量是很削弱的，他们也面临很大的困局，在上海要想靠自己营救同志是没有可能的，因为敌人不只是日本人。

　　日本人抓红党有自己的打算，一方面是恐惧他们的思想，如果国人真的全部觉醒，那对他们来说就是灾难，所以他们秘密的就开始了对红党人的抓捕。

　　此时特工总部的人也在上海抓红党，所以此时生存环境是非常恶劣的，被抓住的结局并不会特别美好。

　　连续三四天都有人踩点，结合地图有了清晰的标注。

　　目标周围就是个巨大的陷阱，稍有不慎只怕就要完蛋，面对的最少是几百人的围攻，救人的难度非常之大。

　　“有难度，但不是必死的局面，眼下就我们十个人，多的人也不要了，我们救人是一方面，在这个位置我们可以来一次爆破，反正这件事也会算在红党的头上……”陈默然说道。

　　“哥，你直接吩咐怎么干就行了，我们有准备……”沈崇义说道。

　　“少爷，我们也都不是怕死的，要是事不可为，我们会给自己留一个手榴弹的……”韩大勇也说道。

　　“我们和鬼子一样，潜入进去，这个点见到人全部干掉，救人看情况，事不可为就放弃，最多送一程，不用惊讶，打鬼子就是要面对这样的残酷，你我都不例外，想打鬼子干大事，这就是我们要面对的风险……”陈默然说道。

　　屋里的人没有说话，等着下文，陈默然也没有墨迹多说，直接制定了潜入的计划。

　　十个人，其中有两组人作为机枪手会在街道上的制高点进行策应，整个行动中他们不开火是最好的，因为枪声一响面对的人可就多了。

　　况且轻机枪的压制力是很有限的，和步枪组合在一起就是为了观察和策应罢了。

　　其他人分成两组，一组进入后三个人会防守一层，剩下的三个人进入地下牢房救人顺道安放炸药，过程没有难度，剩下的就看操作了。

　　计划是很简单的，但也是非常危险的，想要无声无息的干掉所有人并不容易。

　　直到半夜两点多的时候所有人进入公共租界，在相应的点上完成了攻击准备。

　　陈默然也跟着一起行动，虽然沈崇义和韩大勇劝阻，但是这时候多一个人确实是多一份力量，况且陈默然也的确够强。

　　在阴影中几个人摸到了这个伪装成居酒屋的建筑当中，几个人用的都是带有消音器的手枪，虽然声音不会真的是嗖嗖的轻微声音，但是也仅仅是机械撞击的声音，是处于可控状态的。

　　陈默然一手拿着一把短刀，一手拿着手枪，小心地挑开了门，脚下非常轻的踩在地板之上。

　　一层的守卫在这个时间已经睡的昏昏沉沉了，放哨的人也在打瞌睡，他们想不到会有人在公共租界动手，他们认为国人的脊梁骨已经被打断了。

　　陈默然走上前拿起案子上的一条白毛巾，捂住打瞌睡人的嘴，短刀就直接给这家伙来了个封喉，这把短刀是鲍伊猎刀的形制，刀刃还带有一些狗腿刀那种轻微的反曲刃，这一刀下去几乎是要全部割断了。

　　毛巾一个是阻挡血液，另一个就是阻挡声音，好在有惊无险没有任何声音发出。

　　轻轻放下这个人，进入里边仔细搜索，在一间屋子里七八个人睡的很熟。

　　陈默然比了一个割喉的手势，几个人都收起了枪拿出了刀……

　　这次韩大勇没有再用菜刀，而是给他弄了一把更好的厚刀背的砍刀，差不多一尺半的刀刃。

　　几乎同一时间下手，韩大勇的手法确实利索，这把砍刀几乎是把那家伙的头剁了，但是没有发出撞击的声音！这就说明对刀有很好的控制。

　　他的刀够快一个人就干掉了两个人……

　　其余人也都干掉一个，七八个人都不知不觉的就死了……

　　“留三个人在门口望风，崇义，大勇跟我下去……”陈默然说道。

　　两人点了点头就跟了上去，穿过厨房的储存间进入了地下室，里面赫然是一个不算小的牢房。