第33章 并线串联

时间不长一男一女就被带了下来，只不过两个人都带上了头套，衣衫不整的被塞进了车里。

　　“什么该说，什么不该说知道么？”陈默然对经理说道。

　　“明白！明白！小的懂……”经理赶紧赔笑。

　　“嗯！有事可以报巡捕房的名字，机灵点儿……”陈默然将那本记录本收下了。

　　“多谢陈先生，我一定定时汇报的……”经理以为陈默然是看上了这门生意，毕竟在这个时候敲竹杠的生意很多人都在做。

　　陈默然也不解释，直接上了车就离开。

　　秘密仓库里两个人被分开审讯。

　　乍一开始这个家伙还以为是孙长禄派人抓的他们呢！话里话外都是对自己身份的否定和掩护。

　　直到看见抬出来的审讯工具才明白遇见了什么人……

　　“都是明白人，我不小看你，你也别和我耍心眼，在上海滩能当小白脸吃的像你这么好的可不多，能掌握一条完整的走私线路，你也是行业翘楚了……”陈默然一边用短刀修理自己指甲一边说道。

　　“我不知道你在说什么，你们是谁？我可以给你们钱，放了我……”这家伙还在嘴硬。

　　“金丝雀就要有金丝雀的觉悟，你们没经受过肉刑训练，给你上了大刑也就废了，拔了毛连鸡都不如，何苦来哉呢？何必呢？”陈默然说道。

　　“你这人说话莫名其妙，我根本听不懂，你们无非就是求财，放了我，我给你们钱，保证不再追究这件事……”小白脸挣扎的说道。

　　“装傻！我叫陈默然，法租界麦兰巡捕房特别顾问，直白点说麦兰巡捕房我说的算，再和你说点其他的，我其实是个国际买办，我会缺你那点钱么？”陈默然将短刀插回刀鞘说道。

　　“我没有违反你们的法律，你不能就这么抓我。”小白脸说道。

　　“可你是日本人，我这辈子和上辈子亦或者下辈子最恨的就是你们！用我说你们的战绩么？从东北到青岛，你们手里的血债罄竹难书了吧？”陈默然说道。

　　“你否认也没用，你没有第一时间自尽，就说明你和山田健次不是一类人，本质里你和那些日本娘们儿一样，或者说有时候你还不如娘们儿呢！做人要光棍，被抓就要认，挨打要立正，这是规矩，我不是国府的人，我也不完全算是巡捕房的人，你所想的规矩对我来说没什么用。”

　　“我站在这个位置就是为了更方便的和你们过招，既然你不打算心平气和的说些什么，那就干脆用最直观的交流，我看看你这金丝雀是不是有一副铁骨架……”陈默然说道。

　　“李四兄弟，麻烦你动手了……”李四是巡捕当中最会审讯的，祖上干的是刽子手，专门凌迟人的，但淞沪打仗的时候，老爹媳妇带着孩子都给炸死了，这心态就发生了很大的变化。

　　多番接触观察之后，陈默然把他当成了自己人，最起码玩儿人这一块李四很敢下手，也很有钻研的精神……

　　“多谢公子给机会，老四不让您失望！”说着李四就把自己的衣服给解开了，然后小心地套上了一身围裙加上工作服，在审讯室里点上香，然后朝着西北角跪地上磕了好几个响头，依旧是念叨着那套词儿，也是祭奠着家人。

　　陈默然知道，李四这么做，只要上手这个人就活不了了，同样也能问出想问的东西了，他直击的就是人的灵魂深处，触碰的就是最大的恐惧。

　　“小白脸是吧？靠的无非是裤裆里的二两肉，加上你那张脸，咱别着急，我先从你这惹祸的二两肉下手，去了根就什么都不想了，你放心你的头我最后会用酒给你洗干净，然后种在花盆里，我喜欢你的眼神，对对对！我就是人间的恶鬼，我家公子问你不说，我可不会问……”李四说着就拿起了锋利的小刀。

　　“不要！不要！我说！我说！我不但说，我还愿意帮你做事……”看着刀离自己的鸟儿越来越近，甚至都感受到那股冷冽了，这家伙绷不住了。

　　这时候一股尿也窜了出来，恐惧到了极致……

　　“哎呀卧槽！你妈的！谁让你……靠……”李四赶紧闪身躲开，差一点就弄他一身，好家伙！这个小白脸在审讯的铁桌案上直接水淹三军，相当的埋汰了……

　　“下次记住，吓唬人之前先给他系上死扣儿！你先去抽根烟冷静冷静，你放心，有的是人命祭奠家人，缓一口是为了知道的更多……”陈默然掏出烟交在了李四的手上。

　　“我听公子的，这家伙要是耍花枪，把他交给我，我不开玩笑的……”李四拿起烟看了小白脸一眼后说道。

　　“说吧！你的机会只有一次，我不会喜欢废话，想清楚，要是有所隐瞒，你连做鬼的机会都没有了，我会真的让你永不超生，我会把你埋在女厕所下面，就是最脏的那种厕所……”陈默然笑着说道。

　　“我叫沧森小野，我是同文会馆的成员，我是学生，我在大学潜伏的时候接到了任务，让我接触吴薇薇的，我在书店和她制造了偶遇的机会，我用经济学的知识展示了能力，就这样我接近了她，在很微量的催情药之下，很轻松的就上手了……”沧森小野说道。

　　“同文会馆？什么意思？”陈默然问道。

　　“同文会馆是两国文化交流的一个成果，我们借助这个身份也可以去很多地方，可以绘制更精确的地图，从前朝的时候同文会馆就存在了，后来我们接受黑龙会的资助，做一些辅助性的情报工作。”沧森小野说道。

　　“说说你负责的情报和运输相关的任务。”陈默然问道。

　　“我拿下了吴薇薇，他对孙长禄很不满意，认为这个男人很木讷，不符合她新女性的形象，我的身份她没有掩饰，孙长禄没办法只能是分出一些线路让我单独做业务，我更多的时候只是服务好吴薇薇就足够了，这个女人很好上手的……”沧森小野说道。

　　“你们运输计划的细节和批次是怎么安排的？”陈默然问道。

　　“年前会有一批到港，主要是一些武器和炸药，其他的我不知道，只是要求我找一间隐蔽的能存放炸药的仓库，东西放进去就不是我管的了……”沧森小野说道。

　　陈默然没有再问，而是思索了起来。

　　日本人的情报网比想的还要复杂，从领事馆的人，到山田健次的人，再到如今的同文会馆的人，以及背后的黑龙会，这都足以说明渗透之深！

　　最可怕的不是日本人本身，而是他们真的能以国人的身份完成潜伏，如果没有梁路宽拿到这份文件，知晓了这个计划的冰山一角，那么绝对会有惊天计划！

　　国府加强上海重要建筑，下面会不会被日本人塞上足以炸毁目标的炸药呢？战时一旦引爆惊天动地！反而是国军自掘坟墓……

　　陈默然并不怀疑可行性，金丝雀的作用就是渠道，日本人开拓的门路一定能够发挥巨大的作用，所以不能赌！清查内部人员陈默然做不到，也没权利去做，但是消息可以给特务处的人去办。

　　而他可以斩断鬼子这条重要的线路，这样级别的渠道，日本人不会有第二条，淞沪这场仗打完之后他们很难以和平的身份出来做些什么，合法商人的身份过期了。

　　只能以这种肮脏的模式来隐藏和窃取现有的渠道为自己所用，矛盾已经非常尖锐了，鬼子特工的工作其实也非常难搞。