第35章 大刀王落石

特务处的回复非常快，因为这个消息他们没有，是一点线索都没有……

　　这就是一条全新的线索，也就是揪住了日本人特工的尾巴。

　　“这件事要查的彻底，也要准备好抓捕，决不能让可疑分子跑掉，要是真的让他们实现了这个计划，那对上海来说可是灾难啊！”翁光辉看完这份情报阐述之后倒吸一口冷气。

　　“那这钱怎么算？给多少合适啊？咱们也没做过这个生意啊……”林根生是行动科长，潜伏扎根既然失败了，被翁光辉直接截留在了上海，也免去了回总部的一些破事。

　　“根生啊！你还是太老实了，你不懂陈公子的意思，这是个有抱负的年轻人，这人情世故比你想象的懂，钱不钱的不是他的目的，他要的只是敌对日本人，这要钱就是和我们有个隔阂，不想随时为我们服务罢了，你给白雪送两根大黄鱼，让她抽时间给陈公子送去，另外反谍报的事别光指着情报科的人，你也要行动，双线并查！”翁光辉的眼神有些深邃的看着远方。

　　上海的局势于他来说比想象中的还要复杂，这一场仗打出来的后遗症很严重，不坚定者太多了，上海整个都笼罩在一个灰色的氛围当中。

　　此时那个金丝雀也被放了出来，他要保持和交通员的联系，也就是维持常态化，不过有沈崇义盯着他老实了很多，外人只以为吴薇薇跟他恋奸情热已经不隐藏了，消失一段时间也没什么稀奇的。

　　“什么？你的意思是说这批货不走上海的各处码头，要走外围？到底是哪？”沈崇义揪着沧森小野的脖子说道。

　　“秘密线路不可能直接进入码头的，所以会在大厂附近有一个安全点，在那里卸货，然后一点点的运进来，我们负责的水运只是其中的一环，我知道的就是这些，交货地点随时变化，这不是我能左右的东西……”沧森小野说道。

　　陈默然深吸了一口气，有这样的安排就说明这个点上绝对有大量的守卫，如此一想也很合理，任何的秘密渠道都不可能是不设防的，但是以自己这几十号人似乎真的不好办了，如果是国府的人去做就容易引发乱战，自己这边的可靠人手又不足，这就为难了……

　　在陈公馆陈默然有点坐蜡了，他没有很好的解决办法，人手不足就是他最大的短板。

　　“少爷，如果是人手的问题我们其实不缺。”陈伯端着一杯茶给陈默然放在桌子上说道。

　　“您老就别端着了，我这次是真没好办法了，真着急了……”陈默然扶着陈伯坐在椅子上，把茶端到他身边赔笑说道。

　　“哈哈哈，哎呀！能看到咱家大少爷为难一次不容易啊！你们做的都很好，但是老爷在这边不是全无后手，江上的漕帮，面上的盐帮，还有凶名赫赫的斧头帮都是老爷当年的贴心人，这些年也一直资助呢！原想着过完了大年让他们来认认门，这事情着急就得先见见了……”陈伯笑着说道。

　　“斧头帮在上海外围好像弟子众多，不下两三万的规模，这上海滩算是个江湖，人家只怕是绿林人了吧？这都是一方豪强了……”陈默然说道。

　　“没那么多，虚张声势而已，但是敢打敢杀可用的人大几千是有的，当年咱家老爷看不惯很多事，被挤兑走了，说是开拓海外，实际上一直和国内有联系，二八年前后局势巨变，那时候老爷就加大了布置暗手的力度，国府之中派系为先，老爷回归必然是要夹风带雨，不可能无声无息，所以这些江湖仔就尤为重要，进可为兵，退也可保家……”陈伯说道。

　　“这你和我爹都做了什么啊？这感觉我就没离开过你们二老的手掌心……”陈默然说道。

　　“哈哈哈，没什么，就是年轻时候做了一些和你一样的事儿，有些故旧和手段罢了，要是先总理在世国府不会如此，老爷也不会举家远赴海外，以至于现如今重心都在美国，这里面的事情太复杂了，我给三个帮主去一封信，他们会来见你的，其实这三人算是你的小舅舅，都是你娘的亲戚，不是外人……”陈伯说道。

　　原本很棘手的问题，陈伯一封信解决了，也就是不缺人手了……

　　第二天陈伯就张罗了一桌子好饭菜，约好的时间一到，三个人联袂而来。

　　“陈大哥！别来无恙！”三个人四十岁上下，见了陈伯抱拳行礼。

　　“呵呵，好！都好！都别来无恙，赶紧坐吧！默然这孩子还没见过你们呢！三个娘舅得多照应……”陈伯引荐说道。

　　“默然见过三位舅舅……”陈默然也恭敬的行礼。

　　“呵呵，陈大哥就别难为孩子了，给我们就不用那么大的规矩了，陈家是官宦之家，我们可都是江湖儿女，别那么多规矩，显得生分了，待会儿咱们得好好喝两杯……”说着一众人就进了屋子。

　　其实这顿酒陈默然都插不上话，只是四个人相互诉说离别之情，陈默然的事只是顺嘴提了一下。

　　“这事儿不难，我帮中可用之人不少，多了不敢说，七八千的敢死之士还是有的，有漕帮盐帮的帮衬上海我们还是可以做一些事情的，给个消息，我带人荡平了鬼子的窝！这没事儿我还想暗杀几个够分量的鬼子呢！这就是机会……”王落石说道。

　　三个人互为犄角，斧头帮的敢死之士，漕帮的运输能力，还有盐帮的钱财组成了一张笼罩上海的网，虽然城内低调，但是出了城区相当了不得，可以说是一家独大。

　　“我尽快让人查清来路，武器方面我可以提供……”陈默然说道。

　　“嗯！回头我让你弟弟在你身边听用，虽然不成大器，但是个可用之才，子一辈父一辈的关系摆在这，可以放心的用……”王落石笑着说道。

　　酒过三巡三个人才作别，悄悄的让人护送离开，三大帮以斧头帮为首，其余两人隐藏很深，甚至一般的都不引人注意，这里面就有很多事值得深思了，想来陈怀言有自己的布局……

　　陈家的船队抵达，不光是一百台电台，还有其他的很多货，最主要就是武器！

　　全都是上乘的好货！精工的美国货！闻着味儿来的人可不少，但是怎么卖还得谈！能大批吃进的只有国府，眼下德国人正在谈，陈默然要是真的撬动这个生意就容易结仇。

　　所以得一点点的来，因为要不了多久德国人就会撤走支援的，到时候自己才大有所为，这些货不怕囤积，也不愁卖掉，陈家也有自己的销售渠道，没准自己老爹回国还会拉起队伍呢！

　　需要永远大于自己的货源！和国府的接触要一点点来，不能抢德国人的生意，也不能没生意！卖什么，怎么卖，卖给谁，都是有很大学问的事儿。

　　从特务这边下手就是个不错的选择，至少有些事可以让他们背锅，日本人的主要对手还是他们，自己越隐蔽越好，况且国府的武器质量还真不如自己的货好，这是一个愿打一个愿挨的买卖……