第43章 报复来了

日本人没有甘心咽下这口气，就在陈默然要开车门的时候忽然感觉不太对，一股危机感油然而生，随后就扑向了一边……

　　“轰！”只是一下子陈默然的车就被炸了。

　　如果不是陈默然闪开的够快，隐约听到了怀表的滴答之声，那么此时他就成了烤鸡！

　　“哥！哥！你怎么样？”沈崇义跑出来惊恐的看着眼前的场景。

　　“靠！我没事，就是摔了一个狗啃泥，定时炸弹！没什么稀奇的……”陈默然站起身拍了拍身上的土。

　　“小鬼子！一定是小鬼子！干他去……”沈崇义说着就要去拿枪。

　　“回来！你打上门去没有用，给人留下了话柄，这件事不能着急，从长计议！这附近一定有日本人的观察小组，不然炸弹不会安放的那么准时！刚才要不是大勇拉住我说花钱的事儿，我真上了车就死透了……”陈默然说道。

　　“我去找出他们！”沈崇义拔出枪说道。

　　片刻功夫韩大勇一帮人也提着枪都跑了出来，沈崇义招呼一声就跟着一起走了。

　　陈公馆附近好的观察点早就被圈出来了，陈默然本身就是特工出身，在居住条件上很没有安全感，所以第一件事就是把所有的点摸清楚，哪里适合狙杀，哪里适合观察，都要搞清楚。

　　所以沈崇义是有极强目的性的扑向了目标。

　　此时小鬼子的观察小组也发现了陈默然没死，急火火的就往外跑，但是在楼下还是撞上了沈崇义韩大勇这帮人……

　　“站住！举起手来！不然开枪了……”沈崇义一边跑一边喊道。

　　恰在此时，四个人都抽出了南部手枪对着一帮人就开火，想借着压制的功夫钻到小巷子里，在那里有自行车，能够快速的离开这附近，只要走远了就有接应，然后出了法租界就一切都安全了。

　　“妈的！惯的你臭毛病，我特么轰死你！”韩大勇手里的大号霰弹枪发威了。

　　“轰！”的一声，大量密集的弹丸飞了出去，这枪有膛线加持，所以霰弹钢珠是很聚拢的，一下子就把两个人跟喷了个满头满脸，直接就扑街了。

　　“大勇！留活口！”沈崇义赶紧喊道。

　　韩大勇咬着牙恨恨的将枪背在身后，拿出了自己的手枪跟着追。

　　靠到跟前，那两个断后的人没救了，都成筛子了，身上至少是几十个钢珠透体而过。

　　那两个人刚摸到自行车，就被沈崇义给追上了，在巷子口直接开枪，两枪直接打在了腿上。

　　“按住他们！快！”沈崇义说道。

　　但还是晚了，这两个人直接在衣领处一咬，随后一吸，然后就吐了白沫，很快就是鲜血从眼角和嘴里流了出来，这二人都服毒自尽了……

　　“妈的！靠！”沈崇义懊恼自己慢了一步。

　　“让巡捕房的人来收拾一下，咱们回去吧……”沈崇义迅速冷静下来。

　　这是真正的日本人特工，要想抓活口很不容易，仓促之间能摸到他们的面就不错了，这还是目标明确跑的够快，不然晚一分钟这帮人就骑着自行车大摇大摆的跑了。

　　回来后两个人还有一帮兄弟都很懊恼，一言不发的看着陈默然洗着满头满脸的灰。

　　“行啦！别懊恼了，没什么用！鬼子也知道一般人要想干死我没那么容易，都是专业的特工，这帮人都是死士，没那么容易抓活口，平时多琢磨多练练就好了，别苦着脸，我看着闹心……”陈默然擦干净水渍之后说道。

　　“哥！这事儿不能就这么算了，我们得做点什么，不然真被看笑话了……”沈崇义说道。

　　“记住！任何行动都不要头脑发热，因为不冷静的情况下，做多错多！我们不但要老实的停手，而且要警惕敌人的补刀，白色恐怖是手段，但不是唯一的手段，尤其是暴露在阳光下很龌龊的，你让记者把这件事捅出去，所有的始末都原原本本的报道！”陈默然说道。

　　“哥，这时候玩笔杆子有用么？这都枪怼到我们脸上了……”沈崇义说道。

　　“当然有用，上兵伐谋，打仗之前也要占据大义找个由头，无缘无故的打仗不就成精神病了么？日本人不也是找借口打的淞沪这一仗么？我们也一样要占据道德的制高点！不要轻易出手，出手就要打疼了他们……”陈默然说道。

　　“明白了，我买了三家报社，我让他们邀请朋友同事来报道这件事，我会把这件事炒起来的……”沈崇义说道。

　　“嗯！别冲动，多用脑子，只有足够冷静的人才能带好兄弟们，你们的命不只是自己的，还是大家的……”陈默然拍了拍沈崇义的肩膀说道。

　　“嗯！我知道了……”沈崇义说着就去打电话叫人来拍照了。

　　“少爷，我错了……”韩大勇把枪放在一旁，有些愧疚的走了过来。

　　“你又怎么错了？”陈默然莫名其妙的问道。

　　“我一枪喷死了两个，我没想到钢珠会有那么大的威力，我没留住活口……”韩大勇说道。

　　“这算什么错？都动枪了，你不打死他们，等着他们打死你和你这一帮兄弟？都动枪了没有错不错的，就算不用那玩意儿喷他们，你们也抓不住活口，特工和你们不一样，他们是死士，受过专业训练的……”陈默然叹息的说道。

　　“少爷，我们也不怕死，我们也能……”韩大勇几个人说道。

　　“我不能那么做，我们拼死拼活为的是日子，也让我们亲近的人过上好日子，别妄言生死，死很容易，有价值的活下去才难！平时多训练兄弟们，别怕花钱，练好了本事就是保命。”陈默然说道。

　　安抚完几个人之后陈默然陷入了沉思，自己这么直接和日本人对抗合不合适，自己后续的计划可不是杀几个日本人的特工，面对国家层面的倾轧，个人的力量微乎其微，要想改变就得改变态势，也要借势。

　　所以真不能你弄我一次，我弄你一次，这样就沦为了最低效率的循环当中。

　　很快大量的记者和朋友就来了，陈默然顺道开了一个和记者的见面会，痛斥在上海搞白色恐怖，这是不符合上海形象的，也是站不住脚的。

　　字里行间和证据摆在那里，都直指日本人，与此同时租界邀请的各方洋人代表也发言痛斥日本人的行为，总之就是疯狂的说你的不是，日本人此时连回应都不行……

　　但是巡捕房的人没那么好说话，这四个人怎么混进来的，又怎么摸到陈公馆的，陈默然不追查不追究，他们可不会放松，谁搞我财神爷，那就要搞他祖宗十八代了……

　　所以不光是麦兰巡捕房忙碌了起来，就连其他巡捕房，还有公董局的巡捕都出来了，就是要查清这个事情的始末。

　　租界里有多少所谓的监视点安全屋都要排查！这也是租界里第一次严密的排查，算是给租界过一遍筛子……

　　出了这样的事，日本人也小心了起来，一旦在上海暴露自己日本人的身份，老百姓可能惹不起你，但是绝对有能惹得起你的人打你闷棍！而且这笔账会算在陈家的头上，就像陈默然让特务处扛雷一样。

　　不管是不是你干的，你都得认下，因为你也想这么干，只是不能盲目的干就是了……