第45章 水中惊雷

筹划这件事的时间是足够的，上海最不缺会划船的人，陈家的人手中很多人都会划船。

　　四枚很大的水雷就挂在木船的侧边上，在水上航行并不起眼，走了一条迂回蜿蜒的路线切到了航路之上。

　　这时候日本人的军舰虽然活动很频繁，但是还没到真正嚣张的地步，所以靠近上海的这一片区域军舰都是要谨慎行驶的，这就给了行动可行的机会。

　　船很快就在夜色中降下了风帆，沈崇义看着手表，他们比预定时间早到了三个多小时。

　　“沈兄弟，就后边的铁疙瘩能行么？能把鬼子船炸沉吗？别白忙活一趟。”开船的汉子抽着烟说道。

　　“那是水雷，别说是轮船，就是军舰吃了四个也得沉……”沈崇义给开船的汉子又续了一根烟说道。

　　“要我说找准机会装一船炸药，靠上去炸保险，反正我儿子也没了，死在了鬼子手里，这亲手报仇才过瘾！”几个汉子都沉默着，能来的都是无牵挂的人，而且和鬼子有血海深仇。

　　陈默然手下很多人都是这样的无敌之人，心中有大恨，唯一的牵挂也被安顿好了，剩下的吃饱喝足就是想找鬼子麻烦，一个个看的非常开，就想着干鬼子一下，就算被堵住了大不了一死了之。

　　这也是战争之中的一种后遗症，虽然枪炮停了，但是很多人走不出来的。

　　“别说胡话，我哥不同意你们那么做，你们要是没了家里剩下的人谁管？好好活着，挣点钱早晚有好日子过……”沈崇义说道。

　　“嘿嘿，我看的明白，少爷是个讲究人，对我们的那点念想看的也很重，就算我死了，少爷也不会亏待的，我这话不是假话，我是真想跟鬼子碰一碰，一大家子人就活下来这么几个，这心里早就空了……”随着烟头忽明忽暗，心情也是浮浮沉沉，沈崇义都不知道该如何接话了。

　　没有等太久，几个人潦草的吃了一些东西后就看到了远处的货轮，航行灯是很清晰的，这个时候开来的船就是日本人的，他们太霸道了，这早上到港的必定都是他们的船，不光是码头他们蛮横，航线上也一样。

　　所以这时候不会出现太大的差错，因为这艘船并不是班次的船，沈崇义买通了日本船运公司的一个雇员，得到了最近一期的船表，所以才有把握策划这件事。

　　船速并不快，其实最高速度也就十几节的样子，加上谨慎一些速度更是慢了下来。

　　“差不多了，打开发动机！靠上去……”沈崇义放下望远镜说道。

　　两艘木船是机帆船，也就是有发动机的，只是这个时代油料不好搞，所以平时多以帆船作为动力，干走私和运货缺不了这种船，尤其是海上生意，这种船轻载的时候速度非常快，至少不会比轮船慢！且很灵活……

　　船速度逐渐的变快，很快就靠近了轮船，也被船上的瞭望员给看到了，探照灯照过来，他们也哇啦哇啦的叫唤着……

　　但是船是很快的，几挺机枪一顿胡乱扫射就把瞭望的人和拿枪准备瞄准的人都给打蒙了。

　　“快！帮我使劲拽……”船尾侧面两个汉子将绳子拖着的水雷拉了起来，跳下水直接将它推向了轮船。

　　靠近之后，吧嗒一声磁铁就吸上了，随后将炸药包拴在了水雷之上，这炸药包可不是黑火药，是正宗的烈性炸药，纯纯的合成的高级货，根本不怕水的。

　　四个爆炸点有条不紊的贴合完毕，随后就发动船迅速的脱离，此时船上的枪声也响了起来，只不过提前把灯火全都熄灭了，在漆黑的海上他们也看不清。

　　机关枪主要目标不是人，打的就是探照灯，这一下鬼子纵然心有不甘也只能是徒呼奈何了。

　　他们发现了水下有东西，也派出水手下水查看，但是沈崇义用的都是绝户计，水雷没有撞击爆炸引信，但是延时引信只给了五分钟！

　　就这半天纠缠开火的时候就已经浪费了太多时间，磁铁吸上了，在水里想要轻易的扣下来可没那么容易，更何况鬼子并不知道是什么情况，他们还以为是想要上船劫船的盗匪呢！

　　开枪打退了盗匪还暗自窃喜之中，猛然间爆炸就从水下传来。

　　四枚水雷只要有一枚爆炸就够这艘船喝一壶了，更何况是四枚！

　　震动之后就是船被抬起来一下，随后狠狠的落回水里，紧接着就是又一声巨响，海水被抛上天空犹如下起了雨一样。

　　整个船开始迅速的倾斜……

　　水雷在船的侧面炸开了两个足有五六米宽的大洞，海水疯狂的往里面灌，民船不是军舰，水密舱可没有那么多，想要挽救没可能了。

　　不到十分钟，这艘船就缓缓的沉入了海底，在海面上仿佛这艘船从未出现过一样。

　　两艘船绕了一圈才在其他的地点上岸，天微微亮的时候一帮人坐着车返回上海，没有兴奋，这帮人只是在车厢里安静的打盹儿。

　　可能这一觉他们睡的最为踏实，梦里有谁就不得而知了，至少心里的思念和愧疚会减轻几分。

　　车回来的悄无声息，甚至赶上了吃早饭。

　　“哥，事儿成了……”沈崇义进来后洗了脸后坐在了饭桌边上。

　　“嗯，辛苦了，估计消息传过来还要一段时间，这次有热闹看了……”陈默然一边喝牛奶一边说道。

　　一大早领事馆的人在码头焦急的等着，但是这艘船没有任何的呼叫应答，就好像消失了一样，直到时间错过之后才恍然发现事情不简单。

　　一时间搜索船队出海，和日本国内联系，所有的确认结果都说明了这艘船彻底消失了，也就是说沉入了大海之中……

　　中村正雄心都凉了，这次是一定会被问责的，原本只是想打压一下国人的精神支柱，却不曾想事情滚雪球一般的搞大了，以至于要拉来够分量的人来撑场面，这一下不光是损失一艘船，还有日本武术界的名流，至少是上百人的队伍。

　　这样的打击不可谓不大，最主要是自己这边的士气被打击了。

　　中村正雄不是没想过是有人破坏，但是从日本离开的时候这艘船都是有着极为严密的防御，途中一直都有报备，并没有任何停靠，直到靠近上海的时候才失去联系。

　　中村正雄想不到是什么样的手段能轻松的搞定一艘有很强防卫的船，而且这艘船还在行驶当中……

　　很快对上海方面的问责就来了，但是有中村见仁的帮助，中村正雄并没有被直接问责，但是能力上已经备受质疑，这对他来说是非常致命的，也是他最不愿意接受的结果。

　　他不敢想象自己淡出权利核心会是什么后果，前程将会是一片灰暗……