第42章 线索出现

日本人向租界公董局进行了抗议，很正式的阐述了陈默然的暴力和不合法，随意当街枪击日本平民，其实就是胡乱狗叫，平民哪有提着刀片子满街追人砍的？

　　公董局这次腰杆子很硬，因为欧洲至少十几个国家还有美国以及苏联都派出了代表来参加武道盛会，别管级别如何，但是参与的人很多，这给公董局带来了很大的利益。

　　更别说美国作为最大的利益获得者，直接站出来和日本人对喷……

　　事实上美国和日本的摩擦是必然的，日本人国小资源缺，他们最想干的就是一直抢下去，以战养战壮大自身。

　　此时美国的势力已经扩张到了南太平洋，虽然不是正式的国土，但也是利益辐射地，所以摩擦是难以避免的，而且华盛顿海军条约就是列强联手压了日本人一头，一方怀恨在心，一方警惕以对，根本就有无法调和的矛盾。

　　所有的友好画面都只是粉饰所谓的关系，关起门来也是对喷问候其家中女性的……

　　日本人没有办法采取强制措施，毕竟租界是国际舞台，眼下小鬼子要是贸然动武，可能不止一个国家会支援国府跟他死磕！借着国府的力量来拖死日本。

　　美国的孤立主义是建立在老百姓能吃饱的前提之下，但是大萧条已经开始了，老百姓的整体失业率急速攀升，如果市场不景气的情况下，美国会不介入其他国家的纠纷吗？

　　能输出大量的工业品让自己填饱肚子，甚至吃的更好！美国会不做么？

　　这都不用多想，美国一定会的，所谓的孤立主义也好，和平论述也罢，这都是有前提的，那就是生活安逸，如果每天都饿的眼眶子发青，一起来就为了吃饱发愁，那么所有人都会变成饿狼，美国也一样。

　　美国现在就是保护实业家，陈家是华人魁首，不光是稳定了华人团体，更是拉动了美国就业，投资了大量的实业，在整体不景气的情况下逆流而上，将欧洲摄取的利益投资在美国，在美国的政治格局之下，陈家地位越来越重。

　　别说崩了一个小鬼子浪人，就是给上海的日本领事一枪，美国也会想办法保住陈默然，最多就是给陈默然换个名字重新换个地方混罢了。

　　这就是现实，一切的友谊都是屁，列强国家之间只有不变的利益。

　　陈默然接待了各国的代表，虽然很多是民间的商团，但是和各国政府关系都有，错综复杂彼此难分，商人最大的依仗就是国家。

　　那些欧洲的拳击手和格斗家也收起了癫狂的傲气，见到陈默然很客气，他们都听过华人社团不怕死的劲儿，而且在欧洲看似老实，其实很有手段。

　　很多次的大案都是他们做的，但是没有直接证据，加上有人保护，所以不抢不占但也是最狠的，人家真金白银的邀请来表演观摩，他们也要保持足够的尊敬，根本不能把陈家真的当成寻常国人来对待。

　　“陈，你这是有什么项目么？竟然搞出这么大的阵仗。”富兰克林扶着自己的绅士棍走到陈默然身边问道。

　　“呵呵，当然！你没发现这边就是个巨大的市场吗？在这里什么都能卖出去，这次武道大会是个很好的广告，如果有美国人成为明星，那么商业价值还用我说吗？”陈默然说道。

　　富兰克林是美国商务部门的一个重要人物，主要就是负责贸易，和陈家关系很近，因为陈家的卓越动作，他也是水涨船高步步高升。

　　“这是一定的，我知道你很聪明，我不管你怎么做，赚钱一定要带上我，对了，我已经和军队联系好了，有很多库存可以给你，就等着你大批起运了，但是不能以官方的名义……”富兰克林说道。

　　陈默然笑了笑没有接话，这老狐狸想要拿积压货卖出好价格，这怎么可能？况且陈默然最想的是带动自己的产业，而不是帮他们清理库存。

　　就比如一把斯普林菲尔德步枪，也就是大名鼎鼎的春田步枪，他们给的价格底线是六美元左右，这个价格不算贵。

　　但是！这是大量积压的货，这笔账就不能这么算，陈默然的想法是压价到两美元甚至是三美元之间，这一美元的价格浮动还是要看品相，其他的品相差的武器要么回炉，要么便宜打包！

　　其实美国也意识到了囤积的大量武器会越来越不值钱，找到稳定的宣泄口能给政府带来巨大的利益。

　　“富兰克林先生，我把你当朋友，你把我当凯子么？你是想六美元的价格让我卖这些囤积的老枪吗？你不是不知道里面有多少有问题的枪，我整理运输需要多少的人力物力，费这么大的心思，我为什么不卖新枪？你给我个理由……”陈默然玩味的说道。

　　“呃……只是初步意向，如果你能包下这个买卖，价格好商量！你也知道在上次欧战之中我们生产了很多很多，战后的大裁军又让这些武器无处可用，卖出去是最现实的利益嘛……”富兰克林说道。

　　“我也不绕弯子了，你可以和上面去谈，这些枪我不会给超过两美元的平均价格，但我保证，赚来的钱会回流给实业，用来保持美国的工业先进性，进一步拉动就业率，是盯着眼前还是长远的合作，你们可以商量，我已经拯救了很多家美国的武器公司和枪厂，顶着多大的压力你应该清楚，吃上牛奶和面包是多么的不容易……”陈默然说道。

　　“好吧，我会转达，有个消息免费送给你，或许你卖掉可以小赚一笔……”富兰克林挑了挑眉。

　　“你什么时候干上情报买卖了？你知道我想要什么？”陈默然笑着说道。

　　“我虽然不知道你想要什么，但是你一定不介意捅日本人的屁股！国府主管上海工作的那位黄先生很有问题，他的身边有不止一位日本人的间谍在活动，很不巧被我的商业间谍给盯上了，他给国府的采购价可是高了三分之一，而且还倒卖国军和重要设施的情报，他和日本人做生意，忽视了我！所以我没必要帮他守着秘密……”富兰克林大义凛然的说道。

　　“哈哈哈，你真特么的是个混蛋！堪萨斯混蛋！不过我喜欢你！我想你也会爱上这座城市的，就像你爱上纽约一样……”陈默然心中有了答案，这等于是抓住了一条重要的尾巴！

　　用膝盖想，日本人能有这么大的动作，没有国府内部人员开绿灯是不可能的，干嘛就一个个潜伏到位了？精准的安插了眼线？下梁出现问题，上梁一定不正！

　　只怕给谁送钱，给谁送女人都被摸的明明白白，这位黄先生虽然是个虚名实权的职务，但是能主管上海绝不简单，那么山田健次断掉的潜伏线就能从另一个角度打开突破口。

　　水越浑这些人其实被呛到就越难隐藏，只要活动就是破绽，他们只防备特务处的人，却被洋人的商业间谍给背刺了。

　　你盯着军事相关的秘密可能无懈可击，但是人家换个角度以商业和利益去衡量计算，问题就很容易暴露了……

　　这也给陈默然换了个脑子，从惯性的特工战思维中抽离出来，换个角度事半功倍……