第44章 再次给日本人的礼物

梁路宽的身体恢复的还不错，陈家的医生手艺很地道，是很好的军医，所以恢复的快也没有出现感染的状态。

　　投桃报李之下，上海的所有小偷和飞贼都开始帮着陈默然了。

　　这个群体别小瞧，在乱世这帮人就是最好的眼线，踩盘子这一个技能就相当的了不得，能踩明白盘子都是有用的人，首先得会看人，其次得会望风，不然被抓住嘴巴子都得被打飞了……

　　梁路宽也没有告别，自己就离开了，所谓大恩不言谢，救了他一命如果只是说谢谢就不合适了。

　　这回日本人不消停了，不管是谁只要是出来就容易挨揍，在大街上莫名其妙的就被人套上麻袋一顿胖揍，大棍子抡圆了劈头盖脸的打！

　　如果要是日本人带武器驱离，那么不管是市府的警局还是其他的强力部门，都会直接镇压，上海的街面上不允许他们携带武器出现。

　　说难听一些，多少也有狗仗人势的状态，要是让国府直接这么硬他也不敢，此时这么多国家的人在这边，国府必须要利用这个机会打开局面，要么是谈生意，要么就是政治声援。

　　国府此时的门路主要就是以宋子文为首的那些人，外交主要就是以花冤枉钱和跪式服务为主，不能说是冤大头，也绝不是好的生意人。

　　比利时的FN公司就是最好的例子，买了那么多枪，国府连授权生产都没有获得，要知道国府可是FN公司数一数二的大客户，这能算是成功吗？

　　作为国际采购，从中捞了多少没人知道，反正在国际上是很没面子的，软骨头撑不起硬脾气。

　　所以这个狗仗人势的机会就太难得了，其中不乏有特务处的人化妆之后出去搞事情。

　　“你特么跟谁说话呢？我惯的你臭毛病！你人丢了跟我有鸡毛关系？你找我要什么人？你派人炸我车，要整死我，我没说什么吧？你人在哪丢的啊？你就找我？中村正雄，你特么是小娘养的吧？你办事不长脑子吗？你自己查好了再特么乱认爹！告诉你！这件事没完，我只是最近忙走不开，我要干你就直接干你，犯不上跟你搞小动作！还用棒子？看不起谁呢？”陈默然对着电话就开喷。

　　中村正雄说一句话，陈默然就是一连串的话等着他！荤素搭配骂的他脸色一阵阵泛白。

　　严格意义来说中村正雄是文官，多少还有点放不开，要是一个真正的特务头子坐镇上海，绝对不会打这种电话，太丢人了！暗杀人家不成，还打电话要停止打闷棍，说出来不就是小孩子么？

　　许你打别人，就不许别人打你，那成了什么？没有这种道理。

　　所有的事都要讲证据，没证据就要学会闭嘴……

　　陈默然熬了半个月，就在各方趋于平静的时候，陈默然准备回击日本人了……

　　日本人的武道名家青木高河要来上海参会，这个人岁数可不小了，至少是七八十岁的人了，他能打么？那是扯淡！

　　这家伙是日本人武术界的招牌，属于名气特别大的那种，他来也是给中村正雄撑脸面的，不然在日本谁认识他是个屁！

　　日本武术界很多人靠的都是黑龙会的门墙，头山满可比他厉害太多了，眼下这件事已经演变成了一个大事件，日本人骑虎难下不能输了。

　　所以青木高河出面就基本上代表了日本武术界的风向，属于站在那里就有人无所顾忌拼命的那种人……

　　陈默然要做的就是干掉这个人！日本人当中不能出现精神领袖一样的人！

　　“哥，这要是想干掉这个老头儿最好的办法就是连锅端！这要是单杀一个肯定不行，枪击太明显，容易留下话柄，就算是上岸了搞炸弹炸死他也容易怀疑到我们，依我看就不如连着船一起炸了……”沈崇义说道。

　　“屁话，你说了和没说一样，你能混到鬼子的船上去安炸弹？这艘船从日本直接开过来，不会有任何停靠的地方，怎么混上去？太仓促来不及的……”陈默然说道。

　　“我们可以用小船趁着天黑靠近他们的船，以那些懂水性的兄弟为主，能成！咱们的货里面可是有带磁铁的水雷呢！只要贴到水线以下绝对能炸穿，日本人的商船可没有太厚的装甲，再说我们也可以加大炸药用量！”沈崇义带着冷笑说道。

　　如果敌人太结实，唯一有效的办法就是让装药量变得丧心病狂，这是最优解……

　　这时候的磁性炸弹其实就是大号的地雷加装磁铁变成水雷，这也是水雷常用的手段，陈默然手里不算多但是也有几颗……

　　原本是作为样品想要卖给国府的，万一有那么一天，这玩意可以在海上撒一片，鬼子的船就得想清楚怎么动，搞不好就会被炸沉的！

　　所以采购数量绝对是很多的那种，使用起来也很简单，就是用小船扔进水里，水雷不是飘在水面的，他是潜在水中的，一般都是有锚链固定在水中的，也就是拴在船吃水线的深度引爆……

　　如果真的浮在水面上，人家随便找个木头船就捞走了，或者干脆一炮一个引爆了……

　　“这玩意有多大的可行性？”陈默然说道。

　　“不难！货船要想进入上海，水道都是固定的，我们只要在咽喉处埋伏，趁着天黑将水雷贴上去，不用撞击引信，咱们可以用延时引信引爆，只要专门炸一边，两颗就能让船彻底翻沉！”沈崇义说道。

　　“那就这么干，但是一定要注意安全，宁可丢了目标也要保证我们人的安全，眼下多做多错，我们求的是安稳，不能让鬼子知道是谁干的……”陈默然说道。

　　“明白！咱干这个也不是一回了，当初爱尔兰帮的货船我就是这么炸的，一晃眼好几年了……”沈崇义说道。

　　“嗯！注意安全，在我眼里兄弟的命比炸一艘船要重要的多……”陈默然说道。

　　很快行动就定了下来，人不算多，十多个人，两艘木船出海，晚上船也不回来了，直接在海上飘着。

　　算准了日本人船到港的时间，行动的时候必须是黎明前黑暗的时分，也就是上午到港，就要在夜里三四点钟的时候完成这一切。

　　所以从离开码头到航路上就要算计出这段距离所用的时间，木船比较慢，就要提前出发。

　　可能要提前很长时间提前到位，所以这是个遭罪的活儿，最起码安放水雷人就可能要下水推动水雷，在这个季节可不好受，虽然是上海，可眼下还没有出正月，水里多寒凉可想而知。