第4章 老江湖了

“呃……这个事儿就让陈公子费心了，这卖什么私下里说就行，不要摆在官面上，我们毕竟是巡捕嘛……”廖局长笑着说道。

　　“哈哈哈，廖局长放心，说说话的实力我还是有的，法国人和英国人我还是有不少朋友的，公董局也不是最大的，总华捕的事儿会很快的……”陈默然站起身笑着说道。

　　“呵呵，那就让陈公子费心了……”廖局长抱拳说道。

　　“嗯，客气了，这根金条换成钱给兄弟们分了，都别亏着谁，我就先休息去了，有事给陈公馆打电话就好……”陈默然随手扔出一根小黄鱼，探长赶紧蹲下身上前两步接着，眼神里都是崇敬，有钱啊！给你花！这就是亲爹啊……

　　出了麦兰捕房，陈默然想了很多，租界现在还没有真正的崩坏，眼下秩序还是很不错的，上海有头有脸的人都在租界有产业，在租界他们是不会乱动手的，毕竟这是上海滩为数不多的上流聚集地。

　　陈默然是过江龙，本地的三大亨也好，各路帮派也好，根本不用给他们好脸色，这年头买办的势力和实力都是很高的，搞一些枪卖真不算什么。

　　能在这边卖军火的，其实都是在国内混不下去的人才干，厉害的都卖大件儿！

　　而且彼此之间可都是有竞争的，做生意不丢人！

　　陈默然在美国投资了很多的产业，美国处在大萧条的时期，陈家趁机会收购了很多的产业，其中就有做枪的工坊和厂子。

　　可以说出厂价最贵四块大洋的价值！还是上等的好枪！

　　对比眼前这个价格，利润太大了！而且洋人卖枪规矩很多，有时候都是贴着不少的附加条件的，所以这门生意就是陈默然最想做的！

　　和日本早晚有大战，陈默然心知肚明，手里没有枪办事就发慌，所以这个生意就是迫在眉睫的。

　　“陈伯，咱家在这边有枪么？”陈默然进了公馆对管家问道。

　　“有啊！少爷，您不是最喜欢枪么？你的宝贝基本都带着呢，不过要想打猎得出城了……”陈伯说道。

　　“不是打猎，我是说往外卖的货！之前不是在美国收购了不少的厂子么？有没有弄过来一批的，这边的枪可是天价……”陈默然说道。

　　“这我得问问，现在大搬家，各处货物的调动我得问问……”陈伯赶紧去打电话了。

　　陈伯不简单！这是个老红党了，只不过跟着陈家一直没有什么实质性的动作，一直都是兢兢业业的干活儿。

　　陈默然也是观察了好久才发现的，在上海工人运动的时候陈伯就在上海搭救了不少的人，有的都是陈家的船给运走的……

　　除此之外陈伯没有其他的任何行动，这是一颗闲置的棋子，陈默然也就留心了，有时候多一条渠道也就多一条路，陈默然这一世是天赏的，要是不搞出一番大事情就对不起这一辈子了……

　　很快陈伯就回来了，陈家还真有枪在这边，各种各样的都有，但更多的是民用的猎枪，也就是喷子……

　　这种武器其实很古老了，早期的叫手炮，在欧洲紧急的狩猎时候甚至可以将手表塞进枪膛里的，威力很大的，后来逐渐就制式化了……

　　以至于半自动霰弹枪在美国都很流行了，在一战的时候军队也装备了不少，达官贵族更是喜欢用这些枪狩猎。

　　但这不代表这种枪就是玩具，相反这是挺狠的东西……

　　还有不少的步枪手枪冲锋枪，整体不算多，但是也不算少了，加起来也有上千条了。

　　“嗯！那就抓紧再运过来一些，数量不怕多，各种型号的都行，这边不愁卖的……”陈默然说道。

　　“是，少爷！那个白小姐约您晚上聚会，说要给你接风……”管家说道。

　　“白雪？他怎么知道我从国外回来的？”陈默然问道。

　　“租界都知道了，陈家公子回上海发展，少爷可是风流无限，这上海滩的小姐们可都盯着呢……”陈伯笑着说道。

　　“那是外人说的，陈伯你就别打趣我了，我什么秉性你还不知道么？白家大小姐是上海警务一把手的闺女，这三大亨看着牛哔哄哄，到头来还不是得有所顾忌？这白家就是其中之一……”陈默然说道。

　　“那少爷不正好与之接触吗？”陈伯问道。

　　“现在上海滩除了那帮特工和鬼子打得凶，租界外的警务系统到处抓红党，这白家的手伸不进租界，她爹要是求我帮忙我怎么办？我说实话不想作孽……”

　　“在欧洲革命就是很寻常的事儿，对我们生意人而言，两边都是朋友，我要是听了白家的，这路就走窄了，况且白家小姐不缺追求者，上赶着找我一定有事儿……”陈默然说道。

　　“那……少爷是回绝了？”陈伯略微的关切，这事儿他确实没想过那么多，只以为是孩子间的玩闹，处个朋友什么的……

　　“哎！陈伯，我这样的家庭交朋友也好，未来的婚姻也好，想要自由谈何容易啊！白家是地头蛇，我不好得罪的，但他们要求的事儿也不能答应，只能是走一步看一步，这帖子都送到家了，没有不去的可能，这不是白小姐找我，是他爹找我……”陈默然叹息的说道。

　　“那我去给少爷准备一份礼物……”陈伯微微皱眉说道，他初来乍到很担心同志们的安全，但他现在什么都不能做……

　　麦兰捕房下午就收到了一批枪，都是油光崭亮的新枪，清一色美国货！

　　一帮巡捕看到后眼睛都直了，再看看自己的警棍瞬间感觉就不香了……

　　“那个霰弹枪手枪和那些长枪就都巡逻时候带着，最起码威慑力够了，这枪还不算太大……”陈默然拿起一把枪说道。

　　“够用！太够用了，这回上街气势可就不一样了……”探长说道。

　　“嗯！回头让兄弟们都试试枪，打的好的我给奖金！这是本事啊……”陈默然笑着说道。

　　“陈公子！你瞧好吧！咱们兄弟里好几个都是猎户出身呢……”几个年轻的小巡捕仔细地擦着枪。

　　这些武器在美国算是款式比较老的枪了，但是巡捕使用足够了！最起码在街面上能镇得住了，再想街面上拔枪就干得想想后果了……

　　尤其是小本子动作不断，时不时的还敢对巡捕开枪，这回绝对能改善局面……

　　陈公子有枪往外卖，轰动了上海各界，毕竟陈家开店总得有人光顾嘛！

　　这个店就在巡捕房边上，寻常人也不敢来买，枪在这个年代不是谁都买得起的，所以这个小店面就是撑个场面，租界巡捕用枪基本上就包了，做的是官面生意，但是私下干什么就没人敢来探究了……