第47章 乱了

东西搬走之后，给这间密室的里外留了一个小机关，三个人非常从容的就从这个黄先生的家中撤了出来。

　　直到房子里窜出烟才有门房的人进去灭火，然后才抬出了三四个睡的很沉的佣人。

　　酒会上黄先生急急忙忙的就离开了，回去后心都凉了，不过还是拒绝了别人的好意，尤其是没有让警局的人插手进来，不过据传黄先生病倒了……

　　陈默然回去后一清点，这可真是一笔巨大的财富！

　　搬出来的大黄鱼足有五百根！都是十六两的大金条！

　　之前搬运小箱子的时候没觉得沉，但是总觉得车爬的很慢，以至于专门用一辆车拉着这些东西……

　　现在一看这金条都吓了一跳，几个人的眼睛都亮了，随后又带着压抑和恐惧，按照常理他们怕了，怕被东家杀人灭口！

　　这是乱世，杀个人和碾死个蝼蚁没区别，人心之间靠的是道德，而不是那帮吃干饭的执法之人……

　　“别看了，一个个眼睛里那么多心事儿，我给你们每人一笔钱，在美国给你们安一个家，咱们干的是掉脑袋的买卖，这样的事儿以后有的是，我办好之后崇义会给你们美国那边的凭证，守口如瓶要记住，别给兄弟们找麻烦……”陈默然很严肃的说道。

　　“少爷，你放心，我们兄弟拎得清斤两，我们绝对不是炫耀的人，还请少爷高抬贵手……”说着小胡子就带头跪下了。

　　“靠！你这么弄我是不是应该摔杯为号直接弄死你们几个啊？就这点东西你们就迷了眼？为了点儿黄金至于么？没见过钱啊？小鬼子东亚银行存的黄金比这个多十倍百倍！要是见了那个是不是你们直接就自己崩了自己啊？”陈默然说道。

　　“这……”几个人一时间不知道该怎么办了。

　　“你们跪着听好了，咱家规矩就是兄弟的命比钱重，我们在国外要是见财起意早被人打散了，这些金子要处理掉，会给兄弟们分一笔，少爷说了在国外给你们置办产业，就是把你们当成了心腹，这种事一次就好，我们要是彼此不信任趁早散伙，要不早晚出事！”沈崇义说道。

　　“少爷！我们错了！我们眼皮子浅，您别怪罪……”小胡子赶紧说道。

　　“行啦，乱世挣扎，谨慎一点没有错，崇义！每人给他们五根金条安家，转到美国那边给他们购置产业，家人尽快安排走，这些钱以后还有大用，兄弟们安家的钱也都要有，不然我也不敢大用你们，都起来吧！把尾巴收拾干净，出去探探消息，我陈家不至于为这点钱坏了名声，大勇劝劝他们……”沈崇义推了推看热闹的韩大勇。

　　“乡下人没见过世面，嘿嘿，回头自己闷头想一会儿就明白了……”韩大勇憨憨的笑道。

　　“呵呵，你倒是个机灵的，你不怕我干掉你？”陈默然来了兴趣。

　　“不怕，少爷眼里装的都是大事，我老叔说了，少爷是人中龙，早晚要登天的人，我跟着少爷啥都不用操心，这些钱少爷给就接着，不给也是这钱不该得，钱太多有时候是催命符，握枪的手拿太多钱会变得迟钝，我跟着少爷吃喝不愁，我不想这些……”韩大勇说道。

　　“韩大叔是高人啊！”陈默然苦笑说道。

　　他看人准，别人看他也同样准，有头脑的聪明人可不止他一个……

　　黄家没有声张这件事，但是熟悉的人已经闻出味道了，有意无意的探查发生了什么。

　　看着那枚已经烧过的铜扣，这位黄先生脸色阴沉的可怕……

　　陈默然的收获中最大的收获还不是那些黄金，而是不记名的债券，这些都是购买的美国国债，价值几十万美元的巨款！

　　其实这些钱大部分是用于淞沪之后的建设所用，但是黄先生很有手段，五马倒六羊一点点的把这些钱给洗了出来，通过国际掮客的关系换成了不记名的债券。

　　也就是说这家伙早就想好了退路，这些东西眼下是最不值钱的，保值率不如黄金，但是有保底，但是要不了几年这些债券随着美国新一轮工业活力的唤醒，就会飙升价值！

　　其实陈默然也一直在购买这些债券和一些实业公司的股份，里面什么套路他太清楚了。

　　深度的利益绑定才是长远发展的基石，不然买办生意是做不成的，凭什么人家就相信你呢？

　　一堆文件中，不乏有上海要加固的建筑信息，还有道路相关的一些计划，可以说规格都是很高的，完全是按照战争打造的，但是实际执行的是豆腐渣工程，甚至给日本人开后门留破绽，以此换了不少的钱……

　　陈默然越看火气就越是压不住，黄先生身边绝对有鼹鼠，那么留下的那枚扣子就是事件的导火索。

　　在如此巨大损失之下，很多事情做出来都是不理智的，能搞的这么开，就说明黄先生身后也有大人物，所以这件事就得一点点的抽丝剥茧。

　　没有任何的意外，两天后黄先生的一个姨太太被人发现惨死在外，死之前被凶残的折磨了一遍，几乎是死不瞑目，一时间上海的报纸都报道了这件事，毕竟死的是个大人物的家人。

　　而且这样的案子发生了很多起，稍微关联一下这些人家和黄家都有脱不开的关系，不是门生故吏就是亲眷家人出事，这就足以说明黄家在主动做这件事，在灭口与日本人相关的知情人。

　　“呵呵，狗咬狗！”陈默然放下报纸说道。

　　“哥，黄金我已经处理过了，通过花旗银行我们的账户转入美国，这回至少又能收购一家公司了，但是这么多武器相关的产业都是吞金兽，没有销路只怕我们早晚会被拖死的……”沈崇义说道。

　　“你说我们和小鬼子还会打仗吗？”陈默然问道。

　　“当然！当然会！眼下的平静只是隐藏在虚伪的和平之下，其实双方都是在积蓄力量，可能一开战就是轰轰烈烈的大战，比淞沪这场仗还要大的仗……”沈崇义说道。

　　“那我们还愁卖不出去东西么？我不着急出那些货也是有考量的，和国府的合作是早晚的，但是主动上门和他们找我们是两个概念，国府之中派系林立，要采购的东西可不少，我们的库存可不敢说够多，相信我要不了几年就会有极大的变化，这时候就是抄底，早晚有我们赚翻了的时候……”陈默然说道。

　　“嗯！我倒是不担心，关键是你养的那些设计师可是吞金兽，美国那边又在抱怨他们花钱多呢！尤其是研究新的枪药，之前炸了一个作坊，现在还询问你要不要停手整顿呢……”沈崇义说道。

　　“一切照旧，让他们各管各的，不要影响那些工程师和设计者，他们才是能赚大钱的核心！”陈默然说道。

　　和陈默然的韬光养晦不同，日本人现在是焦头烂额，不光是沉船事件没有结论，好几个重要的鼹鼠都被处理掉了，也就是说断线了，这说明策反的那些人已经不可靠了，这都不是好的现象，接连的打击让领事馆有些措手不及，尤其是负责特务工作的中村正雄已经非常的焦虑了。