第48章 再次卖人

“该死的！这个黄桑是疯了么？竟然将我们的人给干掉了！这是和我们翻脸了么？”中村正雄看着线报非常恼火。

　　“中村先生，这已经很明显，这个黄桑在与我们切割，我估计他的家里出了变故，那天的市府酒会上他是神色匆匆的离开，随后第二天他的小姨太太，也就是我们的潜伏特工就被干掉了，她一直都是我们和黄桑之间的联络人……”

　　“杀掉她其实不足以动摇我们的关系，毕竟我们的友谊是很坚固的，但是这里面一定有问题，这是在警告我们……”石田原乡分析道。

　　“说下去，你怀疑什么？”中村正雄说道。

　　“支那人擅长用计谋，我猜测黄桑一定是中了挑拨离间的计策，我们的友谊来自于他身后的人，他这么闹很容易被特务处的人盯上，所以关键时候我们也要有所准备，干掉他让他彻底闭嘴，只要我们和他身后的人在，这种友谊就会延续下去……”石田原乡分析道。

　　“你说的有道理，不听话的人就不该存在，他高估了他的地位，也低估了我们的能力，和南京方面联系，让他上面的人有所准备吧！”中村正雄冷静下来说道。

　　石田原乡是大本营来的高级顾问，是个情报专家，一是查沉船的事，另一个就是监督上海的情报工作，对于进展大本营非常不满意，不过石田原乡并不倨傲，反而是辅佐中村正雄。

　　很显然这都是给中村家的面子，毕竟中村家在日本算得上贵族，势力盘根错节，中村正雄倒台了上面还有中村见仁这个明面上的最高长官，在地位上不是石田原乡可以撬动的，所以适当的展现低姿态，也能获得好感，甚至是以后的政治支持。

　　连续的案子引起很多人的注意，但是大部分人都是谨慎的观察，陈默然拿到了证据，干脆就卖给特务处，让他们拿下头功最好！

　　能挖出这个级别的鼹鼠对于他们来说是一件很不错的功劳。

　　“白大小姐，新年好啊！”陈默然翘着二郎腿打着电话。

　　“你无缘无故不会给我打电话，什么事啊？”白雪问道。

　　“老地方，开好房间面谈，叫上老翁。”陈默然说道。

　　“好，我在老地方等你，八点准时。”白雪一下子就精神了。

　　陈默然一定是有重要的事儿，不然根本不会联系特务处的任何人。

　　酒店里翁光辉和白雪已经在屋子里等着了，见到陈默然就笑了。

　　“老弟这是有新的发现了？”翁光辉人老成精，看到牛皮纸文件袋就知道了有礼物送上门。

　　“一只硕鼠！我整理了相关的情报，你打开自己看一下，最近上海滩的连环杀人案，其实就是他在清理自己的尾巴，那些人都是日本人的眼线子，主要就是负责和这老黄一脉的人联系的，这么急着脱钩就出了问题，别跑了这条鱼……”陈默然一边自己冲咖啡一边说道。

　　“嗯！我先看看……”翁光辉打开文件袋，里面有情报整理的文案，还有就是监视照片，可以说专业性拉满了。

　　“老弟这活儿是真漂亮啊！就这东西交上去都得给你喝彩啊……”翁光辉说道。

　　“要交也是你们的事，我就是送一份情报，价格看着给，我也无所谓这点钱……”陈默然说道。

　　半晌后两个人都深吸一口气，里面涉及的上海的建筑和恢复工作太多了，远比之前想象中的还要多。

　　就比如电报大楼，加固之后就是一个了不得的堡垒，外墙的厚度会有近一米的混凝土，钢筋混凝土！可实际上老黄的计划中会以普通的石料土料做夹层，会极大的削弱防御力。

　　就这么说吧！图纸设计一般的76毫米炮打上顶多一个坑，要是按照老黄的计划和安排，只怕要不了几下就能轰出个窟窿……

　　国军要是真傻傻的拿这个楼当支点，那么死的会非常惨，被活生生的坑死。

　　所以这里面不光是钱的问题，这从上到下是一条线，所有人都参与其中，这是大案子了……

　　而且是很严重的泄密案！

　　“我会立刻安排人监视他，尽快对他进行抓捕，这个人地位不算低，我得请示处座……”翁光辉说道。

　　陈默然略带嘲讽的嗤嗤一笑。

　　“我劝你还是尽快抓人，能这么明目张胆的断线，就说明和日本人要切割，也就是翻脸了，所以为了保护其他的线，日本人很可能会干掉这个人！他一死，上下断线查无可查，下边的好说，上边的可就彻底隐藏了……”陈默然说道。

　　“这件事关系太大，擅自做主无功有过，我先请示处座才能动，这是规矩……”翁光辉叹息。

　　他何尝不知道要尽快，但是处座对权力是极度痴迷的，而且这件事牵扯的人可能级别会更高，擅自捅出来影响太大了。

　　翁光辉吃罪不起，眼下国府求稳，特务处的人都不敢太过激进，可相对于内部呢？况且黄先生不是军方的人，这里面还有特工总部的事儿。

　　这边贸然抓人很容易就会两家摩擦，最后也容易鸡飞蛋打。

　　陈默然拿着一沓子美金就离开了，白雪送他离开。

　　“你很看不起这么办事？”白雪挽着陈默然的胳膊说道。

　　“呵呵，看不起倒是谈不上，只是办事拖泥带水，富贵险中求，行动不果断后果就是步步跟不上，你也是知道这个道理的，特工战和查案其实没有区别，相信我！这件事一定会鸡飞蛋打，如果老翁现在就控制了这个人或许有转机，但是过了今天就不好说了。”陈默然说道。

　　“你有什么依据？”白雪问道。

　　“两天杀了八个人，可是昨天平安无事，也就是说活儿干完了，那么日本人在这样的情况下会怎么选择？必然是和老黄的上线联系，一天的时间足够让那位大人物做出弃车保帅的决定了，我们彼此都是和时间赛跑。”陈默然说道。

　　“我让警局的人跟一下，尽量……”白雪说道。

　　“最好不要！最直接的后果就是你暴露身份，不光特工总部的人会盯着你，日本人也会盯着你，还有上面的人！别说是你，就是你爹也顶不住的，有时候这就是命，也是我不愿意加入你们的原因，没有绝对权力，何来绝对效率！瞻前顾后办不成事的……”

　　陈默然打开车门拿出一个小盒子给了白雪。

　　“这是给我的礼物？”白雪问道。

　　“我不喜欢过圣诞和元旦节，所以没送你礼物，但是过大年要送，虽然晚了一点，但没出正月都是年，你也挑不出我的礼！”陈默然说道。

　　盒子打开，里面赫然是一把银色的精致小手枪，哑光的银色带着精美的雕花，非常的好看。

　　“我以为你会送我首饰什么的，你送我枪？我是该谢谢你，还是该抽你呢？”白雪虽然是说笑，但还是收下了礼物。

　　“都是江湖儿女，就别矫情了，你的喜欢都挂在脸上了，你白大小姐是一般的大家闺秀么？我可没见过你带什么首饰，你那个藏着钢丝的手表不算！我说的对么？”陈默然笑着说道。

　　“好吧！看在礼物的份上我不追究你了，这件事真的不做任何安排？就这么看着？”白雪说道。

　　“不能动！谁动谁就粘上事了，我估计盯着这个人的不会少，搞不好会有一场碰撞，你别傻乎乎往前冲，自以为挺狠，其实你挺菜的，你都不如崇义机灵……”陈默然说道。

　　“我惯的你毛病！你又奚落我！我什么时候莽撞了？我也是有智慧的好吧？”白雪气急的说道。

　　“这么久了太了解你了，就怕你头脑发热，好了，我先走了，你自己小心点，别被人家利用了就好，你这个上司不简单，是个老狐狸……”陈默然说完开着车就走了。

　　白雪在原地愣了两秒，随后坚定的离开了，这件事既然知道了就不可能什么都不做。