第46章 潜入

日本人慌乱了，这就给了陈默然机会，负责工程的黄先生在上海地位很超然，其实就是上头派下来的钦差。

　　也许他背景和地位都不太大，但是实际权力不小，上海被打坏的地方太多了，一场仗暴露了太多问题，只要修缮就是巨大的利益。

　　黄先生或许不是纯汉奸，但绝对是个卖国贼。

　　这两点有什么区别么？当然有！汉奸是骨子里把自己当日本人了，死心塌地的跟鬼子干，甚至不惜出卖一切，老婆家人闺女爹妈，没有不敢卖的，有时候比日本人办事儿还要损。

　　卖国贼则是把国家民族当成了商品，卖给谁都一样，价高者得，给其利益最大者得其所卖的东西！

　　不管是欧美列强还是鬼子军阀，只要是价格合适都会卖，这种人还有个毛病，就是总认为国家和民族对不起他，总认为自己卖掉的东西微乎其微。

　　陈默然来自后世，太明白这种人的心思了，你要是按照规则和他玩，你必输！哪怕你进了特务处还是特工总部，亦或者政府办公厅甚至是侍从室这种权利通天的部门，都一样！

　　因为他们身后永远有靠山，为啥要掀翻三座大山？就是因为你不掀翻了这些山你活不下去！

　　老百姓饿死遍地，战争屠戮无度，国府的官员依旧会心安理得的拿着赈灾款欺上瞒下，甚至会通过报纸给自己立一个人设。

　　可以说民国建立起来之后有一个最大的问题，那就是革命并未进行到底，以至于这个国家就像是一个大拼盘一样，是杂乱无序的。

　　亲情让他决定不让陈默然卷进去，可理智又让他备受煎熬。

　　陈默然这一世是天赏的，在骨子里陈默然就没想着中庸，感动谁都不如为民族绝其后患！无组织的状态就是最好的，可以尽情的让陈默然疯批下去。

　　等自己有了实力才能左右很多事情，想要不被山阻挡，那就要成为最高的山，这就是陈默然混这个乱世的法则……

　　“陈老弟，这个老黄可不简单，这孙子家里的钱可不少，就连你们美国商人都搞不到的不记名债券都有很多！老哥我是开了眼，哎呀！与其相比我溜门撬锁飞檐走壁搞的那点钱真不算什么，救下几个快饿死的人也不顶事儿啊……”梁路宽将胶卷给了陈默然。

　　“别急！你相信弟弟的手段，绝对能给你开个新思路，我不仅要让他吐出这笔钱，我还得让他欠一屁股饥荒，咱们一步一步来，你单干太危险了，咱们要干就干大事……”陈默然让沈崇义去洗照片。

　　这些基本的工作陈默然早就教会了沈崇义，而且在德国学习的两年也学了很多的基本功，可以说专业素质比此时特务处的特工还要高，这时候的杭州警察学校还在考虑之中，所以特务处的手段很一般。

　　要说枪杀一些人还算凑合，但是细微的技术活就不行了，以至于后期的军事情报调查处和军统时期也有这个毛病，办事风格太硬。

　　“他家这些钱财如果神不知鬼不觉的弄走，需要多少人？”陈默然摸着下巴问道。

　　“我的天！最少得有辆汽车啊！光是债券和美金就有两口皮箱，还有那么多金条呢！我粗略一看至少是几百根大黄鱼，那东西死沉死沉的……”梁路宽说道。

　　“那就这样，你好好策划一下，我和你一起搬空他家！相比上海的这么大的工程量，这点钱还真不算什么，我们就是要把他逼入死角，得让他发疯……”陈默然说道。

　　“你说这个我听得懂，但是怎么逼疯这个人啊？在上海滩这个人可比市府的大官还牛哔，我眼见着冯家的家主还拜访这个人呢！这力量只怕动不了根基……”梁路宽说道。

　　“这些钱都是他的么？他也得上供！我们劫了这笔钱，他拿什么顶上头的大窟窿？没有钱养着，你认为他还能那么安稳么？到时候会想办法堵窟窿，这就是越折腾越错，错的多了满身都是破绽，怎么进行下一步那就大有文章可做，不怕他折腾，就怕他不折腾……”陈默然说道。

　　照片洗出来后，里面有很多都是机密文件，这些东西是不应该出现在他家的，被他拿出来就是极大的问题，不用说都是准备进行交易的，而且这是很完整的一套东西……

　　这种事是技术活儿，所以人也不用多，就是沈崇义和韩大勇以及那其余的七个兄弟，这些人都是成手胆气十足，负责接应是没有问题的。

　　市府举办了酒会，在安全屋里陈默然观察了许久，直到看见其离开之后才松了口气。

　　陈默然是以被惊吓为由推掉了一切社交活动，都知道陈默然被炸弹搞了一家伙，非常的狼狈，短时间的歇一歇也是正常，毕竟脸上要是挂着伤怎么都不算体面。

　　所以陈默然此时就是隐身人，所有人都以为他在陈家公馆中歇着呢……

　　“走了十五分钟了，咱们三个进去，大勇负责在外接应，注意不要留下明显的痕迹，按照崇义教你们的东西尽量避开。”陈默然带上头套嘱咐道。

　　“放心吧少爷，咱能干明白……”韩大勇说着也带上了蒙面的头套。

　　三个人轻松的翻过了高墙，梁路宽回头一看两个人能这么轻松的跳过高墙，很是惊讶！这陈公子可并不是公子哥啊……

　　“迷魂香，这玩意点上，要不了五分钟一间屋子就能睡的死死的，住人的屋子里都点上转一转剁了他们都醒不了。”梁路宽拿出一个不起眼的短香。

　　“好东西！这玩意别对咱们有影响，再给咱们整晕了……”沈崇义接过一根说道。

　　“什么话！这和骂我有啥区别？这蒙面的头套我用药泡过了，这迷魂香不会对咱们有影响，抓紧干活……”梁路宽很自信的说道。

　　三个人进入了黄家的公馆，几乎是把每个房间都走了一遍，有下人的都给悄悄的放了一小点儿香，这东西不算多，烧到最后就是一点灰，也算不上起眼的痕迹。

　　所以黄家的几个下人就迷迷糊糊的感觉有些犯困，随后就纷纷的睡着了……

　　陈默然走到了客厅后面的书房，打开了一道隐蔽的暗门，进入了地下室，随后再向下进入藏宝的密室。

　　“这么隐秘你都能找到？行啊！怎么做的啊？”沈崇义进来后很惊讶，密室加上地下室，这要么有图纸或者早就知道能发现其一发现不了其二，这得心多细才能做到啊……

　　“看家本事，辈子就学会这点东西，有啥惊讶的啊……”梁路宽赶紧去整理那些财货。

　　陈默然则是看着那些文书，里面有很多都是这个老黄秘密往来的书信和一些文件……

　　“这间屋子所有东西都搬空，包括这些文书，回去慢慢研究，另外给他布置一个燃火陷阱，只要有人进入地下室就能烧起来的那种，火别太大，但得烧出痕迹……”陈默然拿出了一枚袖口的纽扣，赫然是日本人领事馆衬衫上特有的扣子。

　　这种扣子有特殊的花纹，不管别人信不信，都要嫁祸一次，心里有鬼的人就会乱怀疑，也必然会往就近的方向上想……