第40章 比武大会

大游行还是组织了起来，在里面能感受到红党的存在，但是也仅限于此了，陈默然虽然叹息，但是眼下的上海红党的力量还是太弱了。

　　游行就代表着暴露自己，是很容易被各方咬住的，特务处重心不在他们身上，这不代表他们就真的视而不见。

　　所以有意无意的将消息给了陈伯，至于如何去做陈默然不去探查，也算是给红党开了一条路。

　　“哥！这精武体育会要挑战日本人，好像是虹口道场的那帮人，这都上新闻了……”王禹麟拿着报纸走了进来，煞有其事的说道。

　　“精武体育会？当年霍先生去世之后这个体育会不是因为钱的事儿淡出视野了么？”陈默然接过报纸看了起来。

　　“不能那么说，只是运行模式变了，不再随便收那么多的学员，你可能不知道，十三太保中的南拳北腿就是传承自精武体育会，头两年国府搞了个中央国术馆，这武术名家多有纳入其中，上海也不例外，精武如今只是一个精神，传承霍先生的意志，和之前已经大不相同，但依旧很有血性……”王禹麟唏嘘的说道。

　　“武术？这个节点日本人搞这些还大肆宣传，为的是什么？你们想到过没有？”陈默然略带考量的看着其余几人。

　　“这不就是秃子头上的虱子，明摆着么？他们接连失利，在上海已经成了笑柄，制造点话题转移视线，再者武术对于国人来说是很重要的东西，打击了武术的地位，也能显得他们更厉害！鬼子只怕是想到了盘外局。”沈崇义说道。

　　“嗯！不错，分析的很对，那我们就可以玩一次了！”陈默然笑着说道。

　　“这怎么玩儿啊？”三个人疑惑。

　　“鬼子无非是想暗箱操作罢了，我们给国术馆投资，邀请高手来坐镇，还要邀请国外的比如欧洲的格斗高手过来，把日本人的风头全抢了！参与的人多了，想要再下毒就难了，我们全程提供食宿，我看看这次他们拿什么赢！”陈默然想到了很多。

　　“就这些？”沈崇义试探且疑惑的问道。

　　“当然不止！开盘口啊！这么大的比赛要开盘口！吸引更多的人来赌！庄家永远不会输，对外放消息，说我给国术馆点天灯支持！跟日本人对赌！一定要在声势上压下他们！全力买报纸上的头版，立刻给我宣传国术名家，尤其是爱国侠义的名家，不能让鬼子达到目的……”陈默然说道。

　　“是！确实！这样一来我们算是抽了鬼子的底牌啊！他们的打算只怕落空，再者比赛的人多了，这里里外外我们来主导，加上洋人和国府的支持，没准还有盘外的合作，这可是一举多得啊……”沈崇义想到了很多。

　　“没错！拳脚论输赢的时代已经过了，霍先生用一腔热血早就告诉我们了，但国术是我们的精神！不仅如此，还要邀请海外的华人武术团体也来参与，全程我们都要做好保障，巡捕房还有我们的人要可靠的，严密排查谨防被人偷家，这也算是搭建一个平台，我看看中村正雄还怎么破局？”陈默然笑着说道。

　　一时间电报满天飞，美国的各地唐人街华人社团接到邀请，欧美各路拳馆社团也接到了邀请，最主要是陈默然动用了人脉，邀请了很多的国际官方团队纳入其中，把挑战搞成了交流会，也让更多人瞩目东方，关注着上海……

　　报纸一出中村正雄气的又掀了桌子，他只是为了挽回一下形象，这么一来他的目的就达不到了，除非他们能赢了全世界，但是这可能么？他自己都没有必胜的信心。

　　随着信件和电报，这件事被炒热了，一时间瞩目这边的可不光是上海的人，还有全国各地的收到消息的人。

　　国术那是精神支柱，刀枪炮我可能不如你小鬼子和洋人，但是拳脚功夫咱就要当你爸爸……

　　一时间来租界的人就非常多了，陈默然干脆将公寓完全租了下来，将武术界的朋友都安顿好，这些人中不乏有军阀的朋友，所以武术界的人脉也不容小瞧的。

　　“日本人那边什么反应？”陈默然在枪店翘着二郎腿一边擦枪一边问道。

　　“来的人多了去，光是知名的武术家就好多啊！哎呦！这盛况只怕当年霍先生都未必有这号召力……”王禹麟说道。

　　“那是因为国人真的被打疼了，霍先生是以一腔热血荐轩辕，以身入局了！鬼子以为毒死了霍先生，殊不知霍先生厉害的不是拳脚，而是精神！小鬼子想要玩心理战了，以为打击了几个武术界的人就能打击士气，这次我就是要让他们踢铁板！”陈默然说道。

　　“嗯！这次防备的都很严格，这负责伺候的人都是仔细筛选，崇义哥亲自负责饮食起居，应该差不了……”王禹麟说道。

　　“禹麟，你算是武术界的人，你可以多走动一下，结交一些朋友，别怕花钱，把咱们的名声打出去，上海滩吃两碗面！一碗是脸面，一碗是情面，私底下要够狠，这脸面上也要够豪爽，让你爹牵头，你花钱！”说着陈默然直接扔出了一沓美金，数量可是不少。

　　“哥，用不着这些钱吧？这请客吃饭花不了这么多……”王禹麟说道。

　　“练功练傻了？投其所好，结交挚友！你和他们熟了，我才能进入这个圈子，这以后各路的军阀大人物，还有各地的豪强都是咱们的朋友，这里面有多少机遇？有多少商机？做事别看眼前，你听我的没错……”陈默然说道。

　　“那好！我明白了，我会办好这件事的，各个流派都要结交好……”王禹麟说道。

　　“嗯！在上海会赚钱也要会花钱，要想做出一番大事你手里拿的只是工具，小鬼子吃瘪是有原因的，太特么抠搜！脑子里就是一根筋，这次我摆擂台，我拉洋人一起玩儿，我看他怎么应对！”陈默然笑着说道。

　　很快陈默然代表陈家为中华武术界点天灯的消息传了出来，力挺中华武术界！

　　一时间激动的热泪盈眶之人有，悲愤高喊要雪耻之人也有，甚至很多人都怀着必死之心要上擂台……

　　和鬼子对赌！这可是前所未有的盛况，而且陈默然通过私人关系把花旗银行的管事也拉了进来，所有的对赌资金都由花旗银行接纳，然后是多国联合备书。

　　陈家和日本人是死斗，赌的非常大，而其他人和各界的人则是正常的开盘玩闹一般的赌，宣传的就是小赌怡情，而且大部分博彩所得会用于上海的建设。

　　陈默然把宣传立人设这一套玩到了极致，不少上海滩的明星都免费的为这次武道大会添彩，热闹极了……