第49章 枪战和鸡飞蛋打

特务处的事情陈默然管不了，这里面事情太多，而且很可能是权力碰撞，但是既然料定了结果，那么不妨狠咬日本人一口！

　　给他们来个螳螂捕蝉黄雀在后！至少水浑了好摸鱼了……

　　陈默然的人已经撤离了，从观察的安全屋转到适合伏击撤退的路线上。

　　鬼子是搞刺杀的，所以附近哪里适合跑不难查找，而且远离了核心区域，也不容易被波及，没有目的纯粹的杀敌，这就好办了……

　　“哥，这国府的特务是不是有点儿太没效率了，这一夜过去可就鸡飞蛋打了，这要是突击审讯一定会有收获……”沈崇义说道。

　　“呵呵，哪有那么简单啊？咱们考虑一个人就行，他们考虑的可是上头的平衡，这里面还有特务处之外的特工总部的人，这两伙人要是不互相使绊子就不错了，所以就安心等着在这狠咬鬼子一口吧！反正我们什么都做不了，只能是看着了……”陈默然说道。

　　翁光辉的电文传给南京一来一回就一天过去了，得到消息处座也要上报，毕竟这里面的事儿有点大，黄先生这个人不值钱，但是身后的人可能就很值钱了……

　　直到很晚的时候才下达了抓捕的命令，而此时已经注定晚了……

　　一大早黄先生照常从家里出来准备去上班，就在这时候一伙人冲了出来，对着黄先生连开两枪……

　　身边的保镖反应过来的时候已经来不及了，但还是奋力还击。

　　双方交火的时候林根生带人也赶了过来，看到这种情景直接加入了战团……

　　可以说街道上是子弹横飞，小鬼子边打边找退路，恰在此时一帮穿着灰色中山装的人也出现了，见到双方交火也找了位置加入了枪战。

　　不得不说小鬼子的人还真不少，一个个蒙着脸，足有近百人在附近，双方打的很激烈。

　　显然鬼子洞悉了有人监视黄先生，这是想强行干掉他……

　　特工总部的人好几个都被打倒了，在火力上被小鬼子给压制住了，在上海没有人敢跟他们动枪的，他们带的只是随身的小手枪，而且威力上很不够看的特工手枪，打的稍微远一点就没劲儿了……

　　“奶奶的！长枪给我打！给我压制住这帮鬼子！”林根生接过车里的冲锋枪，边打边向着黄先生的方向靠拢。

　　与此同时春田步枪也发威了，找准位置一枪就能击穿他们的掩体，什么垃圾箱油桶汽车都挡不住，鬼子被打死两个之后就开始寻找退路了……

　　随着几个手榴弹扔出，鬼子趁机会就上了卡车准备逃之夭夭……

　　“你们为什么贸然抓人？这是怎么回事？”特工总部的人过来喝问。

　　“抓日谍！用得着向你们解释？滚蛋！老子现在很窝火，别来惹我……”林根生说道。

　　林根生平时可能挺窝囊的，见谁都要低头，但是也不看看都是谁！那是处座和上海区的负责人，实际上林根生是很有地位的，平时是温顺的大金毛，见了特工总部的人就得变藏獒……

　　特工总部的人骂骂咧咧，随后双方不出意外的就动枪互相指着对方，但是特务处的枪好！且不说那些春田步枪和冲锋枪，就是手枪都是正宗的勃朗宁战斗手枪，一拿出来比那帮特工总部的人大了不少的手枪……

　　这么一耽误鬼子可就跑远了……

　　这也成了常态，互相制衡又互相拆台，随时都准备抢对方的功劳，此时特工总部还没有弱化呢！对特务处是激进的压制状态。

　　不过这次面对这么多长枪短炮特工总部的人怂了，只能撂下狠话离开了，也准备告状去了……

　　鬼子的卡车没命的跑，但是街道的宽度是有限的，在楼顶几个人找准机会就把手榴弹扔了出去。

　　现在是一大早，街面上没什么人，加上这不是街道是巷子，所以扔手榴弹也不会伤到普通人，如果听到枪声还不跑的，死了也不可惜……

　　德国的大手榴弹扔在车厢里炸了头车，直接把卡车后箱的人给横扫了，场面就很凶残了。

　　与此同时两侧楼顶的人架好了机枪就开始了射击表演……

　　“哒哒哒，哒哒……”长点射伴随短点射，将鬼子打死了不少，轻机枪再轻也是机枪，是能够把那枚全装药子弹发挥到极致的武器！

　　勃朗宁轻机枪改装后的三十发大弹匣此时可是发挥了极大的作用，居高临下十个人泼弹如雨。

　　“八嘎！退回去！退回去……”小鬼子见到这样的场景想要将卡车倒出去，但是驾驶室很快就被打成了筛子，车门子还有那薄弱的后箱根本挡不住子弹的穿透。

　　“崇义！把那加料的莫洛托夫鸡尾酒给我点着了扔下去！把车后边的人烧出来……”陈默然说道。

　　“明白！这招咱们常用！”沈崇义虽然蒙着脸，但是那笑容是盖不住的。

　　燃烧瓶，早先和爱尔兰帮火拼的时候没少用，乱战的时候先扔瓶子，随后就是大刀片子挂着枪手一起冲，硬是斗狠打服了那些找麻烦的帮派，燃烧的火焰有时候比枪还要好用。

　　楼上几个燃烧着的瓶子丢了下来，在墙上地上碎裂开，火星子加汽油溅射的到处都是，躲在角落里的鬼子特工也被烧的抱头鼠窜，但是稍微一出来迎接他们的就是子弹……

　　就这样十个人组成的交叉火力将这些拿着手枪在城里搞暗杀的鬼子都给干掉了，连五分钟都没有用上！

　　此时警局的车也开了过来，不少拿着长枪的总局警察已经到了巷子口，正在赶过来。

　　“撤！不要跟他们见面，我们不要这功劳，撤……”陈默然提着机枪就走。

　　其余几个人也是猫着腰从楼上快速的下来，上了汽车从别的巷子就走了，这都是安排好的线路，所以赶过来的白雪也是莫名其妙，只有一地打死的蒙面人，还有燃烧着的汽车……

　　这起惊天大案再次轰动了，报纸上满天飞的消息都是说这件事，只不过成了特务处的反谍报人员挫败了间谍的刺杀……

　　翁光辉知道这件事就是陈默然做的，和特务处用的武器一样，所以干脆就说是伏击了这伙人，算是接下了这件事的所有因果，也感叹陈默然对官场的敏锐……

　　白雪约见了陈默然，同样还有翁光辉和林根生作陪。

　　“陈公子，这是你的功劳，我们算是愧领了……”翁光辉说道。

　　“这话说的就没意思了，我不知道你指的是什么……”陈默然玩味的笑着说道。

　　“是极是极！不纠结这件事了，黄先生没挺住，死在了手术室，我让人死死的按住了这个消息，你看这件事有没有文章可做？”翁光辉问道。

　　“如果没有走露消息，有操作空间，鬼子只怕会去补刀，但绝对是死士，日本人公开否定了这是他们干的，不承认在上海滩搞白色恐怖，那么就给了你们压他的机会！医院那边一定会有人去补刀，最合适的很可能就是潜伏的人，所以应该怎么做还用我说吗？”陈默然说道。