第41章 震慑

宣传造势一直持续，会有差不多一个月的时间，毕竟海外的武术高手和欧美的拳手格斗家也需要时间赶来。

　　南拳北腿二位倒是来拜访陈默然了……

　　“陈先生高义！在下南拳霍敏，谢过先生了……”让人意外的是南拳竟然是一个女人，而且是个年岁不大的姑娘。

　　“在下北腿谭定！”身边的一个青年也抱拳说道。

　　“在上海滩久仰二位的大名，在武术界二位是一股清流啊……”陈默然也抱拳说道。

　　“陈先生这话我们可不敢当，打败日本人的高手是我的夙愿，也算是为家中长辈报仇雪恨……”霍敏说道。

　　“敢问霍老先生是？”陈默然说着对着天抱拳以示尊敬。

　　“那是族中爷爷辈的长辈，我是霍家的族亲，并不是霍先生的直系后人，当年变故太多，一言难尽……”霍敏很坦然，当年精武门和黑龙会打的很凶，死的人也很多，很多人生死都成了谜。

　　霍敏一介女流能在上海滩闯出名头就相当厉害了，而且她的霍家拳很有火候，就连迷踪拳也是精通的，不仅如此拳法掌法兼学百家，很不得了。

　　一旁不太爱说话的谭定也了不得，早些年就是津门武术名家的后人，在天津很有名气，以十二路弹腿和鸳鸯腿闻名，腿上功夫很霸道。

　　当初有堂口觊觎精武体育会的地盘和房产，上门闹事，被这二人撂倒了不下百人！这才有了十三太保南拳北腿的称号。

　　这次的事儿是他们二人掀起的，陈默然这么助力他们不得不来感谢，这份人情可太重了，如此一来鬼子想要下黑手都不敢了，国际赛事日本人也要脸面了。

　　但是日本人来的人也不少，这些人一来就和上海的各路堂口不对付了，火拼了好几场，双方伤亡都是有的。

　　小鬼子专门用武士刀，那是真的下狠手，通过这种凶残展现他们的厉害。

　　而且这件事很快闹到了租界，就在租界当街提刀就砍人……

　　陈默然看到热闹成熟了，立刻就让巡捕去抓人！擂台是擂台，街面上见了血他就要管……

　　“铁大哥，辛苦你了，抓人吧！这都闹到巡捕房周围了……”陈默然从枪店里走了出来，碰见了铁云生。

　　“瞧好吧！看到这么多武术界的同仁，我也手痒呢！”说着铁云生就迎上了那些穿着和服的浪人武士，擒拿手施展在人堆里从容不迫，直接撂倒了好几个，全都是反关节扭曲……

　　就算是想起来也做不到了，捕头之名可是如雷贯耳……

　　“铁捕头这三十六路擒拿手果然炉火纯青，厉害！厉害！”很多人笑眯眯的看着，内行看门道，老百姓看个热闹……

　　见自己人吃了亏小鬼子就想一窝蜂的上前，这时候陈默然把大号的霰弹枪扔给了韩大勇。

　　“放一枪！不听话的就崩了他！巡捕房门前打架，还要围攻巡捕，不用惯着他们……”陈默然笑着说道。

　　“哎！明白！您听响吧少爷！”韩大勇拿到枪就朝着天放了一枪。

　　二号口径霰弹枪的巨大响声一下子就让饿狼般的鬼子停住了脚步，恐惧的看着那些纷纷拿出枪的巡捕。

　　“你们什么意思？这是要欺负我们没有枪么？”带队的小鬼子很倔强的说道。

　　这家伙个子不高，把和服用绳子绑的紧身利落，乍一看就跟绑好的螃蟹一样。

　　陈默然走上前，抡圆了胳膊就给了他一大嘴巴……

　　“你特么跟谁说话呢？”陈默然傲然问道。

　　“八嘎……”这小鬼子捂着脸转了一圈，随后就要拔刀。

　　可是陈默然已经掏出手枪顶在了他脑袋上……

　　“你说你们就不长脑子，这里是法租界麦兰巡捕房，你们聚众，持械，当街伤人，你们有几个脑袋啊？你再八嘎一个我听听！你要是你爹揍的你就接着骂！你看我敢不敢崩了你就完了！”陈默然说道。

　　“你……你这是侮辱大日本帝国……”小鬼子咬着牙说道。

　　“就你？你算个屁啊？我数到三！你不跪下我就打死你！你可以不信！”陈默然再次傲然说道。

　　“一！”陈默然大声喊道。

　　小鬼子额头见汗了，但是倔强的他还保持着握着刀柄的姿势。

　　“二！”陈默然眼神也犀利了起来，握枪的手手指紧了紧，这些下意识的动作让这个小鬼子紧张了起来。

　　就在陈默然要数到三的时候，这家伙被身后的人踹在了膝盖的弯处，扑通一下跪在了陈默然面前。

　　“陈先生，我们来租界是一场误会，我们只是和那些人有一点私人恩怨，并不是挑衅巡捕房，希望陈先生保持克制不要把事情闹大……”一个穿着相对华丽一些的和服中年人走了出来。

　　“我把事情闹大？你们闹到我眼皮子底下想让我装瞎？你算哪根葱啊？”陈默然问道。

　　“在下北辰一刀流流主……”这个人还想说被打断了。

　　“不用说了，我也不太了解，保释金交了人可以带走，你说我枪里要是没子弹你这不就白踢了这一脚么？”陈默然说道。

　　这个人示意随从交了保释金和罚金，将伤者扶了起来回到自己那边。

　　“我们日本人是很讲礼仪的，做错了就要认……”这个人无冷不热很和煦的说道。

　　“嗯！你倒是个识时务的伪君子，但是当我面骂了我可不是一跪就行的，我这人气量小，脾气又不好！我要是让你们这么走了我睡不着觉……”说着陈默然对着跪地上那人的腮帮子就是一枪！

　　“砰！”枪声把看热闹的人都吓了一跳。

　　“你！”中年人养气功夫再好也装不下去了。

　　跪地上那人的嘴直接被大威力手枪给打烂了，11.43毫米口径的子弹几乎是贴脸的射击，从脸蛋子穿过，直接将一口牙和另一面的半张脸都给打烂了，模样非常的凄惨……

　　中年人蹲下身一掌就把伤了的人给打晕了，不打晕只怕疼也疼死了……

　　“陈先生好狠的手段，一言不合就如此，我也是见识了……”中年人没有说狠话，四周都是枪，多说了容易走不掉。

　　“屁话真多，你以为我是一般人呢？任由你们鬼子闹腾不敢动你们？看看这里是哪里！你对面的是谁！你们也是血肉之躯，枪打上也是血肉横飞，你们没啥牛哔的！在上海要学会夹着尾巴做人！这里你们还没有占领呢！三分钟内抓紧离开！不然我就要放狗了……”陈默然吹了一下枪口说道。

　　这时候麻小六和一帮巡捕牵着十几条大狼狗走了出来，这些狗长得不光大还很威武，相当的吓人，见到小鬼子那是龇牙咧嘴拉不住的往前上……

　　日本人没有再说什么，快速的就离开了租界。

　　要是走慢了只怕那个人失血就得死了，鬼子走了，一时间街面上的掌声不断了，这一下是真的爽，真的扬眉吐气了……

　　“诸位！保护一方平安，是巡捕房的职责，在租界就要保持良好的治安环境，有事找巡捕，不用怕他们是谁，规矩！就是规矩！没有谁能例外，他们敢骂咱，咱就让他以后都没有嘴来骂！咱不欺负人，也不能让人欺负……”陈默然挥舞着手说道。

　　“陈公子！豪气！”人群中有人叫好，这一下陈默然在他们心中就有了份量，陈公子是个霸气的人！仗义疏财，头脑灵活，还要再加上一条嫉恶如仇了……

　　陈公子在很多人心里都有不同的形象，越是结合分析就越是成了一个谜，就好像佛有千面一样，琢磨不透……