第54章 秘见中村

居酒屋

　　“你这是要干什么？你怎么穿成这样就来找我，你到底要做什么？我很烦，你最好不要再奚落我……”中村正雄看着化妆成一个学生模样的陈默然说道。

　　“我来找你做点生意，你一定感兴趣的生意……”陈默然说道。

　　“你？你的话我不敢相信是真还是假，你不会是又要找我寻开心吧？”中村正雄严谨慎重的看着陈默然。

　　“我爹要回来了，我再想逍遥的玩乐就没机会了，我挣的钱都要交到家里！我打算趁着回来之前把我收的那些地卖掉！”陈默然说道。

　　“你说的是哪里的地？”中村正雄问道。

　　“你别装孙子，我手里有哪些地盘和生意你不知道么？我是买办，我只认钱，只要价格合适我给你们！到时候你们伏兵一支突然杀出，绝对……”陈默然还要说却被中村拦住了。

　　“你在胡说什么？你疯了……”中村正雄说道。

　　“你这么怂么？你们跟国府早晚还得干，到时候我这地也就不值钱了，所以我卖给你们，换取最大利益，再者我是买办，我也想打通你们的路径，这有什么不能说的？”陈默然耸耸肩说道。

　　“这里人多眼杂，你跟我来……”中村正雄一把拉住陈默然说道。

　　“你净扯没用的，这不是你的地盘么？这都是日本人……”陈默然说道。

　　“这里是海军的地盘！这间居酒屋幕后势力是海军的人，不是我的人，要是在虹口道场我自然不用避讳……”中村正雄说道。

　　“不用屁话那么多，那块地连同生意走私渠道，我打包都卖给你，我就守着租界不出去了，我爹回来掌权没我说话的余地，我就要钱就好了！最起码我能在上海潇洒的吃喝玩乐！一会儿给我弄个日本娘们儿过来，我还没玩过呢……”陈默然笑着说道。

　　“你是吃错药了么？你直接说你想要多少钱！”中村正雄说道。

　　陈默然比了一个一根手指的手势……

　　“这是？一百万日元……”中村正雄说道。

　　“我特么杵死你大爷的！日元？擦屁股我都嫌弃！一百万日元？一吨黄金！”陈默然说道。

　　“纳尼？一吨？黄金？”中村正雄脸都在抽搐。

　　“没见过世面的样子！和上海滩相比一吨黄金不算什么吧？我那些地方轻松的藏个几万人没问题！据我所知那可是要地，再说我家在国府的地位值什么价钱你知道，这以后常来常往，国际上欧美那边我都是能说上话的，我就是要投机赚这个钱，你不干我找别人……”陈默然冷了下来。

　　“这件事太大了，我无法做主……”中村正雄说道。

　　“要不说你成不了大事，你就是个怂货！你永远是个傀儡！告诉你，我知道这里是什么地方，我也不是只会吃喝玩乐，你不答应我可以找海军合作，我知道他们可比你大方的多！而且口碑比你们好，至少是保护线人这方面，黄先生是你们干死的吧？”陈默然冷笑的说道。

　　“这件事我会尽快给你答复，黄先生的事出了岔子，他已经脱离了控制，杀了我们的联络人员，如果不除掉他会坏事的，你不需要有这样的担心……”中村正雄说道。

　　“都是千年狐狸别玩聊斋了，我知道你们和美国的矛盾日益加剧，我呢在很多方面是能说上话的，这以后还有大生意的，别忘了我是国际买办，有钱就办事……”陈默然说道。

　　“我会向上面阐述这件事，我会尽快给你回复，我会给你打电话的……”中村正雄说完起身就要走，还想着带走陈默然。

　　“我不走！我来了就是玩儿日本娘们儿的，就你们跳的那个什么舞不是说很好看吗？我就要看那个！最好是不穿衣服玩的特别乐呵的那种！我没见识过的！你给安排一个？回头你去美国我请你玩大黑娘们儿！一屁股能坐死你的那种！过瘾带劲儿的……”陈默然调侃的说道。

　　“你真是混蛋！”中村正雄憋半天才憋出这么一句话，他很难想像陈默然会在这样的场合把正事一言带过，然后聊的都是风月之事……

　　中村正雄知道这是酒井家族的地盘，酒井家族在这里的负责人是酒井美惠子，这个女人是会读唇语的，他说话低头颔首，用手掩盖，这都是防备那个女人……

　　那女人已经在一旁看了半天，陈默然这么说都被人家知道了……

　　以海军的德行，这种事一定会出来争的，事实上淞沪大战日本的海军陆战队也是主导力量，而且比他们更为进取，很可能就是要两家竞争了……

　　“走吧走吧！我时间很紧，你最好别拖太久，我要是不接你电话就是事情吹了，自觉点儿……”陈默然说道。

　　中村正雄不再多说，只能是快速的离开了。

　　他刚走，酒井美惠子就穿着一身很骚气的和服坐了过来，只不过没等她跪坐下来，陈默然直接掀起了她和服的一角往里看……

　　“八嘎！你做什么？”酒井美惠子一下子捂住了和服的下摆呵斥。

　　“你不就是干这个的么？都说日本娘们和服里面不穿衣服，我就是好奇看一眼，不白看你的，给你钱！”说着陈默然掏出钱包将一张美元拍在了桌子上。

　　“我不是风月女子，认识一下！我叫酒井美惠子，是海军的情报员，这里的情报由我负责，你可以理解为我和中村正雄是一样地位的人，我向海军司令部负责的……”酒井美惠子收起了脸上的红韵很正式的自我介绍。

　　“这样啊！不让整就没意思了，我不喜欢和女人谈，嘴上无毛办事不牢，相比之下中村正雄虽然缺心眼儿，但更可靠一些，和女人谈生意太麻烦！”陈默然说道。

　　“呵呵，中村正雄只是中村家的庶子，况且中村家可没有我们酒井家族更有力量，在贵族院中村家排不上号的……”女人很自信的笑了。

　　“也行，我就说条件了，大厂罗店以及那些外围的厂区土地码头，我打包卖！一吨黄金！只不过我卖的是股份，也就是两家合作，我依旧可以做生意，我卖的是你们一旦进攻上海滩，我允许你们藏兵！我卖的是什么你应该知道了吧？我不想再解释第二遍了，你应该比中村正雄聪明……”陈默然悠悠的说道。

　　“陈公子这价格很公道，如果能顺利的夺下上海滩，就是两吨黄金都是值得的！陈公子在美国的力量和影响力很大，人脉也很广，我想我们之间会有更好的合作。”酒井美惠子说道。

　　“那就是另外的价格了，我这人做生意一次一利索！”陈默然说道。

　　“那陈公子请稍等！我这就去请示，会很快的！陈公子想要玩就开心的玩，我请示完会马上来答复你的！这种事我们向来比陆军部的人出手大方的……”酒井美惠子站起身拍了拍手，几个很别致的日本娘们儿就错着小碎步走了过来。

　　“照顾好陈公子，你们伺候好，听陈公子的，他想看什么你们就表演什么……”酒井美惠子高傲的吩咐着……

　　“哈衣！”几个日本娘们很恭敬的说道，连头都不敢抬起来。

　　酒井美惠子笑了笑就退走了，顺手还将四周的拉门给拉上了，这里成了一个密闭的私密空间……