第57章 全是仇恨

比武经过筹备隆重的举行了，只不过这次欧美那些格斗家是以特邀嘉宾的身份来的，而且对国人的武术家都很友好，嘲讽的都是日本人的武术家。

　　不是因为转性子了，而是陈默然每人都给了不少的美元！提振国人士气是当务之急，如果没有了抵抗之心就是被打断了脊梁，也就再也直不起腰了。

　　对于这些钱的花费陈默然并不在意，隐性的收益往往更有效，就比如那些尚武的人会是最好的兵员，于国家是最大的助力，而非是浑浑噩噩的迷茫活着。

　　第一场比武，霍敏对战三岛一夫。

　　这也是和空手道的又一次碰撞，霍敏虽然是女流，但是偶尔间霍敏撩起了手臂给陈默然看过，武者的筋膜和肌肉线条和寻常人不一样的，这也是练家子和普通人的区别。

　　霍敏绝对力量或许有亏欠，但是也指的是和她对等的高手，而且霍敏的身手多了一份阴柔狠厉，要说杀性霍敏比霍先生强太多了，她心里只有仇恨，可没想过以德服人……

　　“精武霍家旁系，霍敏！讨教了……”霍敏抱拳说道。

　　“虹口道场，三岛一夫……”说话间微微颔首，眼神中满是凶狠。

　　两个人很快就打在一起，几乎是硬碰硬，霍敏攻击了两招，防御了一招，以霸王卸甲化解了空手道的劈斩，随后一招白猿托桃正中了三岛一夫的下巴……

　　只一下！“嘎巴！”一声，三岛一夫的下巴就被打的稀碎，颈部的骨骼也脱节折断，人虽没死但也活不成了……

　　“八嘎！你这是杀人……”日本人那边起身纷纷叫骂。

　　中村正雄要起身，却老远的看到陈默然的手不断地轻微摇晃，加上隐晦的眼神，中村正雄想到了约定，输了也就等于是给了工程款，这是约定好的……

　　霍敏虽是女流，但是侠气迫人，观看的老百姓和很多租界里的洋人都欢呼了起来……

　　接下来所有华人武术家上台几乎都是掌毙对手，一个比一个死得惨！尤其是有一位练的是失传的阴手绵掌，拍完了人虽然鬼子吐血认输了，但是下了台就尿血了！不是尿里有血丝，而是哗哗的鲜血！一掌碎了内脏……

　　要说最凶残的还是美国华清派的宗师，陈默然请来的唐人街的大红棍，赵云霄！一上台就展示了三门绝技！

　　八卦掌走位，形意拳钻心，八极拳重击，最后用的是最基本的擒拿手硬生生的扯掉了对手的胳膊！

　　这不是神剧里嘎巴把人撕了！这一手用的是扭拉的力道，和拽烧鸡的鸡腿一样，一扭一拉！脚下一个正蹬踹在胳肢窝处！这条胳膊就掉了……

　　随后起脚就是钻心腿直接踹出擂台当场身亡，而且死的最血腥……

　　霍敏尚且顾忌血腥程度，可是这些海外的宗师也好，武者也好从不留手！这都是一刀一刀拼杀出来的，你仁慈了死的就是兄弟亲人，海外的华人是用自己的血肉之躯对抗过枪炮的，悲壮铸就了他们的性格。

　　这不违背武者精神，何为武者和侠义？归根结底也是为国为民，只要终点是对的，过程就不那么重要了……

　　十二场比武日本人连败！

　　这也不怪他们，有分量的，够厉害的，都沉到海底去了……

　　一时间他们给国人的那四个字牌子称号就落在了他们的身上，而且那些洋人武术家几乎是吹断了彩虹屁的在报纸上发表意见。

　　从各种专业角度来说武术的厉害，精神有多高贵强盛，这就跟一针强心剂一样让国人找回了一点自信，还有老祖宗留下的功夫，还有这种瑰宝对抗日本人……

　　花旗银行的转账非常快，一百二十万美元到了账，武装侨民也悄悄的进了心心念念的地，一点点的开始建设那里。

　　鬼子也是试探，前后进去一两千人，不过陈默然没有任何反对，只是说别影响他的生意，只要不影响他的渠道，你爱干嘛干嘛！

　　甚至动用工人帮他们建设，各种建筑材料都是源源不断的到达，甚至钢梁钢件都给运过来。

　　陈默然甚至要求日本人多派一些人来干这件事，日本人的建筑师作为主导。

　　虽然脸被打的很响，但是这么热情的行为让日本人很欣慰，至少陈默然很讲信用……

　　但事实真是如此么？当然不是！

　　美国的跨洋电报已经相互传递了要什么东西，陈怀言回国的船队会带大量的武器，其中就有不止一样也不止一门的重炮！

　　不给鬼子用点好东西，那些重炮阵地也没有好材料修……

　　因为运输了大量的钢梁构件之类的东西，所以拆解后的重炮也不是很起眼，稍加掩盖就蒙混过关，炮管之类的东西则是趁着夜色走的秘密渠道，用的就是瞒天过海的手段。

　　陈怀言先行回了老家，也就是海宁，在那边要完成祭祖，陈默然回来第一件事也是祭祖，所以这次就没有回江浙，实际上也是拉拢人手帮衬自己了，都是官面的活动。

　　“我尼玛！这是什么炮？这比大烟囱还特么大！这暴露了能拉走么？”沈崇义在隐蔽的大厂房里看到了这些重炮，样式口径都不一样，几乎是欧美重炮的展览会了……

　　“这两个？最大这俩是德国克虏伯的大贝莎！这个炮我买了八门！当初德国战败，这八门是改进后的新炮，被藏在了水池里！躲过了搜查，后来人家弄出来一直藏着，不过技术有点老了，德国人不太看得上了，移动起来太慢，我想买他们就卖了……”陈默然玩味的笑着说道。

　　“那咱这不就一锤子买卖吗？咱们轰了鬼子这炮也保不住了啊……”沈崇义说道。

　　“价格便宜，打个先手没问题，这东西在射程之外打击还是不错的，关键是这东西我一共才花了八万美元！八门炮！”陈默然说道。

　　这回沈崇义不说话了，因为这笔买卖一点都不算吃亏，人家是打包连同炮弹一起卖的，除此之外还达成了另一笔交易，就是图纸！各种火炮设计的图纸！

　　陈默然要的是德国人的火炮设计思维，还有炼钢的技术！

　　德国被限制的死死的，卖军火是不成了，限制极大，但是技术拆分之后卖出转让是可以的，这是没法监管的……

　　不仅如此，陈默然还用电台技术图纸换到了苏联人的火炮设计图纸，属于是技术交换，就是正在测试还没有见到慈父的重锤！只不过这些技术要经过消化才能生产出来。

　　眼前的一战存活解决的只是有无的问题，而不是好坏的问题，现在没得挑挑拣拣。

　　陈默然还买了不少的美国重炮，最有名的就是M1918重炮，155毫米的榴弹炮，这是专门杀伤人员的！重炮开核桃，这些炮则是咬碎里面的果仁。

　　这些炮一点点的隐蔽安排，早就计算好了射程和覆盖坐标，测算的相当精准，而且陈默然那么积极的帮鬼子建设那块地上的建筑和防御，就是为了熟悉图纸！要让重炮知道轰哪里……

　　拍好照片之后陈默然拿给了特务处的人，都没有背景，而是在厂房里拍的，即便是照片到了鬼子的手里，也只是以为是火炮的单独照片，他们想不到会有这么大一批火炮混了进来……

　　而且进入的是陈家的私家仓库，他们根本就没想过的地方……

　　卖一点枪和卖一批炮是不一样的，光是出口审批流程就大不相同，但是美国此时饿疯了，对于仓库里的老货是没有留恋的，甚至还希望多买一些才好……

　　首批货全部到齐之后陈默然松了口气，只要人员到位，国军就能拥有一支不弱的炮兵！绝不会重演历史上被鬼子狂轰滥炸的惨剧，要打就得堂堂正正的碰一碰！手里的家伙不能输……