第52章 前尘旧事

找到目标并不算难，铁云生已经早就带人封住了周围能逃跑的地方。

　　但是诡异的气氛却越来越浓……

　　“陈公子，这里面好像正张罗办喜事呢！咱们这找对了吗？六子，你确定那是奶妈家？”铁云生对赶过来的小六说道。

　　“错不了，这才半天就整出个喜堂，这也太不合理了……”麻小六说道。

　　“走吧！进去看看就知道了，既然已经到这里了，也别藏着掖着了……”陈默然说着就带头往里走。

　　“里面该不会有诈吧？别再有危险……”铁云生说道。

　　“不会！但是这里面的事情可能会很为难，冯家的小姐一定在里面……”陈默然说道。

　　走进了院子，一个门口的迎宾立刻喊了起来。

　　“贵客到……”这一嗓子非常的洪亮。

　　“陈公子来当挂红迎接，老身有礼了……”一个接近五十岁的妇人走了出来，不过此时这个奶妈气势都变了，俨然是一个能做主的女主人气势。

　　“你知道我？那也知道我为何而来，我不想和老百姓动枪，要什么你尽管说，多少钱我帮你争取，把人放了……”陈默然说道。

　　“呵呵，钱？我和冯家小半辈子，为的是钱吗？陈公子不妨听我讲一段故事再决定帮谁为好……”妇人示意给陈默然看座，两个人就坐在院子里说话。

　　其实远处早就有韩大勇和几个兄弟拿着步枪埋伏着，他们也怕陈默然有危险，所以并没有露面。

　　“那你说吧！我也对冯家的事有疑惑，我所想和冯景所说，还有你的所作所为都对不上，我也想知道是为了什么……”陈默然说道。

　　“多谢陈公子，令尊陈怀言是真英雄，可是冯景是个十足的小人！三十年前我弟弟也是革命党人，那时候我家也是绿林赫赫有名的人物，冯景是借着我家的势力入的革命党……”

　　“刺杀前朝王爷的事陈公子听说过吧？”老妇人问道。

　　“当然，家父能有那么高的威望也是源自于此……”陈默然说道。

　　“当初杀入王府行刺是必死之局，令尊孤胆深入，冯景负责秘密潜入接应，殊不知冯景当时投靠了前朝当了鹰犬，以至于策应令尊的力量根本没到位，反而留下必死之局。”

　　“我弟弟拼死接应，就是被冯景给背后打死的，那一仗之后我查了很久，两百多条人命铺出来的威名被冯景这个小人窃取！所有人都可以称为英雄，只有冯景不行！”老妇人说道。

　　“陈年旧事，前朝都不在了，有这么大的恨？要想杀冯景报仇你有很多机会，何至于摆出这么个架势？”陈默然说道。

　　“哈哈哈哈，杀他？太便宜他了！这个伪君子一辈子就是靠着骗人活着，我妹妹就是他的妻子！要不然凭什么我们帮他？对外他说他招募了义士，没有说怎么招募的吧？那都是我家的亲眷亲友！他说要干一番大事业，我们才帮他的，殊不知成了他的垫脚石……”

　　“他卖了所有人之后，我那妹子就活不下去了，就眼睁睁的吊死在了家门外，长发覆面无颜见家人！那时候他已经怀了那畜生的孩子！他是抛妻弃子背信弃义有了如今……”

　　“朝廷的鹰犬追杀了我们好几年，这个混蛋竟然娶了一位格格，你不知道吧？就是现在的冯家主母！冯景靠着这样的背景一步步的有了眼下的局面，十年前我查清所有，换了个身份混入了他家，十年中我每天都压着要杀他的想法，就是为了探查他的秘密……”妇人说道。

　　冯景早些年还真是一位投靠革命的人物，只不过后来说法是他潜入朝廷内部，在大革命之后带着一部分人投靠了革命党人，属于有功之人。

　　当初顺带着官署和一些产业都直接投靠，虽然有人不齿他的行为，但是于革命有利别人不好明说什么……

　　“你要说的秘密一定不止于此吧？你不光是想和我诉苦……”陈默然说道。

　　“我是想和陈怀言大哥说的，冯景已经和日本人勾连，和当年一样，他来上海扎根没安好心！从他投降朝廷当鹰犬开始就如此了……”妇人说道。

　　“你可以和我说……”陈默然听到有日本人的事儿就来了精神。

　　“不！你不够分量！没有你爹是镇不住场子的，要不是收到消息你爹要回来，我也不会闹这一出！我想冯家死，更想让冯家身败名裂的死！窃取的名声不该给他们！冯家的小丫头我还给他，也是给他提个醒，我想杀他全家到如今也不是难事！一个小丫头无所谓的……”

　　说着里面被绑起来的小丫头被提了出来，只不过脸上都是泪痕，睡得很深沉。

　　“你有什么打算？说了这些目的是什么？”陈默然问道。

　　“没什么，当年活着的故人不多了，你在上海滩干的事儿我都知道，与我而言没什么秘密，你和陈大哥一样，是个干大事的人，心性也还可以，思绪也够缜密，我不想你栽在冯家的手里，这老东西手段不少，远没有你看的那么简单，趋利避害罢了……”妇人说道。

　　“我懂了！对外我会说你们都被我击毙了，不过你们要换个身份和地方落脚了……”陈默然说道。

　　“无妨，隐藏在江湖之中的本事我还是有的，江湖上的消息我也还算灵通，以后我们可以常来常往，冯景必须要死，但是得有活着的几位故人作见证才行，纠缠了半辈子也得有个定论了……”妇人摆了摆手说道。

　　“那我就告辞了……”陈默然抱拳说道。

　　“慢走！不送……”妇人说道。

　　交谈的内容虽然不多，但是里面的旧事可不少……

　　冯景，叛徒，卖兄弟换富贵，投靠朝廷当鹰犬，反过头又带着得到的富贵成了革命党！

　　这可真是反复之人，在左右横跳之中不断地投机摄取利益。

　　而且他和日本人勾结，又在此时来到上海，那么所谋之事不会是小事，绝不仅仅是搞一点情报的事，人家不说也是看自己分量不够。

　　只怕这个冯景的背景并不简单，结合眼下的局势和他的家世来说，他很可能就是前朝不甘心的遗老遗少，想着恢复他们的荣光呢……

　　这本质上是一大批人，他们自认为是利用日本人，借着日本人的手来恢复所谓的前朝，张勋也如此干过，但是没几天就被四位北洋时期的大佬给赶下了台。

　　但人家没死心，在东北建立了伪满洲国，而且这种人大多数隐蔽在暗处，成为了日本人的爪牙！甚至还有很多这类人潜伏在不知名的位置上等着日本人的铁蹄踩下……

　　所以防备冯家人，掩盖这件事，就是必然！冯家不是一无所知，可能是后知后觉，但是借他的刀杀人绝对是有所图谋，虽然是临时起意，但也够狠辣，陈默然要是错杀了，在国党那些宿老之中绝不会有好名声。

　　同样，这个妇人也不是毫无靠山，不然也不会有这样的能力和安排，自己所做的事被发现就说明了他们从何处得知这件事，必然是国府之中的重臣口中。

　　这件事远没有展现出的那么简单，这是两座冰山的碰撞，暗地里藏了多少没人知道。