第59章 新派系

陈家如此发展也是国府的另一种试探，他们不缺少智慧，和德国合作更期待的是德国的国际地位给国府站台。

　　也就是依托西洋人压制东洋人，并不是真的一心扑在建设上，从那些贪掉的武器和物资差价就能看得出这一点。

　　另外在敏感的淞沪地区也不想过分的刺激日本人，所以就有了现在的模式，其实税警总团也只是为了行事方便，本质上和中央军没有差别，甚至更好更精锐……

　　陈家的商业军以护卫商业环境为口号，和租界以及周边的所有商路打了招呼，本质上是非常低调的。

　　可实际上一点都不低调，从武器上来说就没有省任何一分钱。

　　除了好用的春田步枪之外，每个战斗班都有两个轻机枪小组，这在国军当中都是不可想象的，太过于奢华了。

　　实际上此时国内的水平一般一个连也就那么两三挺轻机枪罢了……

　　新军从基础来看能够对标欧洲陆军的平均水平，而且是针对日本陆军和海军陆战队进行配置的。

　　隐藏起来的重炮也是属于商业军的，特别是那些155毫米的M1918榴弹炮，这是别的部队从来没有的火炮，还有美国相对比较新的龟背山炮，在装备上这支部队比税警总团还要豪横。

　　有小鬼子的两吨黄金垫底，这支部队有这个底气！

　　很多人对陈默然这种行为可能会骂，认为这就是混蛋思路，没有堂堂正正的和鬼子对决，认为他投机暧昧……

　　可实际上陈默然看的比什么都透彻，与其无能的喊着廉价的口号，不如想办法多干些实业，最起码要给鬼子足够的杀伤力。

　　未来的淞沪大战是东方的绞肉机，只不过搅碎的是国府的国防力量，上百万的部队汇聚淞沪，最终能走出来的人没有多少，德械师几乎伤亡了大部分，武汉之战后几乎全灭。

　　在历史上留下的只有悲壮，所以陈默然要做的就是尽最大可能去改变，在巨变到来之时留下足够的力量。

　　好在陈家的家世够硬，让陈默然有了发展的空间，少了后顾之忧自然不会小心的苟着，毕竟时间太过紧迫了。

　　新组建的这支队伍老百姓戏称斧头军，因为他们的M35钢盔上有个很明显的大斧子标志，因为很多人都是当地人，所以口碑和声望还算不错的。

　　“哥，你真想好了要去中央陆军军官学校？你要是想当兵咱自己家说句话的事儿啊……”沈崇义问道。

　　“我得离开上海这个漩涡，要是等鬼子反应过来我们的计划就落空了，另外我也想看看国府的军校水平如何，多认识一些军人是有好处的，以后都要一起战斗，咱们拉起的队伍也需要这些军官……”陈默然说道。

　　“我说不过你，从小你主意就多，反正你去哪里我跟着你！我打听过了，小鬼子的浪人经常在大学那边还有师范和女高那边转悠，骚扰女学生的事儿经常发生，这帮人跟咱们国人没少冲突，要想闹事去那边最合适……”沈崇义说道。

　　“杀小角色没意思，得找个够分量的开刀，现在我们做什么日本人都会给我兜底，咱们得趁着他们没有反应过来的时候明目张胆的多做一些事，就比如跟日本人来一场大火拼，借着这个时机多讨一些利息……”陈默然说道。

　　“我问过了，大勇他们几个也是要跟着你，还有王禹麟那小子，他家那帮人从军了，他心里也长草了，一下子从匪变成了兵，他也想着这个事儿呢……”沈崇义笑着说道。

　　“呵呵，好事！我们可以一起去，在车里多放点狠家伙，这次要闹就闹个大的，我会联系特务处的人帮我们秘密转移，没什么比一场爆炸后消失来的更干脆，日本人也是自傲，他们从来不怀疑自己掌控了上海，要不然我们的计划也不会进行的这么顺利……”陈默然说道。

　　实际上日本人也在犯愁怎么把陈默然送出去，如果非要制造矛盾，那他们更希望干掉的是自己的政敌……

　　中村正雄可没有表现的那么傻，现在领事馆这边有谍报的工作，将来必定要独立在领事馆之外，甚至是其他的机关之下，那在上海滩对他地位最有威胁的就是黑龙会。

　　黑龙会的众多浪人和管事就是搭建起这个架构的最佳人选，这就像秀才和流氓之间的争夺一样。

　　中村正雄认为自己是文官，而黑龙会只是一些流氓和家奴罢了，根本不是一个层面的人，换句话说中村正雄不是很乐意用流氓的手段，他更擅长外交性质的压迫。

　　“原田君，公共租界的浪人和我们的侨民最近怎样？秩序上还好么？”中村正雄问道。

　　“中村先生，我们的人还算规矩，但是浪人就不是很好管理，您知道他们都是打着黑龙会的名义，有虹口道场给他们撑腰，我们的话他们是选择性的听取，并不是完全接受我们的管辖。”原田作为秘书很恭敬的说道。

　　“那就不要管了，让我们的探员和防卫人员多留意国府的特工，尤其是特务处的人在干什么！找到他们干掉他们！不要让我们的一号计划被他们知晓，每一批送进去的武装侨民都要小心！要低调的进出，先把弹药库修建起来……”中村正雄说道。

　　“是的先生，我这就去安排……”秘书颔首之后退了出去。

　　日本人一开始也不放心陈默然，黄金送出去他们很肉疼，甚至都准备安排武装劫掠了。

　　只要陈默然不放开这块区域的进出权限，那就直接针对陈家开始抢，两吨黄金不是那么好运出去的。

　　其实论体积两吨没有多少，一辆卡车就够了，但是日本人盯得很紧，直到日本人进入那块地，陈默然撒手不管了，他们才将钱给了陈默然，也盯着他把钱送进了花旗银行。

　　如此一来才算是交易完成，日本人也取不回这笔钱了，但是随着大几千人进入那边，日本人的心里越发的有底气，只要工事和弹药库修建起来，就能进入更多的人，甚至可以在战争之前更多的部署部队，国军反应过来的时候早就晚了……

　　有了这次交易的垫底，中村正雄才对陈默然有了那么点期待，至少他说的给钱就办事不假。

　　殊不知陈默然在更远的范围修建了一些不算太大的厂房，这些厂房和仓库里可是正儿八经的重炮工事和基座。

　　毁坏永远比建设要快，这八门大贝莎没有在一战中发光发热，委屈的藏了这么多年，一直到技术过时，最终被当成大宗交易的赠品卖掉，太委屈了……

　　陈默然和德国交换了很多的技术，可以说价值相当的高，交易额是百万美元级别的，涉及了钢铁冶炼还有很多火炮的关键性技术和设计图纸。

　　与国府相比陈默然的交易更干脆也更难缠，但好处就是德国人缺少的稀有东西陈默然也能给他们搞来，甚至是从英国给他们弄来，这些交易不涉及政治观点，就是单纯的交易，这也是德国人最喜欢的。

　　有了这些钱他们可以更好的发展自己的厂子和军工行业，德国在这个时候也是飞速崛起的时期，所以都找到了合适的相处点。

　　德国给国府军事援助和卖给国府的物资，也是看上了国府的稀有矿产而已，没有什么友情和怜悯，这就是纯粹的交易，只不过衡量的东西不同。

　　国府用资源，陈默然用钱和对等的东西交换，属于一次一利索不纠缠的秘密交易……