第56章 计划开始

“陈先生，比武的事情你能不能放点水，我们毕竟是合作伙伴……”中村正雄说道。

　　“你要脸么？体育比赛你还搞这套？咱俩明面上对赌了上百万美元，我输了赔你钱我得多窝火啊？”陈默然搅弄着杯子里的咖啡说道。

　　“不是的，我只要名声，不需要你赔钱，你也知道我们是为了打压国府的锐气，也是做给别人看的……”中村正雄解释。

　　“你丫脑回路就是有病，一个比武就能定输赢了？就士气没了？什么年代了？玩儿的是枪！是炮！再能打有个屁用？体育项目搞的是人气，做的是脸面，擂台上那点事儿能影响你们么？让你赢你能赢了所有吗？上海滩就归你了？醒醒吧！搞钱不是这么搞的……”陈默然说道。

　　“可是如果我输了，我就要赔给你上百万美元，我也承受不起的……”中村正雄尴尬的说道。

　　“什么输赢，那些钱我会用来给你们修建在我地盘上的永备工事！秘密的给你们建起来！一百多万美元不多！这件事保密占了很大的成分，告诉你个消息，我爹回来很可能要拉杆子起一支队伍！你合计合计这里面多大价值……”陈默然凑近了说道。

　　“你说的是真的？你父亲真的要回来组建军队进入政界？成就一方势力？”中村正雄说道。

　　“你小时候受过刺激啊？没见过世面，人家酒井美惠子就不像你这样，一惊一乍的，很稀奇么？我爹是党国元老，比上头那几位资历不差分毫，凭啥这天下就是他们坐？我们啥都不差，和日本再成为朋友，到时候干的都是大买卖！什么你的我的，都是咱的……”陈默然疯狂的暗示。

　　“呦西……”中村正雄点着头说道。

　　“呦西你妹！这是咖啡厅人多眼杂，你想我被特务处的人干掉啊？我特么一死什么都完了，你那些幻想都不做数……”陈默然说道。

　　“我是太激动了，要不我让一个我们日本的高手跟着你吧！是个不错的美女，也是北辰一刀流的高手，你不是喜欢日本女人吗？你可以试一试的……”中村正雄很大方的说道。

　　“算了！那天酒井美惠子给我安排四个！乍一看凑合事儿，衣服一脱腿粗屁股圆，身上干巴瘦！那胸都没有你的大！没意思……”陈默然说道。

　　“你不要用我来比较，我是帝国武士也是有尊严的……”中村正雄厌恶的说道，他之前被俘的时候陈默然看过……

　　“我特么拿你当哥们儿！这是实话！没意思！回头我给你找两个大黑娘们儿，那大屁股一下子能坐死你的那种！想想都过瘾……”陈默然疯狂的试探挑衅。

　　“不要说这些了，如果你父亲那边你能说动，我们可以合作的更深……”中村正雄说道。

　　“合作的基础是利益！说其他的都是屁话！我们表面上还得敌对！而且要水火不容的那种！不然那帮特务肯定打我黑枪，你们到时候的计划也得落空，你得会演戏……”陈默然说道。

　　“你放心，我会的，我会把这件事秘密的呈报总部绝密备案，就算是我离开上海也会有人和你对接的，你放心，我们大日本帝国是很慷慨的……”中村正雄说道。

　　“差不多了，你先走！让你那两个跟班眼线小心点儿，我都能看出一眼假，太刻意了，你身边没有可用之人么？见你一面我冒了多大的风险啊……”陈默然说道。

　　“下次我们可以找个更安全的地方……”中村正雄略带歉意的说道。

　　“没事最好别联系，不是大事别见面！你身边苍蝇太多，赶紧走吧……”陈默然摆了摆手说道。

　　中村正雄点了点头压了压帽檐就离开了，他身后的几个特工也掩护着他离开……

　　陈默然笑容变得玩味，从桌子下面拿掉了一个监听器……

　　走到里面上了楼，翁光辉和白雪还有林根生怪异的看着陈默然……

　　“什么表情？我演的不好吗？”陈默然问道。

　　“我特么感觉你不像是演的！你真玩儿日本娘们儿了？还有大黑娘们儿？”白雪彪悍的问道。

　　只是这位姑奶奶挂着的手枪是一跳一跳的，和丰盈的身材是形成了鲜明的对比，威慑力十足。

　　“你傻啊！那是套话，玩的是人设！别在意这些，这个计划怎么样？搞好了有多大作用还用我说么？”陈默然笑着问道。

　　“千古未见……”翁光辉说道。

　　“未见过如此厚颜无耻之人！”白雪说道。

　　“切！你们啊！小打小闹多没意思啊？淞沪之前十九路军的兄弟和国军损失多大心里没数吗？廉耻换不来胜利！讲道理能讲死小鬼子么？那是扯淡！我办事随心，说弄死小鬼子就弄，扯别的都没用……”陈默然说道。

　　“这话是实话，但是这炮可不好弄，国府多方采购都没有达成合作，这一环要是达不成也不行啊！到时候鬼子中心开花我们就很危险了……”翁光辉说道。

　　“又说傻话！我的计划就是通知你们，别真傻了吧唧的暗杀我，我是干什么的？买办！我在欧美的关系野的很！你们买就是政治问题，我去买那是一手交钱一手交货！他们不管卖给谁的！别的不敢说，那些重炮我至少能搞来几十门，不过……”陈默然说到这里一顿。

　　“钱应该不是问题！我们可以牵线这条路，但是秘密的运回上海只怕不容易吧……”翁光辉说道。

　　“那不是问题，我会拆解运回来的，在上海的关键位置要隐蔽的修建重炮工事，这是很麻烦的，在外面盖好厂房掩盖，然后再秘密的挖，别用劳工了，挑选可靠的人去干，分几批去做，别让人看出是什么，最好是伪装成某种厂房……”陈默然说道。

　　“嗯！要是这个计划成了，你功不可没啊……”翁光辉说道。

　　“就这？以后多着呢！只要有钱什么我都能买到，你们人出去端着架子牛哄哄的，买货就是买货，别装犊子，买点破烂总想着人家给你站台，我买你一个包子，让你帮我杀个人你干么？”

　　“再说你们私下贪了多少心里没数吗？一支枪都搞出天价了，吃相太难看了！别让那帮人找我麻烦，我可以和别人合作，好像我抢了他们饭碗一样，我瞧不上你们那些官面的商人，办事太狗了……”

　　陈默然说完翁光辉的脸色垮了，人家把事情看的很透，比他这个老狐狸还要透！

　　这是让他借着传话的名义告诫那些主抓采购的人别惹他，实际上也就是宋家的人，这算是先礼后兵了……

　　陈默然能买到炮这是很让人意外的，在这个时间节点上，国府没有真正意义上的重炮，步兵炮这类的东西都不多，自己很难生产，再者国际上因为彼此的关系也不会轻易的卖给他们。

　　即便是德国也只是常规合作，并不是真正的对标德国国防军。

　　要不然怎么会一直到最后只卖给了那么一点儿150毫米的重炮呢？甚至步枪都没有卖很多！

　　到最后直接跟日本人走在了一起，里面看的全是利益。

　　陈默然从不把鸡蛋放一个篮子里，跟哪个国家的买办都能搭上话，单纯拿货彼此不问干什么卖给谁，这就是规矩！

　　毫不客气的说，就是苏联方面陈默然都有合作的伙伴，在欧洲他不是白混的，编织的就是一张很不错的关系网。

　　从侧面来说陈家回归这也是造势，国府之中必定会成立一个新的派系，不过陈家只能是中央军麾下的，毕竟陈怀言是党国宿老，追随先总理的心腹，从哪里来说和军阀都有极大的区别，这层关系就是天然的联系。

　　看着盘根错杂，实际上只怕更加复杂，但表面上必然是一个阵营的，不遵循这一点就是违背先总理的意志，陈怀言也扛不起这个名声，这是天然的盟友。