第58章 筹备离开

陈怀言回国，见了很多的故旧，入主军方是已经定下来的事，但是政界也不会一点不参与，毕竟没有人比陈家更有海外的关系。

　　但军职虽然给的高，却要自己招募士兵，也就是说国府给了你招兵的权利，却不会直接给你部队，至于军饷就呵呵一笑吧！那点钱根本就不顶什么用……

　　陈怀言以上海滩外围的帮会势力组建了一支部队，对外暂时就叫商业警备军，简称商业军，主要就是维护上海周边的商业秩序，打击走私促进地方稳定。

　　除了斧头帮的人，漕帮和盐帮也有很多人加入了这支队伍，也不拘一格的吸纳了很多的有志向的武者和爱国者。

　　成分上显得有些复杂，但是陈怀言下面的军官可都是正宗的军校生，而且以留洋派系为主！架子算是搭起来了，剩下的就是磨合整训。

　　一时间和国府的德械师计划如同双日在天，都是闹了个红火……

　　居酒屋

　　“你俩找我干啥？不是说没事儿别联系么？你们是不是专业的啊？我没耽误你们的事吧？”陈默然看着酒井美惠子和中村正雄说道。

　　“我们听说令尊大人回国了，而且组织了一支商业警备军，这是为什么？目的是什么？”中村正雄直接问道。

　　“你脑子里装的是屎么？我生意越来越大，没有人保护能行么？官面上我不踩住那些官员能赚钱吗？现在这年头有点本事的都草头一个王，都拉起队伍，我家整个商业军怎么了？又不是正规的国军编制！平时我干走私的时候还能装装样子壮声势呢！你没看到我们的人头盔都有特殊喷漆么？就是斧头大刀交叉，下面是一艘船的圆形标记！”陈默然说道。

　　“我看到了，但是这支部队的规模恐怕上万人了……”中村正雄说道。

　　“那我问你俩，我在你们这里值多少钱？”陈默然很光棍的问道。

　　“陈先生的身价我们是很认可的，我们是重要的合作伙伴……”两人对视一眼说道。

　　“你俩捆一块儿放屁！我在你们眼里也不过是个嚣张的小瘪三，你们拿下上海第一件事就是抄我的家！至少得罚我一笔！我要是手里有十万军队呢？我什么身价？你们要拿下上海你们得和我谈，我能帮你们一下子就实现！要是二十万人呢？江南一带我就是草头王！在你们那边混个异姓王能行吧？”陈默然玩味的说道。

　　“陈先生说笑了！我们既然合作了怎么会像你说的那样？你真的是多虑了，你不把我们当朋友了……”中村正雄说道。

　　“别闹了！你们在东北什么德行我不知道么？老张家都被你们祸害完了，我不想当什么大王，我就想着给自己增加身价！说到底没本钱怎么和你们合作？就靠着一帮江湖人几条破枪？国军的扩军整训计划你们知道吧？没想着派个眼线子看看？”陈默然说道。

　　“我们自然是知道的，国府计划整训至少几十个师的新编军队，我们尝试过进入其中，但是都失败了，他们的防御很严密，内部的肃清机制太完善了，很难打入……”中村正雄说道。

　　“你们担心，我也担心！我从不把国际上的朋友当敌人，我目标是钱和国际关系，而不是你们认为的土地，所以我们不冲突，我家和国府内部有矛盾，我们也想弄出几十个师的新军，到时候你们开什么价和我合作？我估计我一个眼神你们那些高傲的间谍之花就得自己脱了衣服趴在我脚下……”陈默然看了一眼一言不发的酒井美惠子说道。

　　“咳咳……陈先生，您是绅士，请注意言辞……”酒井美惠子放下茶杯说道。

　　“说多了都是吹牛，我呢就是这个意思，我们家防备的是国府抄我们的后路，这干掉的军阀可不少了，还用我说么？我家是空有资源和钱，守不住的……”陈默然故作悲苦的说道。

　　“那你说的几十个师也太吓人了，这个计划我要上报……”中村正雄说道。

　　“你分不清吹牛和真话吗？我要是那么整明天我家就得被干掉，一点点来！就像你们一点点的建设那两块地一样，现在大几千人藏进去了，都安心了吧？我办事靠谱吧？”陈默然说道。

　　“这倒是，陈先生的人品是值得称赞的，有时间我们想见一见你的父亲……”中村正雄说道。

　　“胖子！你脑子有大病！你什么级别就想见我爹？你想这时候明牌吗？你们做好了全面准备么？我能见你们就是很大的让步了，我要找机会进入中央陆军军官学校学习，我得去摸摸底！你们得帮我……”陈默然说道。

　　“帮你？怎么帮你？我们自己人都进不去……”中村正雄说道。

　　“可以的！我们会全力配合你……”酒井美惠子笑着开口。

　　“你啊！差远了！还是酒井小姐有智慧！”陈默然笑着说道。

　　“也不复杂，我要和你们制造一个大冲突，就是我不离开上海滩就得死的那种，就比如我干掉了你，然后你们的人要杀了我，还给我身后以及国府的人施压，然后我李代桃僵弄个假人给你们交代，我走家族关系进入军校躲灾……”陈默然说道。

　　“纳尼？这也行？但是不要和我发生这种事……”中村正雄很惊讶。

　　“不行么？我是谁？我爹是谁？关系是有的，只是缺少借口！不过这出戏不好唱，要不中村先生献身吧！我给你一枪来完成这个借口，你也可以向你们的陛下表达忠心，我私人会多给你烧一些纸钱的……”陈默然说道。

　　“胡扯！我不会亲自参与这个计划，不过我可以在关键时候配合你，就比如我不会仔细的验尸，怎么做你要自己做决定，你要记住我们是想要那边的情报……”中村正雄说道。

　　“打住！我可没说给你当眼线，我是自己想了解对手，别整的我跟你们的间谍一样，没这么办事的！别想着一笔买卖占两次便宜！其实我还有更好的借口能过去，只是看你俩还算痛快才说的，我对酒井小姐的美貌是很赞赏的，至于你？呵呵！要不是没有好的伙伴，我不会选你的……”陈默然说着就抓住了酒井美惠子的手揉捏。

　　只不过一翻手从他袖口掉落了一把精致的短刀。

　　“看到了吧？你们可不是善类，就是美人在侧都随时拿刀准备行凶，这个距离刀子一划，我的命就是你们的了，自古当间谍没有好死的，我和你们合作可以，其他的就别谈了，我是通知你们，我会尽快找茬干一票离开的，闷头发展别太心急……”陈默然说道。

　　酒井美惠子的脸通红，这把刀她是习惯性藏在手腕处的，还真不是对付陈默然，但是陈默然说得对，间谍的下场往往是身不由己的……