第50章 日本人也狠辣

“嗯！那就听老弟的，这以后咱们还是要常来常往，我们的目的是一致的！我是真喜欢老弟啊！要不……”翁光辉想要拉拢陈默然进入特务处，但是再次被打断了。

　　“不是时候！我进去了还能这么自由的办事么？我会受到束缚的，远不如我自己单干，这次我要是不贸然行事，只怕你们就丢脸了，死了黄先生，打死了几十个日本人的枪手，也算是有了交代，有了面子，所以这就是最好的安排……”陈默然说道。

　　仁爱医院分部

　　这里几乎被彻底接管了，其实就是一栋独立的小二楼，新的医院在一旁不远处，这处旧的楼房翻新后当成了独立住院的地方。

　　黄先生中枪之后就安排在这里，里面不少人等着要伏击抓住来这里的鬼子间谍。

　　之前和特工总部的人发生了口角，所以闹到了上面，最终这个钓鱼计划两家一起干，毕竟黄先生是个文官，人家多少沾了那么一点儿话语权。

　　只不过两伙人相互看着都不顺眼，彼此是泾渭分明。

　　医院外头可是大马路，而且还很是热闹繁华，截杀这种事情一般都是人少的时候去做，但是这次可低估了鬼子的可怕。

　　人家中村正雄可不是真的傻子，况且身边还有不止一个谋士。

　　石田原乡发现了其中的与众不同，所以料定是个陷阱，既然要杀人而非救人，那么不一定要用常规手段……

　　日本人这次依旧是用卡车采取路过的方式，只不过这次没有动枪，而是在卡车后面藏了一门步兵炮！这可不是九二步兵炮那种小家伙，是正宗的75毫米炮！

　　计算好了高度之后，就会用炮弹直接轰进屋子里，反正杀人又不是救人。

　　况且为了钓鱼，黄先生的位置是很明显的，就是为了吸引目标前往。

　　但是这次玩脱了，卡车大摇大摆的经过，帆布之下忽然出现了大炮的炮口，对着屋子就来了一发，随后以最快的速度又装填一发打出……

　　两发炮弹的时间非常短，这几个人都是相当厉害的炮手，打完之后汽车迅速拐弯几乎是油门到底快速的开走……

　　想要在街面上拦截的特工都被车上的鬼子给打死了，帆布之下鬼子也是用机枪打的周围人抱头鼠窜，一时间损失可就大了。

　　而目标房间不光是被炸了，更是着了火，如果黄先生还有一口气只怕也得咽下去了……

　　“废物！都是废物！怎么想的？把人摆在明面上，这是低估谁呢？日本人很傻么？看不出这是陷阱？”电话里处座的声音都要钻出来了。

　　翁光辉则是把听筒拿的远一些，表情带着一点无奈一点无所谓，这是马后炮！出了事总得有人骂几句，处座骂人就说明事情不大。

　　要是和颜悦色的安抚，甚至嘘寒问暖，那这个人就得提前准备好寿衣和坟墓了。

　　“处座，您也消消气，这个案子要是我钓鱼一定不会摆在那边，但是这事儿是特工总部插手的啊！那帮人就是搅局，非要选择街边的楼，我怀疑是不是那边的人被人家给渗透了，这里里外外打的都是助攻啊……”翁光辉对着电话说道。

　　“别人家的事我们管不了，安抚好死伤的兄弟，沿着黄先生这个点开始收线吧！上面的人只怕是没办法搬倒了……”处座挂上了电话。

　　这件事上下都是心知肚明，但是心里还是有震撼的，鬼子连续吃亏之下，也是疯狂的，在上海人家也是有庞大力量的，武装侨民之中浪人那么多，随便找些枪手就能让你喝一壶。

　　这次用了炮，是无奈的选择，也是给国府一个警告，短暂的吃亏不代表人家就真的弱，日本人其实是没有底线的……

　　陈家公馆

　　“什么？仁爱医院分部被人用炮给轰了？”陈默然有些难以置信。

　　“嗯！两炮！那间屋子屋顶都被炸塌了，据说死了不少的特工，特务处和特工总部的人损伤不小，这是钓鱼被人炸了窝啊……”沈崇义略微叹息的说道。

　　“这也算是给我们敲了个警钟，一旦鬼子逼急了是不守规矩的，以力破巧也是最好的办法，况且这件事的根本是刺杀，杀人不是救人或者盗取情报，根本不需要贴上去……”陈默然说道。

　　“谁能想到那帮人会这么干？把人放在路边的楼里，这是怕人家瞄不准？原想着在正常的病房里，日本人最好的方式就是潜入化妆刺杀，这回好！桌子都被人家掀了！你用枪占了便宜，回头人家就用炮！这是赤裸裸的威胁啊……”沈崇义说道。

　　“嗯，这件事暂时也就这样了，在上海的军事力量上日本人实际上是占据优势的，国军还是太过古旧了，能打的牌还是太少了，弱者是没资格谈这些的，我们谋一时的得失，只怕日本人谋的是更大的东西，窃钩者诛，窃国者候，这是千古不变的道理……”陈默然倒了一点酒在杯子里。

　　借着烈酒入喉，舒缓着心里的不舒服，不管怎样努力，都没有太好的改变现状的可能，一个国家积贫积弱，要一朝登天太难了，最起码连像样的兵工厂和钢铁厂都没有，打下去国府没有资本的。

　　日本吃准了这一点，小打小闹无所谓，人家有掀桌子的实力，实际上日本人大本营谋划更大！那是真的要鲸吞整个国家的大计划……

　　虽然知道成不了，但是身处这个时代还是能感受到历史车轮前进的压迫感……

　　此时不光上海是热点，此时的华北以及北方更是热点，从东北连续的事变之后，这种局面就越发不可控制，日本人的野心也和取得了东北这块宝地有很大的关系。

　　从局部的强势当中就能看出，日本人的耐心正在逐渐失去……

　　照此发展下去日本人会不再忍受骚扰，甚至会给国府施压，上海滩的反抗情绪和势力会面对很严峻的生存环境。

　　眼下唯一值得称道的就是国府的军队整训计划，也就是大名鼎鼎的德械师雏形，抽调精锐部队进行精编整训，和德国人的合作是蜜月期。

　　陈默然要想在这一桌子上分一杯羹还是显得有些无力，不过他相信自己老爹会有能力打开局面的，自己辅助家里十来年了，不管自己怎么布局都没有摆脱这位老爹的影子。

　　“崇义，比武的事要筹备得当，既然是交流盛会，那就要做出商业价值，本质上我们还是商人嘛！把这个比赛的周期要安排好，不要太过密集……”陈默然说道。

　　“这一点我考虑到了，比武就难免有伤损，所以都留下了休息的时间，差不多出了正月就要比武了，那些债券已经消化掉了，现在你名下又多了一个工厂，可以生产拖拉机和坦克的工厂，因为经济状况持续恶化，这家厂子已经宣布破产，不到十万美金就拿下了，剩下的就是用来盘活厂子了……”沈崇义将文件手续给陈默然看。

　　陈默然点了点头，收购实业在眼下的时间点上是很划算的，最主要是以后的潜力会非常大，这就是能看清历史走向的优势，能让自己处于相对有优势的点上发展。