第55章 硬塞两份钱

陈默然就在屋子里看着四个日本女人扭捏的跳着舞，只不过眉头紧锁，这些女人穿着和服还好，把粗短的腿给遮住了。

　　跳了一会儿一脱衣服陈默然就让他们别脱了……

　　“行了！打住吧！见识过了！这小腿肚子比我的还粗壮，要胸没胸，要腿没腿的，就不适合干这个！唱曲吧！”陈默然喝了一口酒直接吐了出来。

　　“卧槽！你们这酒还掺水？我是喝不起么？”陈默然说道。

　　“这是清酒，并没有掺水，你是酒井小姐的贵客，我们怎么会慢待陈公子呢？”说话间一个酥胸半露的女人就贴了上来。

　　“行啦！遮上点吧！也没多少本钱就别贴了，人家美国大妞一个比你头都大！真不知道你们这买卖指着什么挣钱！抠抠搜搜的……”陈默然奚落着四个日本女人。

　　四个人得陪着笑，就是这个活儿接的有点太不舒服了，主要是心里不舒服！你喜欢你去找啊！来我们这里做什么？

　　这不就是回民店里找猪肉，欠揍么……

　　大概一个多小时酒井美惠子就回来了，看到四个女人衣衫完整有些诧异，她可是看到陈默然说想要玩日本女人的……

　　“别看了！所见不如闻名！一个个小短腿，干巴瘦！身上没有二两肉！没兴趣！说说你的结果吧！”陈默然说道。

　　“陈公子失望了是我的不是，以后有机会我会让最好的歌舞伎陪你的，海军部同意了你的价格，也想建立和你的渠道，我们想立刻安排一批人进入，你也知道这样的生意是没法签署合约的……”酒井美惠子说道。

　　“可以！但是我要先拿到黄金！对日本人的口碑我是很怀疑的……”陈默然说道。

　　“这是自然，但是我不希望你再卖给中村家……”酒井美惠子说道。

　　“你这就让人为难了！人家送钱我能不收？这块地我卖的是使用权，来的就是客人嘛！再者你们是一家人，你们谈好了别让我为难，我是想交朋友的，别让我得罪人……”陈默然说道。

　　“不！我们是各自谈各自的！我们谁先付款就谁拥有先挑选的权利，这总没错吧？我觉得我和陈公子应该有更多合作的机会，因为我更懂一个成功的男人需要什么……”酒井美惠子说道。

　　“有意思！你们这是一笔买卖给我两笔钱，你们该不是联手做局坑我吧？”陈默然心中虽有答案，却还是问道。

　　“事实会说明一切的，合作是需要诚意的……”酒井美惠子跪坐着微微的躬身。

　　就这样陈默然大摇大摆的离开，这回在公共租界他什么都不怕了，日本人从监视警惕，转变为保护了！这对他们来说是个绝佳的机会！

　　就是陈默然在街头出了事他们都是会心疼的，他们已经幻想迅速占领整个淞沪了，因为那个位置太敏感了，拿下这些地方就有了稳固的冲击平台，就能减少登陆战的损失。

　　直到上了车回到陈家公馆陈默然才笑出声……

　　“哥！这事儿怎么样？”沈崇义问道。

　　“要价要少了，我要了一吨黄金，人家两伙人一人给了一吨！还要求相互隐瞒！我估计中村正雄的电话也快来了，你马上联系美国那边，给我弄一批大口径的重炮过来！另外让欧洲那边也看一下，比较哪边的好！给我在圈出来的地外面隐蔽的修建堡垒，确保重炮能炸烂那块地！”陈默然说道。

　　“明白！我一定隐蔽的把货运进来！这么干虽然爽，但是心里总是有那么点儿不舒服……”沈崇义笑着说道。

　　“所以啊！在外面你要听我的，而不是我听你的！如果成了事那些人就是稻田地里的玉米！都是被收割的货！淞沪再次开战绝对是空前的，三五万人是镇不住场子的，在狭窄的地方密集布置，失了先手可就惨了，咱们有时间一点点来……”陈默然说道。

　　不出预料中村正雄知道后也没有选择和海军那边合作，很痛快的给了钱，只不过他们没有要那块地，而是换了一块，贴近日本人势力范畴的一块地。

　　也算是避开了和海军在一起的局面，实际上这两个地方就像是两把尖刀，只要是打起来就能直插上海滩，位置选的非常刁钻……

　　两吨黄金陈默然转回了美国，陈怀言也是有些震惊了，但是对于陈默然的行动他是很支持的，因为自己这个儿子脑子很不一样，也让家里人帮着寻找陈默然要的东西，尤其是重炮……

　　眼下在美国和欧洲有大量的军备都是废在仓库里面的，只要肯花钱都能够以白菜价拿下这些武器。

　　这倒不是说真的是很便宜的，只是能够以相对合理的价格买到想要的东西。

　　就比如德国的大贝莎炮，刚造出来的时候可能价值十几万的帝国金马克，但是战后经济崩溃，金马克已经跌破一个数值了，相对这这些炮有的被隐藏起来了，有的则是被别的列强给收缴了。

　　现在能拿出来换钱就是最好的销路，美国也一样，军械库之中有大量的一战遗留的武器，有的老旧不堪，也有的性能不弱是新的，就比如M1918榴弹炮，155毫米口径性能是很可以的，但眼下厌战和大萧条的双重打击之下，这些东西和废铁没区别。

　　而且还要吃一部分维护保养的钱！军火买卖往往都是有高附加值的，现在抄底就没有谈不成的生意，甚至可以悄悄的给一些厂子下单，就比如已经饥饿到一定程度的克虏伯和莱茵金属公司，只要不摆上明面，一手钱一手货都好说。

　　日本人不傻，心思坏着呢！两吨黄金日本人是想着占据上海后能够抢回来的，他们评估了陈家在上海所有产业的总价值，这是远超这个数字的，所以就算到了最后日本人还是可以收回成本的，而且有很好的隐秘发展的落脚点。

　　就这样双方都认为自己赢了，合作很顺利，甚至都相互的保密了起来……

　　殊不知这个计划的恶毒之处就是让日本人心甘情愿的跳入陷阱，让淞沪这块地上会打一场一战模式下的阵地战，脱离海岸线远离军舰的炮火，将准备好的预设阵地变成一个巨大的绞肉机。

　　国军的素质参差不齐，要是玩新的战术是不行的，所以一战模式的斗狠是很合适的，一旦翻脸，陈默然卖出去的地方都会被重炮在短时间内覆盖，鬼子进去的人越多，这个计划就越是成功。

　　甚至陈默然会帮助他们建立起隐藏的外衣，和相对坚固但是扛不住重炮轰击的工事，让日本人自己花钱买了一张通往死亡的入场券。

　　如果真的将数万人圈住，那么日本人的作战计划在短时间是无法调整的，只能是添油战术往里增兵，但是淞沪就那么大，容纳不了太多的人，这就成了最好的拉低伤亡比的方式。

　　陈默然用的是上帝视角，用最合理的算账方式进行的安排，在强大海空军压制之下，国军十个人都未必换来一个鬼子的命！这就是现实，陈默然就是要赌一个大的，虽然不能扭转什么，但也要让鬼子真的疼！淞沪绞肉机不能光收自己的国民，也要让日本人搅入其中。