第53章 戒备

冯家接到了孩子，依旧追问犯案人的下落，但是陈默然并没有给他们，毕竟冯家不是租界的高层，面子也不用给太多。

　　“人我会审讯的，在租界搞事情我就是要杀一儆百，冯先生仁慈我可是不好说话，这大过年的折腾我一趟可没那么善，回吧！我还忙着呢……”陈默然随意的打发了冯家的管家。

　　随后又追问了几次，都被挡了回去，最终说人被扔进黄浦江了，总之就是死无对证。

　　对外陈默然让人放出话，说冯家不要脸，办了这么大的事，分文没表示，还一个劲的追问，真把自己当人物了……

　　这话一铺开可就好说不好听了，冯景送钱也不是，不送也不是，反正是脸面架在那里了……

　　这件事发生的蹊跷，陈默然还是给美国的陈怀言发了电报，陈怀言回电是谨慎对待，另外已经要启程回来，二月二之前要完成回乡祭祖。

　　也就是说半个月之内就要回来，这速度可不算慢，这回来不是小打小闹的，涉及的方方面面实在是太多了，至少国府之中就要有人有其他的心思了，陈怀言会改变目前处于平衡的格局。

　　不过针对冯景的暗中观察已经开始了，陈默然想到过日本人有个计划，就是从小培养一些孩子潜入每一个有用的势力家族，这等于是从小种出一个谍子，甚至有的人会有第二代延续这个计划。

　　时间横跨可能达到几十年，也就是亡我之心不死的狠厉行动，因为这个计划要是铺开下的时间功夫太大了，如此多的变化都没有改变，可想其中多么的执着。

　　一段时间的观察之后，冯景确实有问题，只不过不是和日本领事馆有联系，而是其他的人，这人是个黑龙会的管事，平时很低调，极少露面，但暗中打听就知道这个人地位很高。

　　黑龙会是个激进的组织，在头山满的带领下是最积极的谍报机构，而且和军方以及皇室纠缠很深，据说头山满和一个皇室的公主有关系，可能不太正经的关系，虽没有爵位官职，可是地位等同于亲王。

　　一番佐证之后陈默然基本确定了那个神秘的妇人没有骗自己，冯景背景确实是日本人，但是筹谋的是什么就不曾可知了……

　　“哥，你说现在没有继续开战的可能，但是日本人似乎在搞大事，你看啊！这冯景是一条暗线，现在正积极的准备竞选市府魁首的位置，这是要在国府占据高位，再者领事馆行动过于积极了，这之前的事儿有些过于挑衅了，我们本质上除了山田健次这一个特工之外，也没碰到太有份量的人，都是杂鱼……”

　　“这会不会是日本人在和我们演戏啊？我可是留意了，国府那边低沉了不少，并没有太好的行动，内部反谍报能搞出什么啊？人家打入内部能随便让你查到么？我觉着不对头，但是也捋不清这条线……”沈崇义抿了一口杯里的酒说道。

　　“山高路远坑深，这里面的事不简单，但是我有一点可以确定，那就是日本人一定会在谈判桌上做文章，毕竟东北和淞沪日本人打了两场占据了优势，要是不错的话鬼子图谋的很可能就是华北京津……”陈默然说道。

　　“不能吧？那……鬼子胃口那么大？”沈崇义说道。

　　“很至于！国府的官员不全是好人，为自己利益什么都能卖，眼下两种声音出来了，一方是积极备战，另一方是谈判妥协，这就说明上边并没有同意意见，内部不和鬼子会不咬一口么？加上拼命地围捕红党的军队，这都是诱人的借口，不是敌人太强，而是我们扣了个烂底……”陈默然说道。

　　“那干爹回来是做什么？这急火火的二月二就要回来，我回来前干爹还说要清明回来呢……”沈崇义说道。

　　“我估计还是有事情刺激到了我爹，你是不了解他，看着闲云野鹤在国外纵横捭阖，可心里还是惦记着咱们脚下的这片土地，惦记着半辈子所想所干的事儿，在国外发展只是他不得已的手段罢了……”陈默然夹起一条翠绿色的腌黄瓜一边吃一边说。

　　“那这计划怎么安排，我们怎么发展？这不能就闲着喝酒啥也不干啊，我闲不住的……”沈崇义说道。

　　“笨！上海我们有很多事可以做，之前那几个兄弟提醒了我，日本人在上海豪横是有底气，军事上很强，剩下的就是日本商人团结，而且东亚银行的金库里有大量的黄金，这才构成了稳固的一个体系，你说东亚银行要是出事了会怎样？”陈默然说道。

　　“不可能！东亚银行里外至少十三层正宗的顶级防卫，且不说内部金库大门什么的，就是里面的雇员就两百多人，依托银行就是动用三五百人都未必得手，况且还想夺黄金，痴人说梦……”沈崇义说道。

　　“呵呵，盗取黄金是下策，真正狠辣的是给他们喂一口金融毒药！就比如印一些假钞鱼目混珠，再比如卖掉一些关键位置给日本人！换成黄金不更有效？”陈默然说道。

　　“卖地？那不成汉奸了？臭大街的啊……”沈崇义说道。

　　“不卖也守不住，日本人的海空力量太强了，淞沪的时候没发现么？只要是在日本人舰炮射程内的点都很难守住，加上国军装备并不好，损失就没眼看了，与其死守必丢的地方，不如以股票的方式和日本人融资，让他们自以为是主人，把黄金骗到手，换成枪炮组成新军到时候揍他！”陈默然说道。

　　“这不吃白食的路子么？吃到肚子里他抠出来也是屎了……”沈崇义面色古怪。

　　“对鬼子还讲道义？有枪没钱是无根发展，有钱没枪早晚被抢，只有两者都有才行，而且家伙够硬了到时候抢回来就是了！战争都开始了，那些纸片子有个屁的意义，再说我只是想着让他们入股，又没有百分百的给他们土地，这里面大有文章可做，况且一地多卖也没有什么！金融毒药嘛！不毒怎么叫毒药呢？”陈默然说道。

　　日本人想拖延时间，陈默然何尝不是？反正是休战期，怎么都打不起来，那么就可以玩点花活了。

　　就比如大片的要地，现如今都是仓库和一些厂房地区，日本人是极力的想要插手进来，闹的很凶。

　　为此国人也损失不小，那么陈默然主动请他们进来呢？你省了力气是不是得多给一些钱呢？这合作干生意你还得投资吧？日本人要的是占据位置，还不想搞的太明，至于赚不赚钱人家不在乎。

　　你想的是产业，人家想的是国土，这是本质上的差别，所以陈默然就想到了这个计划，骗钱！骗鬼子！

　　一地两卖甚至是三卖四卖都有可能，鬼子拿到地权之后一定不会声张，这是秘密计划，就等着开战的时候来个狠的，所以这里面就有意思了，到时候一堆人人脑子打出狗脑子，自己大不了换个身份玩消失，得到真金白银是实惠。

　　回过头换成枪炮揍他就完了！总好过跟小鬼子干瞪眼相互防着，至少这件事没暴露之前陈默然会很舒服的……