第5章 上海从不平静

白万里，上海滩警务部门的第一人，权势和地位都是极高的……

　　“默然哥哥……”白雪穿着漂亮的洋裙迎上了陈默然。

　　“哎呦！白大小姐，您可别这么叫，我肝儿疼！咱俩都是老同学了，千年的狐狸就别玩儿聊斋了，你不适合穿洋裙，你应该穿普鲁士的骑马猎装……”陈默然调笑的说道。

　　“呸！别逼我在大庭广众之下扇你……”白雪收起温柔的假笑威胁道。

　　“说吧！给我下帖子干嘛？这上海滩的江湖我可没有话语权，你也知道我只关心生意，我的一切都是为了赚钱……”陈默然试探道。

　　“我打算让你进入上海的警局，这样我们也好一起，一起共事，你可是最好的侦探……”白雪说道。

　　“扯淡！你说的是我的爱好，这不代表我就干这个，没准哪天我兴趣改了呢？喜欢喝牛奶不至于在厨房养一头奶牛，我猜是你爹想找我吧？上海多了一个军火商，给我提个醒别忘了交钱，再者纳入他的管理体系之下吧？”陈默然不以为意的说道。

　　“有这个意思，这不是应该的么？一切服务于秩序之下……”白雪说道。

　　“你就是胸大无脑！女人的思维！上海滩有秩序么？守规矩的不是被扔进黄浦江就是被人当街干掉，你爹好像也是这江湖里的一员，我呢，代表的是美国商人和欧洲商人出现在上海，我还是那句话，我只看钱做生意，想要拉我下水给你爹站台，我不干！他想当上海的第一人拉我陈家下水，这事儿不太可能……”陈默然拿起酒杯喝了一口。

　　此时宾客来了很多，很多人陈默然都是认识的，毕竟上海滩十里洋场处处是名和利，平时报纸上都没少看这些人。

　　一帮老家伙自然是坐在一起谈事情，陈默然来接的是白雪的帖子，所以他没有参与那边的聚会，虽然很多人想认识一下这个新来的陈公子，但是没有机会，毕竟人家一男一女聊的很好，老头子贸然上去搭话招人烦……

　　就这样宴会很快就进入了热闹之中，陈默然用极为优雅的舞姿和白雪率先下场，展示了一曲曼妙的舞姿……

　　但是随着张万林的快速离开，场中不少人的注意力都看向了那边，三大亨之一，而且是很强硬的张万林张大帅匆匆离去，这很可能就是上海滩的震动……

　　其实张万林态度很暧昧！他对于日本人的示好根本不拒绝，好几次都是给日本人充当眼线的，租界日本人进去备受关注，但是张万林的徒子徒孙在租界里有产业，所以进出都很方便，这就成了眼线子……

　　不止一次将特务处的特工还有红党的地下党消息卖给日本人，从那边换取最实在的利益……

　　这就非常的招人恨了！上海滩想他死的人太多了，尤其是经历过一二八抗战之后，对于汉奸容忍度是很低的……

　　陈默然找个机会甩开了白雪，这个德国宪兵警察学校的同学，也是号称警界玫瑰的女人，悄悄地开车跟在了张万林车队的后边……

　　陈默然有预感，张万林这么迅速地离开，绝对是中了调虎离山之计，但张万林并不简单，很可能也是反向的诱捕对手！所以这场戏绝对精彩……

　　张万林的赌场被炸了，不光是赌场毁了，还死伤了不少的人，赌场生意靠的就是信誉和安全，客人要是不认可你，这生意就开不起来！能去玩儿都是有实力的人，老百姓不会进那种地方的，而且这也是他最赚钱的生意之一。

　　刺杀他的人就是特务处的人，或许叫蓝衣社也没毛病！在租界他们损失不小，这笔账最终算在了张万林的身上。

　　所以炸赌场引出张万林搞刺杀！

　　陈默然的汽车还挺普通的，他本身就有隐蔽方面的考虑，所以并没有将排场搞的很特殊，也方便做一些事儿……

　　很快张万林的车队就遭到了袭击……

　　林根生拿着手枪迅速射击，打停了排头的车，而身后的车也被一枚手榴弹给炸毁了，这一下张万林就进退不得了。

　　不过说到底是老江湖，他并没有下车，让两个保镖死死的坐在身边，车是很结实的，贸然下去容易遭黑枪，他安排的人要不了多久就会过来接应，他心里有着莫名的兴奋，甚至想着抓到这些人怎么折磨……

　　保镖死伤不少，毕竟林根生这些特务的水平还是有的，但是就这几个人显然是不足的，就在街面上开始了相互对射。

　　陈默然看的直摇头，这刺杀太贸然了，几把手枪几颗手榴弹杀不死严密保护之下的张万林！

　　因为手枪子弹只要是打不穿汽车就无法造成威胁，甚至还有被抓的风险……

　　陈默然从后备箱里拿出了一支步枪，崭新的美国造的春田步枪，这是个新鲜货，仿造的是德国的毛瑟步枪。

　　不可否认德国步枪设计的一流，很多国家都是借鉴和仿制了这款枪……

　　陈默然爬上了路边的大楼，车停在了不太远的小胡同里，陈默然没打算杀张万林，但是也不会看着这几个特工被抓，从心底里陈默然对日本人的恨是极高的，甚至是冲动级别的……

　　所以找准机会就对日本人下手，更何况是汉奸呢？

　　很快听到消息的徒子徒孙都赶了过来，这些人清一色的宽版大腰带，拿着盒子炮就冲了过来，离老远的就开枪打向了几个特工，显然是夹击带包围来的……

　　乱枪之下就有特工被打中了，这一下三个人只能是往小胡同里跑了……

　　恰好陈默然在楼上可以清晰的看到他们的情况，不紧不慢的拿起步枪，快速的打空了枪里面的五发子弹……

　　那些帮会的枪手跑快的都是脑门儿接子弹！

　　一下子就放躺下五个，追击的速度一下子就慢了下来，谨慎的试探，生怕被伏击……

　　陈默然收起枪很从容的从楼里走了出来，开上自己的车扬长而去，剩下的这几个人能不能逃出一条命就不归他管了，陈默然有自己的打算……

　　林根生几个人跑了两条街也上了一辆汽车，枪响他们是听到的，但是这时候就没有时间想是谁了，可以说上海滩的斗争已经让他筋疲力尽了，日本人对他们的绞杀已经很疯狂了。

　　在特务处只怕问责会很快的到来，物资没有拿到手林根生就没法摆脱无能的嫌疑。

　　但是短时间内他们什么都做不了，因为上海滩并不是完全在特务处的管辖之内，这是个很复杂的江湖，即便是警务系统也不完全能够借力，更不要说掌控了……

　　所以困境很艰难，发展也很不利……