第51章 失踪的千金小姐

接下来的工作就是特务处去做了，抓一些相关的人来审讯也不算难，总算是聊胜于无。

　　在租界里很快就发生了一件大事，冯家的小姐失踪了……

　　也就是淑贞芬芳中的最小的冯婉芳，一个小女孩……

　　廖总和一帮人其他巡捕房的人都是束手无策，最终只能是把电话打到了陈默然这边。

　　“我这跨着辖区办案不好吧？这就有点儿太张扬了……”陈默然把脚翘在桌子上悠然的说道。

　　“火烧眉毛了！冯家上下都急坏了，这可不是一般的案子，你不能看热闹，赶紧来给看看……”廖总不容置疑的说道。

　　“那行！你和其他的警长说好了，别好像我抢他们功劳似的，对了！你抓紧给铁云生升级警长，这资历年限都够了，也是好手，差多少钱你和我直说……”陈默然说道。

　　“哎呀！这都是小事，我回头就给他签字，抓紧来冯家……”廖总应承道。

　　此时廖总已经站稳脚跟了，整个租界的巡捕房他都有了掌控力，在上海也算得上一个人物了，再怎么说也有上千的巡捕跟着他混饭吃，他得罪谁都不会得罪陈默然的。

　　要是没有陈家的帮衬，总华捕轮不到他来做，这以后要想发展的更好，也少不得陈家的扶持。

　　放下电话陈默然就直接开车前往了冯家，此时廖总正在领着一帮巡捕排查冯家人，冯家的女眷是哭哭啼啼的，冯景则是面色阴沉的坐在那里。

　　“默然啊！赶紧给看看，这冯家的小姐到底去了哪里？”廖总打破这尴尬的气氛招呼道。

　　“这话说的，我又不是警犬，我哪能一下子就知道人去哪里了？排查结果是什么？这点活儿不用我亲自做吧？”陈默然插着口袋问道。

　　就好像他凌驾于廖总之上一样，虽然事实也如此，但表面不是这么回事。

　　“排查过了，这都没有问题，这是笔录你看看……”廖总说道。

　　“有没有问题看这些可不够，最近有没有接触过陌生人？”陈默然对冯家的人问道。

　　“没有！平时小芳都是在家学习的，接触的都是家里人……”冯婉淑说道。

　　“小六，你马上排查冯家下人当中有没有接触外来人的，如今上海鱼龙混杂，光看身边人是查不出东西的，特别注意伺候冯小姐的几个下人家中有没有多出来的陌生人……”陈默然坐在沙发上说道。

　　“贤侄，你这是有了眉目？”冯景扶了扶眼镜站起身说道。

　　“人没有无缘无故失踪的，一切都正常，没有留下任何痕迹，那最大的可能就是熟人作案！所以就要有作案动机，你们家的下人都是使用了多年的人，我不愿意怀疑，但是要想确定作案动机，就要排查他们的社会关系，最有可能的就是被人挟持威胁之下作案！要么求财！要么寻仇……”陈默然说道。

　　“这家里看来要好好梳理一番了……”冯景面色极其凝重。

　　这种家贼太可怕了，越是熟悉的人，越是用的顺手的人就越容易背刺主人，这在眼下是大忌，一旦被查出来只怕都少不了家法从事的……

　　麻小六的动作很快，不到一上午就回来了……

　　“陈公子，如你所想，冯小姐的奶妈家里多了一伙外乡人，我让街面上的兄弟盯着呢！据说那伙人很凶横的，但这个奶妈好像不在排查之中……”麻小六说道。

　　“未必是冯小姐奶妈家的真亲戚，我估计这个奶妈可能已经不在了，排查记录里可没有这个人啊……”陈默然说道。

　　“这奶妈回家有一阵子了，所以就没有纳入其中……”冯景脸色难看了。

　　这奶妈其实是被开了，没别的原因，就是因为动了歪心思！

　　平时他有个儿子，和冯家这位小姐玩得不错，所以就很亲密，但是以冯家的身份不可能让他们太过亲密，所以多次的敲打了这个奶妈，但是后者依旧我行我素。

　　这个半大的男孩子还是随意的出入冯婉芳的住处，这就惹怒了夫人，一气之下就把她给赶走了。

　　冯家女儿的名声太过重要了，所以这件事冷处理，没有丝毫的声张，也给了那个奶妈一笔钱，算是有始有终的安排了。

　　冯景是人老成精，一下子就想到了什么，这个奶妈不是被人挟持或者杀害，这是想着污了冯家小姐的名声，要来个生米做成熟饭！

　　御下之道也是很重要的，不是对下人好就行的，要不也不会有奴大欺主一说，恩威并施才是正解，眼下冯家就是坐蜡了，如果一开始就雷霆手段处理就没有这些事了，不是熟悉的人也带不走这个冯家的小姐，更何况冯家的保镖也不是吃素的……

　　“冯先生这是有答案了？”陈默然笑着问道。

　　“答案有了，但是还是要麻烦贤侄找到人安全带回来，不要声张！事后老夫必有重谢……”冯景微微抱拳说道。

　　“职责所在不用如此，看来是奴大欺主了，我还以为是外乡人来上海挟持了人犯案呢……”陈默然站起身说道。

　　“有劳了……”冯景又追加了一句，显然是怕有什么不好的事发生，让陈默然帮着隐瞒……

　　“嗯！小六！带人准备跟我抄了那个奶妈的家，把前后街面和巷子都给我封死了，一只老鼠也别让跑了……”陈默然一边说一边就上了车。

　　一大帮巡捕立刻骑着自行车就跟了上去，这气势可是非常唬人，至少上百人骑着自行车飞驰。

　　“哥，这冯家有事儿？”沈崇义一边开车一边问道。

　　“没有那么简单，这个奶妈的动作很突然，按理说这种奢望是不敢有的，这就是不合理的地方，再者就算是生米焖成了熟饭，以冯家的势力要想灭口也很简单啊！那做这些有什么意义？”陈默然说道。

　　“我也想不通，但眼下最直接的证据引导我们往那边去，不去掀开这张牌也不行啊！这该不会是寻仇的吧？”沈崇义说道。

　　“冯景这老狐狸一肚子官司，十句话中他只说半句，这个人是个狠人，起于微末能有今天不是简单的人，这件事一定有其他的事儿，而且和他的名声有关系……”陈默然思索着说道。

　　“那咱们就充当工具？这多少有点儿犯不上啊！这如果是寻仇江湖上也很常见，要是处理不好眼下折损的是陈家的脸面，一个陈公子处事不公就很容易反噬了，帮他损失的是咱家，这就犯不上了……”沈崇义想到了很多。

　　“走一步看一步，我也不是活菩萨，要给我做局借我这把刀，也得看我吃不吃这一套，我可不看那些有的没的，情面脸面都大不过我不给面！任何人在这时候挡了咱们的路，结果都一样，所谓的交情也就那样，至少我在国外这些年可没听过和冯家有什么来往……”陈默然深吸口气说道。