第68章 买办的力量

“默然学弟！这毕业了要来我们特务处啊！特务处改组正在筹备，我可是给你留了位置的……”戴雨浓笑着说道。

　　“这话说的，戴处长抬举我了，我家也在筹备力量，这哪有家里买卖不干帮人家当掌柜的啊……”陈默然说道。

　　“老弟的能力我是知道的，我不会耽误老弟的前程，眼下有这本事的人不多，你是德国慕尼黑宪兵警官学校毕业，专业上你是无可挑剔的，三军未动情报先行，我们和日本人比弱了些，别人不懂我们，老弟你应该明白啊……”戴雨浓很有感情的说道。

　　“到德国我要听话的人，要是摆资格耍牛哔的就别去了，我脾气不好，在国外怕忍不住弄死这类人，没脑子还不听话的人是会坏事的，这就不用我多说了吧……”陈默然说道。

　　“那是一定，我会挑选精干力量去的，这你放心……”戴雨浓说道。

　　这两件事陈默然都没办法推出去，进了这池子水就没法真的干干净净的，有一点说的没错，情报比什么都重要，打仗时候的侦查情报，打仗之前的特工渗透，为的就是占据先机。

　　要是不打仗的时候在军中也没有太大的意义，除了训练就是训练，这是陈默然给斧头师下达的命令，他们必须要熟悉所有的战斗技能，要向欧洲的列强看齐，不能出现不会打的情况。

　　其实很多时候不光是装备的问题，人的问题也是极为重要的。

　　敲定之后陈默然很快就要前往德国了，三十人走的消息是高度保密的，一路上都是窝在货仓里前往德国的……

　　一路辗转所有人抵达了柏林，在夜色中德国的教官对他们开始了训话。

　　“欢迎来到柏林军事学院，你们将会在这里接受正规的军事训练，我希望你们能换下你们的军服，我们不希望别人知道我们在给别国培训军官，避免引起不必要的麻烦……”接待的教官语言中充满了一种不用言说的傲慢。

　　三十人被集中安排，不过陈默然受到了优待，因为在德国有很多的老朋友……

　　以他们的影响力换一个让陈默然能出来的特许是不难的。

　　“兄弟们！这里是世界上最好的军事院校了，来了就努力学吧！别的我不敢保证，在德国我一定给你们提供最好的条件，我私人给你们的许诺……”陈默然换上了德国的军装，浑身上下透着不舒服，少了归属感……

　　“出都出来了，不能丢人就是了，小陈哥你在德国学过？”刘勇养好伤也在出国的行列之中，这是陈默然要的补偿，冤枉了人家就要给个好前程，这也代表陈家保了这个人。

　　“我在慕尼黑待过两年，我家在德国有不少的商业往来，在这里我比在国内还要熟悉，但是在这里我们始终是客人，没有任何的归属感，学好了本事，回去打鬼子！别以为我们真的能学满两年，这种军事合作随时都有可能终止，所以时间很宝贵……”陈默然说道。

　　能出来的都是人杰，要是没有一定的思想和毅力也不可能公派留学，说这些只是相互间的鼓励。

　　柏林的啤酒馆

　　“施特劳斯！好久不见！”陈默然和刚进门的人招了招手。

　　“好久不见！你来德国是做生意么？还要你亲自来跑一趟？”施特劳斯要了一大杯啤酒坐下说道。

　　“我来柏林军事学院学习，也是想亲自和你这个骑士老爷谈一谈深度的合作！”陈默然笑着说道。

　　“那得看是什么样的大生意，你也知道我们之间最稳固的关系是利益……”施特劳斯说道。

　　这家伙在德国也是买办商人的世家，一战之后德国处处受限，所以这类人就活跃了起来，瑞士和比利时甚至是苏联他们都有联络。

　　主要目的就是做生意，为自己的国家搞到最稀缺的东西，而且要避开别人的监视，因为一战后的合约对德国有极大的限制，就连重机枪都不允许造的……

　　“我要谈的生意涉及金额会非常大，你们在贵州四川开采了矿石，运回来会很麻烦，我可以和你们合作，我会在广州为你们进行一次精炼，直接以原材料的方式让你们直接运回来……”陈默然说道。

　　“你是想要先进的冶金技术？”施特劳斯问道。

　　“你小瞧我了，如果仅仅是钢铁技术，美国的技术不比你们差，就算差一点性能也不会超过百分之一二，你们引以为傲的装甲渗碳技术，美国也有！我和朋友合作你应该清楚，我更喜欢多元化！能一笔钱谈成多件事是很好的……”陈默然说道。

　　“你还是直接说你想要什么吧！我们之间不需要绕弯子……”施特劳斯说道。

　　“我们的军队采购商要买德国的坦克和战车，说实话我很不满意你们给出的选择，一号和二号战车的问题很严重，是你们的探索型号，我不好说是废物，但已经淘汰了……”陈默然说道。

　　“但是这是最适合你们的，日本人的坦克并不比那两种坦克强……”施特劳斯耸了耸肩。

　　“这是两笔买卖，你们可以继续给国府出货，我要的是私人购买，你们的三号战车应该已经设计出炉了，我希望买下技术！三号四号的技术我希望共享给我，包括光学仪器制造技术！这是不容许打折的！作为回报我会采购大量的德国机床和相关设备，同时还有丰厚的购买价格。”陈默然说道。

　　“这是最新的技术，你拿了也没用！德国不会同意出口的……”施特劳斯说道。

　　“你应该知道我的合作伙伴不光是你一个，同样水准的技术苏联人也不差，和你谈完了我也会和他们谈，能不能从图纸上走向现实，还要看你们的技术初稿如何！以德国的工业底蕴，新产品会层出不穷，你们缺少的是原料和资金，我想这和你政治团体的目标是一致的……”

　　“你们的产能有限，我不急于要现货，我要图纸和技术资料其实就是防备合作的崩坏，德国的政治风向标在动荡，如果这时候你没有魄力，那么以后你很难再有这样超然的地位，有了我的帮助，克虏伯和梅赛德斯这些厂家都能有很好的发展，在欧洲我有很多选择的……”

　　陈默然这话不仅利诱，而且威逼！同样水准的技术，法国和英国也有，苏联也有！德国这时候还没有成品出现，具体如何好不好用还要打个问号。

　　实际上德国在战胜法国之前是怀着恐惧心理的，他们害怕法国如同一战时候那般勇猛，尤其是陆军装甲技术，法国目前是最主流的，一个雷诺坦克就卖爆了！更何况英国人的技术底蕴也很厚。

　　真正论述技术优势德国不是绝对的，英国依旧是老牌顶尖列强，无论是经济军事还是技术，德国的癫狂都来自于这种无形的束缚，不破局就只能是被吞噬！就如同曾经的奥匈帝国一样，被肢解的分崩离析。

　　沉沦下去民族意识也将彻底沦陷，这等同于慢性死亡……

　　“我需要时间！我需要疏通各处的关系！另外我们需要其他的渠道……”施特劳斯下定决心说道。

　　“这都好说，别忘了我在康沃尔石油公司是有股份的！我有绝对的话语权！所以我们之间有合作基础的，我不是来求取施舍，我是真正谈合作的……”陈默然拿起杯子喝了一口啤酒。