第64章 事情找上门

东西送回了军校，四个人出了城在外面的码头等着。

　　一路上都是漕帮的人和上海大区的人护送着，根本没有外人参与，所以到达的很准时。

　　“少爷！您这可是瘦了，也黑了不少啊……”陈伯老远的就抱拳说道。

　　“陈伯，您怎么来了，我爹舍得让你出来？”陈默然赶紧上前扶一把，一连串的小船都在岸边搭上了跳板。

　　“哈哈，老爷要来南京开个什么会，乌七八糟的，就是给老爷接接风，毕竟陈家回来这是大事，现在斧头师可是有四万多人了！在那边不算是小势力了……”陈伯说道。

　　陈默然给的建议是精兵政策，与其弄个十几二十万的部队，不如一点点的稳步发展，打好基础才有未来，实际上这支部队也是模仿别的军队。

　　就是德国的带字号的师，就比如帝国、维京、骷髅、警卫旗队这些有名的部队，战斗员和后勤辎重员是分开的，所以这些人当中很多都是后备兵，也是辅助辎重兵和炮兵，这些岗位离开了人手是玩不转的，所以这个数量不但合理显的还有些保守了。

　　“嗯，跟官场打招呼的事还是我爹合适，说心里话，我看到那些人虚伪的样子都不舒服，一句话能说明白的事非要搞得没完没了，真是不知所谓，我估计看着咱们的装备眼馋，都想着扒层皮吃大户呢……”陈默然说道。

　　“老爷可不会吃这个亏，一手钱一手货，没钱不办事！我们可没要国府一分钱，这实际上都不算是正经的国防力量，算是私军，不过生意嘛！老爷的意思是你在这边找你谈最好，你鬼心眼子多……”陈伯说道。

　　“嘿！有这么说自己儿子的么？我不也是为了咱家吗？我好几个姐姐，就我一个人是弟弟，我不精明点儿，这以后吃亏了我多窝心啊……”陈默然笑着说道。

　　“老爷是给你放权，你干好你的就成，其他的事由他兜着，这是老爷的意思，这批药大概五百箱！也是今年上半年的量，你自己把握，怎么做你要有算计……”陈伯说道。

　　“嗯！我明白！阿忠啊！照顾好陈伯！开车慢一点……”陈默然招呼着陈家的司机，他是开车来的南京，很明显陈家在南京也要有发展的。

　　“明白了少爷！陈伯，您慢着点，公馆我已经让人打扫了，老爷和您都可以提前入住了……”阿忠恭敬地说道。

　　这些货卸的很快，其实药品也没有多大一堆，也就是五百个木头箱子，加上年初的那一批，陈默然已经有了一千箱的流水，不过相对于需求来说还是太少了，毕竟人口和军队基数太大，一旦打仗根本不够用。

　　再加上民间的头疼脑热也需要西药，这些东西永远不愁卖，但是卖给谁这就有讲究了，首先就是利益最大化。

　　在国府混要编一张大网，没有这个可靠的关系网干啥都站不住脚，就比如上战场，不熟悉关系不铁的部队没人敢相信，所谓的派系就是看得上眼的人抱成团而已，维系关系的只有利益，友情都要次之。

　　“崇义！这批药扣在手里，暂时不要给分了，特务处我们给的已经够多了，再多就容易养出硕鼠了，升米恩斗米仇，差不多就行，他们自己人把军资弄给日本人的事儿还没有定论，防着点吧……”陈默然说道。

　　“喂喂喂！我还在这呢！你这么说我很为难，我要不要跟上面说嘛……”白雪无奈打断。

　　“我说的话怕你传吗？告诉戴处长，有多大屁股穿多大裤衩，哪来那么多派系？要是没点魄力生意做不大！别忘了他的存在根本是干日本人，我也是基于这一点和他合作给他让利，那么多国府高官和军中巨擘，我不是非和他做买卖，我是看到特工的不容易，再者眼下只有他们有动作罢了！我的枪出现在日本人手中，这件事得给我个说法……”陈默然背着手说道。

　　就这股牛哔劲儿很多人都没有，不过也不奇怪，陈家！海宁陈家！这就是最大的份量，再加上海外的身份，无人可以找他的麻烦。

　　换句话说，在前朝人家更牛，在乾隆年间人家是半个皇族，底蕴太厚了……

　　要知道老头子可是以乡党起家，这就是天然的盟友，陈默然想干实事儿，没有谁能挡得住，而且这件事特务处办的太丢人了……

　　特务处

　　“给我查！特码的！新东西运来不到两个月！跑到日本人手里了！这些货有多难弄到不知道么？眼下这个节点你们不要脸，我还要脸呢！不管是哪个科都给我查清了，哪家的鬼该死自己去生死簿上勾，我是讲情面给你们几个科长说的，别让我难做！”戴雨浓满脸都是杀机。

　　“这会不会是外站的事啊！这处里没人敢妄动这些东西……”行动科科长胡弘毅先开口了，这是个老资格，眼下他开口没有问题。

　　“哼！这南京城里里外外不是走空场，运手枪和这种特殊的手雷进来费那么大功夫，日本人会那么做吗？这批货除了甲等大站之外别的地方都没有给！眼下正在改组，谁敢冒这个风险？你老胡也别顾及脸面，干我们这行家法要比国法还要严！”戴雨浓眼中的寒霜丝毫没有撤去。

　　现在特务处正在扩充改组当中，也就是要改组为军事情报调查处，职权和人手进一步加重，主要就是针对性的收集情报和反谍报，这个改组还是需要磨合的，所以这时候出乱子就是上眼药，这比办错了案子还要严重。

　　内部不稳是没人敢用你的，加上竞争对手再推波助澜，够他戴雨浓喝一壶了。

　　白雪回来的很及时，也转达了这个意思，戴老板叹了口气，陈公子说的没毛病，人家确实不需要非跟他合作，特务处的很多事复杂，加上敏感，风险远比那些军中的大佬和军阀大多了。

　　特别是这件事太难看了，刚到手的东西都没焐热……

　　陈默然回了陈公馆认了认门，南京这边的住处是重新整理过了，气势不算小，白色的洋楼很大气。

　　“少爷，外面宋家的人找你……”陈伯走进屋子说道。

　　“宋家？是头顶上那个宋家？”陈默然往上指了指。

　　陈伯点了点头，笑容中带着玩味。

　　“我这个爹就会坑儿子，这是找我吗？这是盯着我手里的药呢！这跑生意他老爷子不去，我在欧洲整这点东西容易么？这真是专坑亲儿子……”陈默然摊了摊手说道。

　　“哈哈哈，那倒不至于，这点东西宋家看不上眼，我估计是和你拉拉关系，这海宁一地错综复杂，亲戚套亲戚，族谱看一眼彼此都不远！宋家爱结交，来找你很合适！这一缸水你得尝尝味道……”陈伯意味深长的说道。

　　“您老对我爹是真护着，我明白了，不过我明天就得回军校，我来南京可不是当少爷的，这五百箱药得分路销售，谁都不能给，给谁都得罪别人，想要跟我要货提前订！这就是我们的规矩，买办不赊账！”陈默然一瞬间想了很多，实际上宋家和他的业务是有冲突，宋家某种意义来说也是买办，只是路子没有他这么野罢了……