第62章 比老师会的还多

四个人的表现出乎意料的好，最主要的是陈默然的军事技能很全面，不仅仅步兵的能力他有，炮兵和通讯兵的活也可以！

　　甚至陈默然都可以辅助教官进行教学了，当然这也是给教官们留面子，毕竟这里也要尊师重道。

　　几乎所有的科目教官都很佩服陈默然，有些人天生就适合当兵，他们不知道的是这些都只是作为一个资深特工所必须要有的东西。

　　“休息你们不打算出去啊？”陈默然走到其他的大屋问道。

　　“小陈哥！”一帮人热络的打招呼。

　　“出不去了！文化课考核没及格，这不都在这背步兵操典呢吗……”几个人愁眉苦脸的。

　　“这东西没啥用，德国很多年前就用这套东西，你看看班组火力配置，再看看眼下的装备，这东西不能死记硬背，与其弄这些不如干点实在的！就比如怎么打黑枪和巷战……”陈默然说道。

　　“可是教官那边一时半会转变不过来的，考核不及格还是得收拾我们，不行了，我不能出去了……”几个人燃起的希望还是熄灭了，自己可不是门门都优秀，没资格出去玩儿。

　　“那成！回来我给兄弟们带点吃的改善改善！好好背吧！”陈默然换好了便装就走了出去。

　　刚一出来，眼角余光一扫就发现远处的一间半掩着的窗子里有闪光一晃而过。

　　陈默然看了看阳光照射的角度就了然了，那里绝对有个监视点。

　　军校周围的房子都是处理过的，没有太适合作为监视点的房屋，所以只能是稍远的距离用望远镜观察。

　　平时小心一些还好，此时正是早上，阳光的角度给的太合适了，还是造成了一定程度的反光……

　　“李教官！”陈默然招呼道。

　　“嗯！默然啊！你这是要出去？南京城熟悉么？注意归队时间，别玩疯了忘记回来了……”李教官扶了扶眼镜笑着说道。

　　“教官，三点钟方向那栋楼的第四层有不明反光，以我的判断那很可能是特务的一个监视点，是咱们自己干一票还是怎么处理？”陈默然说道。

　　“你确定？”李教官很机敏，没有骤然回头去看问道。

　　“错不了，我看了刚才光照的角度，加上距离，稍微测算一下就知道了大概位置，看样子不像是我们军方的手法……”陈默然说道。

　　“你去大门口等着，我去请示教育长……”李教官合上了本夹子装作正常走过离开了。

　　教育长没有让学员和教导总队的人出手，这些人打仗或许是好手，但是抓人属实差了些，所以电话打给了特务处那边。

　　特务处一听军校附近有不知名的观察点，立刻就内部核实，这要是自己人被人发现可就出笑话了。

　　不过问了一遍之后没有人在军校那边，其实在南京城内也用不着安置监视点，要是对军校起疑心完全可以进驻其中，这都是不需要掩饰的。

　　“顾树南，你立刻带人去中央陆军军官学校，了解一下怎么回事，对了，把特训班里那些优秀的学员带过去，让他们也长长见识，小心行事别弄砸了……”处座叫来了行动一组的组长说道。

　　“是！处座！我马上带人过去……”顾树南说完就退出了办公室。

　　时间不长他们就来到了军校当中，李教官和顾树南相互说明了情况。

　　“陈默然？你发现的？你这换好衣服干嘛去啊？”白雪发现了陈默然四个人，毕竟韩大勇那大高个太引人注意了。

　　“干啥？出去吃顿好的，给兄弟们带一顿好的，另外就是买点日用品，这还归你管了？你不也是学员吗？”陈默然靠着门边说道。

　　“你皮痒了？特务处有监察职责，我问你什么你说什么！别打马虎眼……”白雪在陈默然眼前傲然看着，就好像是巡视领地的女王一样，别提多得意了。

　　“你有事瞒着我吧？”白雪继续追问。

　　“好吧！你们特务处采购的电台和西药到货了，大概今天下午会走水路到城外的码头，然后运进城里，这批货是秘密发货，你知道了上报吧！”陈默然一脸的无奈，这家伙太好奇了，偏偏又不是那么懂事，但却很聪明，这就等于被卷进来了。

　　实际上陈默然能接触到电台，也是上面特批，尤其是知道有这个门路之后，教育长也要加大采购力度，毕竟现在电台太少了，信息不通畅打仗指挥都是问题。

　　所以这批货就相当可观了，这是绕开德国商人采购的货品，在军队中和特务处当中都是保密的。

　　一下子白雪就和吃了苍蝇一样，他以为陈默然是封闭的不知道外面的消息，殊不知人家虽然是学员，可是干的是助教的工作，要不是规定摆着，只怕都提前换军衔了。

　　很快顾树南就走了过来，他是知道陈默然的，所以语气上客气了不少。

　　“陈兄弟！你说的情报准确么？看准了不会错吧？”顾树南确认道。

　　“三点钟方向，目标距离大概四百五十米左右，第四层！我劝你尽快布置抓捕，你们搞出的动静不小了，要是真正的成手特工会跑掉的……”陈默然说道。

　　“走！我们去看看，立刻安排抓捕……”说话间十几个人就向外走。

　　“教育长，我认为我们应该在外围帮帮忙，这几个人要是碰到稍微人多一点容易扑空的，到时候打草惊蛇就不美了……”陈默然对教育长说道。

　　“警卫连！”教育长回身喊道。

　　“有！教育长！”连长敬礼说道。

　　“你立刻带着警卫连跟着陈默然配合特务处的抓捕，别跑了人，多听他的意见……”教育长指了指陈默然说道。

　　“是！”连长说着就去整理队伍了。

　　警卫连只是其中的一个连，很常规的满编连，人数大概在一百八十人左右，当然除了后勤的人员能打仗的大概一百五十人左右。

　　装备的是德国原厂的毛瑟步枪还有驳壳枪和冲锋枪，战斗力是很不俗的，每两个班有一挺机枪。

　　这样的配置堪称国军之中豪华的了，事实上目前也只有中央教导总队在全面换装，换做其他的部队也没有这样的规模和形象。

　　对于教导总队的配合顾树南是不反对的，这件事上报了人家就没想过贪这份功劳，自己如果矫情了就是小人之心度君子之腹了。

　　“陈兄弟，这抓捕的活儿你能行么？”顾树南问道。

　　“呵呵，我进军校之前可是巡捕，再者我学过这些东西……”陈默然嗤然一笑的说道。

　　“那就好，一队人在楼下布控，二队的跟我上去……”顾树南点了点头说道。

　　陈默然几个人用的是自己的枪，几经辗转这些武器送了过来，毕竟手枪这种东西还是用的顺手最好，这点人情特务处的人会给的，不过是平时给保养一下罢了……

　　看着特务处的人动作这么毛糙，陈默然摇了摇头。

　　“张哥，让兄弟们把横竖两条巷子都给堵了，让打的好的神枪手上房！要是有人窜出来，开枪打腿，尽量留口气，这帮特务处的人估计是惊了里面的人……”陈默然说道。

　　“瞧好吧！一排二排封锁巷子，三排四排跟进，直属班上房！”连长做出了安排。