第69章 日本的柏林之鹰

对于谈判陈默然不感兴趣，这是买办之间的交易，感觉合适就尽可能的去做，属于纯粹的商业往来，如果合作谈成了，图纸技术资料完全可以用丢失窃取的借口送出。

　　同样某些珍贵的原油也可以卷杂在其他货物的名义之下送货，这是彼此都有默契的行为，也是彼此间生存之道的体现。

　　不知名公寓

　　特务处的人在这里建立了落脚点，陈默然通过暗号取得了联系，进入公寓就是一愣，因为里面的人他都认识。

　　翁光辉、白雪、林根生……

　　这基本上就是上海那边的骨干了，这也是陈默然最为熟悉的特务。

　　“怎么是你们？上海情况怎么样了？”陈默然进屋后问道。

　　“说来话长，这段时间鬼子的动作很大，中村正雄已经高升了，这孙子好像是去什么住屯军了，总之水涨船高了，现在上海已经有专门的情报机构活动，彼此下黑手打黑枪的事越发的多，特务处改组是整体的，上海变成了上海站，我刚当上站长就来你这边听令了……”翁光辉说道。

　　“远离漩涡也是好事，无休止的特工战也很消耗精力，很多事都是不能拿到明面上的，我们有多少可用的人？”陈默然问道。

　　“差不多四十个人左右，不过分散开就没什么作用了，我们在德国的根基太薄弱了，要想狙击日本人的动作和合作很难，没有情报支持……”翁光辉说道。

　　“这你倒不用担心，我在德国比国内过的滋润，我有自己的渠道，只要日本人抵达我就能收到消息……”陈默然说道。

　　“你带她来干嘛？有什么用吗？”陈默然指了指白雪。

　　“你吃饱了撑着了？我都没说话你还奚落我！我好歹在德国生活了好几年，再说长波电台目前会用的人也不多，我不来谁来？”白雪抱着肩膀说道。

　　“我不是这个意思，来德国我们就是异军突起，主要活动都是刺杀和清除，这工作的危险性可想而知，只要见风就是死！我是不想做无谓的牺牲，你的这方面技能我了解，差了点……”陈默然说道。

　　白雪心中一暖，陈默然这话有了私心，白雪不是那么差，只是这种任务是最为危险的，所以陈默然不希望白雪掺和进来。

　　“默然啊！这一点你放心，白雪主要是负责一些情报处理和表面的工作，要说干湿活儿我们特务处的人可不缺少，就是看你老弟的面子也不能让白雪冒险，我在柏林军事学院附近给你租了个公寓，你和白雪住在那里，这也符合你公子爷的身份，带个女人纨绔一些，也能掩人耳目……”翁光辉说道。

　　“我和她？那我得好好考虑一下，德国的妹子可是很不错的，要是不够好会被笑话的……”陈默然调笑地说道。

　　“讨打！你……”白雪刚要抬手打，桌子上的电话响了。

　　陈默然顺手接了起来。

　　“康沃尔石油公司经理陈默然……”陈默然用德语说道。

　　“你要的货在四号货仓，请自行提取……”说完这句话电话就挂断了。

　　双方用的都是暗语，实际上就是在柏林的一个情报死信箱，这是陈默然刚来柏林后激活的情报线，平时都是以贸易公司的人身份活动，也能顺利的打听到很多的消息。

　　在德国打听其他的消息都会被盯上，但是商业上不在其列，而且对于东方人别人并不关心，毕竟在德国的黄皮肤人是少数。

　　“我的一个死信箱有情报，你立刻让人去军事学院后面的公园，在第四个长椅的砖块下面拿回来……”陈默然收敛起笑容说道。

　　只要进入状态陈默然就是最为严谨的。

　　“我去，正好我也要熟悉一下地形。”林根生说道。

　　“嗯！凡事要小心，尽量少说话，不要和人发生冲突，别让人注意到你，这个证件是我给你们办的，你拿好！一旦被盘问就说自己是康沃尔石油公司的管事，你报这个名号德国人就知道你是谁的人了……”陈默然给林根生拿的是一本证件，而且是通用证件。

　　“嗯！我明白……”林根生穿上外衣就走了出去。

　　一时间屋子里陷入了沉静，有情报就预示着有行动，也就说明有绝对的压力，毕竟每次行动不一定都是成功的，一旦失败就是客死他乡……

　　时间不长林根生就回来了，怀里还抱着一些面包和德国特色的熏猪肉这类的东西……

　　“下次买东西不要买这么多，德国现在的经济环境并不好，光是这些面包就是一般家庭消费不起的，如果拿着这个作为遮掩，反而会引起注意……”陈默然提醒道。

　　此时一个面包五十万德国金马克！正是最为疯狂的掠夺时刻，德国的经济处在最低谷，也是民粹情绪最高的时候，在街上抱着这些东西和拿着一沓钱没有区别。

　　“知道了，我会注意，这是情报……”林根生很谦逊，实际上从上海的时候他就对陈默然很服气了，看似很多安排都是散碎的，但是一旦动了杀心，这些落子就连成了一片……

　　陈默然拿出纸条直接用密语规则进行了翻译，而且用的是拉丁语，这就是充分的防备情报被人拿走后破译。

　　日本人的情报员是不会破译这种事先约定好的，经过三种语言翻译多层加密的情报的，这对于他们来说太复杂了。

　　“什么情报？”翁光辉见翻译完后探过头问道。

　　“柏林之鹰要来了……”陈默然微微叹息。

　　“这是？你直接说说吧……”翁光辉说道。

　　“铃木藤野，日本战争经济司指导长官之一，是日本战争经济学派的重要学者……”陈默然说道。

　　“这一个学者还用得着我们杀掉？”林根生有些茫然。

　　“呵呵，你把他想简单了，从三零年开始全世界都陷入了经济大萧条，各家的日子都不好过，但是唯有日本从这个泥潭中挣脱出来了，经济出现上涨！因为他们在东北有了巨大的动作，而这背后就有战争经济司的指导意见，他们能直接给大本营提供指导意见，你说这样的人来柏林干什么？”陈默然反问，只不过林根生茫然地看着几个人。

　　“你记住，能走出国门来到海外的，没有简单的人，都是对彼此阵营有绝对影响力的人，这个人的可怕不是他拿着什么武器，而是他代表的东西和智慧更可怕，我要是没猜错，日本想要和德国达成深度合作协议，然后把我们踢开，只要这个比重足够就没有不成的，日本的崛起之势就是他们的优势……”陈默然说道。

　　“那这个任务拼死也要完成啊……”翁光辉仿佛下定了某种决心。

　　“你还想着当街拿把枪搞个突袭？太低级了！你太小瞧柏林的警察体系了，要杀他只能借力，尽最大可能不要动枪，因为枪支的型号和痕迹就是暴露身份的来源，你们要学会用常见的武器去杀人……”陈默然说道。

　　“那用刀……”林根生说道。

　　“同样低级，出手就暴露了！我的打算是利用德国的游行势力来做文章，日本人的合作对象一定是正常的政府，但是现在工党崛起，冲锋队的风格比特务处激进多了，他们控制的流氓地痞是很嚣张的，这就是我们的武器……”陈默然说道。

　　“借刀杀人之计……”翁光辉摸着下巴说道。