第65章 二道贩子

宋家是送来一份请帖，想要让陈默然去聚一聚，很隐晦的说了是家主想要谈一些事情。

　　如此一来陈默然就只能是虚与委蛇的去了，这种宴会是效仿西方的模式，就是端着装正经，想要指着这个宴会吃饱就别想了。

　　让人意外的是宋家这位家主将采购清单转给陈家，也就是说对外采购上陈家成了供应商，而他们成了二道贩子，这里面可就有差价了，这等于是给陈家送了一笔钱。

　　说了也没几句话，就等于是通知了陈默然，很显然这是自己老爹让自己露个面罢了……

　　其实宋家遇到了困难，那就是在欧洲的军火采购遇到了问题，根本买不到好东西和技术，以现在的生产模式和规模来说跟不上形势了。

　　国军的战略家也在分析，日本人不会给他们太多的休整时间，五年之内必须要建立起合适的国防力量，可是以现在德国人的速度来说，这就是拖时间，人员训练好说，装备不到位，就是人练到位了也没用……

　　所以国府就要另辟蹊径，陈家和欧美的关系非常好，可以说是脚踩两边的大买办，都是直接和那些大厂子合作的，陈家前一阵买了那么多技术专利和制造业装备不是秘密，别人或许不知道，宋家是一定会知道的。

　　他们买的坦克是目前的德国一号坦克，实际上一号二号基本上是一个东西，质量不怎么样，性能也很一般，但是解决的是有没有的问题，价格就没眼看了。

　　远没有陈家获得的利润那么大，而且陈家的采购都很精准的踩到了线，从不买废物……

　　“哥，这军火采购尤其是陆军，那可是相当大的数字，宋家这么给利益太那个了吧……”沈崇义说道。

　　“你是说无利不起早，怕给我下套？”陈默然坐在车上说道。

　　“嗯！德国现在受到很多限制，自己的生产还要外包呢！这怎么可能有好东西给国军，不是破烂都不会卖的，现在德国国内的党派政治矛盾也很激烈，局势并不是安稳的，所以好的军备都是要留给自己的。”沈崇义说道。

　　“这只是其一，我们跟克虏伯和奔驰迈巴赫以及保时捷这类的厂子有很多合作，他们需要钱也需要试错，恰好我们能提供钱，技术是钱养出来的，这些技术我在美国投入生产之后会转化成更好的东西，我们是赚的，而且秘密交易不涉及政治因素，我们也帮了他们的忙，所以我们可以谈一些事情，而他们谈不成，德国的合作已经摆在了明面上，早晚会被限制的……”陈默然说道。

　　日本会通过国际关系来限制这种合作，还是那句话，弱国无外交！欧洲的形势就是引导世界的形势，欧洲是个火药桶，充实着混乱的氛围，一战不是停止了，而是中场休息罢了！

　　这一点陈默然看的很清楚，实际上欧洲的很多政客也看的很清楚，但是国家战车和战争机器是需要很多人推动的，不是一小撮清醒的人可以左右的。

　　陈默然给欧洲发去了电报，简单的说了需求和合作意向，因为是技术性合作，那边还是很重视的，用技术专利和图纸换钱他们是很乐意的，所以都向着好的方向发展着。

　　很快震惊国内的何梅协定传了过来，国府的行为是丧权辱国的，这等于是在华北自废武功，拱手相让，一时间群情激奋。

　　在军校里也有很多人对此评论，言语中不乏夹杂政治观点的话，其中就有人认为眼下去追缴红党就是不务正业。

　　这下在军校里可就乱了，特务处和特工总部的人都盯上了这边，都要入住军校搞彻查。

　　特务处还好说，毕竟再怎么说也是军方体系的，但是特工总部可是服务官僚机构的，这就说不通了。

　　为此教育长多方奔走，最终还是没有顶住压力，特务进入了军校……

　　“小陈哥，这刘勇被带走也太那个了，就是一句话的事，这就下死手，这能不能拉一把啊……”几个平时交好的兄弟蹲在墙角和靠着树看着的陈默然说道。

　　“说什么了？”陈默然随口问道。

　　“就是说了一句毕业了打红党没意思，要打就打鬼子……”几个人点头说道。

　　“这话听着没毛病，但是那帮孙子最会溜须舔腚，这是找准了校长的心思搞事情，小事大办呢！这样！你们真想救刘勇？”陈默然问道。

　　“想啊！怎么不想！都是一口锅里的兄弟……”一帮人围了过来。

　　“你们回去用床单写大字，痛斥华北退让，就说是我辈军人之耻辱！军人当以死报国，忠于元首，忠于国家，忠于事业！一定要把这三句口号写在胸前……”陈默然说道。

　　“然后呢？”一帮人问道。

　　“然后？然后就去揍那些找事的特务！往死里揍！把事情彻底搞大！那些忠于校长的口号，还有我们这身衣服就是最好的保护伞！他们敢抓一两个处理掉，咱们八期这么多兄弟，他们敢都抓了吗？中央军校，那在古代是御林军羽林卫！我们的上头是谁？有事了受委屈眯着，没事了身正不怕影子斜，揍他就完了……”陈默然说道。

　　“听小陈哥的，干他！这些日子憋坏了，连训练都不让搞了，真是扯淡！凭什么看着我们？是不是？”有人义愤填膺。

　　“对！今天迫害了刘勇，明天就是咱们，那帮人黑的狠！好人进去都得扒层皮……”一时间附和的声音不断。

　　“都别在这傻站着了，都去写吧！”陈默然说道。

　　“那你呢？”一帮人问道。

　　“我？我去找点血，我写个带血的！你们以为我会不带头，让你们当枪使？我是那人么？”陈默然嗤笑的说道。

　　“血书请愿！我辈所愿也！”说话间一个憨货直接给自己手指头来了一刀。

　　“哎！我靠！方大头！你真是实心眼子，找点猪血就行了！意思意思得了！你……赶紧进屋找床单去，白瞎了这些血了！哎呀！呀……”陈默然说道。

　　就这样一帮人都回了宿舍，在床单上开始写字，这回都是血书！都要跟特工总部的人刚一次！

　　这些青年人不缺热血，只要有带头的就是一团烈火，一点火星就会爆燃的……

　　一帮人将床单套在身上前后都是血红的大字，乍一看很瘆人，一个个眼红脖子粗，的聚在了一起。

　　陈默然喊一句，所有人跟一句，呼呼啦啦的就去关押刘勇的地方了。

　　远处几个教官看到后痴痴一笑，这件事他们可不打算管，本质上这些人都是他们的弟子，许他何长官卖国卖地，难道说几句就不行了？追红党追的鸡飞狗跳，回过头打的一脑袋包！

　　自己办了难看的事儿，还不许人说，哪有这样的道理！要是军校里他们也作威作福，那还有什么血性可言？

　　要是都成了闷葫芦，这也违背了军校的风气，没了这点血性也违背了黄埔精神！

　　“亲爱精诚，以血洒花！不错啊……让警卫连看着特务，他们要是敢动枪就缴了他们的械……”教育长看了一眼后说道。

　　“是！我这就去通知警卫连……”李教官说道。

　　“让教导总队拉动一下！也该动动身子了，听不到杀声也不像军营了……”教育长补充了一句。

　　所有人都明白，这是教育长表态了，校长不表态是要座山观虎斗搞平衡，教育长出面说话则是要表明立场了……