第67章 插班生毕业

特务处将事情原原本本的上报了，特工总部挨了揍也白挨打，法不责众！再者军中对这件事也不满，反而激起了军中其他大佬的围攻……

　　一时间这件事就成了和稀泥的事，只能是淡化，最后不了了之……

　　“呵呵呵，默然这小子脑子就是好用，动手之前高呼拥护元首，还喊出了天子门生的话，一声清君侧就让那些特务屁滚尿流，陈长官生了个好儿子啊……”不少军中的大佬纷纷调笑。

　　“犬子顽劣，不过话是不错的，家有千口主事一人，要是谁都能插手越过元首行事，这也就不成规矩了，从小我就教育他要懂规矩，有二心者必不得好下场……”陈怀言眼神扫过何长官，后者扶了扶眼镜没有说什么。

　　被骂他是心知肚明的，但是他有自己的想法，他认为别人的辱骂只是人云亦云罢了，他是从军事角度考虑的……

　　总之就是给自己找足了借口……

　　军校的生活是非常紧凑的，每天都被各种训练折腾的筋疲力尽，但是所有人都盼着毕业带上部队去打鬼子。

　　陈默然是插班生，所以他会跟着第八期一起毕业，但是没人说他不行，因为各种军事素质陈默然都是优秀，而且人家精通很多门课程，就连专业性非常强的炮兵科课程都能拿捏，更不要说使用电台了。

　　所以陈默然赢得了同期的尊重，加上救下刘勇这件事展现出了很强的领导能力和谋略，教官们也是非常认可的。

　　操演过后的对抗中，陈默然带着学员队硬生生的和教导总队的大兵周旋的旗鼓相当，以劣势兵力四处袭扰，在乱军之中用炮兵炸掉了教官的指挥所。

　　等同完成了一次斩首行动……

　　这就是先进军事思想下的产物，陈默然有这个见识，这也引起了德国顾问汉斯塞克特的瞩目……

　　陈默然用德语流利的阐述了自己的想法，也重申了普鲁士陆军的精髓，这一下子就让德国顾问找到了知音。

　　其实军事建设没有那么复杂，国府最大的问题是贪污，一支枪人家可能卖十美元，到了士兵手里这杆枪可能就是一百美元了，甚至还是次等货！这只是打比方，但现实比这个还残酷……

　　陈默然虽然是买办，但是更多的精力是放在实业上的，他和国府不是在一个体系之内的，陈怀言也不是国府体系之内的人！

　　陈家的斧头师也与国军不同，名义上是地方部队，实际上完完全全是一支新军队，就连法令都不一样的……

　　“我的孩子，没想到你会在德国留学两年，很可惜我在德国的时候没有早些认识你……”汉斯塞克特将军笑着说道。

　　“相见即是有缘，就像是德国和我们一样面对着困境，只有自强不息才能走出困境……”陈默然将话给接好了。

　　此时正是德国巨变的时候，新的党派正在崛起，德国也在激进的变革当中，也面临欧洲各国的压力，所以说这些更能引起共鸣。

　　就这样两个人聊了很久，一帮人根本都插不上话，也听不太懂德语，实际上陈默然会的语言很多，就连日语都会，从小陈默然就在紧张的筹备着，一场浩劫中他应该做些什么……

　　两个人一直聊到了日落黄昏，这才意犹未尽的告别，汉斯塞克特在陈默然的身上看到了不一样的东西，这种力量说不上来，和国府的其他军人截然不同……

　　毕业演习中陈默然因为表现优异，指挥出色，所以破格授予上尉军衔，这里面其实也有和陈家交好的意思。

　　陈默然在南京这几个月可没闲着，五百箱药和一些珍贵的民用品撬开了国府的大门，拿到了混迹这个圈子的入场券。

　　在这个年代赚到权贵的钱是很不容易的，陈默然把美国货在这边扎根了，不光是卖电台，就连收音机都卖了很多，这些钱回流之后会刺激技术的再次进步。

　　所以很多人都是既得利益者，这时候帮这一把就不算什么了，况且海宁陈家这四个字的含金量太高了，陈怀言凡事就打太极，真正敲定合作的就是陈默然，只要有点脑子的就明白，陈家权利不都在陈怀言身上，人家是竭尽全力培养自己的儿子呢……

　　“因为你们毕业表现优异，汉斯塞克特将军邀请你们前往德国柏林军事学院深造学习，目标学期是两年……”李教官对眼前的三十人说道。

　　“陈默然，你留一下，有人想见你……”李教官宣读完留下了陈默然。

　　“是！”陈默然说道。

　　教育长的办公室里，宋部长和戴处长都在，前往德国有两个目的，一个是深化装备技术合作，再者就是要了解情报，柏林军事技术学院可不光是和国府合作，日本人也是合作者之一。

　　“二位长官，你们是想我在德国完成军事装备采购的推进工作，还有就是破坏日本人的一切行动？”陈默然不动声色的问道。

　　“嗯！确实如此啊！海宁陈家可是门路甚广，所以我要拉上你做成大事！”宋部长笑着说道。

　　“那就一件一件说，你能拿出多少钱？我是说黄金或者美金！”陈默然问道。

　　“呃……换算下来百万美金总会是有的……”宋部长说道。

　　“这点钱在德国买坦克和战车这种装备，一辆的价格就是几万美元不止，恕我直言加上你们的规矩性加价，十万美元一辆都不止吧？德国只会给你们相对较差的，我说的没错吧？”陈默然笑着问道。

　　“德国人对我们是有所保留的……”宋部长没有接话，没法接！陈默然就差怼着他脸说他贪污了，虽然事实也确实如此，但说出来就难受了。

　　“让我插手进来，那就要在商言商了，我出大力气不可能什么都得不到，我的目的就是打鬼子，我总得得到些什么……”陈默然笑着说道，眼神直直的看着宋部长。

　　“你想要什么？”宋部长问道。

　　“在广州我要建厂！一切合作我来敲定，我会拉来国际投资合作，德国人对我们的矿产是觊觎的，但是英法这些国家不希望他们有！他们冒的风险很大，所以我要在广州进行一次深加工，省掉他们的麻烦，拿这个和他们谈！如果你对于他们没什么用的话，和乞丐没区别！谈合作的前提是对等！”陈默然说出了自己的计划。

　　“你要的只是个批文？”宋部长有些难以置信，他想着陈默然或许是想分一杯羹，却没想到只要一个批文！这对别人来说或许是很难的事，但对于他来说什么都算不上，只是点个头的事……

　　“国家危亡之际，有些钱可以赚，有些钱不能赚，想来宋部长也艰难，我尽到力就好！我相信我们的合作是长远的，到了德国我会去找朋友谈这件事……”陈默然说道。

　　“哈哈哈！好！有你这话我就能回复上面了，我会安排团队到德国找你……”宋部长说完起身就走，特务处的事儿他不想听，也不屑于听！在大家族眼里戴雨浓这个处长和家奴没分别。

　　表面虽然客气，但是不把他当个人物……