第61章 被特别针对了

中央陆军军官学校，此时正是第八期学员入学的时候，陈默然没有在一开学就进入，属于插班进来的，加上高层打的招呼，所以就成了关系户……

　　“我不管你们是什么贵公子，用了多少的门路来到这里，但你们要记住！升官发财去往别处，贪生怕死莫入此门！”教育长看着眼前的四个人郑重的说道。

　　就眼前的四个人，不止一位同僚打来电话，他不签字四个人就没法入学，甚至到最后校长亲自特批入学，这要不是权贵之家根本做不到。

　　第八期学员是第一批面向全国各地招生的一期，也是整个抗战中最中坚最艰难的一批，伤亡率也是最高的，到了这里陈默然的心里是怀着敬意的，对于教育长的误解，陈默然不想解释。

　　他陈默然做事从来不用自己说，都是让敌人和别人去自己品味！

　　“是！第八期学员陈默然报到！”陈默然立正敬礼。

　　原本就在德国接受过军事化训练，况且在美国也没有如同小白一般，陈默然的少年时期都是在这种氛围中度过的，尤其是身上有了一股德国普鲁士的味道，给军人的感觉就是很舒服的……

　　“嗯！你们入学晚了，但是成绩不好我依旧会开除你们的，能进来不代表你们就是合格的军人，下去吧！收拾好个人物品立刻训练！”教育长继续低下头写着什么。

　　四个人被老师带了出来……

　　“你们也别见怪，教育长为人严厉，严师出高徒，出了这道门就是生死的差别，你们四个就单独住这间吧！别的屋子都满了……”老师直接把他们带进了一间单独的屋子，里面基本上就是用作仓库之用的屋子，谈不到多脏，但是也处于边缘化了。

　　老师离开后四个人迅速的收拾好个人物品，钱早就存进银行了，出门在外没有钱是不行的，况且陈默然不仅仅是来学东西，他还有其他的目的，打鬼子的人这里遍地都是，他要找出最适合自己团队的人……

　　“有个心理准备吧！这里强者为尊，而且要方方面面的都强，不然这样的白眼就会一直伴随我们至少两年！不！可能就一年多了，我们来晚了……”陈默然说道。

　　“呵呵，真把我们当雏儿了？我们在德国不也是这么过来的么！很正常的！大勇禹麟你俩最好要摆正心态……”沈崇义说道。

　　“嘿嘿！我无所谓，我能跟着少爷就知足，能打鬼子其他的都不想，吃饱了什么都不叫事……”韩大勇非常的光棍。

　　“我也没事，我爹平时对我也没好脸色，我受得了……”王禹麟说道。

　　“放好东西赶紧跟我走，别拖沓……”陈默然说道。

　　四个人跟着卫兵来到了射击场，此时常规的学员正在射击，第八期学员分成了两批，一批是南京本地学校的，另一批是武汉分校的，这时候正好刚合并，实际上武汉分校的毕业时间会比南京分校的晚一些。

　　实际上开战前的军校学期和课程是非常严谨的，时间都是要学够了磨到位的，不像开战之后的很多速成班。

　　可想而知刚开战的淞沪会战打掉的不仅仅是国防力量，还有太多的种子，打丢了这个国家几乎半条命……

　　“啪！啪！……”射击场上正在打枪，助教和教官说了说，看向了四个人神情淡漠。

　　四个人站成一排也很难不引起注意。

　　“你们四个！会用枪么？”教官走过来问道。

　　“略懂！”陈默然说道。

　　“呵呵，口气不小，略懂！五发子弹！打够四十环合格！要是不合格哪来回哪去！”教官说道。

　　“教官！打开天窗说亮话，我们来不想被单独对待，实际上我们来军校就是为了将来能打鬼子，我们的成绩不敢说最好，但也绝对不是最差！打死靶没意思，战场上靶子不会杀人，要打就打会动的……”陈默然说道。

　　“你什么意思？”教官微微蹙眉。

　　“我的意思就是表面意思！毛瑟步枪打百米的胸环靶太没技术了，我就算合格了你们也依旧认为我是关系户，不干点出格的事得不到公平和尊重。”陈默然说道。

　　“那好！一百米外！打扔出的瓶子！你要是做不到我依旧要赶走你……”教官说道。

　　两个人的对话结束，内容所有人都知道了，一时间也是哗然，一百米要是打摆着不动的玻璃瓶子，这没啥稀奇，毕竟酒瓶子不算是小东西，算是基本功。

　　但是突然从靶壕里扔出来，在落地前打爆，这就有难度了……

　　五发子弹交到了陈默然的手里，陈默然很熟练的子弹上膛，整个动作行云流水。

　　毛瑟的7.92弹药比春田步枪的装药略低，所以可控性上略好，而且毛瑟98K是经过枪管截短的型号，属于卡宾枪的范畴，也是栓动步枪中的经典。

　　陈默然在德国的时候就熟悉了这种枪的特性……

　　信号给出之后，靶壕里扔出了瓶子，陈默然抬手就打！

　　“砰！”瓶子在空中炸碎。

　　“好！好枪法！”围观的学员处在休息的状态，所以有人叫好。

　　陈默然没有站着不动，实际上他也在跑动之中，第二个和第三个瓶子几乎是同时扔出。

　　陈默然骤然停下打爆一个，随后迅速拉栓上膛，单膝跪地打爆了第二个……

　　“砰、砰！”这两枪过后没人叫好了，有点被惊到了……

　　随后同样是两个瓶子扔出，这次陈默然找到了两个瓶子的交汇点，一枪就打爆了两个瓶子……

　　五个瓶子！四发子弹！

　　走到教官面前，陈默然淡漠的扣动了扳机，朝着天空……

　　“砰！”一声枪响也震撼了教官。

　　“你们三个打靶考核，打靶结束后跑步训练！”教官没有再说奚落的话，而是去找教育长。

　　有这样枪法的人不多，尤其是这个年轻人的脑子很好使，一点瑟缩都没有，这个心理素质太不容易了……

　　殊不知教育长在远处也是很惊讶，他以为老友是走关系，没想到送来的是这么个宝贝疙瘩。

　　“教育长，这人什么路子啊？这不像是没接受过训练的啊？这政治审查能过吗？”教官问道。

　　“这我倒是不担心，这小子的背景和政治比谁都正，用你最严厉的标准训练他，我倒要看看这是个什么真龙……”教育长说道。

　　与此同时陈默然的档案也被他拿了出来，看到了有德国留学的背景后恍然。

　　慕尼黑警官学校，实际上和普鲁士陆军军官学校没有大的差别，只是因为战后为了不那么敏感而改了个名字和方向，本质上是没有太大差别的，都是一脉相承的……

　　也难怪陈默然会有这样的身手和素质……