第6章 买卖不小

陈默然在麦兰捕房挂了一个顾问的名头，正经的官职他没有要，他不指着这个赚钱，挡了别人的路也遭人恨。

　　廖局长成功的变成了廖总，从下往上都提升一级，新来的探长是个闷葫芦，铁云生！

　　这个人不简单，虽然只是个探长，但是在上海滩名气很大，是十三太保之一。

　　上海滩的江湖从不缺少名人，十三太保也是换了一茬又一茬，铁云生就是其中之一。

　　上海滩江湖上的歌谣“北大刀，南商贾，三大老板名千古，捕头戏子白老道，枪手刀客撑船赵，飞贼赌鬼南拳北腿，龙虎和尚判官一笑……”

　　铁云生就是十三太保之首的捕头，一身功夫那是相当的硬，而且枪法也是很厉害的，而且是个有真本事的警探……

　　这个年代别看巡警也好，巡捕也好，能真正查明白的案子的人不多，大多数都是跟着混饭吃的，租界里华人巡捕只是一部分，还有不少的红头巾阿三也干这个呢……

　　租界里也是分成了很多的势力，陈默然和华人巡捕关系很好，这无形之中也促成了这个小团体，铁云生一直都不善于溜须拍马，要不是别人给他让地方，他也坐不上探长的位置……

　　“陈先生！”铁云生见到陈默然抱拳行礼。

　　“铁大哥久仰大名！捕头之名震慑上海滩，今日得见幸会，这是去苏州把人抓回来了？”陈默然也抱拳说道。

　　“嗯！两个采花的淫贼！满大街的舞厅馆子他们不去，专挑好人家的姑娘媳妇祸害，抓他们的时候我掌毙一人，剩下这个带了回来……”铁云生面相刚正，一看就是正气凛然的人。

　　里边的临时牢房里一个人倒在地上被打的不成人形……

　　“你就一个人去的？”陈默然有些诧异。

　　“呵呵，这巡捕房里我能找谁？去苏州路费的钱巡捕房也不会给，我是个人看不惯抓的人，再者跟我混没前途的……”铁云生自嘲，可是神色中都是很得意的。

　　这就是他的江湖，也是他心中的道义，乱世之中能守护身边的一小片平安他就知足了……

　　“所有人都听着，咱们这边铁大哥上位了，我很喜欢他，是我朋友！以后多照应一些，这江湖不报团儿都混不成，以后怎么做都明白么？”陈默然对一众巡捕说道。

　　“陈公子，你放心！我们知道该怎么做了，以前那不是……”几个人讪笑的要解释。

　　“以前是以前，以后能好好处就行了！这么大个巡捕房得有个能镇住场子的，要不饭碗都得混没了……”陈默然笑着说道。

　　“这……这跟着我没有油水的，都拖家带业的，不像我就一个人……”铁云生说道。

　　“江湖就是玩儿嘛！总得有点不一样的人！要都是捞油水，谁真的办事啊？我需要你这个朋友！”陈默然伸出了手。

　　铁云生也握上了这只手，两个人握手的时候都感受到了力气，稍微试探就知道彼此都不是庸才，铁云生这才笑着应承了差事。

　　巡捕房平时的时候没有太多的事儿，以前在里面打麻将推牌九的人都有，现在就算装样子也好，都不在巡捕房里玩儿了，毕竟廖总和之前的不一样，所有人都收敛了很多。

　　陈默然和铁云生都穿着巡捕的衣服，找了个馆子就坐了下来，一顿酒两个人也不矫情，就算是交交心了……

　　“铁大哥的事儿我有所耳闻，以后有我在不会再有那样的事儿了……”陈默然说道。

　　“哈哈哈，巡捕的差事？我从来不放在心上，洋人的差事当着没意思……”铁云生喝了口酒说道。

　　铁云生这个人就是个侠义味道很浓的的人，他当巡捕完全就是为了方便做一些事儿，其他的并不在他考虑之中。

　　初来乍到陈默然也没有再深入的聊，交浅言深就是大忌，要是可以关系慢慢处也没什么不可以……

　　抓到的人公董局不是很在意，他们最喜欢的是有人悬赏，这样一来里子面子都有，做成了铁案之后就直接在江边给毙了……

　　陈默然给铁云生送了两把上好的美国手枪，这种枪在上海滩是极好的货……

　　很多人说德国造的驳壳枪多好多好，但是要知道那个枪的使用者对枪的品评并不是太好……

　　只是当时没有更好的选择，反而是美国的大威力手枪更受欢迎，所以陈默然并没有选择德国货作为主力，也深深的知道后来局势恶化之后，德国人撤销了国府的计划，以至于国军宝贵的德械师并不多。

　　就连顾问都感叹，如果再给他哪怕半年时间，就能多训练八十个师！这个国家就能重塑国防……

　　牺牲的德械师官兵，他们都是种子，后来装备上的补充就非常的困难了……

　　所以陈默然在美国低买高卖，用美国枪打价格战，要知道驳壳枪最大的缺点就是贵！

　　毕竟德国人在上海并不是主流，所以借力打力之下发展的还不错……

　　上海滩的帮会还有各路的势力或多或少都会买一些，陈默然也没有控制的能力，毕竟卖枪的不止一个人，你不卖别的人也卖，况且通过这些东西的流向也能掌握一些动态……

　　“铁大哥，出事了！后街发现咱们兄弟的尸体，这早上刚出去的……”一个巡捕跑进来上气不接下气的说道。

　　“走！带我去……”铁云生没有废话，直接去案发现场了。

　　到了现场陈默然也在，他开车来的，铁云生则是骑着自行车，所以慢了一些……

　　现场的两个巡捕死的很惨，头都被砍掉了，很显然是被一刀毙命的。

　　铁云生看了看尸体皱了眉头，这是个用刀的高手，而且刀还不错……

　　“把人带回去，安置好！安家费我多出一份……”陈默然说道。

　　这些巡捕帮着他忙前忙后的没少出力，这样的事儿出了他必须有表示……

　　“看出什么了？”陈默然问道。

　　“是个用刀的高手，干净利落没有丝毫的迟疑，伤口拉开的位置非常整齐，一丝抖动都没有……”铁云生说道。

　　“你有怀疑目标么？”陈默然问道。

　　“上海滩有这样身手的人不少，别看什么十三太保传的凶，名气和手上的功夫没什么关系，具体哪一路的人我不知道……”铁云生说道。

　　“死去的兄弟给我们留下线索了，你看这一丝布条……”陈默然用镊子小心的从巡捕腰带的尖刺卡口位置拿出了一丝丝的布条丝儿……

　　这一块儿是蓝靛色的，布料上乘并不粗糙……

　　“这种布据我所知，上海滩只有日本人的布厂可以做出来，我们的要比人家的粗糙，而且杀人没有夺枪，这也不合理，不图财不抢枪，作案动机没有，是临时起意……”陈默然说道。

　　“你是说他们俩发现了有人进来，不合规矩！在他们盘查的时候突然被人干掉？”铁云生想到了最坏的结果。

　　“我打个电话差不多就知道了！我想那边的人也不会骗我，他们现在可是很狂的……”陈默然说道。

　　“你这会得罪日本人的……”铁云生说道。

　　“现在是他们得罪了我……”陈默然笑着说道。

　　铁云生忽然觉得这个年轻人他有些看不懂了，不仅仅是聪明，更是有一种特殊的气质……