第66章 打群架

一大群学员呼呼啦啦的就冲到了小库房这边，看守的特工赶紧上来阻拦。

　　“你们干什么？退回去！你们要造反么？”几个特工出来呵斥。

　　“拥护元首！拥护领袖！铲除奸佞！清君侧！”一时间各种口号此起彼伏，听到清君侧这句话，这些特工意识到事情不对了。

　　奸佞？谁特么是奸佞？我们么？我们是铲除奸佞的……

　　“都退后！不然我开枪了……”带队的组长后撤一步拔出了手枪指着陈默然。

　　“老子是天子门生，你们一帮见不得光的家伙也敢逞凶！我看你们就是当代的魏忠贤，兄弟们！揍他！”陈默然话说一半，韩大勇在一边大手一下子就叼住了那个组长的手腕子，把手枪抢在手里，反手一个大嘴巴子，人就抽飞了……

　　然后咔嚓咔嚓的把枪拆成零件扔在地上……

　　“打死他们！揍他！老子不忍了……”有人带头就无所畏惧了，尤其是这些天他们夹着尾巴做人也够了，特别是步兵科的这帮人下手最狠，不管是哪里，劈头盖脸的打，所有的昏招都用在了这些特工的身上。

　　其余的人见到组长挨揍，也赶紧过来，拿枪他们是不敢的，扯淡！这是老头子的心尖肉，这一批一共就这么点人，无缘无故打死一个吃不了兜着走。

　　法不责众啊！要命和尽责之间他们选择了挨揍……

　　几百人打他们几十个人那就太轻松了，军校的训练和生活比军中还要苦，能不被劝退的都是兵中的狠人，中央陆军军官学校可是全训部队，战斗力可想而知……

　　眼看着一双双翻毛皮鞋在他们身上踩出无数个脚印，倒霉的被踢的满脸是血，足足打了十分钟，警卫连的人才赶过来，朝天放了两枪……

　　“啪！啪！都给我分开！别打了！集合！”带队的长官嘴上喊的声音大，可是没有任何动作。

　　“教官来了！所有人列队！快……”很快有人反应了过来，这时候不能再打了，再打就不给教官面子了。

　　既然是集合，所有人都要集合，里面关押的刘勇也得集合！这就是陈默然的目的。

　　被特务关起来整没有好结局，这时候露了风就好办了，特工总部的特务名声比大粪还臭！

　　陈默然和韩大勇率先进屋，此时刘勇已经晕了，浑身都是血，而且手指的指甲都被拔了，样子极其凄惨……

　　“刘勇！刘勇……”陈默然轻声的呼喊。

　　但是人没有什么反应，韩大勇背上刘勇就出了牢房。

　　“教官！刘勇好像不行了……”陈默然大声喊道。

　　这时候所有的学员齐刷刷的看向了刘勇，那一身鲜血是那么的刺眼……

　　“狗特务！你特么还我兄弟命！”几个刘勇的同乡直接冲出了队伍，扑到地上的特务身上大拳头就砸……

　　“拉开他们！赶紧把人送医院……”李教官这时候不说话不行了，之前要是有演戏出气的成分，这时候这帮人可是起了杀心，这要是把特务都给弄死了这事就大了。

　　一旁的士兵也是两个人抱住一个把人拖走，总算是把混乱的场面给拆开了，刘勇则是被抬上汽车直接送往陆军医院。

　　“特码的，这事儿没完！所有人跟我一起抗议，我不信这事情闹不大！都给我喊口号！”陈默然说道。

　　“对！这件事不能就这么算了，一句话就成了红党，那成什么了？这是扣屎盆子！不能忍……”一时间群情激奋。

　　这边的消息传的很快，侍从室的人很快就来了，还有特务处的人，特工总部的人被打出了屎，这件事是他们乐意看到的。

　　本来就是如此，把手插进军队他们有些踩过界了，这回特务处不但要把事情闹大，更要给刘勇脱罪！只有这样才能坐实了他们的错处和无能。

　　所以特务处的问话就避重就轻了……

　　“陈默然，你有没有诋毁领袖？你是不是红党？”顾树南煞有其事的问道。

　　“天地良心！我！陈默然，海宁陈家的，我是红党？我图什么？领袖那是所有人心中的信仰！在军校谁敢诋毁领袖？这是那帮特务的迫害！是政治事件……”陈默然有点装疯卖傻的说道。

　　“那你有没有诋毁何长官？”第二个问话抛了出来。

　　这就是送命题，说没有就和其他学员疏远了，因为起因就是何梅协定的事儿，要是说骂了，那就是公开得罪了老何！以后在军中就完了！老何主管军政部，那是握着所有人的前程……

　　“骂了！我带头骂的！特码的！他一句屁话华北一多半儿都特么成日本人的了，所有的驻军离开！耻辱！他还特么收人家的狗屁军刀，还特么上报纸？要脸么？他老何要脸么？丧权辱国！别人怕他，我不怕他！再牛哔他敢动我一个试试！这件事我担了！我就点名骂他了……”陈默然很光棍的说道。

　　“差不多得了，收敛点儿，都不是外人……”顾树南扶着额头说道。

　　“我真骂了，我估计全国骂他的人不在少数，这党国成他的天下了？我是不鸟他……”陈默然无所谓的说道。

　　“这件事就这样了，之前的那件事有眉目了，特务处总务科的副科长狸猫换太子卖了一批东西，以旧换新整出了幺蛾子，这个人已经密裁了，处座有时间想和你聊聊……”顾树南说道。

　　“不聊！聊什么？我一个小兵不见长官，货的事儿照旧，你们下单子我给你们弄来，我现在可不想和你们纠葛太深，内部不梳理明白我得离远点儿，这个派系那个派系的，老何也在你们那有人吧？想来还挺棘手吧？”陈默然摸出一支烟悠然点上，剩下的给了顾树南和身边的人，示意抽着聊。

　　“呵呵，你让我怎么回答？军政部派系是特务处第二大山头，就连我这处座的学生都得夹着尾巴做人！处座也是处处被掣肘，日子也很难……”顾树南拿出一支烟点上后说道。

　　“那就得小心了，这我给的货什么价格别被人家捅了，要是别家找我麻烦那就一视同仁了，一个副科长敢干这个事儿，背后没有干爹照着我特么是不信！都是老江湖了，死这个多给烧点纸，这就是替罪羊！难怪你们被特工总部压着，内部都有问题，怎么争啊……”陈默然很扎心的说道。

　　“你这话我就当没听过，这次没事儿，刘勇我们已经去老家调查过了，就是个背景干净的人，从小到大都有求证过，这次被伤的这么重，是冤案……”顾树南说道。

　　“所以你们打算借着这次机会报复一下特工总部？压压他们的锐气？没意思！依我看就告他们僭越！把他们收受地方官员孝敬，把持晋升的事儿摆在明处！就说他们要搞乱军队，把持军中的晋升通道！要是真有本事把老何那帮人也挂上！来就来个狠的……”陈默然不怕事大的说道。

　　“行了！你出去吧！听你说话心惊肉跳的……”顾树南把剩下的烟扔给陈默然，不过又被扔了回去。

　　“这烟挺稀有的，美国的，我有的是，你拿着抽吧！这东西你们要是喜欢我可以给你们货！日用品什么的我也有路子……”陈默然晃了晃手里的烟说道。

　　一时间几个人无语了，这个陈公子跟一般人真不一样，多少沾点妖孽了……

　　“组长，这位……”记录的人有些为难的问道。

　　“学会装聋作哑吧！人家是海宁陈家的公子，这党国谁靠向红党都不可能是他家，也不会是日本人，海宁陈家的分量比你想的还重！这小子十二岁就接管家族生意，在海外一年时间就整合了所有的唐人街，建立了华人组织，随后大刀阔斧的在欧美做生意，路子相当的野，不调查是不知道这人的可怕呀……”顾树南说道。