第60章 侠义之举

大学门前，一帮日本浪人正在调戏女学生，吓得一帮女学生瑟瑟发抖，伴随的是一帮人无耻猖狂的笑声。

　　一帮人叽哩哇啦的乱叫，随后几个人竟然大庭广众之下解开了裤子，对着大学门口撒起了尿……

　　这样的场景在这样的地点从未发生过……

　　几个青年学生想要上前制止理论，但都被无情的打倒，这些日本浪人的脚就踩在几个人的脸上，一下一下很用力的踩在地上。

　　“机会来了，我特么不想忍了……”陈默然说着从旁边拿起一把斧子就下了车。

　　陈默然紧走几步靠近了嚣张的浪人，一斧子就削掉了这家伙半个脑袋……

　　“八嘎！八嘎！”旁边的人短暂的失神之后纷纷拔出了武士刀朝着陈默然冲了过来。

　　只不过陈默然迎面扔出了斧头，直接劈在了一个人的面门上，这时候韩大勇拿着特殊的砍刀，王禹麟也提着刀劈倒了好几个日本浪人……

　　“不杀你们老子念头都不通达！我靠！”陈默然拔出手枪捡起了扔出去的斧子，然后就一枪一个的把这些人给打死了……

　　十来个人就横死街头了，之前多嚣张现在就多凄惨。

　　愣了半晌，一帮同学赶紧将几个人给围住，簇拥着就要趁乱跑。

　　“快跑！日本人一定会报复的！快跑……”学生们七嘴八舌的说道。

　　“不！我不跑了，我今天就想干一件大事，鬼子没什么稀奇的，一枪打过去也是两个洞，要是不杀杀这些人的气焰，这上海真成他们的了，别担心我，警局的人不敢动我，我叫陈默然，很高兴认识你们……”陈默然收起了枪说道。

　　“陈公子？租界麦兰巡捕房的陈公子？最近商业军陈家的那位……”很多学生想起了报纸上的内容问道。

　　“嗯！没错！是我，同学们！不管什么时候我们都要守住心中的骨气，他们能打倒我们的肉体，但是打不垮我们的精神！学以致用报效国家和民族！我从识字开始就立下志向，有朝一日驱逐鞑虏鬼子，恢复我民族大同，今天我就用这些鬼子的鲜血，给同学们指明方向，回去读书吧！打打杀杀的事交给我们……”陈默然抱拳说道。

　　学生们群情激奋，要跟着陈默然去干所谓的大事，但警局的警察已经出来了，有特务处的指示，他们要收拾掉残局，而且要安抚和保护好这些学生……

　　陈默然上了车，几个人直奔虹口会馆，这里的虹口道场就是日本人浪人武士聚集的地方，不管什么流派，上街都挎着武士刀，在国内他们都有废刀令，在这边他们支棱起来了……

　　拿上枪陈默然就走了下来，看门的武士刚要搭话就被陈默然一枪爆头……

　　连续的枪声就这样突兀的响起了……

　　陈默然有大概十五分钟的行动时间，中村正雄要他干掉的就是池田青木，黑龙会上海方面的管事，手下的弟子足有几千人，是个很牛哔的人，属于是头山满的徒孙。

　　也是上海地下情报界的重要人物之一，和中村正雄酒井美惠子不一样，这个人一丝官方身份都没有，但又是一个极为有利的竞争者，所以这个替死鬼就安排在了他的头上。

　　陈默然知道这是借刀杀人，但是这无所谓，反正是闹一场暂时离开，中村正雄的探员会让开道路，各方面都会直接放他走，所以十五分钟足够干很多事了……

　　“轰！”韩大勇的二号霰弹枪在前边发威，一下子就把里面的拉门给轰碎了，密集的钢珠将七八个人直接喷倒了。

　　那些拿着武士刀的人刚一愣神，大号的霰弹就接踵而至……

　　从嗷嗷叫的杀出来直到被打的抱头鼠窜，就一个照面！这就是枪的威力，小鬼子也第一次感受到了发自心底的恐惧。

　　四个人拿的都是狠货，机枪冲锋枪也都有，一直杀到了里面……

　　此时池田青木提着武士刀看着四个人，虽然看似平静，但是颤抖的手还是出卖了他。

　　“中村正雄让你们来杀我的……”池田青木问道。

　　“重要么？你做的孽得用鲜血来偿还！”说话间陈默然拿过韩大勇的霰弹枪就一枪打了出去，随后池田青木的上半身就没了，肚子往上的身体都喷在了墙上。

　　陈默然把枪还给了韩大勇，甩了甩震的发疼的胳膊，这枪他虽然改过，但还是后坐力惊人，一般人真降不住，还得接着改……

　　“撤吧！鬼子的探员也该动了，我们得直接走了……”陈默然说道。

　　“过瘾！娘的！这次是真过瘾……”韩大勇提着枪，在地上啐了一口说道。

　　布置了诡雷炸弹之后，四个人才离开……

　　留下点东西，再咬日本人一口，要是真让他们某些人笑到最后，陈默然依旧觉得自己窝火……

　　出了门上了车就一溜烟的开出了租界，随后根本不停留的直奔上海城外，等鬼子有动作的时候人早就没影了。

　　郊外翁光辉和白雪一帮人已经等着了，看到陈默然的车也松了口气。

　　“老弟的手段厉害，这么大的事你都能促成，能完美脱身不简单……”

　　“利用了他们的一些弱点罢了，借你们的渠道去南京，承你的情了……”陈默然说道。

　　“哪里的话！这回我们是一家人了吧？哈哈哈哈……”翁光辉说道。

　　“还不算是，当特务其实挺没出息的，你也知道我家现在也有兵马，这将来我带兵打鬼子岂不是更舒坦？最起码没人骂我不是？”陈默然这话笑着说出来的，把翁光辉噎的半天说不出话，只能是讪笑。

　　“行啦，以后的事以后说，进入中央陆军军官学校也不是一朝一夕的事，我可不想给你们当眼线，没意思！我本质上还是做生意，我要看看德国人下了多大的力气，别计划搞的轰轰烈烈，到时候被人摆一道，这里外里要有明白人看着点儿，不能傻乎乎的全听全信……”陈默然和翁光辉拥抱一下说道。

　　“到了南京要小心，那边不比上海随意，那些官僚还有特工总部的人都是潜在的内部敌人，万事要小心，令尊现如今风头正盛，少不得有人用你做文章，有事可以找处座，他很欣赏你的手腕……”翁光辉说道。

　　“好！我一定记住……”陈默然说道。

　　车和武器翁光辉会妥善保管，离开上海只是为了计划暂时的离开，有朝一日回来就是轰轰烈烈的一场战斗，所以虽然是跑路，但是依旧是士气高昂的状态。

　　换了车发现司机竟然是白雪……

　　“你？你跟我一起去南京？你干嘛啊？”陈默然很诧异的问道。

　　“老娘跟你个屁！你去上学，我就不能去了？谁规定的？就是顺路带上你们罢了！少废话……”白雪发动了汽车就出发了。

　　好在车够大，其余三人主动坐在了后面，前面只有这两位狠人。

　　白雪是参加特务处的一个内部培训班，当然也是秘密挂靠在军队之下的，属于军校的一部分，就是为了提升国府特工的素质，在连续的斗争之中暴露了太多的不足，所以处座就办了这个培训班。

　　白雪不单纯是学生，实际上她也有助教的身份，毕竟她在德国慕尼黑警官学校学习过，履历是足够的。