第63章 问题大了

特务处的人上去的快，退出来的更快……

　　“轰！”一声爆炸夹杂着黄色的烟雾弥散开来，目标房间里已经待不了人了，随后就见到几个人沿着楼房的排水管往下滑。

　　陈默然看到后就朝着目标追去，身后的教导总队的士兵也是拼了命的跟着，但是陈默然几个人跑得太快了，他们想要保护一下四人，但是属实没法超过去。

　　“啪！啪！”陈默然朝着天空开了两枪，这不是打人，而是告诉巷子那边的人注意！这时候时间比什么都珍贵。

　　韩大勇在跑的时候把枪挂在了后背上，从旁边的摊子上捡了两个瓜，就是寻常的菜瓜，抡圆了就朝着几个特务的后脑勺扔了过去……

　　啪!一下子菜瓜粉碎，但是被打中的人前冲两步直接狗吃屎晕了……

　　依法炮制，四个菜瓜扔出去，砸倒了四个人，就是一错神的功夫，巷子口的士兵冲上来一枪托子就给砸晕了，连自杀的机会都没给几个人留。

　　“行啊！哥几个这手法可以啊……”陈默然跑过来说道。

　　“抓鬼子嘛！和抓贼没区别撒！要留活口，一枪下去死球了撒……”排长带着一点口音，人挺瘦但是看上去很精干。

　　“好！兄弟们都立功了，别的不敢许你们，警卫连今天晚上保证让你们吃上肉！”陈默然插好手枪说道。

　　“那就多谢小陈哥了！小陈哥请客吃肉，咱们就不要推辞了撒……”排长也是个敞亮人。

　　这时候狼狈的特务处行动一组的人下来了，看到四个人已经捆好了，连嘴巴都给堵死了，脸上一下子臊得通红。

　　“顾组长什么情况？没受伤吧？”陈默然问道。

　　“别提了，门里面藏了烟雾弹，我们一破门那玩意就炸了，没啥威力，但是那个烟味儿是辣的，趁乱这几个人走窗户跑了……”顾树南说道。

　　“屋子里你们搜查了么？”陈默然眉头轻蹙。

　　“看了，没什么太多的有用东西……”顾树南说道。

　　“带我去看看……”陈默然直接说道。

　　特务处的人业务水平低，他是知道的，但是能这么粗糙还是很吃惊的，抓人就很生硬的上去了，破门之前不先观察一下！万一门里挂的是德国大溜子，这帮人至少死一半！

　　要是套间的房子人家能很从容的离开！这就是最明显的行动失败，一点解释的空间都没有，但是毕竟陈默然不是长官，没法深说……

　　好在处座已经看到了这一点，开始组建学习班传授这些基础的经验了，和留过洋的老牌特工比这些中坚力量显得太嫩了，这就是特务组织扩充过快的弊病！

　　进了屋，那股味道还没散去，陈默然一闻就眉头一皱，这东西是稀罕货，目前来说只有欧美列强使用过这种催泪烟雾弹，以前是对付战壕里面敌军用的，只要一炸地洞里就待不住人了，往外一跑就会被打死……

　　这次和特务处的交易中就有这种烟雾弹，原本是样品货，没成想这次给自己人用上了……

　　这就说明特务处有人把这种消耗品卖了！

　　枪是有数的，加上美国枪很特殊，市面上流传的不广泛，卖了痕迹太重了，但是手榴弹和这种消耗品就相对容易了，时间稍微长一点没人注意这些的……

　　走进屋子一片凌乱，不过文件中对中央军校的操课时间和训练科目以及数量都有很清晰的记录。

　　这个监视点存在的时间不短了，而且在屋子里找到了两把勃朗宁小手枪，上面是有编号的……

　　“顾组长，这件事你最好上报吧！特务处内部一定有硕鼠，这两把枪就是你们特务处的……”陈默然一手掂量着一把说道。

　　“兄弟，这是真的？可别跟哥哥开玩笑，这是会死人的啊……”顾树南脸色一白，没想到出个任务有这么大个篓子等着。

　　“你是被人家算计了，你得庆幸下边的大兵惊了这伙人，要不以人家的这个火力密度，有心算无心，你和这些兄弟能不能全须全尾的活着都是个问题！不用怀疑，这批枪就是我卖的，你们处里是有编号备案的，查一查错不了……”陈默然把两把枪递给顾树南说道。

　　“兄弟，你跟我去一趟处里，这件事我一个人说不清了……”顾树南一脸苦涩的说道。

　　“我是局外人，我不好出面的，这以后容易遭人嫉恨，你们特务处派系林立，我不蹚浑水，买卖是买卖，和这个两回事！我无名无分不插手为好……”陈默然说道。

　　这里面的烂眼子事儿太多了，卖东西的人是自己花这个钱吗？他上供给上面就有人保他，保不住了就得弄死他，也就少了个重要位置和进账，这笔账会落在陈默然的身上。

　　倒不是害怕他们，只是没必要找这个麻烦！

　　白雪想要说话被陈默然眼神瞪住了，白雪脸色一红瞬间反应了过来，这里不是上海，特务处的复杂程度远超想象，光是和翁光辉平起平坐的人就不下十几个，还有更多的人鹰视狼顾，要是真的继续傻白甜，自己绝对死的极其凄惨。

　　白雪只是这么个破脾气，本质里还是个聪慧的女人。

　　“哎！那这件事陈兄弟还是留个心，要是有问到兄弟这边的，还得帮着说明一下……”顾树南也知道自己有些强人所难了。

　　萍水相逢人家已经做得够好了，就是这四个人那些大兵自己审问也无不可，人家也能上达天听，教育长的资历和级别比他们处座高太多了，就是几个教官都不比处座身份低，这事情本身就留了面子。

　　特务处的人走得很快，不过白雪找了个借口留了下来，她就是负责特务处和陈默然接洽的人，专门干摆渡送货的任务，属于是一个肥差。

　　饭店中

　　“还好你刚才看懂了我的眼神，这事儿能随便开口么？你以后在特务处最好把嘴巴管严了，那帮人吃人都不吐骨头，翁光辉要是个老狐狸，你就是掉进狐狸窝了！话到嘴边留半句……”四个人坐在饭馆里陈默然说道。

　　“哦！我知道了，我就想着找出硕鼠嘛……”白雪难得的低头了。

　　“那没什么意义，贪点钱在国府本就不算什么大事，到最后也闹不出什么来，没意义的！不在自己地盘万事小心……”陈默然给白雪倒了一杯汽水说道。

　　没有往深里说点到为止，白雪再怎么大大咧咧也是个女孩子，脸面还是给留下了，换成沈崇义这么不长心，陈默然一脚就踢过去了。

　　一桌好菜上来，气氛就活络了，几个人大快朵颐，军校的生活是很清苦的，其实能见到荤腥的时候都不多，所以好菜一上来，就连白雪都跟着大快朵颐起来。

　　吃过饭之后陈默然买了足足好几十只烧鸡熟食，这些是给军校的学员的，算是零食了。

　　然后直接去菜场买了两口杀好的大肥猪，外加两只肥羊，这些是犒劳教导总队的大兵兄弟的，这以后门里门外常来常往，打好关系好办事，最起码自己喊一句得好使才行，吃吃喝喝的事不能抠搜。

　　况且陈默然本就是捞偏门积累的财富，花在这上面算是用在了正路……