第76章 回家

1935年，留学柏林的学员毕业了，这些人都是提前完成了学业考核的优秀人才，提前了半年多毕业。

　　所有人都关注着国内的局势，日本人的动作和态度越来越强烈，都压迫着国府的神经和态度。

　　现在有两拨人，一边是认为战争可以用谈判方式不打的，另一边则是认为早晚有一战的，即便是在这种环境下还在为这件事扯淡，这让陈默然不由得嗤笑。

　　打不打从来不是你说的，而是看人家想不想打你而已……

　　这一年中交付了不少的设备和装备，其中不少都是陈家单独采购的，国府因为资金有限，采购的东西虽然比历史上多了一些，但是聊胜于无罢了！也从这次的国外之行让陈默然看透了国府的弊病。

　　国府缺少的从来不是武器，而是缺少上下一心的那股劲儿，可以说孔宋两家这次赚翻了，投桃报李之下给陈默然还一顿宣传，简直成了霍去病那样耀眼的少年……

　　走的时候是上尉，回国后三十人去军政部报到，陈默然授予中校军衔，这是铨叙军衔，含金量很足的，其他人都晋升成了少校。

　　可以说这些人都被瞬间瓜分了，要不是陈默然扣住了自己的三个兄弟，也留不下！能顺利的毕业相当的艰难，可以说中央陆军军官学校和人家比教学能力和各方面差很多，能优秀的完成毕业更是不容易的……

　　陈默然原想着回斧头师任职，但是因为他的去留已经吵翻天了。

　　戴雨浓是想着拉陈默然进他的军事情报调查处，一来是给自己壮声势，二来这是钱袋子！陈家是真的富啊！

　　发展离不开钱，有渠道陈家指缝里掉下来的都够他用了……

　　他去要人直接被一帮人给喷了出来，他也不过是个上校，虽然地位很重，多么多么被器重，但真正走正路的军人都看不上他，本身特务这个行业就遭人恨，都是小人行径……

　　至少他们的所作所为没少挨骂……

　　成天抓日谍喊打喊杀，能没有冤死的鬼吗？这时候要是让海宁陈家再跟他扯上关系，这孙子尾巴能翘上天……

　　“陈默然的成绩是非常高的，得到了柏林军事学院的嘉奖，这是军事人才！当特务那是拿着玉如意砸核桃！没有这么干的！胡扯！”陈词修率先开口。

　　其实陈词修和海宁陈家还能攀上一点远亲，此时再远也是亲，他不说话总是不好的……

　　“你们说了半天，陈默然还是慕尼黑宪兵警官学校毕业的人才呢！这在我们这更合适……”戴雨浓抢话说道。

　　“哎！说到点上了！那跟我就对口了！宪兵！宪兵也是兵！咱们又不是没有！干脆让陈默然就当个宪兵团长先干着！总好过当特务扒门溜眼儿的遭人恨，好人谁干那个啊？特么的都是腌臜货……”谷正伦半开玩笑的说道。

　　这话可就有点贴脸输出的味道了，为什么？就因为戴雨浓贪权！不断地扩充自己手里的权利，把很多属于宪兵的职责给弄到自己的手里。

　　一步步的切香肠，还私下扬言要监管军警宪特！这多可怕啊？比锦衣卫的职权也不差什么了……

　　其实宪兵才算是锦衣卫，特务算是厂卫，权力之争最招人恨，谷正伦职级人脉都高过戴雨浓，哪有不借题发挥的可能？况且谷家三兄弟没有省油的灯，背后还有二陈两位党务高官的站台……

　　“你！你这是强词夺理！最起码也要问问陈默然的意见，没准人家就喜欢进我们军事情报调查处呢！在上海和德国我们就有过合作……”戴雨浓说道。

　　“合作？那他更应该去侍从室或者宋部长那边！人家在国外长袖善舞，买枪买炮的！你以为跟你们知会一声就是合作了？我们宪兵也会抓特务！别以为我们就是给你打下手的，你们见不得风，好孩子谁忍心往窑子里送啊？再红的头牌也是不入流的……”后边那两个字谷正伦咽了回去，算是所有人知道，但也顾全了脸面……

　　最终在围攻之下戴雨浓败下阵来……

　　陈默然接到的第一个任命就是挂了个侍从室侍卫官的职务，这没啥用！更像是一种恩宠，毕竟海宁陈家对外可是老头子乡党，铁磁的那种！给个近卫身份不算啥。

　　紧接着正式任命就下来了，宪兵二团团长！以中校任宪兵二团的团长，这无形之中又抬高了一节啊！陈默然没有带兵的资历，这可是硬抬了他一步……

　　就这么说吧！表面上陈默然的身家一下子就超过了戴雨浓，陈默然的宪兵二团少说也是三千人起步！都是精锐！

　　“报告！陈默然报到……”宪兵司令部里陈默然对着谷正伦敬礼。

　　“哈哈哈！行了！都不是外人，随意一点，我和陈老通过气了，你在这边也是待一阵的事，以后不会耽误你的发展，你尽管去做，戴雨浓想调你进特务处被我们联手骂了一顿，这件事就成了这样……”谷正伦笑着走到沙发这边坐下。

　　“嗯！我去德国之前他就有这个意思，但是情报调查反谍报宪兵也有这个职责，况且我对他们内部的情况也不喜欢，山头林立坏事的几率太大了，我要是仗着家里的势力帮着哪一方，那不成了搅局吗？大战在即空气中都有味道，跋扈而为不是时候，宪兵的氛围更好，更像个干实事的……”陈默然说道。

　　“嗯！你这话说的有道理，这些年上边的腌臜事打官司都是我顶着，底下都是老实本分的军人，宪兵就该是军人楷模！应该是表率！特务的手这两年频繁的插入宪兵当中，原本是协助帮衬，到后来发展成了命令！这就鸠占鹊巢了。”

　　“二团是驻扎南京城内的，你可以放手干！我不插手军务，党国的高层也不允许我插手，所以干一段时间你就直接到新成立的宪兵情报调查科当个科长！在南京你也可以查日谍！离开南京也能节制宪兵继续查！总之一句话宪兵不是奴才！他戴雨浓再大方也不会如此吧？这人骨子里贪婪，透着一股局气……”谷正伦笑着说道。

　　陈默然倒吸一口气，这权利给的真不小，且不说人马的事儿，宪兵情报调查科，一听就是新部门，从名字就知道，这是反过来要抢特务处的任务职能了，谷正伦在反击！

　　不光是对特务处，还有特工总部！这是给特务们一个警告……

　　军事情报调查处改组完毕之后，很激进！已经惹怒了这位宪兵之父，放权！成立新的职能部门！这就是最有力的反击。

　　或许他不能随时上达天听，但是以陈家的身份和重量，陈默然可以做到的！有些事人家轻飘飘一句话，胜过自己绞尽脑汁肺腑之言。

　　借力打力这一手玩的属实高了。

　　“其实我在德国有很大的感受，德国正在成立党卫部队，其实和我们宪兵更像，从军事训练到战斗力都是一流的，比国防军还要精锐，大战在即我们其实也不只是在城内站岗抓日谍，我们毕竟是军人，保家卫国。”陈默然说道。

　　“嗯！我说过，军务无不过问！怎么弄是你的事，二团交给了你，我呢，闲云野鹤最好，年轻人有信心冲劲儿就去做，有摆不平的事可以多问问你父亲，实在不行陈词修也可以，我可是听说你俩是远亲呢。”谷正伦笑着说道。

　　不开口支持，也不反对，这就是不担责任，老头子忌惮宪兵权利过大军权太重，这是针对个人，如果是他的门生，那么和中央军其他部队就没差别了，也就是很多事陈默然做了是好事，他要是做就是找死，这个人的官场智慧远比表现出来的要高……