第73章 再次的刺杀计划

日本人在德国的侨民区就是隐秘的落脚点，有准确的情报，日本人又要派人来德国谈判，依旧是非官方的谈判。

　　目的就是说动德国放弃国府和他们合作，在历史上这是必然的结果，但是陈默然不可能让他们那么舒服的达成目的，与其查来查去，不如直接对侨民区动手……

　　这样也就不能成为那些人的助力，毕竟他们要走秘密渠道，最好的落脚点就是侨民聚集区。

　　只要那边有动乱，行动起来就容易了，至少不会被盯上，毕竟在德国有枪的人不算少……

　　“我打算断掉柏林市场的一批面粉，把这批货卖到日本人那边去……”陈默然说道。

　　“这是什么个路数？面粉有什么作用？”翁光辉几个人有些不知所以。

　　“面粉就是命！就这么说吧！德国人的主食就是面包，面粉更是其中最主要的精品，和我们的细粮差不多，是很多中上层人才消费的起的，如果停掉那些别的荞麦或者其他面粉不会触动德国人的，但是白面可以让中产阶层愤怒……”

　　“人要是吃惯了好东西就吃不下难吃的东西了，我调查过，德国的中产阶级社会活跃度至少占据百分之三十以上！而且大麦还是啤酒的主要原料，甚至不停，只要晚一点时间，放出消息就会有人采取行动的……”陈默然笑着说道。

　　“我这没整明白，就这点事至于大闹一场？这也太扯了吧？吃不上白面就能针对日本人下手？难以置信……”林根生这个老实孩子想不通。

　　“这是尊严的问题，眼下欧洲粮食是紧缩的，其他国家不会对外出售，就算是卖也是天价了，粮食是重要的战略物资，我打通了大西洋的粮食运输线，我把美国农场出产的粮食平价运到欧洲，德国就是我的客户之一！”

　　“不然你以为他们凭什么给我优待？我动动嘴皮子就给好东西还压价卖？人家不傻精明着呢！投桃报李罢了，而且德国人可不会看得起日本人，老牌列强是看不上暴发户的，尤其是日本的实力在欧洲并不是太强，德国人骨子里是骄傲的，这事不大，但是还会让人觉得非常的屈辱。”

　　陈默然解释了一下，眼下全世界大萧条，美国产能过剩，农场主的产品大量积压，陈默然打通了海外市场，赚了外汇给美国，算是把经济循环给盘活了。

　　这时候如果传出因为日本人的抄底买入，很难不让德国人以为是英国法国在背后搞鬼，在合作上日本和英法是有过合作的，是有基础的，一旦脑补这些，就会有人出面去对付日本人，让他们停止愚蠢的行为。

　　日本人在德国的生意很杂，只要碰一点粮食就根本解释不清了，会把他们联想成那些无良商人一族，谁拿走了他们的平价面包，谁就是他们的仇人。

　　做局就很简单了，派个人和日本人的商人接触，把一批货以高于德国人的价格卖给他们，这一批货能给他们带来丰厚的利润。

　　陈默然给德国的价格是远低于市场水准的，就是为了对冲德国的市场价格。

　　作为交换德国人也降低了工业品的价格，这是个默契的合作，不是签署合同的交易，但是彼此都在遵守。

　　日本人是逐利的，很快船队的货就被他们抄底买走了，得到这个消息后德国人很愤怒，这是违背了他们的利益，而且日本人转手就加价出售，这就等于是在德国人的心上又扎了一刀。

　　风暴都不用酝酿，愤怒的德国人就冲进了日本人的侨民区……

　　整个侨民区都乱了，就连最基本的秩序都没有了，这引发了民愤……

　　混乱的消息传到了日本人那边，所以他们只能是选择了酒店落脚，因为入住领事馆也会引起很多人的注意，秘密行动也就不是秘密了。

　　“哥，消息来了，日本人住进了酒店，这是准确的消息，我们在酒店的眼线及时汇报。”沈崇义对陈默然说道。

　　“嗯！打电话给特务处那边，他们可以开始行动了，这次就是明着刺杀！得让他们知道在德国不是他们的天下，有时候来了就回不去了……”陈默然笑着说道。

　　电话打出，执行刺杀的是林根生，在酒店对面的公寓一间早就租好的房间准备好了，用的是一个落魄的流浪汉的身份租住的，这个人也被陈默然安排去了美国，从这里查是查不出什么的。

　　没有人愿意在情报倒查的时候面对一个落魄的流浪汉，那会耗尽精力一无所获的，流浪汉在哪里都是不受关注和待见的人……

　　林根生在屋子里拿到了一支装有瞄准镜的德国毛瑟98K，这种枪是精品，专门作为狙击枪使用的，经过了挑选测试达标之后才会装上瞄准具的，而且每一枚子弹都是精准挑选的。

　　子弹的重量，以及弹头的镶嵌是不是整齐，这都是有严格流程的，至少德国教官教授的很细致，陈默然也学到了很多东西。

　　学的多了准备的东西也就细致了……

　　林根生很是稀罕这把枪，在窗口隐约的窗帘缝隙偷窥着对面的房间……

　　此时前田秀智正坐在沙发上，几个属下将文件给他过目。

　　“砰！砰！砰！……”林根生连续五枪，打空了枪里面的子弹，随后快速的提着枪箱子离开，上了一辆并不起眼的卡车，在半路的一个巷子口跳下，上了白雪开着的汽车……

　　酒店里场面就难看了，前田秀智这个日本人的特使被直接爆头，半个脑袋都没了。

　　之所以连续开枪，不是耍帅，而是第一枪穿透玻璃会影响弹道，致命的是第二发子弹！直接打掉了半个脑袋。

　　其余三发子弹完全是为了压制屋子里的其他鬼子，不过也造成了两死一伤的局面。

　　只不过那三个随从中的两人是在医院失血过多而死的……

　　德国的警察很快就找到了狙击地点，只不过收拾的非常干净，没有任何有效的现场痕迹。

　　随后查到租房人的信息也是一无所获……

　　最终也没有给出一个像样的答案。

　　日本人再次吃瘪了，秘密渠道已经失败了两次，这都足以说明他们力量的缺失，要想谈只能是选择官方途径了，他们怎么也想不到，国府的特工在德国也会有这样的行动能力……

　　而且全程策划操盘，一环扣一环，搅乱了侨民区让外人进不去，无法落脚在安全区域，随后精准的算计到了酒店，那间房子提前了两三个月租下，如果不是算的精准，就足以说明人家这样的合适地点准备的不止一个……

　　很可能住在哪个酒店都一样！要是选择小旅馆或者其他地方落脚，无非是长枪狙杀变成手枪击毙罢了，在情报能力上日本人输的太彻底了。

　　情报网的布置不是一朝一夕的事，这也是急不得的，就算通过领事馆去安排布置也不容易，德国人不会允许外部的人建立情报网，一旦发现就是外交问题了。

　　如果摆明身份安排，那么就毫无意义了，可以说这一脚给日本人踢岔气了，一时半会都缓不过来的那种……