第78章 任务

陈默然处理了宪兵内部的事，有证据在上下的人都说不出什么，这股雷厉风行杀伐果断的劲儿也让人眼前一亮。

　　“团长，特务处的人要我们去协助抓捕……”值班的连长电话打到了陈默然的办公室。

　　“别让他们进来！我这就出去看看怎么回事……”陈默然放下电话就走了出去。

　　大门外军事情报调查处的特务们很不耐烦，以往他们可是随便就能开车进去的，现在被直接堵在了大门口，左右的岗哨和明暗机枪在他们眼前晃晃悠悠，这压力给的很不舒服……

　　陈默然一身整洁的军装从大门里走了出来，所有的宪兵立刻敬礼……

　　“谁让你们来宪兵二团调人的？”陈默然问道。

　　“军事情报调查处行动二科，抓捕日谍需要宪兵配合……”来人穿着一身黑色的中山装，显得有些不耐烦。

　　这帮人军衔普遍都不高，平时不喜欢穿军装，但是又酷爱装孙子，就只能是小谱大摆了。

　　“我是问你，谁给你的权利来宪兵二团要人！”陈默然有些不悦的说道。

　　“军事情报调查处有权节制军警宪特，这是规矩！你新来的吧！不懂规矩么？”带队的人有些怒了，傲然的走上前看着陈默然，不过被沈崇义直接拔枪顶在了他脑袋上。

　　“我家长官问你话你会不会好好说么？不知道见到长官要敬礼吗？你们这是强闯军事重地！你跟我们讲规矩？你要不要去阎王爷那里问问，你看看阎王爷收不收你……”沈崇义直接用枪口点着带队的人脑门，眼看着一下一个紫豆子，疼他也不敢乱叫了。

　　“我不难为你，以后南京城要换个规矩，宪兵二团现在是我当家，凡事要客气着来，别什么阿猫阿狗都来我面前放肆，记住了，你们处长也只比我高一级而已，节制军警宪特，你们口气可不小啊？谁许的权利我怎么不知道呢？嗯？”陈默然走近一些问道。

　　“我……我……”带队的这个小队长不知道怎么说话了，此时门岗的宪兵武器可都指着他们呢！这在以往都不敢想象的事，敢炸刺找个借口扔监狱里死了都不知道死在哪里……

　　“滚吧！求人办事要有态度，让你们军衔职级和我对等的人来说话，你一个小队长何必出来触我霉头呢？就在昨天，我枪毙了一个上校团长，外加十来个校官，你什么级别啊？还敢出来触霉头？杀你我都觉得对不起二团的招牌……”陈默然笑着说道。

　　“长官！”小队长冷汗下来了。

　　“滚吧！”陈默然笑着说道。

　　就这样军事情报调查处的人逃也似的走了……

　　“哥，这是醉翁之意不在酒啊！那帮人是投靠了他们的，这二团之前的钱也是流向了那边，这是敲打我们呢！我们要听他们的就上了当……”沈崇义说道。

　　“呵呵呵，那他们可就想瞎了心！我们是什么？是兵！我们讲规矩也是讲军规，听从城防司令部和侍从室的命令，我可没有接到行文说我要听特务的！要是特务都能节制军权，是不是有一天心思一动杀王刺驾取而代之啊？跟我讲规矩？真是可笑，要是不服可以和我碰一碰，我也要看看他们有多大能耐……”陈默然这话没有瞒着，周围的人都听着。

　　宪兵二团肯定有侍从室的眼线，这就是给上头传话，特务权利要是太泛滥不是好事！自己这边再怎么折腾那是党国和元首的士兵！不干那些腌臜的破事……

　　回到办公室，电话打了过来。

　　“呵呵，默然老弟，手下多有不懂规矩的人，冲撞了老弟……”戴雨浓电话里说道。

　　“冲撞我倒是不至于，调兵可是要有手令，你们军情处来个阿猫阿狗一句话就调兵，这可不合规矩！我要是没记错你们是情报侦查为主，没有调兵的权利，节制军警宪特这话就太狂了吧……”陈默然说道。

　　“呵呵，这都是底下人骄狂，不过这次不是针对老弟你！你我的关系好几年了，那几个蠢货也不是我的人，我没必要为了几个废物扛这口锅，城郊仓库发现了日本人的踪迹，我人手不够，拿不下仓库，要是跑了或者打死日谍也断了线索，这才想着调用宪兵……”戴雨浓话题一转说道。

　　这是给自己澄清！也是借刀杀人的意思，你杀的人跟我没关系，不是我门下！别跟我使劲……

　　这也是军情处内部的事，派系倾轧！戴雨浓虽然占据优势，但不是绝对的第一人，内部有政训系，也有保定系，还有那些苏联学习过的人建立的各个山头……

　　相当的复杂，军中的人都会在军事情报调查处留有人脉，可以说鱼龙混杂，大方向是一体，小方向上那就说不准了。

　　“好！我亲自带队看看是什么样的日谍让你们的行动科都拿不下……”陈默然说完就放下了电话。

　　“集合特务营，另外一二三营抽调一个排跟着见见世面……”陈默然对沈崇义说道。

　　“明白！”沈崇义立刻去叫人了。

　　特务营人少，也就三百多人的样子，不过补充了三个排之后也差不多有五百人的规模了，排查搜查都是人少不行的活儿。

　　卡车拉着人出了驻地，朝着仓库的方向开去……

　　城郊的这片区域是车行和货物中转的地方，属于相对下等且出苦力的人活动的区域，各种的小平房和棚户区，街道巷子都极为复杂，人少了根本就无法完成排查。

　　这不是说日谍都凑在一起，这帮人必定是分成几批不同的地方躲藏，而且还有眼线报信，特务秘密潜入，外围就得是军警做好封堵。

　　眼下南京城里警务系统不好用，因为这里面特工总部的人也控制了警务系统的一部分，不敢说违逆你的命令，但是绝对出工不出力，甚至是泄露了消息。

　　所以只能是让宪兵来干这件事，之前二团唯一能用的也就是这个特务营，至少他们都是合格的侦察兵，干一些抓捕排查的事都够用，其余的因为钱的事儿都被当猪养，就是养成了牌面上站岗的人。

　　里外里这关系就不那么好了，陈默然没来之前靠着身份压一压这都无所谓，但是陈默然来了就不行了，人家刚一回来就是中校团长，这里面没有恩宠谁信啊？

　　老头子可没有行文说军事情报调查处有节制军警宪特的权利，说到底他们只是老头子的白手套罢了，起到的作用是制衡和处理脏事，和军中关系特别不好，眼下要是真的得罪了陈默然那就是自己把路给走死了。