第72章 反复碾压

装甲兵战术演练，陈默然是专门学的这个，所以可以开坦克，这些外籍学员则是跟随在车后和两侧，步坦协同演练是很有技术性的学科。

　　韩大勇这帮人早就打好了招呼，他们会跟在刘勇的那辆车后边，陈默然这辆车的附近都是小鬼子……

　　德国人不管那些有的没的，把东方面孔的人都安排在了一起。

　　“记住步坦协同的要领，跟随坦克快速突破，越过战壕和铁丝网……”教官最后讲述着。

　　随着红旗指令的下达，所有人跟随坦克动了起来。

　　“哥，怎么个意思？”沈崇义笑着问道。

　　“步坦协同嘛！有点动作也正常！”说着陈默然一咬牙油门到底，随后一把小扳手就直接扔进了操纵杆下面钢板的缝隙里，直接就把方向把手给卡死了……

　　这很常见，此时可没有什么液压助力，开坦克要凭借一把子力气，甚至苏联坦克都要专门配备一把锤子，可想这时候的机械性能多差，德国的技术再好，也是老旧的坦克，水准也是很差的，属于早期的老一号，专门做教学用的……

　　这辆车就跟磕了药的老驴一样，斜着就画了个圈，把旁边的几头鬼子直接给撞翻了碾压在地上，也没多可怕，几吨的轻型坦克而已……

　　“噗呲……咔嚓……”当场两个人就无痛解脱了，连惨叫声都没有。

　　还有四五个慌乱中跑的慢了，直接被坦克给碾压在了车底，肉眼可见碾压过后的部位鲜血直流。

　　“停下！发生了什么？”德国教官立刻终止了演练，但是坦克失控之下根本停不下来，就画着圈的反复碾压，别人想去救都不敢，这钢铁能猛兽可不是一般人可以抗衡的。

　　“教官！方向机拉杆突然抱死！根本拉不住，而且不断地震颤……”陈默然从坦克顶部爬了出来喊道。

　　“该死！从车尾后侧立刻跳车！快！”教官下达了弃车的指令。

　　三个人都很灵活，从车尾画圆的外侧往车前进的方向跳，随后向外侧翻滚，三个人算是灰头土脸的安全着地。

　　“备用车！冲上去撞停他！”教官说道。

　　另一辆坦克从一旁开出来，直接将坦克给顶住，算是停下了这台猛兽，毕竟大车拦小车相对容易……

　　“八嘎！你是故意的！故意的……”活下来的几个小鬼子暴怒的要冲过来，但是被教官组拦住了。

　　“退回去！这是意外！任何时候和坦克都要保持高度的警惕，这就是为什么要专门学习步坦协同！会有专业的工程师来鉴定，我不希望你们触犯学院的规矩……”教官傲然说道。

　　小鬼子虽然愤怒，但是看到国军三十人眼神不善的看着他们也怂了，就刚才一顿反复碾压，他们损失了至少七八人，没死的能不能救活还不知道，就算活下来也成了残废。

　　所以小鬼子现在是高度的冷静，他们只剩下七八个人了，如果再出事就无法完成新军事技术的学习……

　　德国的机械师很严谨，很快就找到了方向机卡死的原因，里面的一个连接件断裂了，一把小扳手也变了形，只能是鉴定为扳手不慎坠落，掉入了缝隙之中造成了事故……

　　哑巴吃黄连，国府和德国的合作在这时候是大于日本的，所以他们怎么抗议都没用，所以日本学员干脆退出了学院，转到慕尼黑进行伞兵和侦察兵的学习，也算是躲灾了……

　　“高！实在是高！这招也就你小陈哥干得出来……”几个好兄弟在屋子里搂着陈默然说道。

　　“太正常了，老坦克结构间隙都特别大，这种事经常发生，这坦克和拖拉机没区别，我见到过有人开拖拉机翻车过，所以就试了试……”陈默然谦逊的说道。

　　“这小鬼子就这么放弃了这门学科？这有点扯了吧……”有人问道。

　　“不会！人家从始至终就没有认为这东西多好用，主要就是支援步兵用的，所以他们有应对的策略，这和整体的军事架构相结合，他们更想学契合他们的东西。”陈默然说道。

　　“也是，我估计再不躲远点，都能被你陈公子祸害死，不过这回清净了……”几个人笑着说道。

　　日本人还是提出了外交抗议，但是德国人没有鸟他们，毕竟人家只服务于大客户，陈默然学习之余的社交非常野，购买的东西价值已经超乎想象了，不光是那些国家层面的军火商人保他，就是那些官员也看重他，陈默然是真的撒钱……

　　当然换来的东西也是极好的，至少国府买到的是二号坦克，是最新的改进款，有了显著的提升，不再是光有一挺小机枪的豆丁了，而是用上了机关炮……

　　因为资金的注入，克虏伯和奔驰两家将新的技术用上了不少，而且开始生产样车，国府一口气就买了四十多辆……

　　陈默然对二号的评价是非常一般，但是看放在哪里，如果用在国内就比如淞沪，绝对够鬼子喝一壶的，至少能解决很多对手，日本人的豆坦克和设计思想就注定了结局。

　　历史上淞沪会战中的一号坦克最大的弱点就是打不穿目标，无论是堡垒还是日本人的坦克，两挺机枪火力太过孱弱了，加上战术的落后，最终打成了一场悲壮的作战。

　　但是换了二号就不一样，二十毫米机关炮再怎么说也是机关炮，压制力是绝对的。

　　况且陈默然盯着的是德国的最新坦克计划，三四号，这两样东西可是宝贝，后续的坦克设计思路都是从这里向后一脉延伸的，算得上是现代坦克的鼻祖，这笔钱才是花的最值得的。

　　一笔钱谈成多件事就是陈默然所做的，买技术、卖技术、换技术，这才是合作该有的样子，陈默然就是要告诉德国人，我们是合作，而不是我求你！

　　当然陈默然也和英国法国的商人团体保持着交流，那些人也很眼热，也主动的要卖一批货给国府，希望陈默然给牵线，最主要的目的就是和德国人竞争……

　　这下局面就热闹了，为此双方不得不拿出点好东西，陈默然直白的说了，如果要破烂会找美国，那边的价格会更低……

　　在这样的局面下价格便宜了很多，而且赢得了不少的稀缺技术，尤其是德国人的光学设备制造技术。

　　千万别小看这个技术，坦克和炮的瞄准镜，还有潜望镜望远镜这些东西都用得上，而且直接影响精度的重要设备。

　　美国同样有技术，但根本比不过德国，德国如果不是怕鸡飞蛋打绝对不会给这个技术的……

　　当然，陈默然也买了一大批的成品，也算是拉动了德国的就业率……

　　特工总部的人陈默然找到了，他们在德国就一件事，那就是监听三十名学员的，这里面有人是他们的人，这一点陈默然心知肚明，三十人中特务处的人也有，毕竟离家万里怎能不防备呢？

　　好在这帮人没有真的找陈默然的麻烦，在德国陈默然对付他们是有优势的，随便找几个德国的精神小青年就完全可以了……

　　翁光辉这些人的吃喝都是陈默然安排人送的，在这边他们的工作展开的很顺利，很显然国内又派了不少人来这边展开工作，也算是在这里建个小的情报站，毕竟合作是很深入的，也需要知道这边的情况，翁光辉的成绩是很让人满意的，毕竟有陈家的帮衬。