第7章 以牙还牙

陈默然的电话打给了日本人那边，那边也没有否认，因为这件事就是日本人武馆的人干的。

　　佐藤商会的人进入了租界，他们追踪两个人进来的，出事前已经强行闯过了洋人和阿三的两道关卡，恰好碰上了华人巡捕……

　　连续的盘查，以至于跟着的目标丢失了，两个人怒从心头起，拔刀就砍死了这两个巡捕……

　　“陈先生，对于发生这样的事我很遗憾，这都是误会，我会作出赔偿的……”中村正雄虽然是笑着说话，但是里里外外都是嘲讽。

　　“不用了，这点钱我还不放在心上，认了就好！我要凶手……”陈默然说道。

　　“这不可能！那是我们的侨民，是受我们保护的……”中村正雄说道。

　　陈默然没有再说话，直接挂断了电话……

　　知道事情缘由就够了，没有强大的实力是换不来尊重的，就算是这些日本人当面打死人估计也不会有任何的心理负担，他们就是最狂的时候……

　　“陈公子，你去哪？”铁云生跟了上来。

　　“佐藤商行！租界里的日本商行……”陈默然笑着说道。

　　“我跟着你！”铁云生笑了笑没有多问，干什么他心知肚明。

　　两个人开着车就来到了佐藤商行，里面进进出出的正在搬运货物，门口两个穿着武士服的日本人耀武扬威的站着，其中一个明显袖口有一块儿撕坏了……

　　“八嘎！这里不欢迎你们……”一个拿着武士刀的家伙指着牌子说道。

　　陈默然一脸的腻歪，直接拔出手枪就顶在了这家伙的脑门上……

　　“我跟你是来讲道理的么？还装哔？抓你来了……”陈默然说一句就用枪口撞一下那个日本人的脑门，肉眼可见那家伙也紧张了……

　　“我们是日本人！你没有权利抓我！”这个家伙还要辩解，被陈默然一手枪把子就打在了腮帮子上。

　　“杀人偿命！欠债还钱！天王老子来了也这个道理……”陈默然说着就把手铐给这家伙带上了。

　　另一个家伙想要拔刀偷袭，被铁云生一个擒拿手扣住了手腕，一脚踹在了膝盖上，顿时就成了一个反关节的形状，没等他喊出来就被一块抹布塞住了嘴……

　　“你们……你们不能抓人，这是日本的商行……”里面一个戴着眼镜的管事模样的人走出来，不过声音已经没有那么大的底气了。

　　“我代表公董局告诉你！你的店不合法！你们也要跟我回去调查！最好主动跟我去巡捕房，我这人脾气不太好……”陈默然提着手枪说道。

　　就在这时候一帮骑着自行车的巡捕都赶了过来，清一色腰上都带着手枪的枪套，这些人就是巡捕中挑选出来的“敢干”的巡捕。

　　“都给我抓了！还用探长和陈先生动手么？都麻利点儿……”几个巡捕对身后的人招呼着。

　　这些人稍有反抗就是手枪顶在脑袋上，再不老实就砸个头破血流……

　　美国的大威力手枪最大的优点就是砸人的时候很顺手！一下子就能让对手老实半天……

　　就这样佐藤商行被查封，人都带回了巡捕房……

　　这件事公董局已经知道了，洋人也不喜欢日本人，在他们看来这些小矮子跋扈的态度他们非常不喜欢，是没有道理的，在租界里的行动已经睁一只眼闭一只眼了。

　　可是还是杀了巡捕！这是打公董局的脸！所以公董局保持了沉默，任由陈默然怎么做，反正陈默然是美国商人，和他们仅仅是合作的关系……

　　这帮人回来之后就被带到了审讯室，没什么可说的！两个拿刀的武士受到了特殊的照顾……

　　“说！你们来租界是干什么的？”陈默然用武士刀挑着一个打成猪头的家伙半边脸问道。

　　“呸！我们是帝国武士，你不会有好死的……”这个武士恶狠狠的说道。

　　陈默然猛然间就把刀插进了他断掉的那条腿……

　　这一下他后半句话说不出来了，只剩下惨叫了……

　　“进了审讯室的规矩都不懂！我问你说！明白么？你们来干什么？”陈默然扭动着刀柄，那家伙的鲜血就从腿上冒了出来……

　　“八嘎！你……”这家伙很硬，还在骂人，陈默然手起刀落直接就斩断了他那条腿……

　　一下子血就飙了出来，但是被一旁早就等着的烙铁给堵上了，随着一阵青烟这家伙昏死过去了……

　　“对付你们我真不想用太高明的技术手段，你们不配！你说说吧？不说我就把你也变成瘸子……”陈默然说道。

　　“我们在追查仓库那边的不明物资来源，有一批电台和药品已经抵达上海，我们是追着两个特工进入租界的，但是我们因为盘查跟丢了……”另一个武士带着恐惧说道。

　　“你们不是商人和武士么？这种事你们也管么？”陈默然提着刀问道。

　　“我们是黑龙会成员，所以……”这家伙还想说话，但是被陈默然一刀封喉了……

　　“所以你可以慢慢的去死了……”陈默然说道。

　　一旁的几个巡捕都咽了一口口水，这平时笑眯眯的陈公子下手是真狠！就一刀！气管断了人没死！在那里跟破风箱一样别提多吓人……

　　就这样两个武士被折磨的不成人样了，最终两个人几乎是被剁碎了收敛的，什么秘密都保不住了……

　　至于那些商行的人也不是善类，他们都算是一些干文案工作的情报人员，日本人在上海有大量的这类人员，就是要深入的将触须探入上海滩，为以后他们的占领做文章……

　　不用问都知道，仓库那边特务处的物资还滞留呢！这批物资对他们的发展很重要，尤其是电台！眼下在上海日本人的暗中封锁是很厉害的，所以这批物资尤为珍贵。

　　对于特工来说一旦暴露了也就失去了意义，想要建立有效的情报站没那么容易，尤其是上海刚脱离战火才一年多……

　　陈默然没有插手那些事儿，他动了佐藤商行，基本上也就等于是和日本人撕破脸，这明里暗里少不了找麻烦，甚至会动用关系来压他。

　　不过陈默然不慌，因为国府压不住他！他是洋人的买办身份，在国外也是资本势力，围绕租界完全可以和日本人周旋起来……

　　日本现在战争准备还不充分，说继续打下去的话也是吹牛，他们也在消化战争后的胜利果实，按照历史规律没有个三四年别想完成消化。

　　资源匮乏，想要以战养战都是有规律的，所以陈默然并不担心这种战争讹诈，日本人能打的牌其实也不多，或许对官面上的人有用，但是对于陈默然来说用处不大……