第71章 微笑死神

在学院中国府的学员和日本人学员一样都要低调学习，而且穿的都是柏林军事学院提供的军装。

　　只不过日本人虽然精壮，却个子不高，别说和韩大勇那个大块头比，就是最矮的小浙江都比鬼子高半头。

　　“少爷，我找个茬揍他们一顿不犯什么毛病吧？”韩大勇完成军事训练后在一边说道。

　　“别扯淡了，打一顿有个屁用，咱是文化人，等我找个机会开坦克撞死他们……”陈默然开玩笑的说道。

　　“还是你好，你学装甲兵的，我根本钻不进去坦克，那玩意入口太小了，我听刘勇他们说国军也要组建什么装甲部队，还挺吃香的呢……”韩大勇说道。

　　“你少爷我出去就是谈这个事情的，这不稀奇，咱家的队伍也得有，而且是更好的，别急！到时候少爷给你弄一个不带上盖的坦克，你也能随队坐车……”陈默然笑着说道。

　　陈默然说的是轮式突击炮，其实就是最便宜的简配版的东西。

　　施特劳斯多方奔走，还是说动了几家大公司，眼下蚊子再小也是肉，美国这条线就算是吃不饱也能缓解能源的紧张，尤其是很多的稀有金属都是急缺的……

　　所以德国方面动脑筋了，既然你喜欢不妨拿你做实验，好用不好用你先来！

　　所以设计团队和陈默然养的那些美国专家就开始了讨价还价，围绕性能还有性价比多方面开始了磋商。

　　其实底盘定下来后其他东西都是附件，德国的精工标准是非常好的，就比如坦克内部的座圈都是带方位角码数的，一喊几点钟方向，直接低头一扫就能看到，而且有八个方向的观察窗口，都是防弹玻璃的，从车内的观察来说德国人设计理念是最好的。

　　这可比别的国家闷在铁盒子里要强多了，陈默然牵头直接买断了克虏伯的好几种炮的生产专利，从30口径到75口径之内的炮都涵盖了。

　　而且将有名的88毫米炮技术也拿到了专利，不过作为交换，陈默然要给他们提供价格相对便宜的稀有金属，就比如镍铬这类的东西……

　　眼下的环境是开放的，只是英国法国遏制着德国，但是还不能彻底饿死，就是不让你舒服，也不让你死，这看似仁慈，其实对所有人都是折磨。

　　普鲁士曾几何时是多么的辉煌，到如今的这步就非常难看了，有了合作德国人也积极的寻求外包技术生产，很多东西都是第三方厂家发货，就比如比利时和瑞士捷克这些不受约束的小国。

　　第一批买回去的是各种的机器和机床，要在广州建设一个厂子，规模会很大，陈伯已经前去协调了，现如今陈家也融入了大家族的圈子里，特别是帮着宋家赚了不少的差价，投桃报李没人说什么，孔宋两家都是直接利益者。

　　说简单点，就是宋家报价，孔家批钱，一个批的少，一个报价高，最后吃的都是国府的钱，摊下去苦的还是老百姓。

　　而陈家赚的是什么？无非是以国际资本的形势要了工业自治区，也就是生产基地类的规划。

　　在国府很多人看来这和傻子没差别，反正他们只是圈块地分文没花，广州那边任由陈家折腾也无伤大雅，殊不知广州的作用会在未来变得极为重要。

　　学习一段时间后就要进行对抗了，国府和日本人学的东西不太一样，日本人对装甲车很感兴趣，也就是汽车套上了装甲外壳，这东西造价低廉，还特别便宜，最主要长途跋涉要比坦克好用。

　　他们学习的方向就是配合步兵的突击，完全是欺负国人没有过硬的家伙，属于轻装突击。

　　而国府学的东西很杂，陈默然很多时间都是泡在图书馆的，而且拜访很多在野退役状态的德国军官，和这些人聊的很好，实际上也是钱花到位了，毕竟德国的经济并不景气，即便是那些国防军成员也不会过得太好。

　　有汉斯塞克特将军的引荐和书信，陈默然是很有面子的，而且结交了不少的朋友。

　　“你看的是日本的陆军操典吗？你想学？”一个面目很清秀的东方面孔笑着问道。

　　“嗯！也是熟悉一下日语，毕竟好多年没去日本了……”陈默然一开口就是标准的京都口音，这让眼前的人来了兴趣。

　　“你好！我叫小笠原启，来自日本京都……”小笠原启伸出手说道。

　　“我叫陈默然，来自海宁，你应该知道那是哪里，我在上海也有不少的日本朋友……”陈默然说道。

　　“是吗？能说说么？也许我会认识也说不定……”小笠原启说道，这就是没话套话，天下那么大人那么多，你认识个屁！

　　“呵呵，也谈不上多，中村正雄和酒井美惠子算是我的朋友，我们在一起合作了一段时间……”陈默然合上书说道。

　　“中村家？酒井家？这都是贵族！中村正雄和中村见仁可是帝国派遣军双壁，那是很了不起的大人物……”小笠原启说道。

　　“我们是朋友，我是商人不在意什么身份，利益更为重要的……”陈默然说道。

　　就这样俩人相互套话，到最后都什么没得到，其实双方的底细彼此门清，都是各自国家的特工……

　　但这就算是搭上话了，虽不亲密但是也相当不错了，至少没有一见面就干架……

　　其他的国府学员虽然有些不理解为什么和日本人走的近，但是陈默然的损主意他们都知道，心里猜测这是给日本人憋个大的呢……

　　“明天就要观摩装甲车攻防演练了，我听德国的那些老兵说最好别吃太饱，要是吐在装甲车里要舔干净的……”韩大勇带着坏笑说道。

　　“你这家伙学坏了，你不是装甲科的你倒是看热闹了，我们几个可不晕车，你看不到笑话的……”几个装甲科的鄙视着韩大勇。

　　“明天我家少爷也要开车，到时候我估计一定得出事……”韩大勇这才抖出了消息。

　　“出什么事啊？你给说说……”一帮人凑过来小声说道。

　　“我家少爷可说了，揍小鬼子没意思，要开车撞死他们！你说有没有意思？”韩大勇说道。

　　“卧槽！我就说小陈哥没事跟小鬼子走那么近，在这里憋着大的呢？这要是在学院搞死了人能行么？别再得不偿失……”有人开始担心陈默然玩的太大了。

　　“怕什么，我们都是签了生死合同的，训练中难免有损伤，开车撞死人好像不算什么吧？都别议论了，等着明天看戏，想想我们的部队怎么和坦克配合，到时候别自己也被压死……”沈崇义笑着说道。

　　陈默然要干什么他心知肚明，其实俩人就是一个车组的，加上一个懵懵懂懂的王禹麟，三个人就是一个小团体。

　　小鬼子那么活跃谦逊，不就是想弄几个汉奸出来吗？陈默然就是借坡下驴和他们分在一组！

　　到时候步坦协同训练出什么事都正常，如果出事太过惨烈，那就很可能让日本人放弃这种战术，毕竟陈默然的专业能力在柏林军事学院也是拔尖的，是得到了德国教官高度认可的，这就是最为完美的借口……