第74章 鲍里索夫和娜塔莎

异国他乡的暗战是很艰难的，尤其是在欧洲这样的大国，所以日本人难得的选择了一次沉默。

　　不过官方层面的合作在不久后的将来是一定会实现的，这是大势不可违逆的……

　　此时苏联和德国处在蜜月期，说来也是奇怪，经济大萧条之下的苏联凭借自身的体量和架构，手里很有余钱，所以在德国进行了很多的合作，只不过太过尖端的德国人不会卖，就比如无线电和光学设备。

　　在欧洲保持一定的警惕就是默契，没人知道今天的盟友会不会成为明天的敌人，这样的背刺不止一次了，尤其是经历了欧战也就是一次大战之后。

　　不过克虏伯和莱茵金属跟苏联人是有合作的，尤其是火炮方面，两家的技术基本同源，都是当时顶尖的。

　　与之相比其他所有国家的炮都要差很多，不光是理念，技术上也如此……

　　克虏伯工厂是很神奇的，尤其是很多东西都具有超时代的特性，技术前瞻性很高，就比如一战末期的大贝莎改进型420毫米重炮，已经具备了先进的火炮特性，能把那个口径做成那个重量和可移动性就非常厉害了。

　　加上新出现的大马力拖拉机车辆，这种炮不算过时，尤其是阵地战的时候，只要空军不是太拉跨，火炮就是地面皇者。

　　陈默然秘密购入的大贝莎其实是半买半送差不多，毕竟陈家是用别的渠道换来的交易，就比如平价的粮食和一些稀缺的日用品以及工业品……

　　同样，重炮技术苏联也盯上了，在更早的时候也购买了，并且将技术发扬光大了，所以德国人没必要抱着过时且卖过的技术抱残守缺，直接转手打包给了陈默然。

　　在克虏伯工厂陈默然遇到了老相识，也是苏联的外贸委员会成员，鲍里索夫和娜塔莎。

　　“陈！你怎么在欧洲？你不是回国了么？哈哈哈！我的兄弟，你还好么？”鲍里索夫是个大胡子，一见面和陈默然就拥抱了一下。

　　“我在柏林军事学院学习，公派的留学，你们怎么在这里？”陈默然明知故问，这两人绝对是采购技术和一些新东西的，只不过遇到了难处。

　　“我们想采购大型的机床还有精加工技术，很可惜德国不愿意达成这样的合作，我们在这边遇见你也是缘分，因为明天我就要回国了，娜塔莎，我的同志，也是委员会的成员……”鲍里索夫介绍道。

　　“很高兴认识你……”陈默然自动切换成俄语，也算是对新朋友的一种尊重。

　　不经意间的尊重最能拉近彼此的关系，赢得好感就能促进很多的合作，陈默然也是靠着这种细节上的东西游走在各路官方商人的圈子里……

　　“你好，陈先生，我们可以找个地方聊聊么？”娜塔莎笑着说道，这是个大美人，有典型的斯拉夫人美女特征，金发明眸身材高挑……

　　“那好吧！我们可以坐下喝一杯，老朋友也是好久不见了……”陈默然拍了拍鲍里索夫的胳膊，后者爽朗的笑着。

　　餐厅里

　　三个人坐下后娜塔莎警惕的扫视了周围，也检查了桌子周围，然后才端着啤酒重新坐了回来，虽然显得有些生涩，但是个合格的外贸员了，最起码有足够的警惕。

　　“没有外人了，不妨说说你们在哪里碰了一鼻子灰？”陈默然抿了一口啤酒说道。

　　“被你看穿了！不光是大型机床的事情，还有很多，合作造船的事情也是一拖再拖，尤其是电子工业相关的技术，德国根本不给，甚至给的也只是十年前的技术！我用尽了办法都没有谈成，我估计这件事就吹了，其他国家更不可能卖给我们了。”鲍里索夫说道。

　　“电子产品技术是各国都严格限制技术出口的，现在只有德国和美国遥遥领先，就是英国都略逊，我指的是易生产性上，如果你们只是想解决一下应急的问题，我可以和你做点生意，我可以卖给你成品……”陈默然说道。

　　“你有多少货？”鲍里索夫问道。

　　“你要多少我有多少！我在美国收购了一家公司就是专门做这个的，只要资金到位产量不是问题，至少解决燃眉之急是够用的，拿到成品你们可以自行测绘仿制，我也不算犯规矩……”陈默然说道。

　　“可以！我的朋友，你想要什么？你应该不光是为了钱吧？”鲍里索夫问道。

　　“当然！我需要你们的技术支持，就比如你们发扬光大的火炮技术，我拿到了德国人的工艺和技术流程，我想和你们的进行技术上的融合对比，还有就是坦克技术，我打算建厂，我要选择合作伙伴，当然我也会买你们的成品……”陈默然说道。

　　不同于电子工业的限制，火炮和坦克在此时地位上和农用拖拉机差不多，并不是严格限制的东西，况且苏联的东西粗糙未必有德国人的好用，市场上是不那么受欢迎的，也只有东方会觉得他们的东西不错，毕竟选择并不多。

　　“可以！你上次定的B4火炮正在出厂，你可是这个项目的大功臣，是你的资金注入让厂家赢得了活下去的机会，不过新产品还有后续型号！我们可以分享给你最新的，280毫米重炮！和B4一样的结构，只是口径更大了，而且我们还有305毫米的重炮的计划……”鲍里索夫推销道。

　　之所以这么热衷，就是因为钱，你要这东西是要付定金的，尤其是这种半定制的产品……

　　“很好！我愿意花钱买，但是我要看到现货才付钱，你要负责给我运输到位！时间不能拖太久……”陈默然说道。

　　“这是自然，回国后我会催这件事，以后娜塔莎会负责和你进行贸易对接，直接把东西送到你的港口，你好像在广州有落脚点了吧？”鲍里索夫问道。

　　“你的消息很灵通，的确有了，那边交通便利更有发展潜力……”陈默然说道。

　　“那就好，呼！看到你就解决了我的燃眉之急，作为朋友我可以送你一份礼物……”鲍里索夫的眼里有那么点悲伤。

　　“你直说，这样的眼神不该出现在你的脸上，你可是个猛人……”陈默然和他碰了一下杯子喝了一口说道。

　　“我们国内的肃反运动进行了好几轮了，很多人都没有了活路，这些人都是瑰宝，只因为是白色背景的人就被那样对待，死亡随时都会笼罩他们，即便是跑到了欧洲也没有太好的日子，如果你想要技术工人和专家，他们就是最好的，我也希望你能给他们一份好的生活，只要远离漩涡活下去就行……”鲍里索夫说道。

　　“给我名单和联系他们的渠道，这样的人你有多少我要多少，我会将他们安顿在广州，如果广州不安稳了我会安排他们去美国或者加拿大，总之你应该相信我，我对朋友从不掺假……”陈默然说道。

　　“嗯！我相信你，因为里面就有我的亲人，实际上我也不知道会不会第二天一起床我就被逮捕，这算是我托付给你了，还有娜塔莎会直接调往你那边，在我权力之内尽快完成这件事，少死一些人总是好的……”鲍里索夫说道。