第70章 夜不平静

“不错，我会释放出消息，在合适的时间点，恰好遇见日本人的车队，在日本领事馆附近完成截杀！”陈默然说道。

　　“可是煽动那些人，再加上准确的时间，稍微错过一点就会失败，这怎么掌控？”林根生疑惑。

　　“准确的时间很容易搞到，因为我在德国的机场和码头甚至铁路上都有眼线，至于煽动？最好的东西就是你手里的东西！饿到极致的人是不会考虑谣言的真实性的……”陈默然挂上了让人害怕的笑容。

　　陈默然释放出了一个消息，谈不上假消息，但对于日本来说并不太好……

　　那就是日本人和英法进行了合作，要在制造业上打压德国……

　　而且日本人和那些无良商人的民族有秘密合作计划，要在德国专门给这些人赢得一片保留地和自治区。

　　同时要加紧对德国经济的压榨，还要组成新的政党上台，在德国占据一席之地，要保障少数人的利益……

　　这样的消息平时不起眼，但是在眼下的节点就是掉进汽油的火柴，会燃起熊熊大火的。

　　即便是工党也不可能完全掌握小规模的暴动，加上一些钱财和面包，别说围攻一个不知名国家的领事馆，就是英法的领事馆他们都敢冲击一下了……

　　汉堡啤酒馆是最大的聚集地，这里经常性的聚集着一群人，经常会有演讲，这里算是一个激进的地方。

　　就在铃木藤野将要抵达的时候，这个消息在酒馆中爆炸性的传播了。

　　而且是一传十十传百的规模，很多的暴徒开始叫嚣了起来，一场风雨正在酝酿。

　　其实铃木藤野身边也有人保护，在国外他们是很谨慎的，也明白不会平静，甚至英法特工，苏联的特工都会盯着他们，东方面孔太扎眼了，而且很容易分辨出他们是哪国的人！

　　因为国人是不会这么猥琐和矬的，身高就是硬伤！这就好比猴子穿上西装一样，不管你怎么端庄，都会被一眼识别出来。

　　而且在德国的日本人聚集区名声也不太好，因为生意的关系他们本就名声很差，最主要是和德国人讨厌的商人团体合作，敌人的朋友能是好人吗？

　　所以每一步都是提心吊胆的，甚至从聚集区那边调来了多辆汽车，用车队掩护这些人去领事馆。

　　汽车开到领事馆附近的时候，一伙人正在领事馆门口进行着激情的演讲，虽然内容千篇一律，但是就和开了狂暴一样，所有人都嗷嗷叫的。

　　看到过来的车队就围了上来，甚至有人朝着汽车扔石头用木棍敲……

　　“八嘎！让开！我们是领事馆的人……”车队的日本人还没有嗅到危机，打开车门站在门边上就呵斥。

　　可能语言不通，但是语气都能感受到，这一下就惹怒了这些人……

　　石块纷纷打来，直接让他们龟缩在车里，随后愤怒的人将车都给掀翻了……

　　再然后趁乱有人扔出了燃烧瓶，这东西制作并不复杂，只需要烈酒或者汽油，就可以了。

　　德国汽车工业很发达，很容易就能搞到这些东西，事实上在国内要想搞到这些还挺难，毕竟汽油是稀罕物。

　　而且白糖也是挺贵的，都不好搞，但是在这边都是最寻常的东西。

　　“砰！”瓶子在破碎的汽车上炸碎，周围的人赶紧散开了，在稍远的地方围成了一个圈，随后就是两个点燃的瓶子砸在地上，一下子三辆汽车就烧成了一团。

　　里面的人疯狂的往外爬，但是无济于事了，没有几下就倒在地上没有了声响……

　　而此时尖锐的哨子声响起，暴乱的人群则是一哄而散。

　　尽量不和警卫系统发生冲突就是所有人遵循的法则，因为支持工党的人到处都是，彼此已经习惯了这种默契，就算抓了人也是浪费粮食，所以慢一点到场，先吹哨子就成了默契的约定。

　　哄然散去的人群三辆烧成铁架子的汽车，这就是陈默然需要的场面……

　　铃木藤野是私下来这边探路的，并不是官方邀请，甚至德国都不知道有他这么个人过来，不然也不会一点保护都没有的。

　　所以这家伙死的确实很冤枉……

　　“确认过了，目标已经清除了……”林根生回来后说道。

　　“嗯！意料之中，不过还会有其他人过来的，这不是干掉一两个人能阻挡的，这段时间低调行事，除了你们之外还有其他人来么？”陈默然问道。

　　“没听过啊？不就我们吗？”林根生说道。

　　“你是说特工总部的人？”翁光辉恍然。

　　“连宋家控制的商业情报员都来了，特工总部能不派人吗？他们不是监视别人，是你我罢了！那些人是监斩官督战队，尽量小心被他们咬上……”陈默然说道。

　　“放心吧，这点经验我还是有的，你这一手倒是给我换了换脑子，还能这么玩儿……”翁光辉说道。

　　“也不是每次都好用，要灵活运用，计划如果不周密还是不行的……”陈默然穿上外衣就往外走。

　　当然白雪也跟上了，这个时间两个人要回到公寓里，毕竟陈默然要第二天才能回到学院当中，常态化就是最好的表现。

　　日本人欲哭无泪，只能是给大本营报丧，所以这一夜都很不平静，因为日本那边收到几经辗转的消息后依旧是晚上……

　　天一亮陈默然回到了学院，在公寓有个女人这件事很多人都知道了，德国人虽然严谨，但是对于这件事也睁一只眼闭一只眼了，毕竟能在德国走关系的人不简单，能学到什么他们并不在意。

　　也不会非常严厉的去要求什么，只要不找麻烦就好了……

　　“来来！都尝尝，德国猪肘子，还有面包牛奶腌肉……”陈默然抱着一大堆东西走了进来。

　　“小陈哥！嚯！你弄了这么多好东西啊……”一帮人围了过来。

　　军校的伙食其实也很一般，所以这些东西在这里也是很珍贵的。

　　“快别搓手了，赶紧吃吧！东西不多……”陈默然说道。

　　“那就不客气了！”刘勇带头，这些东西就被分着吃了。

　　“嘿！这德国的猪肘子油水真足，就是有点腻，不如咱们老家的东坡肘子……”有人说道。

　　“有的吃就不错了，最起码是肉，现在外面吃不上饭的人大有人在呢……”陈默然拿出德国的报纸看着。

　　“德国也有吃不上饭的？这不是欧洲的强国么？”有人很惊讶。

　　“是啊，可是战败了嘛！又赶上经济危机，不过确实不如东坡肘子好吃，虽然我不太喜欢肘子，但也得承认……”陈默然说道。

　　一帮人吃完之后赶紧将东西收拾干净，毕竟德国的教官管理上只要是正课时间都是极其严格的。

　　“这两天好像日本人的学员也来了……”沈崇义凑过来说道。

　　“可靠么？你凭什么猜测的？”陈默然话锋一转问道。

　　“这很难么？黄皮肤黑头发，现在还能是谁？也就日本人有能力和心思，在学院里也得小心了，这帮人只怕也有其他的目的……”沈崇义说道。

　　“我不在的时候你要看好兄弟们，人生地不熟别被阴了，在德国这些鬼子想和我玩还嫩了点，静观其变，我们也需要了解日本人，只有了解了才能不吃亏……”陈默然说道。