第79章 菜鸡特工

宪兵抵达之后立刻就开始封锁巷子，都是以三个人为一组进行。

　　三人战斗小组是非常合理的战斗模式，也是老兵中最常用的战斗组合，后来也被发扬光大。

　　三个人一组多高的特工高手都得退避三舍，想要短时间击杀逃脱是没可能的。

　　而且陈默然可不差钱，但凡是搜索队的宪兵用的都是冲锋枪，而且人人都有手枪，三个人摆开阵型想要瞬间击杀那是扯淡，不被反杀就不错了。

　　陈默然找到了一处稍微高一点的二楼，望远镜里看到的是一伙鬼鬼祟祟的人。

　　这帮人虽然穿的很次，但是言谈举止就不像个穷人，特工要是干到这个样子就废了，太扎眼了……

　　“顾科长，你确定这么一伙人你们拿不下？这都是特工？你是被人玩儿了还是玩儿我们啊？我以为多大的阵仗，我差点把炮都带来……”陈默然对顾树南说道。

　　“没那么简单！这伙人接触了城防司令部高参谋的下线，那家伙是已经被标明的日本间谍，不抓就是留着钓鱼的，他们去频繁接触，这能简单吗？而且和那帮人不是一路的……”顾树南解释道。

　　“日本人的特工我接触过，不会是这种，就这个德行根本不对味儿，你确定就是在这里没有人跑掉么？”陈默然问道。

　　“确定！盯着七八天了，这帮人活动都很有规律，连换个窝都没有，一个安全点在这样的环境下用超过两天都不安全了，这伙人估计最少住了半个多月！”顾树南说道。

　　“卧槽！那可真是奇了！那就先抓人后排查！我看也不用玩儿什么细节了，看着就不像是硬点子……”陈默然说道。

　　就这样宪兵迅速地围了上去，高处韩大勇带着枪法好的神枪手盯着院子里，他们用的春田步枪都是带瞄准具的，有好几个都是在德国教官那边接受过训练的，是个合格的狙击手……

　　这还不算，韩大勇还带了一支反坦克步枪，二十毫米的大家伙，挺沉的！全加起来一百斤……

　　反坦克步枪说白了就和战防炮差不多，只是重量相对轻一些，这东西如果太轻了稍微远一点就打不准了，所以陈默然刚跟厂家定制了这一款，还加上了战防炮类似的光学瞄准具，这样枪手就不用怼到坦克的脸上去输出了。

　　也是变相的提高了生存能力，带着这东西是为了防备鬼子开汽车逃走的，要是真那样就先打汽车了……

　　可眼前来看多余了，这么大阵仗属实过了……

　　命令下达之后，几个老兵打了个手势，随后几个烟雾瓦斯弹就扔了进去！

　　“砰！砰！砰！”随着爆炸，一股黄色的烟雾升腾而起，剩下的就是刺鼻又辣眼睛的味道。

　　几个带着防毒面具的宪兵立刻冲了进去，一阵乒乒乓乓的声音过后，里面彻底安静了，随着烟雾散尽这帮人都被打惨了，捆的跟猪一样……

　　“团长，周围都清理过了，除了两个眼线蹲在两侧街口的屋顶，其余的都被抓住了……”特务营的连长跑过来说道。

　　“嗯！把人装车带走……”陈默然淡然说道。

　　“哎……这人你带走了我怎么办啊？这没法交代……”顾树南说道。

　　“情报是你给的，那就一起审查好了，我们总要知道是怎么回事吧！我这前前后后五百多人陪你们唱堂会，不能只跑腿吧？”陈默然说道。

　　陈默然看似轻松，实际上真的感到吃亏了，情报上自己远没有军事情报调查处的人那么灵敏，在城里自己没有好的情报渠道！要是真跟在军事情报调查处后面，那就只能是当牛马的命！功劳是人家的，苦劳还得看人家的心情。

　　不管怎么做，建立有效的情报网是关键了，最起码得能对南京城有个掌握……

　　“那行！你也不是外人，之前在你面前找麻烦的可不是我的人，你也知道我们两个行动科呢……”顾树南解释道。

　　“我明白，你们戴处长已经和我说了，慢慢处吧！我们都对彼此有所了解的……”陈默然说完就从楼上下来了。

　　沈崇义和韩大勇跟在陈默然身边，王禹麟则是带着队伍回去了。

　　这小二十来人都被带到了军事情报调查处的审讯室，审讯科的人早就等在里面了。

　　“顾科长！都准备好了，您先在一旁歇着，这位是……”审讯科的人很客气，看到陈默然的军装和军衔之后也谨慎起来，要知道顾树南才是个中校！那在处里都是顶尖的人物了，这位看面相气质就不是一般人。

　　“你不用拘谨，这位是宪兵二团团长陈默然，也是我们的老朋友，你尽管做你的事……”顾树南随意的说道。

　　一番用刑和拷打之后，这帮人交代的比谁都快，这里面只有三个人是纯种的日本人，其余的都是学生！是那种一心向往日本的学生！也就是汉奸……

　　他们都是同文会馆的人，也就是前朝延续至今那个日本人的友好交流的组织，名字改了好几次，但是大差不差都是一样的。

　　“你刚才说你们的任务是在南京探查重要位置，然后测绘南京最精准的地图？”陈默然走到一个戴着眼镜的鬼子面前问道。

　　“是！你知道了也没有用，像我这样的人有千千万，还有更多的心中向往大日本帝国的青年和学生为我们所用，你们注定要失败，大东亚共同繁荣，早晚是一家……”这个人越说越兴奋了……

　　“歇会儿吧！被揍了这么久你不累么？我以为你是个硬骨头，没想到你骨头也不硬，口号喊的震天响，可是你卖队友可是不留余力啊！你和上海有联系么？”陈默然问道。

　　同文会馆的总部其实在上海，那边的公共租界就是他们的大本营。

　　“有！我们就是从上海来的，我们只负责招募新人，另外测绘精准的南京地图！你知道也没用，你根本无法对抗的……”这家伙又来精神胜利法这一套，嘴上什么都交代，最后还是以不服的语气说了出来。

　　“崇义！你马上让特务营的人按照口供上交代的蹲守抓人，大勇和禹麟暂时抽调跟着特务营，让副营长抓训练，所有人记得穿便装……”陈默然直接吩咐道。

　　顾树南想说这个应该请示一下他们处座，但是又没有开口，一个是同文会馆的汉奸价值不太高，再者他们现在也没有多余的人来搞这种大范围多路出击的工作了。

　　还有一点就是陈默然根本不怕他们军事情报调查处！这个事很容易得罪人还捞不到什么好处，所以他只能是沉默，出了屋子再去汇报就好了……

　　就这样两伙人算是分开了，军情处的特工继续追查城防司令部的间谍案子，而同文会馆的案子交给了陈默然……