第75章 未雨绸缪

陈默然满心满眼想的都是淞沪之战，他太知道那一战将会是何等规模，又要付出何等的代价。

　　也是那一战葬送了几乎八成的国防精锐，以至于后来的会战连战连败，一直退到重庆。

　　所以陈默然使尽解数也要有所改变，哪怕只是少死一些人，迟滞日本人的兵锋，让他们付出更大的代价，这都是有真正大作用的，

　　淞沪战场鬼子的飞机和军舰占据了太大的优势，所以得找到克制的战术，飞机陈默然早就在美国有所布置，宁可赔钱赔本也投资发动机工业，也就是飞机发动机和其他机械的发动机。

　　这个公司在外人看来不可理喻，造出来的东西根本不具备商业价值，但是陈默然宁可饿肚子也要搞这个，只有发动机够硬才有好的飞机。

　　然而这不是一朝一夕的事情，即便过了这么多年，这个公司依旧是持续性的亏本当中，这也是陈默然在美国商界的一个污点，所有人都说小陈公子是要面子不认输，只有陈默然知道一旦那一天来临，这个公司有无尽的潜力……

　　除此之外陈默然进行了很多的假设，一个积贫积弱的国家怎么在近海遏制强国的海军，总结到最后也只有德国人的战术最有效，那就是用新生代的武器潜艇来以小博大。

　　陈默然没想过什么远洋狼群战术，但至少要有东西能在淞沪会战中铺撒水雷，威胁到鬼子的军舰，不能让他们搞脸贴脸的输出！

　　哪怕是让他们的航母远一些，也能减少鬼子舰载机的滞空时间！只要做了就有翻盘的机会。

　　保存下力量，激发出民众的潜力，未必在这场大战中没有崛起的机会，这也是一次世界性格局大洗牌的重要机会……

　　“陈先生，你知道出口潜艇对德国意味着什么，这种武器就是德国也数量有限的……”德国负责工业出口的官员眉头皱了起来，这东西卖给了你们会很棘手……

　　“我更知道德国需要钱！也需要更多的资源，与其交易那些可有可无的东西，不如我拿武器你拿实惠，在这场历史性的大变革之中拥有改变命运的机会，我们和德国一样，都站在了历史的十字路口！以德国的科技氛围和发展趋势，你们会有更多更先进的技术井喷式出现的……”陈默然说道。

　　“这让我非常为难，我们有着深厚的友谊，但……”官员还在找借口解释什么。

　　“对了，我在美国比欧洲更有话语权，你也知道我本质上代表美国商人的利益，我在美国也订购了一批潜艇，都是千吨以上的远洋型潜艇，只要是肯砸钱没有事情是办不成的，况且英国人的技术也很不错，我买德国的东西只是为了延续我们私人的友谊，我对德国是有感情的……”陈默然说道。

　　这话是纯忽悠，美国的千吨以上的潜艇此时还在画图纸，而且有很多技术上的难点没有解决。

　　不过都为工业产出的大国，有竞争就有绝对的压力，德国太需要出口市场了，其实发动战争的目的也是为了这个，这是个锁龙局，德国不能脱困，第二次工业革命的成果就不能促使德国崛起。

　　总是慢一步就是德国最大的痛处，特别是借着一次工业革命，英国人成就了日不落帝国，德国一直在争也一直不服！

　　眼下德国能夹缝生存的最大意义其实就是牵制法国，这就是欧洲搅局者最大的布局，你即便是清晰的看清了一切，也无法破局，这是最顶级的阳谋。

　　“我会帮你促成这件事的，但是这件事要保密，不作为国家间合作项目，只是一笔生意……”终于这位负责人软化了语气。

　　“这是当然，做生意不涉及政治，这是我们生存的法则，很高兴我们能促成合作……”陈默然站起身和这位官员握手。

　　德国没得选择，这时候的技术进步实在是太快了，基本上一年多一点的时间就会使一代武器沦为稀松平常，紧张的战前和疯狂的交战中，技术和武器的进步是超乎想象的。

　　最牛的虎式坦克，整个寿命期只有两年半！这都算是长寿的了……

　　抱着技术不肯做什么，那么越到最后就会越臭，甚至一文不值，建造一些潜艇，也能拉动国内的就业，而且德国现在的重心是水面舰艇，都是大船，迷恋的还是日德兰海战的那种模式。

　　所以要刺激潜艇这个新兴的舰船种类必须要有订单！

　　陈默然说的不错，海上真正的霸主是英美这种国家，陈默然要想搞到潜艇其实不是一点可能都没有，陈默然看重的是技术合作和性价比，与其说是和陈家做生意，不如说是和新崛起的美国做一次利益交换，德国也需要外部的支援。

　　口口声声说不涉及政治观点，实际上句句不离这个目的，只是面对的是强弱有所不同罢了，弱者没资格坐在这里谈……

　　拿到订单合同之后，陈默然反手就用订单给了美国那边的商人看，也刺激了美国工业部的神经。

　　这不肥水流了外人田吗？就这几艘船还用德国人的吗？虽然技术可能差一点，但是咱们主打自己人内部价啊！

　　美国人直接允许陈家给美国造船厂注入资金，这就等同于正式接纳了陈家进入军工领域。

　　陈家也真正的在美国有了话语权和底蕴。

　　大萧条之中谁掌握了市场和钱，谁就有话语权，饿疯了的条件下是什么都敢卖的……

　　如果不是为了不刺激日本，美国甚至连战列舰和航母都有可能卖！

　　此时的航母没有那么高大上，客轮运煤船其实都能改，就是加个大平板罢了。

　　真正值钱的是飞机和飞行员！而战列舰和巡洋舰的价格是极高的，就算卖国府也买不起，那东西一两艘也没什么用，百年铸就海军可不光是文化，工业规模也很重要。

　　至少眼下不具备条件，白给也用不明白……

　　借着德国人的刺激，美国终于同意合作了，这很正常，美国的触须已经到了东南亚和南太平洋，跟日本人摩擦不小，日本人控制的海上没有资源，而菲律宾有橡胶，越南缅甸可是有石油和多种矿石！鬼子都馋疯了。

　　所以这摩擦就越演越烈，别忘了黑船叩关的也是美国，彼此的警惕和矛盾不是一两天的事，陈家这么投机未尝不是给了美国一个宣泄口，敌人的敌人就是朋友。

　　如果国府能拖住日本，那对美国的利益就大了，况且在美国眼中此时东方就是个巨大的市场，盘活了商机无限……

　　一笔买卖谈成了多笔事情，这就是陈默然假期的主要工作，因为这几笔买卖，让英国商人又坐不住了，也来必须卖点什么，最终拿下了英国的声呐技术，只不过这个是要和美国共享的，为此又获得了美国的好感……

　　在买办圈子里，陈默然的地位再次上升，有脑子和能促成大合作是极难的，但是有了陈默然一切就这么做到了……