第77章 外强中干

陈默然来到了宪兵二团的驻地，宪兵在军中还算是精干，毕竟是充作门面的，但是其他的各种东西就差很多了。

　　可以说驴粪蛋子表面光，除了一身衣服和一支枪其他的什么都没有。

　　原本的宪兵二团还有严重的亏空，日子过的并不是太舒服……

　　“报告团长，宪兵二团集结完毕，请训示……”整个宪兵二团只有连以下的军官带队到位，而四个营长没有一个到位的……

　　“宪兵二团没有营长吗？”陈默然回礼之后问道。

　　“报告！有……”连长的脸色有些为难。

　　“我不难为你！入列吧！”陈默然明白，自己这是空降下来的，算是挡了别人的路，能当宪兵的也一定有背景，所以这是摆烂表达情绪。

　　可是这恰恰给了陈默然借口！要不然还真不能随随便便的把营长换成自己的人……

　　“没到的就不用到了，能当官的人有的是！跟我摆烂是选错人了，沈崇义从现在开始你就是一营长，韩大勇二营长，王禹麟三营长，特务营暂时我自己带……”陈默然很自然的就完成了任命。

　　“没有别的话，当兵打仗是我们军人的本分，在我麾下当兵不光兵是好兵，装备！吃喝！被服！粮饷！我都承诺做到最好！我也希望你们是最能打的！崇义，调拨我们自己的军资过来，给宪兵二团换装！另外，彻查二团之前的账目，有亏空的和有问题的都找出来，知法犯法罪加一等，杀一儆百以儆效尤……”陈默然说道。

　　在军中可容不下随和的处事风格，宪兵二团这等于是整个团的骨干都没在，这是打陈默然的脸，原本要是正常交接，这些人也会留用，甚至还要给一些好的位置，甚至是移开也要有好的安排。

　　这是维持彼此默契的规矩，可是眼下一闹就全都不需要了，没有了脸面也就不需要体统了。

　　中午的时候宪兵二团就震惊了，大卡车拉着崭新的军装和皮靴，还有崭新的新枪，和自己的老套筒以及充门面的驳壳枪一比天上和地下的差别。

　　除此之外就是想都不敢想的粮食和肉！这些兵好久都没见过肉了，除了欣喜之外，还有就是迷茫……

　　不知道自己该怎么做了，也不知道要做什么……

　　一直以来宪兵都是附庸，干的都是充门面站脚助威的活儿，被人家呼来喝去的时候太多了，心里说不憋屈都是扯淡，尤其是被调用的时候，往往军衔低的人都对他们呼来喝去，非常的没有面子。

　　况且待遇也被克扣的差不多了，仅仅是维持着简单的生存罢了。

　　中午的时候所有人就吃上了过年都吃不到的好饭，同样下午的时候所有人换上了崭新的军装和美国造的皮靴，拿上崭新的美国枪显得杀气腾腾。

　　戴上M35钢盔，臂膀上带着宪兵的标识一下子就和之前不一样了。

　　“加紧训练，不要怕弹药消耗，我们麾下不养废物，没有过硬的把式不配留下，按照最严格的标准来……”陈默然说道。

　　“明白！大勇！你来练兵，禹麟配合你，我去查查这宪兵团的底……”沈崇义冷笑着说道。

　　接下来宪兵团的人是痛并快乐，吃喝确实够好，管饱管够！可是每天被操练的也非常凄惨，尤其是宪兵团装备了大量的重武器，重机枪和战防炮甚至是榴弹炮，这些东西都需要很大的体力来操练。

　　大家也迷茫了，宪兵为什么要这么多重武器！甚至还有大的吓人的反坦克步枪……

　　当兵的就一点好，吃饱了不想其他的，三天后消失的前团长和几个营长回来了。

　　“我们来取自己的东西！后生，这官场的水很深，做人留一线事后好相见……”这个团长是个年岁比较大的，一看就是官场老油条。

　　“你在教我做事？这些年你们贪污的证据都摆在这里，你认为你今天能顺利离开么？”陈默然悠然问道。

　　“这算什么？这些钱也是协调给特务处用在该用的地方了，你没有证据证明什么……”团长毫不在意的说道。

　　退路他都找好了，宪兵混不下去了，他准备去军事情报调查处当个副科长，相比权利来说这也算是升了一步……

　　“哼！挪用军饷，倒卖物资，宪兵有权特事特办，拉出去毙了……”陈默然说道。

　　“是！”韩大勇带着两个心腹上去就拿人，这三天有不少人都归心了，跟着谁干吃肉，跟着谁干要饭都不用多说。

　　上去就跟捆猪一样把人捆好了，直接就拉到了大操场上……

　　一脚踹在膝盖处，都不给他们说话的机会，直接就崩了……

　　恨啊！这两年没少被这几个人吸血，士兵是敢怒不敢言，一个三千多人的团搞的外强中干，平时出去撑门面都混不到一人一把好枪！主力武器竟然是汉阳造老套筒，这在南京中枢的眼皮子底下，实在是太肆无忌惮了。

　　那些武器累计报损超过了半数！可谓是赚了个盆满钵满……

　　枪声响过之后所有人都愣在了原地，高高在上的团座大人，被新团座直接给毙了，都没有向上请示，这威慑力就太强了。

　　恩威并施陈默然以最快的速度站稳了脚跟，也体现出了自己应有的霸气！

　　从这一刻开始宪兵也不再受军令部和军政部的指挥了，名义上只遵元首的命令，也就是侍从室的命令。

　　看似没区别，其实里面区别很大，陈默然直接绕过了很多的派系纷争，军令部军政部都有派系，而且每一道都能卡死寻常的部队，国军就是在不断地扯皮当中浪费时间。

　　以后上面直接拨款，而不是找军需领物资，这就是极大的进步了，而且宪兵重新拾取了权柄，这里面的意味就更不一样了。

　　“全都毙了？”谷正伦有些诧异。

　　“嗯！全都毙了，这几个人都谈好了去特务处那帮人手下做事，是想着回去交接一下，拐走一些心腹人手，没成想一个照面就都毙了，而且罪状直接递交给了军事情报调查处，还是官方行文！并呈侍从室……”副官说道。

　　“不简单啊！这个陈公子不简单！知道办法的人不少，但是敢这么做的人不多，这双雄争锋只怕就要三足鼎立了，宪兵的名声也要打响了，变一变也好，不然都快成他们的家奴了，谁都能来吆五喝六还得伺候着……”谷正伦笑着说道。

　　他是作壁上观，也是看着热闹，老头子削弱他的军权，限制宪兵的发展和权力，玩的是制衡，谷正伦也干脆，直接就撒手不管走了另一条路，造成了这样的局面，一边是消除了戒心，另一边也是不想和那两伙人硬碰硬……