第8章 风云搅动

日本人收到消息的时候两个主要涉事的人已经凉透了，领事馆也没办法了，剩下的人则是要了回去，同样是交了保证金才带走人的。

　　他们对陈默然是有了解的，明白给国府施压一点用都没有，陈默然背后有很浓重的欧美背景，所以只能是恨恨的离开了，但这件事并没有完……

　　上海滩的帮会太多了，草台堂口比比皆是，给日本人卖命的大有人在，这些人在上海滩太寻常了，杀人拿钱都成了一门生意了……

　　“我二十四小时跟着你，只怕日本人要跟你来阴的了……”铁云生看着桌子上的钱说道，这些都是保释金。

　　“没得选择，有时候人就是身不由己，我不杀那两个人，他们就会出去杀更多我们的人，蛮夷畏威不畏德，上海滩就这么大，碰上是早晚的事……”陈默然说道。

　　“你也不用一直跟着我，要是那样我也被人看扁了，告诉巡逻的兄弟要小心，租界里也要缓缓风气，不能让他们跟回家一样！这里还不是日租界呢！”陈默然说道。

　　铁云生拗不过也只能招办，陈默然还真不怕什么，对于危险的感知他远比一般人要强，这种生活贯穿了两世为人，刀尖舔血反而让他感觉更熟悉……

　　麦兰捕房新来了一个顾问，亲自弄死了两个日本人武士，这件事在上海滩传开了，很多忠义的人也给陈大公子比了一个大拇哥！这是个真爷们儿……

　　一时间江湖上就乱了起来，麦兰捕房可不算是小衙门，很多帮会都绕不开麦兰捕房，一时间江湖上给陈默然下帖子想要帮衬的人不少，也有很多人想要拜码头……

　　陈默然表现的很淡然，一个特工要想活得长远，一定要有严密的组织纪律，这些江湖人并不适合干大事儿，名气大反而不是一件好事。

　　就算是要收人也不该是他收，而是其他人更合适，就比如自己的管家陈伯……

　　陈默然翻看麦兰捕房的一些案件卷宗，忽然白雪打来了电话……

　　“陈公子，能请你帮个忙么？我这边有个案子很棘手……”白雪说道。

　　“你们的案子可不归麦兰捕房管……”陈默然说道。

　　“交通局的二把手被杀死在了家里，门和窗都没有进出的痕迹，密室杀人案！而且上海的交通图失窃了……”白雪说道。

　　“听上去是很高明的犯罪，你真的搞不定？”陈默然说道。

　　“当然，这个案子我没有任何头绪，所以我就想到了你……”白雪说道。

　　“等我……”陈默然挂断了电话。

　　“铁大哥，有个密室杀人的案子感兴趣么？”陈默然问道。

　　“密室杀人？哪里？”铁云生问道。

　　“租界外，是我的一个朋友找我帮忙，交通局副局长被密室杀害，丢了一份重要资料……”陈默然说道。

　　“我陪你去！”铁云生马上就去换便装。

　　两个人开着车来到了约定的地方，此时白雪已经在现场等着了，她穿的也不是警服，而是一身利落的侦探女装，和欧洲的骑马猎装很像。

　　“现场已经封锁了，你来这边给看看吧……”白雪没有玩笑的心思，很庄重的说道。

　　交通图可不仅仅是地图，这里面包含了上海的各处路径，还有水上的渠道，有了这个图走私进入上海就很容易了，特务处就是没有吃透这份交通图吃了大亏。

　　明面上进来的人被盯死了没有任何意义，但是秘密潜入建立据点没那么容易，很多渠道会泄露踪迹，这都需要读懂上海的每一个节点……

　　交通部门也是上海的重要部门，掌管着上海的所有车水马龙，所以交通局的官员都算是一方人物了。

　　陈默然戴上白手套，小心地进入屋子，门锁的确是好的，连一点多余的划痕都没有……

　　屋子里一个粉笔画成的人形在地上，看手法就是白雪的手笔，干净简洁……

　　看了一圈之后陈默然笑了……

　　“这屋里没有别人，你真的只是个警察吗？”陈默然问道。

　　“你这话什么意思？”白雪问道。

　　“这是很典型的特务手段，其实窗子不是没有任何痕迹，而是被一个小工具给还原了，你看！这里有头发丝的……”陈默然指着窗户插销的夹缝说道。

　　“这能说明什么？家里有女人这也不算什么吧？”白雪说道。

　　“就是这根头发关上了这扇窗子，造成了密室杀人的假象，凶手就是从这里溜走的……”陈默然说道。

　　“完啦？你这说了和没说一样嘛……”白雪一摊手说道。

　　“所以我问你是不是加入了特务处，这案子背后牵扯很大的，光是你老爹扛不住……”陈默然说道。

　　“我不能说……”白雪有些为难的说道。

　　“那就叫能做主的来！这里面因果很深，交通图对上海很重要，而且我要是没猜错里面还有上海地下黑市的交通渠道吧？连带着很重要的秘钥……”陈默然说道。

　　说完这些陈默然没有急着再问，而是走出了现场。

　　白雪去打电话了，时间不长一辆车就开了过来，两个穿着黑色中山装的人走了下来，白雪和那边说了什么之后就直接走了过来。

　　“陈公子，你好！我是复兴社特务处上海区翁光辉……”说着就伸出了手。

　　“麦兰捕房刑侦顾问，陈默然……”陈默然和对方握了握手说道。

　　“听白雪说过你的能力很强，这个案子你看出眉目了？交通图对上海很重要，要是鬼子拿到了后果不堪想象……”翁光辉说道。

　　“看来你们也知道了大概的眉目，这个屋子并不是第一案发现场，现场太干净了，干净的连死者的脚印都没有，也就是说人进入屋子就已经死了，而且很多痕迹被刻意抹除了，这就是误导你们方向的……”陈默然说道。

　　“拿过来！”翁光辉一招手，身边的人就把文件袋拿了过来。

　　“这是所有的资料，我们没法把他串成一条线，从一二八之后上海的情报系统就很艰难，我们并没有日本人严密，不瞒你说白雪是我们新发展的同僚……”翁光辉笑着说道。

　　“打住！多余的事我不想知道，知道的多麻烦也多……”陈默然说道。

　　“呵呵，你家老爷子也是革命时期的元老，你还需要避讳什么？当初令尊刺杀前朝的王爷是何等侠骨，我是很看好你的……”翁光辉说道。

　　“看来你们调查过我？”陈默然说道。

　　“不错！大好青年满腔热血，应该为民族和事业贡献力量，你就是大好青年，复兴社很欢迎你，在这里你可以发挥所长……”翁光辉说道。

　　“有些事儿不是这么论的，还是先说案子吧！家父的背景你一定没有查清楚，不然你话语不会这么轻松，我陈家的敌人可也不少呢……”陈默然晃了晃文件袋说道。

　　“呵呵，复兴社何惧其他？我相信我们早晚会走在一起，因为你和我们是一样的人……”翁光辉说道。

　　“白雪，照顾好他，配合陈公子办好这个案子……”翁光辉说道。

　　就这样白雪和陈默然被带到了酒店里的一个安全屋，这里是他们的一处秘密据点，环境还不错，陈默然坐下后就开始看文件了……