第82章 重要线索

书店一大早刚开门，宪兵进去后就是直接抓捕……

　　“砰！”大门直接被韩大勇一脚踹开，随后几个宪兵抱着冲锋枪就冲了进去。

　　“不许动！乱动打死你……”宪兵用冲锋枪顶住了书店的几个人。

　　“别废话！看他们嘴里有没有东西！”陈默然在门外直接喊道。

　　几个宪兵很机灵，照着这几个人的嘴巴子就是一枪托，一下子就把大牙都给打掉了。

　　“立刻搜查，崇义你带队，小心鬼子有陷阱……”陈默然嘱咐道。

　　“明白！”沈崇义亲自上楼去搜索了。

　　之所以谨慎就是因为特工会在重要的东西上做手脚，就比如电台，别人随意乱动就容易拉响下面挂着的手雷！

　　临死也会拉垫背的，特工战就是这么残酷，只要有机会领子也好毒牙也好，都是第一时间弄死自己，不然被抓住那可就不是遭点罪的问题了，几乎没有人能抗住审讯，那是直击灵魂的……

　　这时候就能看出我们的先辈多么的可敬，这都不仅仅是抛开生死的问题，更是超脱了灵魂的一种升华。

　　“哥，有电台，鬼子真特么精，电台下边挂手雷，这要是不熟悉的人拿起来肯定炸了……”沈崇义提着电台说道。

　　“东西都收好，带回去我亲自审讯，要抓紧培养成手，我们的短板太明显了……”陈默然说道。

　　“是！要不暂时从上海那边调一些人过来应急，至少大勇的那帮兄弟都够用，还有铁云生也是成手……”沈崇义说道。

　　“也好！但是那边的人手也不能抽空了，租界将来对我们也很重要……”陈默然说道。

　　这种事按理说都是队员去做的，哪有长官亲自搜索的啊？一来是怕遇到危险，再者就是怕鬼子专门针对重要人物做局。

　　别觉得不道义，其实这就是最现实的，兵就是兵将就是将……

　　审讯室里几个书店的人被绑在了架子上，审讯室就一间，所以陈默然就要一起审讯。

　　“哥，这三个人估计是纯种的日本人，我查了警局的备案户籍，这仨人就跟凭空出现一样，从小腿肚子和屁股观察也具有日本人那种跪坐的特征，错不了……”沈崇义说道。

　　“嗯！还是你细心，别闲着！让兄弟们练练手，有会审讯的么？”陈默然问身边的一帮宪兵问道。

　　“长官！我来！当兵前我在老家敲猪的！我不怕见血……”一个微胖的兵站出来敬礼说道。

　　“行！上去挑一个！你直接敲了他！对鬼子都给我记住了，别特么讲什么仁义，什么狠手都行，让你们来就是给你们长长眼，以后宪兵情报调查科会从你们当中抽调人成立，前途我给你们，但是你们也得是那样的……”陈默然翘着二郎腿说道。

　　“谢长官抬爱！瞧好吧！”说着这家伙拔出了身边的小刀就走到左侧的伙计跟前，刀一挑裤子就掉了下来……

　　“这敲人我也是第一次，没干过，咱就拿人当猪！老子家里跟鬼子可是有血债，三四条人命就是鬼子给收了，你要死了记得报爷的名！老子叫张四驴！”说着这把刀刷刷刷就把鬼子的毛给剃了。

　　列位都想象一下，一把特别锋利的小刀，抻着那一根把毛都给刮了，这多吓人啊！肉眼可见这家伙恐惧极了……

　　“哎哎！你找个鞋带啥的给他系上！一会他憋不住甩你一身，晦气……”陈默然笑着说道。

　　“好嘞！团长！用不着系上，这铁钳子掐跟一捏，烫焦了就没事了……”张四驴笑着说道。

　　“不！我说！我说！我什么都说！不要……”这家伙把嘴里的破布顶了出来，高声的喊着。

　　“你说，也得看我想不想听！交代的太快我心里也不舒坦，你们小鬼子在我这里毫无信任度可言……”陈默然说话间，眼角的余光一直看着那个掌柜的，这家伙虽然紧张，但是却镇定很多，这几个人中这位才是关键。

　　“滋啦！”烧红的铁钳子一下子就掐住了那家伙的……

　　“啊……啊……”凄惨的嚎叫响了起来。

　　张四驴这时候尖刀一下子就从小肚子边上扎了进去，他的刀带个钩子，一搅合往外一勾，零碎的都给带出来了。

　　敲猪其实就是一个小手术，给那根管子拽出来打个结，换在人身上位置就不对，这就老惨了……

　　随后这家伙就一刀一刀的给这个鬼子去势了……

　　“都给我睁大眼睛看着，这就是我们这一行要有的觉悟，军人就是要有必死的觉悟，我们宪兵为重要的情报部门，更要有这样的觉悟，干不了的趁早离开，是人才的我抬举你上位！”陈默然看着满屋子人的神色说道。

　　没有人退缩，虽然眼神有一瞬间的凝滞，但是随后就都被坚定的神色占据。

　　最软弱的家伙直接被玩死了，另一边的伙计则是吓尿了，惊恐的浑身都颤抖。

　　陈默然站起身走到了掌柜的面前。

　　“这些都是小手段，我手下新人多，手艺粗糙，我知道你是个重要人物，我的手艺应该还不错，咱俩过过招吧！你是谁？隶属哪里？任务是什么？”陈默然问道。

　　“呵呵，你以为就这样我就会屈服吗？你什么都得不到……”掌柜的忽然笑的很癫狂。

　　“我就喜欢你这吹牛哔的嘴脸，我其实学过很多小手段，你有福了，我亲自伺候你……”陈默然说完拿出刀子，直接在掌柜的身上割了几刀。

　　“你以为这就能让我屈服么？大日本帝国的军人不会退缩……”掌柜的咬牙说道。

　　这句话包含了很多信息，其实他已经有了屈服的意思……

　　“嗯！你嘴很硬，希望你能一直这么硬！”陈默然拿出一些白糖撒在了伤口上，随后从另一边的瓶子里倒出了一些蚂蚁！

　　这些蚂蚁见到碰了白糖的伤口立刻就爬了上去，白糖和鲜血的混合味道对这些蚂蚁有致命的吸引力。

　　“你……你……”掌柜的极力忍耐着，但是肉眼可见的他在生理性的颤抖着。

　　“你是属于军方的情报机构，你们日本人的情报部门很杂，各种机关都有个名号，其实也就那么回事，专业性上你们很差，审讯这个工作还是欧洲那边比较细致，肉刑其实已经很下等了，你说水银进入伤口会怎么样？”陈默然拿起一小瓶水银说道。

　　“首先你的皮会被水银渗透剥离，然后你会进入水银的中毒状态，但是你不会立马就死！你会无比清晰的看着自己的血肉皮肤坏死剥落，这等于你活着看自己腐朽……”陈默然说道。

　　掌柜的已经嘴硬不起来了，他怕自己一开口就彻底崩溃……

　　大号的蚂蚁很快就吃光了那些白糖，然后就在伤口上撕咬啃食，那股痒和痛的感觉无法形容，被生物啃食的恐惧大过肉体的疼痛……

　　“我其实很喜欢化学性审讯，这样还有一点技术含量，你们日本人发明了东宕莨碱，我手里就有，这一瓶就是！我不知道你的抗药性如何，在这种致幻审讯药物面前，你能守住什么？作为特工到了这时候就要认！你其实什么都扛不住的，只要我想知道你什么都得说！死对于你来说是奢侈的……”陈默然犹如魔鬼一般带着微笑。

　　压力已经给这家伙拉满了……