第87章 意想不到的藏匿

陈默然看了山上隆治一眼，拿起了箱子里的东宕莨碱。

　　“好吧！你已经给了我答案，我们都有忠诚的事业，那我只能选择对你用药了……”陈默然说着就要拿针管。

　　“不！不必了……我愿意交代！我不求活，我只要个痛快……”因为牙齿被打的松动了的原因，他连咬舌头的机会都没有。

　　实际上有一个误区，好像咬了舌头人就必死，其实这也是扯淡！只是咬了舌头会造成失血，影响说话的功能罢了，如果用这种手段对抗刑罚，那该受的罪一点都不会少。

　　所以山上隆治没有机会了，从他进入审讯室就没有任何机会了……

　　交代的过程是极其艰难的，日本人竟然在城内有藏兵洞！是连着下水道的一条路，也就是说只要日本人愿意，可以通过这条路渗透到南京城内！

　　什么车站码头都是幌子！人家走下水道就能够进入城里！

　　更可怕的是南京城的鬼子行动力量并没有遭受损失，实际上散播瘟疫计划之前，他们要针对南京城的官员要员进行刺杀，其中就有中央军的一些骨干，从而削弱国军的实力。

　　进攻水厂的主力也是这些人！林林总总加起来不下两百名行动队员，最为可怕的是这条地下道可以在城内自由的活动！

　　“特码的！这件事我想过不简单，但是没想过差这么多，两百多人！这些人在关键时候都可以来个中心开花了！军事情报调查处的打击不是很有效么？这是什么？”陈默然看完口供感觉眼角都在跳动。

　　后怕啊！南京早晚有一战，别人或许乐观，但是陈默然始终是悲观的，兵败如山倒啊！两百人可以做的事就太多了，就比如斩首或者夺下城门……

　　“马上集结人手，按照这几个入口给我搜！活要见人死要见尸！把这条地下道给我搞明白了……”陈默然命令道。

　　“是……”所有的连长都赶紧去集合人手，而且把所有最硬的家伙都带上了，子弹都是超基数发放的，用子弹上陈默然从来不吝啬，所以宪兵的枪法增长的很快，不过能这么阔气练兵的也就陈默然了。

　　中央主路的一处地下口，特务营一连的人谨慎的进入其中，外表看这里就是稍微宽一点的下水道，实际进入其中后是很宽敞的，中间是流淌水的地方，两边是有马路牙子一样的小路，而且这时候还没有那么多污水，这里主要是防备内涝的排水设施。

　　城市排水是非常复杂的，污水和一般的灰水是不同路的，毕竟污水管道要是联通太多容易造成堵塞，一般这种能走人的下水道都是很精细的单独设计。

　　最著名的就是青岛的下水道，是德国人按照严密设计建设的，据说里面可以跑马车……

　　尖兵抱着冲锋枪忽然做了个停止的手势，连长和两个排长悄悄的跟了上来。

　　“连长！烟头儿！估计刚扔了也就一小会，烟头没有完全潮湿……”尖兵说道。

　　“各战斗小组两侧散开，交替掩护！机枪组左右交叉架枪……”连长轻声说道。

　　向前走了没有多远就发现了人的踪迹……

　　没有多余的废话，直接就爆发了激烈的交战，鬼子率先开枪，不过在黑暗中他们躲在下水道的拐角处最多也就是个警示的作用。

　　宪兵这边装备很齐全，手电筒早就将枪线给架好了，机枪的短点射压制的鬼子根本抬不起头。

　　“连长！试试这家伙！这玩意老给劲儿了……”身后一个岁数不大的兵摸了上来，他背着的赫然是一具喷火器，这东西不算是什么稀奇的玩意，在欧洲一战的时候就有了。

　　陈默然购买的都是相对不错的班组装备，这东西自然也购入不少，就是里面的燃料要用汽油勾兑，得弄的足够粘稠才行，所以相对的专业性要高不少，为了这个战斗位这些喷火兵没少遭罪……

　　只要是不合规格的操作，教官上去就是狠踢，所以一上场都想着看看实战效果如何……

　　“机枪组掩护！你们几个小心……”连长也只能同意，拐角位置有挡墙掩体，就算是扔手榴弹也效果不大，节节防御总会有跑掉的时间。

　　要真是继续在下水道扣地老鼠就难干了！没人愿意在漆黑的下水道多待……

　　随着机枪的交替点射，鬼子不敢抬头出来开枪了，所以给了宪兵机会。

　　几个人摸到了墙角，喷火器对着下水道的墙就喷了一发……

　　“呼……”一条火龙照亮了下水道，拐角掩体后的鬼子直接就变成了火人。

　　第二个喷火兵闪出身子，把喷口摆正又是喷了一发……

　　瞬间下水道就被烧的通亮……

　　此时机枪组也跟进到了身后，一阵子弹打过去就安静了……

　　小鬼子根本想不到这些宪兵会有这么多的手段，在他们的认知当中，国军战术呆板，班组能力非常差！日本人以精确射击为主要思想，换句话说拉开距离吃亏的就是国军了，普遍的枪法都是不如人家的。

　　但是短兵相接就不是那么回事了，自动火器太猛，再加上喷火器和手榴弹，就是鬼子的正规军都扛不住……

　　宪兵从几个地下口进入，几乎是堵死了这些鬼子逃跑的路线，一点点的收缩着，彼此间以哨子作为识别，逐步的就把鬼子给压缩在很小的空间。

　　“投降吧！你们跑不掉的！投降了你们就可以解脱了，会送你们回家……”陈默然用日语喊话，其实这也是缓兵之计，因为陈默然的喷火兵喷完了，正在更换燃料呢……

　　“八嘎！死啦死啦……”小鬼子疯狂而又绝望的嘶吼，喊的是什么也基本听不清了。

　　“不识抬举！给我上！重型喷火器给我推上来……”陈默然一摆手，后面带着轮子的大型喷火器就推上来了，燃料罐更大！而且喷射距离能达到一两百米！纯纯的战壕战时期思想下的产物。

　　“团长！瞧好吧！这玩意可老给劲儿了……”火力连的连长笑着就喷了一发，瞬间长长的火龙就灌满了整个下水道。

　　因为这东西改装过，罐子前边有防弹板，只漏出喷嘴，所以靠前喷射就能喷的很远，这一下鬼子可就遭罪了。

　　原本他们的空间就被压缩了，几条通道都有人进攻，活动空间已经很小了，效果一下子就辉煌了。

　　就好像聚好怪用了一个大招一样……

　　着火的身影刚出来就被子弹撂倒，端着冲锋枪的宪兵几乎是踏着燃烧的地面往里冲，看不清的就是扫一梭子……

　　好在鬼子身边没什么炸药，手榴弹在交火之前基本用差不多了，没有引发爆炸，要不然宪兵不会这么轻松的。