第88章 都是窟窿

一边进攻，班排长一边吹着哨子，毕竟别的连也在进攻，总不能不识别相互开干，好在信号是对上了，紧张的碰面之后合兵一处。

　　回过头才发现小鬼子都被干倒了，接下来就是从下水道一个个的拖出去，将他们的电台还有枪支都给带出了下水道。

　　“团长！这好像是中正式啊！这特么是新枪啊！中央军好像都没换装完呢！”沈崇义看了看抬出来的枪支，里面赫然是中正式。

　　此时中正式数量并不多，因为技术原因产量和质量差不少，所以国军还是以汉阳造为主，中央军中除了德械师后期全员换装了金陵兵工厂的中正步枪之外，其他的部队都是部分配备，至于德国原厂的步枪只有德械师才有。

　　其他的德盔师中正步枪就是宝贝！国军没有，鬼子有！还是在南京城里！这事情可就大了……

　　“把武器集中起来，查一查编号是哪一批次，武装两百多人！这是要翻天了……”陈默然说道。

　　经过统计东西不止这一点，就连电台都是国军所配备的，可想这么大一批的军火泄露给鬼子，不是一般人能够办到的。

　　光是从金陵兵工厂拿到批条就是极为艰难的，这要军政部的特批！中央军的主官都得上下奔走才能拿到，就是因为产量跟不上……

　　“查枪是一方面，这个下水道可是有大用，我们得利用啊……”陈默然和沈崇义说道。

　　“哥，你啥意思？你想把这玩意整成地下工事？”沈崇义小声问道。

　　“嗯！我们和鬼子国力相差太大，南京离海边太近了，这要想守住很难！小鬼子一旦开战三板斧是非常狠的，这几年鬼子也在大练兵，据说鬼子一个甲种师团对抗我们十来万人都很轻松！所以南京必须早有防范……”陈默然说道。

　　“那这件事要不要上报啊？这可是南京！在地下动土……”沈崇义有些担心。

　　“以查案和市政改造的理由干，对外就说下水道要封死，防备鬼子利用，实际上让我们的人继续挖！尤其是把南京内部城区给我串联起来，一旦进入巷战得有地下的体系，而且要有一条隐蔽的可以直通城外的出口，我是希望这份布置永远用不上……”陈默然说道。

　　“明白！威廉是最好的设计师，我让咱们在美国的人来干，干完活之后我亲自把他们送回广州那边！我全程让他们不知道是哪里，这帮人不见风……”沈崇义说道。

　　此时广州建设的如火如荼，各种厂子都支了起来，相应的工程师也多了起来，所以调一个团队来这边毫无问题，至少钱给足了没人关心去哪里……

　　陈默然将这次战斗上报了侍从室，据说老头子差点被气死，都不是傻子，这么大一批军资没了，没人知道！出现在鬼子的手里，那就说明有人做假账！

　　这是一半的屁股坐在了日本人那边！只要批次和账面对上就差不了……

　　“让陈默然放心去查！叫军事情报调查处协查！如果发现可疑的高官，不能法办的，就……”老头子话说一半而止。

　　其实就是不能法办就密裁！眼下形式非常紧张，不下狠手只怕镇不住苗头了，国府之中到如今还有投降和战斗下去的争论！

　　投降是需要投名状的，那最好的投名状岂不是自己？老头子一辈子玩政治岂会不知道其中的关键？

　　让海宁陈家入主中枢，就是要压这些纷繁复杂的嘴！至少也算是有另一手的准备。

　　老头子盯着的重点还是淞沪，鬼子开战必然以淞沪为主，这里一定会打大仗，如果战场在北方，那就不用打了！

　　小鬼子再菜陆军也有半机械化的程度，几千的装甲车辆还是有的，一路南下攻城略地！

　　所以国府只能是把他们拉到南方的水网地带，吸引的兵力越多越好！只要消耗掉锐气就有谈的可能！

　　开战前谈判是所有人都考虑的项目，只不过不同的是打之前和打之后谈，其实后期的曲线理论是很不错的诡辩，要是无知的人很容易被蒙蔽，你会认为有点道理，但是也不对劲儿，可又说不出来哪里不对……

　　所以某种程度上国府的复杂性越发的明显，整体给人的感觉就是拧巴！老头子想说话好使也难！也有人使绊子！

　　可以说开战之前国府浪费了太多的时间，意识到了可是行动迟缓，不然淞沪会战也不会打那么大那么久！甚至耗掉了一多半的精锐国防力量。

　　一寸山河一寸血，十万青年十万军，淞沪热土何止损失十万，百万只怕都不止……

　　陈默然拿到了手令，而且侍从主任亲自嘱咐陈默然，大胆的干，隐晦的告诉陈默然有人背锅……

　　“长官，这让军事情报调查处背锅好么？要是真查着某位高人，就这么咔嚓了？”陈默然问道。

　　“形式如此，你们对内要有军法，要是军法办不到的就只能处理了，国家民族至此容不得仁慈，不瞒你说，那帮人现在就在干这件事，梳理内部整合力量，多几个人不算什么，这也是他们存在的意义！你是天之骄子，必须得光亮，就像汉朝的冠军侯一样，天生富贵容不得瑕疵，你是一面旗帜！旗帜不容许有污点……”侍从主任的话意味深长。

　　陈默然回去的路上思考了很多，也就是说陈默然这次拿到了尚方宝剑，只要想的话，说杀谁就杀谁！而且会有人收拾残局！

　　这个权利给的这么大不是好事，世界上没有不透风的墙，如果陈默然借着借口大肆玩弄权利，或许一时得意，但是最后一定会被反噬，只要做错就是借口！

　　别的不说，就是城内的两家特务都会点自己……

　　暗战，国府的人可谓是扣个烂底，彼此间埋钉子使绊子的事比比皆是，甚至会让自己的潜伏者主动干出傻事，只为了给对手找麻烦！

　　所以陈默然不但不能乱来，还要谨慎查案，证据链条和过程都要齐全，要打消潜在的威胁，至少目前陈默然还没有达到谁都不惧的程度，谨慎是没错的……

　　枪支的号码和批次很快就登记查清，随后陈默然就要去金陵兵工厂查账！也要看看是在厂子里出的问题，还是下发下去后出现的问题，这第一刀拿谁开是个最关键的问题。

　　人手分成了几波，上海的人和铁云生继续追查可疑名单，陈默然亲自抓山上隆治这条主线，虽然和其他的情报小组是非接触的联络，但不是一点蛛丝马迹都没有，只要倒出功夫不难找出来。

　　最起码也要瘫痪掉鬼子的情报活动……