第83章 阴毒计划

“等！等一下！我可以说，但是你要保证我的安全……”这个掌柜的颤抖的说道。

　　“呵呵，你没有谈的资本，我要看你的情报够不够买你的命！想说什么你就说吧，我的耐心是很有限的……”陈默然坐回审讯桌前说道。

　　“我叫仓森秀树，我隶属于特高课，我在南京城潜伏的目的一共两个，一个是掌握策反国人学生，培植亲日的思想，通过他们渗透国府的机关，另一个任务就是准备在南京城释放瘟疫……”仓森秀树说道。

　　“释放瘟疫？”陈默然一下子就精神了，这可是个大事，这个年代瘟疫的狠辣程度不亚于大规模杀伤性武器。

　　“不错！这个计划叫做夕阳计划，就是要通过一场瘟疫削弱国府的财力和物力，让你们无法建立起有效的国防建设，为我们全面占领做好准备，我只是外围的一个组，我的组员都是在大学中的那些人，具体接洽的人还没到，那个人才是真正执行这个计划的操作者……”仓森秀树忍受着心灵和身体的双重痛苦说道。

　　一旦心扉打开，嘴里说出什么都不稀奇，日本人的特工就是这样，不交代之前都是硬骨头，一旦心防动摇就基本上是毫无保留，况且这个仓森秀树也只是一般的外围特工，根本不是核心成员，对于他的交代陈默然是相信的。

　　仔细地盘问了细节之后仓森秀树就被暂时关进了牢房，这种人是活不了的，走上这一行就是不归路，能落个好死就已经是命运眷顾了。

　　“崇义，你马上给上海方面发报，让铁云生和咱们的核心兄弟过来，南京这个夕阳计划一定要破坏掉，不然就是动摇国本……”陈默然说道。

　　实际上调铁云生过来也是想要他身后的那些江湖眼线，三教九流的人打探消息是很够用的，这也是陈默然目前最大的短板，对南京城的掌控力实在是不足。

　　“是！我这就去发电报……”沈崇义立刻去发电报了。

　　这个情报上报给侍从室之后可是震动了上面，一时间都有那么点慌乱的意味了，原想着是给陈默然面子练练手，没想到牵出了这么个惊天大案，而且这个案子就算争过来未必落下一个好，一旦城里还是发生瘟疫了，这就没有任何的功劳可言了……

　　所以其他的特工部门出奇的没有争，只是静静的听着。

　　“默然，你全权追查这个案子，一定要保护好南京城不能出现瘟疫，国家风雨飘摇之中，经不起这样的折磨，日本人狼子野心，你……尽全力吧……”老头子最后也只能是叹息说道。

　　这时候和陈默然说威胁的话一点用都没有，这个事要是有心眼儿的就自己查不会上报，因为大功往往伴随大过！

　　短时间内陈默然就获得了很大的权力，南京城的军警宪特在老头子的手令之下都归陈默然暂时节制，两个强力的特务部门也要全力配合。

　　“默然啊！依我看这个事还是要有所防备，得找到日本人的思路才行……”戴雨浓走过来说道。

　　“学长说的是，但是最快的方法还是从日本人的这个联络员身上下手……”陈默然说道。

　　“你放心，我会全力配合你的，这南京城中你我都是军人，这才是最亲的……”戴老板笑呵呵的说道。

　　这话就是埋钉子了，言下之意就是联手干倒了特工总部才是最好的，现在有传言想要两家合一，这才过几天好日子啊？和那帮人合一起当老大的肯定不是他戴雨浓就是了！

　　本着没我好处就拆台的原则，拉拢宪兵军事情报科对抗特工总部就是最好的，借力打力形成三家争雄的样子。

　　联络员会在七天后抵达南京，但是具体的路线没有明确的说，而且书店这个点只是被动的接受指令……

　　“哥，这个消息的准确性你不怀疑么？别被小鬼子用死士计划给咱们遮了眼，这被动接受指令就是为了断线，主动权可不在这边啊……”沈崇义看着情报分析摆满了桌子说道。

　　“这个消息应该不是假的，小鬼子在东北是一直有计划的，专门搞所谓的细菌战部队，他们很看好一战时候的大规模毒气攻击，你还记得在德国学习情报的时候，专门提过日本人的相关技术是顶尖级的么？”陈默然问道。

　　“记得，芥子气和沙林还有就是东宕莨碱，这些东西的提纯和制造技术日本人是第一的……”沈崇义说道。

　　“不错！东北拿下也四年了，从战争消化成果的角度来看，日本人已经进入了膨胀期，他们会将实力转化成军力以战养战，整个南京加上上海或者说淞沪以及苏杭，都是这个国家的核心，政治经济军事的核心！如果这个地区爆发大规模的瘟疫，直接就等于削弱了国家实力……”陈默然说道。

　　“我能理解，但是……”沈崇义还想说。

　　“你不理解！从云贵四川要想大规模调集兵力至少要两三个月！这还是路程的时间！山西河南那边相对会更为艰难一些，这些兵抵达之后战斗力剩下多少？一场瘟疫弄好了能全灭中央军和我们淞沪商业警备军！反过来鬼子的半机械化部队就能最大程度的扩张战果，三个月拿下我们可不是一句空话，他们是真的这么想过……”陈默然说道。

　　“可一个人混入南京，我们要找出来就是大海捞针啊！这往来的人进进出出太多了，根本难以分辨……”沈崇义没有了任何的头绪。

　　“细菌战武器虽然厉害，但是有一个不可忽视的弱点……”陈默然说道。

　　“弱点？哥！你别考验我了，你直接说，我真着急了……”沈崇义说道。

　　“因为瘟疫之所以厉害，是因为形成了人与人的传播，出我口入你耳这般的接触性传播，在欧洲黑死病就是如此！核心是接触！那么第一步就要把原液妥善保管，安全的接种！从上海一路赶来，保存条件艰难，最有效的就是火车！这是最安稳最快的……”

　　“还有！抵达之后什么地方最能安全的保存这些东西？”陈默然问道。

　　“是医院！只有医院的设备能有效的保存，西药金贵这种设备只有医院里有……”沈崇义恍然。

　　“对！所以医院是第二条线索！我们对南京进行了高压排查，一般的渠道根本进不来，而且保甲制度已经落实下去了，想要无声无息的潜伏挺有难度的，所以日本人要来南京，就必然要有安稳的渠道，就比如跟我们所谓的商谈！他们的火车我们是没法排查的，混进来一个人多与少都不明显……”陈默然大脑飞速运转。

　　陈默然结合了很多部门的消息，这些东西都是碎片化的，但是陈默然有时候是结合上帝视角分析，别人可能是多元一次方程，而陈默然天生就有消元的能力……

　　知道起因和结果，反推过程就有了很多的合理性！

　　就比如日本最近要洽谈的所谓开放通商的会议，国府要全面开放所谓的市场给日本！这本质上是一个不合理的会议，基本上是把贸易权和海关权给日本掌控！只要脑子不抽筋就知道结果了。

　　可为什么日本人还要来南京一次？来的人不过是个寻常官员，这种级别的会议不是内阁大臣只怕都不对等，你可以看不起国府，但是国际交流的规矩你是不能违背的！一切的不合理加起来就是合理的答案了……