第84章 混入列车

坐以待毙不是陈默然的风格，既然在南京遇到的问题那么多，就直接去问题的根源解决……

　　陈默然带着一队人直接前往了上海！

　　下车后陈默然就控制住了火车站的关键位置，这边都是他花钱养熟了的地方，安插眼线是很容易能够做到的。

　　日本人最多只是挂专门的车厢，安保什么的都是他们的自己人，车厢根本不和前面的车相连，都是大铁门锁死的！而且鬼子很精，他们的车厢是靠近车头的！

　　就算是你想着摘了火车的大钩搞个破坏，后面车厢还有正常的老百姓呢！所以这就最大可能的杜绝了特务针对火车的行动……

　　陈默然带的人不算多，这些人也不会带回去，会留下熟悉上海的业务，宪兵军事情报科不光要看着眼前的一亩三分地，更要盯着未来的战场。

　　特工谍战可不光是敌后的小手段，将来的战场上战场的硬性情报也极其重要，这才是陈默然想要的，甚至未来会和空军海军甚至是陆军的侦察兵手段结合，服务整个战场……

　　从这一点上就和戴雨浓那些特务不一样了，因为出发点就是不同的……

　　有很多商界要员随车同行，这帮人无一不是汉奸，如果没有火车车厢后边的安排，陈默然会在半路安放炸弹，直接复制一次张大帅的悲惨遭遇，也算是以彼之道还施彼身。

　　但是眼下不能如此，得抻着鱼线一点点来……

　　“我是联络部情报调查课的藤原次郎，我要随车前往南京……”陈默然直接化妆成了日本人，他的口音比很多小鬼子还要正，所以第一印象没有被怀疑。

　　“藤原先生，这趟列车已经有了预定，您还是乘坐下一班吧……”接待的是个特高课的特工，藤原是日本贵族姓氏，能在上海活动的十有八九都是同类，只不过人家是给联络部也就是贵族院办事，比他们这些牛马高级太多。

　　这就是一趟死亡列车，要是为此伤到长官特高课都得受到株连，在贵族眼里他们屁都不是……

　　“八嘎！你在隐藏什么？难道我的身份和特别通行证不能上车吗？”陈默然抽回了自己证件说道。

　　“大佐阁下！我不能说，但是为了您好……”这个家伙稍微给点压力就绷不住了，立刻躬身劝阻。

　　“呦西！夕阳计划有变，我是去稍微做一点调整的！你想听细节吗？”陈默然用两个人能听到的声音说道。

　　“纳尼？您……”这个小鬼子震惊了，自己最大的秘密好像被知晓了。

　　“你以为一般人会直奔这趟列车吗？国府已经查获了我们的一处据点，已经获悉了夕阳计划的存在，所以我们要调整计划应对！你跟我走！知道了就等于入场了，马上通知你的上级，你暂时离开！别透露我们的存在！我对你们特高课不是很信任……”陈默然说道。

　　“哈衣！”这家伙条件反射的立正低头……

　　“在国人的地盘上，记得要像国人，呵呵！特高课的水平太低了……”陈默然嘲讽完了就上了车。

　　就一节车厢，所以没有什么秘密可言，在墙角的一个铁皮柜子引起了陈默然的注意，这种柜子里面一定有套层，估计就是装原液的保温柜。

　　这一车里商人不少，其中有很多的汉奸商人，这帮人是日本人的白手套买办，干的都是投机倒把的卖国之事，日本人的特工行动能有这么大的进展，和汉奸支持分不开的……

　　“您是……”看守原液的两个人看到陈默然之后警惕的问道。

　　“夕阳计划出现纰漏，暂缓南京的投放，我们已经有好几个据点被捣毁，情报泄密了！到了南京要通过秘密渠道迅速的转移原液，将目标从医院直接换为水厂……”陈默然拿着伪造的命令给几个人看。

　　几个人一看也不敢怀疑，毕竟一切的涉密手段和行文都很符合他们的规矩，这种东西造假的机会很少，属于一种带着简易防伪的密令，不是自己人是玩不明白的……

　　陈默然研究过日本人的这种密令，看过很多的历史文献，也研究过在这个年代的一些行文规矩，所以伪造一份并不难，甚至比特高课的文员更为专业。

　　在南京的车站会有宪兵军事情报科的人接手病毒原液，而这些人也会第一时间被逮捕，随后就会由多国记者组成团队来报道这件事，日本人要用病毒原液对平民发动攻击，无视所有外国人的利益！

　　国人的生死他们不可能不在意，但是他们的在华利益那就是比天还大的事，在欧洲毒气和病毒杀死了太多人，所以一战之后就有公约禁止这种武器出现。

　　日本人的先进技术，其实也是欧洲禁止这种武器继续发展下去给的契机，但这种事曝光出来就是最大的丑闻！日本人一定会吃下哑巴亏抵死不承认！甚至会舍弃这一车的人，完成深度切割……

　　一路上陈默然都故作深沉的看一堆的文件，几个随行的特工有意无意的扫过这些文件，发现所有文件都是联络部的绝密文件，他们心中紧张的同时也后怕……

　　联络部可是上海方面和大本营之间的纽带，说白了就是监军的性质，惹上这些人不一定是好事。

　　在日本贵族是不拿平民当人看的，所以几个人都远离了陈默然……

　　“八嘎！这些文件都没用了！夕阳计划竟然交给外围的蠢货作为联络节点，你们特高课都是蠢货么？这种事要用专业的特工来做！单独的用一条线！双线重复！你们真是蠢的无药可救！我会上呈联络部，阐述你们的无能……”陈默然将这些伪造的文件直接扔在了几个人的面前。

　　几个人拿起来一看，里面是后续的很多文件内容，包括夕阳计划成功之后的军力调动和部署，甚至里面还有一部分预想中的策反计划，几个人低着头小心的捡起这些文件，冷汗已经冒了出来。

　　“大佐阁下，这件事不能全怪特高课，在南京我们的力量遭受了军事情报调查处的重点打击，我们的节点有漏洞了，所以才让同文会馆的人进行补位，这是没办法的事，这个计划时间点卡的很紧，我们要在秋天制造这一场灾难，还要用一个冬天来平息……”负责人满脸羞愧地说道。

　　“说这些有什么意义？帝国军人从不讲借口！你们特高课的行事风格特立独行，拒绝联络部的协调，那些同文会馆的人算是帝国特工么？你叫什么名字？什么职务？”陈默然深吸口气问道。

　　“我是特高课南京专线的大卫情报员，藤田浩二……”负责人说道。

　　“八嘎！这么重要的行动只让一个大尉情报员负责？你们真是帝国的罪人……”陈默然骂道。

　　“不是的！我们抵达后会有南京特高课的负责人山上隆治中佐负责接应，我们只是负责路上的押运……”藤田浩二解释道。

　　“到处都是漏洞！没有意义了！愚蠢的执行者……”陈默然不再多问，一时间车厢里的这间屋子变的非常压抑。

　　陈默然还是有些欣喜的，能钓出南京特高课的负责人，这是非常意外的，中佐在特高课可不是一般人了，这帮人到时候抓起来一杀，特高课都不会知道南京特高课因为什么遭受的致命打击！