第81章 大搜捕

“呵呵，一叶障目，你还是年轻了！你的兄弟铁云生是平白出名的么？上海滩那么大，凭什么他捕头威名赫赫？真就是江湖草莽没有人支持吗？”

　　“那是你铁婶子的亲儿子，藏在租界以待时机的，你考虑问题要从全面看，上海滩有不敢动的小白人么？那么多公司不动铁云生不就是破绽吗？”陈怀言难得的给儿子上课，心情好了很多。

　　“难怪！呵呵，原来如此……”陈默然恍然，铁云生办案能那么准确，只身前往杭州一来一回不出错，只怕都有这些人暗中扶持，加上三大亨那么横，对铁云生铁捕头这么给面子，只怕都有这部分原因！铁家本身就有很强的力量！

　　陈家的大力发展也是江浙系的崛起，这不同于老头子带领的江浙系，海宁陈家更为传统，也就是更具有代表性，老头子只是江浙人之中比较冒尖的，要真说口碑地位，远不如海宁陈家。

　　很多时候底蕴就是底蕴，就比如陈家可以组建斧头师这样的以护商为名义的部队，能迅速的拉起队伍和乡党的支持离不开关系。

　　这可不是说陈家只是在海宁好使，而是整个苏杭或者说古时候的江东地区都好使，办事没有阻力就是在这个时代非常难得的。

　　陈伯的手脚很利索，至少火红色的蜡封没有明显的开封后的痕迹，陈默然知道自己能做的也就是这些了，再想多做不是自己能力之内的事了……

　　陈默然开车去了侍从室，一路都很顺利，毕竟陈默然还是侍卫官之一，原本就行走方便。

　　进了侍从室之后，陈默然当面打开了那份情报的密封，直接进行备案。

　　“嗯！你尽管去做，校长知道这件事了，你好好干别有负担，别人做这件事可能后患无穷，但是你不一样，南京城的稳定高于一切，你的第二批磺胺和西药校长和夫人都很满意，这贸易的工作可不能扔下啊……”另一个侍卫官是陈默然的学长，简单的提点了几句。

　　“多谢学长厚爱，我就不多留了，行动在即我不能离开太久，南京城也要清扫一下了，一屋不扫何以扫天下！”陈默然和这位学长互相敬礼说道。

　　“好！不愧是我黄埔人！亲爱精诚！”侍卫官说道。

　　“以血洒花！”陈默然说完就上了车。

　　这件事对陈默然是考验也是机会，如果陈默然自己贪功，不报备这件事，那么侍从室就会挑理，尤其是侍从室中负责特务工作的这帮人，原本守着中枢就难以立功，这宪兵如果再专权就相当的打脸了……

　　陈默然离开徐老鬼那边两个小时后回了趟家，随后直接送了过来，这就说明背后有陈怀言的指点，而且这是主动示好，也就是自己人！

　　或许侍从室不会有什么大动作，但是在这城里有贴心人是一定的，别管用不用得上，都要有这个防备。

　　宪兵二团几乎是全员配发枪弹，一大早吃完了早饭就全部撒了出去，声势浩大搞的其他部门都退避三舍，就连那些特务都靠边站了……

　　大学区这边

　　“按照目标立刻去抓人，凡有涉案之人一律抓捕！”陈默然说道。

　　“哥，这些学生可是进步派系，这会不会引起反感啊？这南京的舆论可不是我们能引导和控制的……”沈崇义有些担忧。

　　“时不我待，国家危亡之际，妇人之仁要不得，一个打入我们内部的汉奸，比十个潜伏在外的特工危害还大！这些学生都是天之骄子，一旦毕业就是进入中枢，掌管的都是重要的部门，我不能赌他们的善心，战争没有柔情……”陈默然说道。

　　在这座城里，如果陈默然有一丝一毫的手软，都是对生命的亵渎，不亲身来到这个时代，是不知道这座城有多么的繁华，也不会知道这里有多深的底蕴和文化，可是战火之下什么都没有了……

　　这里面汉奸有绝大的功劳，要是没有情报的准确引导，日本人不会那么快的完成全部攻击目标。

　　反渗透就是战前最重要的任务……

　　宪兵的动作是非常粗鲁的，直接把学校内的几个老师给抓捕了，而且搜出了很多的宣扬日本文化的书籍，从历史到思想都有，门类很多很全……

　　“你们！你们这么抓人是迫害学生，我要组织游行！我要向政府请愿！你们这是军阀作风，是亵渎……”一个老先生跑过来不分青红皂白的就开骂，拐棍指着陈默然的鼻子，差点就要戳到陈默然的脸了……

　　陈默然拨开了拐棍，一巴掌就把这个老头给打飞了出去……

　　“老眼昏花！这是什么你仔细看看！你不用我教你识字了吧？拿着国家的钱给日本人培养谍报人员，和同文会馆还有往来，你好大的狗胆啊！这个时候还敢来我面前呼喝，真以为我不敢杀你们么？你们这些人思想守旧为人差劲，留着你们也是墙头草！你们和孔老二没特么什么区别！”陈默然骂道。

　　老头半天才爬了起来，眼神清澈了很多，不过陈默然公开骂孔老二也是离经叛道，毕竟这个时代儒家文化思想还是主流，这些人在学校就是门面，这等于是尖锐了矛盾……

　　“你……你不学无术！一介武夫！你……”老头不敢再骂什么激烈的了，他怕继续挨揍，秀才遇到兵有时候不给你讲理的机会，直接就开打了，没工夫听你哔哔。

　　“不学无术？哼！我没必要向你证明什么，你要是想死我提前送你走！你这种人小鬼子都不屑于策反你，你就是没骨头的墙头草……”陈默然看了看这个老头的调查资料不屑的说道。

　　抓人很顺利，实际上这些人都是公开策反，根本不是那种掖着藏着的特工，他们最少的都在学校工作五年了！可想危害何其之大。

　　特工总部的人知道这伙人，但是没有实质性的动作，特工总部的人也不敢随意抓人，被这帮喷子围攻是很不舒服的。

　　不是害怕，实在是没必要，这帮文人有时候办事非常的恶心，都有世修降表的那股架势，可偏偏还要以国之栋梁大忠臣自居，从上到下没有不讨厌这些人的。

　　纵观整个战争期间，这种人很多！有脑子有智慧，但是鬼子来了给稍微好一点的条件，他们都是顺民！

　　后来胜利了这帮人又出来搅风搅雨以功臣自居，所以陈默然看不上这些人，这些鬼子的老师能有这么便利的条件，没有这伙人开绿灯陈默然打死都不信。

　　“文源书店！立刻带人跟我去这个书店，这么多人都和这个书店有交集，一定有问题……”陈默然看到了一些没打开的书籍包着牛皮纸，上面有文源书店的字样。

　　“是！一连的！跟我走！”沈崇义直接招呼一声就开车朝着书店开去。

　　特务营一连的人快速的上了卡车跟着一起前往文源书店。

　　抓捕的动作很快，时间卡的好，这时候还没上课，正是食堂吃早饭的时候，加上搜查一共也没用上两个小时的时间，好几队人基本都是这个情况，可见这帮人有多嚣张。