第85章 车站抓捕

南京火车站

　　“顾科长，你的人都到位了么？千万别露出马脚……”王禹麟对顾树南说道。

　　“放心吧！我行动科的人大部分都来了，这车站里里外外都是我们的眼线……”顾树南说道。

　　“呵呵，那你看那边花坛后面的人似乎是卡着你安排的死角啊！这叫没有漏洞吗？”王禹麟放下望远镜说道。

　　两个人躲在车站的高楼阁楼之上，王禹麟是按照狙击位置观察的，他不考虑人流和合理性，反而是发现了问题。

　　顾树南用望远镜看过去，那边至少三四个可疑人物。

　　从那边的行李房出去就脱离了车站的控制，也就是说自己的安排确实有漏洞！

　　“别急！我们特务营的兄弟已经在行李房外面守着了，有接待的人嘛！所以我们的便衣粗糙一些也能理解，日本人不会怀疑的吧……”王禹麟笑着问道。

　　“你这安排倒是不错，陈科长好手段啊……”顾树南只能是尴尬的夸一句。

　　随着火车进入车站，大量的旅客往外走，陈默然则是带着人直接朝着特殊通道这边走，和人群就逐渐的分离开。

　　此时墙角蹲着的那些人见到没往人堆那边走也是急了，直接就朝着下车的谈判团靠了过来。

　　这一下就泾渭分明了！陈默然将帽子摘了下来，这就是抓捕的信号……

　　韩大勇如同一头暴熊一般，直接从后边撞翻了一个可疑目标，一拳就把人给打晕了。

　　王禹麟也是从背后下手，一个手刀将人打晕，随后几个特务纷纷扑上去将人给按住，为首的人则是被挡了两下开始逃脱，朝着陈默然这边就跑来，山上隆治是想拿到原液，就算是死也要有价值！拉所有人垫背

　　他没时间思考如何泄密的，时间也不允许他胡思乱想了……

　　就在这时，陈默然出手了，将那个箱子拿在手中，拔出手枪指向了山上隆治……

　　“大佐阁下！那是中佐……”随行的人赶紧解释。

　　“这里到处是特工！他可能叛变了！拦住他……”陈默然说道。

　　就在这一晃神的功夫，隐藏的宪兵和行动队员就围了上来，大量的冲锋枪都指向了这些人……

　　“哒哒哒哒哒……”冲锋枪直接在地上扫了一梭子，随后就上前谨慎的靠近着。

　　没等山上隆治服毒自尽，王禹麟的半块砖头就到了……

　　啪！这块砖头直接砸在了半张脸上，一下子就贴瓷实了，嘴一张半边牙齿都掉了，人也直接被砸晕了……

　　“哎！这就对了！我哥说了得防着鬼子服毒自尽，这领子和大牙都不安全，最好见面就敲掉……”王禹麟拍了拍手说道。

　　“你……你这砖头……扔的真好！”顾树南感觉牙花子疼，这帮人你说他不专业吧？他们行动相当有配合，你说他专业吧？这玩意把毒牙打碎了岂不是鸡飞蛋打？一时间顾树南很无语……

　　宪兵如狼似虎的把人都给抓起来了，直接全部带上了押送车……

　　一直到车里才将陈默然给放开。

　　“哥！没人看到你，这箱子就是毒药？”几个人眼巴巴的问道。

　　“嗯！崇义，你立刻让那些外国记者和代表过来，毒剂给他们去测试！让所有记者全程跟随！给他们开后门！一定要把声势搞大了……”陈默然现在有点兴奋。

　　山上隆治，这个中佐基本上就是南京地区的最大特务了，他所知道的东西一定不少！这个人的价值太高了。

　　而且这次抓到的真特工很多，这些人如果都开口，那么这局面可就打开了。

　　车队直接回了宪兵二团，顾树南想说什么还是闭嘴了，这个案子他们只是配合，要到手里也容易咬手，所以上下一致认为别抢，所以他只能是自己回去复命了，毕竟宪兵二团的人已经把他们排挤出来了。

　　审讯室是新弄的，现在的审讯室就很专业了，连电椅这种相对很专业的东西都有了。

　　陈默然换了衣服后就马上提审山上隆治。

　　这个人陈默然默认是硬骨头，所以在脑子里已经有了审讯方案，基本上就是奔着弄死去的，只有在生死之间不断的打磨才能磨掉他们那层坚硬的外壳……

　　“山上隆治！南京特高课的重要负责人，夕阳计划的执行者！你很不简单啊……”陈默然笑着问道。

　　“你们是谁？是军事情报调查处的人么？”说话间山上隆治的脸还不太自然，毕竟那一砖头可不算轻。

　　“不！我们是宪兵军事情报科的人，我们和你口中的部门不太一样，你可以理解为我们更霸道！情报对于我们来说是其次的，只要抓到日本人我们就兴奋……”陈默然开始将一些小瓶子里的药抽到针管里。

　　这一幕任谁看的都是头皮发麻，陈默然的用药能力数一数二，特务处早就知道了陈默然的化学能力，沈崇义看到陈默然开始用药，就知道接下来的场面绝不会好看……

　　“哥!铁云生和李四他们都来了……”沈崇义说道。

　　“都来了？那谁看家呢？巡捕房谁看着呢？”陈默然问道。

　　“小六现在看家呢！一年前就当上探长了，现在已经是警长了，麦兰捕房他说的算……”沈崇义玩味的说道。

　　“呵呵，还行！小六脑子灵活，倒也合适！让李四来！用得上他……”陈默然说道。

　　很快铁云生和李四一帮人就来了，陈默然也不装，来的人都给了不错的军衔，铁云生更是上尉，其余的人都是中尉。

　　在权限之内军衔都给拉满了！这些人和宪兵二团没关系，都是宪兵情报科的人，围观的人也没有轻视，眼神中有着敬意，自家团长可不会用废物……

　　“铁云生见过长官……”铁云生敬礼说道。

　　“好啦！把你从上海调过来是有大用，回头给你们接风，眼下这家伙很棘手，四哥！看你手腕了……”陈默然对李四说道。

　　“您抬举了，李四就这点本事，您瞧好吧……”说话间李四也打开了一个背包，拿出那一整套凌迟的小刀子……

　　陈默然走到山上隆治的跟前，将那一针神经药物注射了进去……

　　山上隆治只感觉自己的感官被逐渐放大，一切都变得敏感起来，甚至心跳都清晰的和打鼓一般……

　　呼吸！心跳！甚至是汗毛都变得特别敏感……

　　“感受到了吧？CTX19，很新奇的审讯药剂，这一针的价格值一根金条！不是重要目标我都舍不得用……”陈默然说道。

　　“你做梦！你别想从我这里知道任何消息，死！和痛苦，对于我来说是无上的荣光……”山上隆治说道。

　　“不！你不会死，死对于特工来说是奢侈的，你会饱经折磨的活下去，而且我会把你公布在报纸上，详细阐述你们夕阳计划的内容，你是国府的功臣，也是一名国际反战斗士！你的荣耀注定没人知道，以日本人的风格你认为你会得到自己想要的么？你如果和我合作，你依旧是你！甚至我可以帮你向上爬……”陈默然说道。