第80章 锄奸

要想抓捕这些人一点都不难，只是数量有点多，其中很多都是被策反的学生。

　　这些人对于陈默然来说更为可恨，自己和小鬼子斗智斗勇歇斯底里，说白了是民族恨，是生存碰撞之争，这无可厚非，是融入血液里的仇恨，但是汉奸就不是这么回事了。

　　这是最卑劣的背刺！所以对这帮人陈默然可没想过有任何的怀柔政策。

　　为此陈默然约见了戴雨浓和特工总部的徐老鬼，要玩就玩大的，这时候彼此间谁要是使绊子，那就是不死不休……

　　“我支持陈老弟的决断，南京防务非常重要，你要是有需求我军事情报调查处可以提供支持……”戴雨浓立刻说道。

　　“呵呵，陈老弟的事我也不会作壁上观，毕竟谷正伦长官和我们也是朋友，宪兵的行动我们也是支持，而且我还要给老弟送一份情报！南京所有的可疑地点都给老弟排查一遍！这大小功劳加在一起算是老哥给你的贺礼……”徐恩增徐老鬼！这个人即便是笑着也透着一股狠辣。

　　这是要陈默然连屎带尿一起把问题解决了，其中不用想都知道这里面有政敌，也有一部分红党，甚至是军阀的眼线！只要陈默然真的乱来，那么得罪的人就不在少数！

　　虽然宪兵分权已经不可逆转，但是谁为老大还得有论述！能坑一把而不坑，他就不叫徐老鬼了……

　　“呵呵！徐老哥心思我一清二楚，你以为的那些我不怕！我就是把南京城所有的眼线都给清理了邀功了，那帮人也得笑呵呵的给我再送过来一批！我就有这个脸面和实力！你就看着好了！”陈默然傲然说道。

　　这件事不接也不行，一个是名声的问题，另一个就是容易被怀疑，倒不是怀疑什么底层的逻辑性身份，而是陈默然的用心！陈默然上头的老板不是谷正伦，那只是个闲子，说白了他和戴雨浓一样，表面是副手，实际上是办事的人。

　　况且宪兵现在直接对侍从室负责，要是居心不好，很容易把事情办呲了……

　　“好！好魄力！那我们就提前恭贺老弟了……”徐老鬼笑呵呵的抱拳说道。

　　离开会面地点陈默然就拿到了情报，很显然徐老鬼早有准备，他接到要会面的消息就准备了这一点。

　　“崇义！你立刻让所有宪兵撒出去，按照口供的消息进行布控，这第一网我们先抓日本人，徐老鬼这份东西没安好心，晚一刻有好处，况且我们人手有限嘛！”陈默然说道。

　　“是！我这就去调兵，那你……”沈崇义问道。

　　“我回一趟家，问问老爷子什么意思，咱们回来可一直没回家呢！这再怎么为公也是不孝了……”陈默然说道。

　　“那我先送你回家！”沈崇义开着车直接回了南京的陈公馆。

　　回到家自己老爹正在写字，就和寻常的老头一样，一点也看不出这是个杀伐果断的大佬……

　　“你舍得回来了？你看爹这幅字怎么样？”陈怀言笑着招呼道。

　　“山河万里？这字里行间杀伐之气内敛，笔画虽断却意境不断，您老的功底又进一步……”陈默然回到家也得哄老头，这也是做子女的孝心。

　　“陈伯，我放在桌子上的文件是重要文件，徐老鬼给我的南京各方势力的潜伏名单，说都是红党潜伏者，要送我功劳，我估计都是扯淡！我和爹谈完还得上报侍从室，我这次让这老混蛋吃不了兜着走！想阴我他做梦……”陈默然把脱下来的衣服给了陈伯拿去挂上。

　　“少爷放心！我亲自看管！”陈伯恭敬的说道。

　　陈默然这是给陈伯机会，是不是你们的人，自己看一眼！给你两个小时的时间做出调整！南京城里不可能有那么多的红党地下党，这时候红党的艰难别人看了都心疼，哪有那么大的精力安插那么多的暗线？

　　再者真有红党徐老鬼会那么大方吗？至少陈默然不全信，完全是出于对徐老鬼人品的怀疑。

　　“这官场就是这样，谷正伦急流勇退，这是以退为进！宪兵是很重要的内卫力量，大战没有开始之前宪兵都是很重要的，你那位校长忌惮谷家三兄弟，表面上抬的高高的，实际上是削权！这宪兵情报调查科马上就要成立，而且会很快变成处！这都要看你的晋升和能力……”陈怀言坐在沙发上和儿子聊天。

　　陈默然各方面虽然都很优秀，但是对于党国的关系纠葛远不如陈怀言，所以这时候也得是老老实实的听着。

　　“我还听说宪兵会扩编，这是真的么？”陈默然给陈怀言端来一杯茶说道。

　　“是真的，宪兵现在看过去已经烂透了，之所以让你去二团，就是暂时安顿，其他的团烂透了，得在后边收拾完屁股再说！南京周边结合城防会有差不多十二个团！这是最少的！这是南京城防卫的重要力量之一，这么大的事情不是一朝一夕的事，耗费的钱财也少不了，国府目前没钱给宪兵，所以才落到咱家的头上……”陈怀言不无嘲讽的说道。

　　国府高层低估了陈家的财力，也高估了陈怀言对他们的感情，如果有真感情，海宁陈家何至于背井离乡远赴海外十多年？挤兑陈家的还不是那些官僚？

　　现在回来陈家入场，官面上要给个身份，总不能真让陈怀言挂空衔，那么多部队总得给一些，至少要匹配上身份，那么烂透了的两个宪兵团再加上扩建的十个团就是很合适的台阶。

　　而且临近中枢，有些事真不是陈怀言一个人能做主的，这也就等于花着陈家的钱办了自己的事儿，看似大度实则都是算计！

　　不能抬举陈怀言了，那就抬举陈默然，宪兵情报调查科就是敲门砖！给予专权请陈家入场罢了……

　　“十二个团！说实话也不多啊！以父亲的资历和地位，这点兵不算什么，我还以为会安排你在军令部或者军政部，没想到是节制宪兵……”陈默然说道。

　　“错了！你小瞧了你的校长，你爹我很快就是南京的城防司令官，南京城的周边防卫会给我，不过也只是表面上！给予殊荣，却高高挂起，这就是国府的手段……”陈怀言说道。

　　“上海的冯景那件事爹可是知道了？”陈默然想起了当初冯家的那段案子问道。

　　“嗯！当年我就有所怀疑，你见过的那个妇人你应该叫婶子，当初他家和咱家相交莫逆，你年岁小不知道，她年轻时候的外号可是铁银花！江湖上很有名气，擅长的就是探听消息和江湖上的事，虽然遭逢大变，但是还是有很不错的力量，我与他约定冯家我会交给她处置，她也会把这些渠道转给你！”陈怀言神情黯然，想到当年的牺牲，心里还是忍不住的悲苦。

　　数百人只换来一次刺杀的机会！成就了他陈怀言的名声……

　　“就这么交给咱们？铁家婶子图什么？”陈默然疑惑。