第89章 金陵兵工厂

金陵兵工厂的关键人物都被控制了，其实此时的兵工厂规模算不上大，根本没法和汉阳那边比，更不要说号称亚洲最大的沈阳兵工厂，这里主要是以仿制为主。

　　而且金陵兵工厂的工艺在陈默然看来并不达标，远没有美国那种制式的流水线来的精密，公差只能说勉强看得过去，这也是仿制货和德国原厂货之间最大的差别。

　　好的射手都是用德国原厂的毛瑟步枪，而不是中正步枪，就连子弹的规格都是不一样的，弹头是否有偏差都影响精度，但是能拔脓就是好膏药，相比老旧的汉阳造以及圆头弹来说这就是最好的货……

　　“这就是所有的账本了？”陈默然问道。

　　“回长官的话，所有产出的枪都有严密的批次登记，这个厂子里没人敢做手脚，就是子弹都是很多人盯着的，但凡出库的都在账本上，这是我们几个人的命啊！没人敢大意……”厂长带着套袖，是个技术人员，说话很实在，这个本子其实是他自己登记记录的。

　　“嗯！你看看这些枪是哪个批次，给哪个势力的，仔细点，这个案子可是不小……”陈默然说着观察着几个人的表情。

　　几个人神色很郑重，但是没有所谓的瑟缩和害怕，表现得都很正常。

　　“8789、9012、这抢号对应了生产线号，这是上个月的批次！是军政部警备部队拿的货，长官移步跟我去核对一下批条，上个月就放出了这么一批货，错不了……”厂长领着陈默然一众人到了里面的保险柜这边。

　　打开之后拿出了批复文件，赫然是军政部的批文！

　　“黄杰？为什么这些批文签署人都不一样？什么人都能签署吗？”陈默然抽出了那张批条，而且让人给这些批条都拍了照留存为证据。

　　“军政部一般都可以签署批条，政训处、后勤处、这每个部门实际上都有权利，批次大小一般都是小批次，只有后勤处是大批次，他们是直接给各部队下发的，小批次的一般都是警卫部队使用的……”厂长说道。

　　“嗯！我知道了，这些东西保管好，严格保密！加强厂子里的防卫，小心日本人破坏，让厂子里的人多留神，保护好技工和工程师……”陈默然说道。

　　“明白了长官，那这案子……”厂长还是很忐忑，生怕被特务再找麻烦。

　　“这个案子是我负责，不会再有人找你麻烦，要是真有你就报我宪兵军事情报科的名头，要是有可疑的人直接联系我……”陈默然让沈崇义给厂子里的人留下了电话。

　　就这样从兵工厂离开了，陈默然心里大概有了一个勾勒。

　　其余的所有批条一般都是处长级别的，也就是军政部的一个办公室主管，权利都是非常大的，可以说职级可能不高，但是无一不是实权。

　　但是这个黄杰是个例外，他只是军政部负责警卫的一个主任！他的级别连副处长都算不上，要说他的批文好使那就扯淡了！这个人就是破绽……

　　“哥，咱们真去军政部？这可是孙猴子闯凌霄宝殿啊！用不用知会干爹一下，有个防备……”沈崇义一边开车一边说道。

　　“你太谨慎了，你以为咱们是给自己办事？这次可是拿着尚方宝剑，我们遇到阻力自然有人出头，我在想这个黄杰凭什么敢签这个字！虽然没有违法，但是不合规！级别太低！一般的营长敢来这边要一批枪么？”陈默然问道。

　　“别说营长了，就是团长师长都不行！南京周围的部队谁敢越级就是找死！要是真能硬来也不至于有吃亏的，有吃香的了！那这个黄杰身后没人也不可能，那公章大印总不会错……”沈崇义习惯性的和陈默然复盘。

　　“所以，案子爆出来已经时间不短了，我们看看能不能见到这个人，如果不能，十有八九就是被灭口了，人一死就什么都没了，他的上司也大可以说是窃取了印信所为！这个案子也就算终止了……”陈默然说道。

　　“靠！那也太窝囊了，就这么断线了？那不成笑话了么？”沈崇义说道。

　　“呵呵，党国出的笑话还少吗？从上到下贪污成风，这就是倒卖军资获利的常用手段，就算你知道谁有问题，你也找不出证据！这帮人都精明着呢……”陈默然说道。

　　“那咱们怎么应对啊？”沈崇义问道。

　　“搅合！和稀泥！如果黄杰死了，被干掉了！就直接堵着军政部狠查！而且连军令部也要内部审查，只要乱了就会有人遮掩，会有差不多份量的人出来献祭……”陈默然说道。

　　“那这岂不是得罪人？只怕这以后都会恨上你……”沈崇义笑着说道。

　　“呵呵，海纳百川有容乃大，立壁千仞无欲则刚！我会在意那些么？我们的弹药和后勤都是自成体系，军政部可没有管辖我们！再说宪兵本就有内部监察之责，卡宪兵的脖子他们以后不想好了？况且这到最后还是要归结于何长官的头上，我之前可是公开骂他，你认为他会如何对我？”陈默然说道。

　　“我收到风声，说陈词修长官可是要制衡这个何长官，双方打擂台的苗头越来越明显，现在中央军黄埔派系和日本士官学校派系可是有顶牛的趋势……”沈崇义说道。

　　“何梅协定！这东西一出，矛盾就不可调和，老何得意忘形了，关键是老头子想搞他了……”陈默然说道。

　　很快车就开回了城区，直接到了军政部的大楼。

　　只不过和陈默然想的一样，黄杰在自己的办公室自杀了……

　　“一大早接到报案，死在了办公室里……”顾树南看到陈默然无奈的说道。

　　“呵呵，意料之中，接下来就看看现场吧！这自杀的学问也大着呢……”陈默然冷笑的说道。

　　宪兵的架势可比特务大的多，陈默然直接每个办公室门口站了两个人，几乎是把军政部大楼给封锁了，这份气魄和胆量顾树南都佩服，不只是佩服甚至都想跪一个！

　　军政部可是对所有军人的晋升都有生杀大权的，就好比老头子稀罕你给你破格提升，但是军政部不同意！铨叙军衔就只能卡着！

　　这里面涉及的东西就是权利之争，而且面子上也过意不去，所以军政部的人没有简单的，各大派系都有人在其中，可以说八个处长十六个心眼儿，一伙人混在一起扣了个烂底……

　　办公室很简单，黄杰人趴在了桌子上，手向前伸着，一把小巧的手枪拿在手中。

　　陈默然戴上手套上前查看，仔细的观察着伤口和屋子里的其他痕迹……