第99章 求药

这场火拼党务调查处损失不小，官司打的也不小，但是陈默然也认为自己没毛病，眼下城内要有好的监察体制，谁知道是日本人活动还是自己的特务办事？

　　相互间没有通气，被收拾了就得认！况且这些特务第一时间是拔枪，而不是投降！被宪兵打死只能是怪自己……

　　结果不言而喻只能是和稀泥了，实际上他们也不可能得到什么，原本他们做的事就站不住脚，这次又鸡飞蛋打，徐老鬼只能是打掉牙肚里吞了，陈默然他目前真的惹不起。

　　红党的人在书店会面之后立刻就废弃了这个联络点，转到了春来茶社，林先生摇身一变成了茶社的说书先生，一切都显得很是从容。

　　入夜，陈伯来到了茶社。

　　“老板，有去年的碧螺春吗？家里孩子想吃茶叶蛋，买一些陈茶给孩子煮茶叶蛋……”陈伯摘掉了帽子说道。

　　“去年的碧螺春没有了，茶叶卖得好，没有陈茶，雨前龙井倒是还有三两，老家的茶，不妨拿去尝尝……”伙计说道。

　　这话看似没毛病，其实说不通，但这就是很寻常的暗号，也是暗战中常用的手段。

　　“沧海同志！欢迎回家……”林书记这才从里屋走了出来，拉住了陈伯的手。

　　“青山！多年不见……”陈伯强压心中的激动说道。

　　“唤醒你也是不得已而为之，老家举步维艰，同志们伤亡很大，病死的更多，我们需要大量的西药，现在整个上海只有陈家有渠道，组织希望你可以帮着搞到一批药，这是救命的药……”林书记说道。

　　“这些药现在都在陈默然的手中，我现在对于渠道上的生意不怎么过手了，我可以从他那边试一试，给我一点时间……”陈伯说道。

　　“一来南京城就听说了，这个陈公子比其父还要厉害，力量很大啊！这个人可靠么？这宪兵本质上也是特务啊……”林书记说道。

　　“不一样！这孩子我从小抱大的，他和一般的贵公子不同，在国外的时候他就接触过我们的思想，读书社什么的都是参与过的，本质上他不认同国府，对我们的思想是持有同情的，对待下属也是极好的，不然也不会有那么多人为他工作……”陈伯不知不觉间已经如同说自家儿子一般，这种情感在一个潜伏者的身上并不可取。

　　“你要小心，毕竟他也不是我们的人，一切都要以小心为上，南京和淞沪的地下组织要重新建立启用，我们经不起损失，一切都要以安全为第一……”林书记说道。

　　“嗯！放心吧！三天后我会给你消息……”陈伯意识到了自己情绪的不对，所以立刻收敛。

　　拿上茶叶陈伯出门上了车离去。

　　而远处暗处陈默然静静的观察着陈伯，手一松一个特务的眼线就栽倒在地，陈默然小心地擦了擦手里的刀，沈崇义则是直接用麻袋将人给装了起来。

　　“哥！陈伯……”沈崇义用麻袋装完这两个人后问道。

　　“如你所见！不过陈伯就是陈伯，是我们家人，他有他的道理，和我们不冲突，要不是盯着党务调查处这帮眼线，我还真发现不了这个地方，你让梁路宽的人在这边隐蔽的蹲点，主要是盯着有没有人蹲守，保护好陈伯……”陈默然说道。

　　“依我看不如挑明了……”沈崇义说道。

　　“挑明了？你打算加入红党？人家会要我们么？我们身上的烙印太重了，再说接触就是破绽，我们不如就这样为好！保护好陈伯就够了，打鬼子是我们的任务，其他的我们暂时不要参与，隐于暗处更为有利……”陈默然说道。

　　车开到了暗处，韩春生把两个人直接扔进了厂子的大锅炉里，如此一来就干干净净什么都不剩了，这种外围的眼线一点都不值钱，党务调查处养了太多，陈默然一点都不担心。

　　梁路宽已经来了，手下的那些神偷也都跟着来了，不得不说他的同门师兄弟还真不少，南京的盗门和他一拍即合，能有穿官衣的帮衬，这日子就好过了。

　　什么盗亦有道都是托词，关键是穷人老百姓没钱！只能是挑有钱人下手，可是被抓住也真没有好！靠上宪兵给撑腰就不一样了，最起码他们有了底气，更何况陈默然在钱财上不吝啬……

　　梁路宽收购了车马行还有黄包车行，以及大大小小的茶水摊早餐点儿，这些都是最好的眼线位置。

　　你要说怎么抓特务，梁路宽搞不清楚，但是怎么踩盘子这些人都是好手，有正经的买卖兜底，这帮人心境都不一样了，陈伯去的这个茶社就是梁路宽的人汇报的。

　　回到家陈默然坐在了沙发上。

　　“少爷这些天辛苦，我让厨房给你炖了汤，喝一口解解乏……”陈伯示意阿忠把一个汤盅端了过来。

　　“多谢陈伯，对了！欧洲那边的西药又多了差不多两百箱，这些不要在南京散了，那帮人喂的已经够饱了，这些新的货拿去开拓市场，这武汉也好往西也好，找个可靠的人去做，咱家不能都把鸡蛋放在这个篮子里……”陈默然拿出一张货票给了陈伯。

　　陈伯心头一凛，这是送到他嘴边了，心里虽然犯寻思，但是不能拒绝，他也怀疑陈默然知道了什么……

　　“阿忠，我那台车有点问题，你帮忙看一下什么毛病，崇义会和你说，对了，你娘快过寿了，这点钱你拿着，给你娘买点好的东西，别给你娘钱，他舍不得花……”陈默然掏出钱包给阿忠一沓钱。

　　“少爷！多谢少爷……”阿忠沉默寡言，给钱就要，多余的一概不问，在心里他就是陈家人。

　　阿忠走后屋子里就两个人了。

　　“陈伯，你是我家人，在我这里你比我爹还亲，小时候是你带着我和几个姐姐长大的，有什么事你也不要为难，你藏着的事我知道，我也就是能帮一把就帮一把，有些事在我这里就是签个字的事，你是管家盯着你的人也很多，不需要冒险，一切顺水而为最好……”陈默然笑着说道。

　　“呵呵，你什么时候知道的？”陈伯没有慌乱，反而是坐下后笑着问道。

　　“差不多二八年的时候我就发现了，你给一帮工人会的兄弟送走，用的是我们的船，这些人在海上转了一圈又回来了，那时候我就知道你是什么身份了，这都不重要，关键是你是我家的陈伯！我不会让你一个人冒险，茶社那边我会让人帮衬着，有危险会提前示警，不要再直接接触茶社那边了……”陈默然喝了口汤说道。

　　“嗯！你不该卷进来，这是很危险的，眼下时机不好……”陈伯说道是陈默然接触地下党的事。

　　“我不会直接接触，你有你的渠道我不过问，有什么需要和我说，我给你提供便利，我只为我家陈伯，而不是其他人，眼下抗击日寇是大业，前所未有之大变局，政治观点我还不想触碰，这批药一半的数量可以给红党，这条线可以保留，江防巡逻队是我的人，日后路会更好走一些……”陈默然说道。

　　陈伯点了点头，自己家少爷太过聪明了，这些遮掩原来早就被发现了，不过也好，也算是给陈家留下一条红线，将来也许还有多一条的路可以走，陈伯只是笑着给陈默然添菜，他何尝不是为了这个家呢？

　　乱世亲情更为可贵，有情有义的人活得都不易，也往往最容易贴心……