第95章 坑人的菲亚特战机

相关的合作是很容易推进的，因为根本不要钱，不涉及任何的付出，国府自然是很乐意的，也因此派遣了一批飞行员去美国受训，装备解决不了就先解决人的问题。

　　这时候国府的招标也出了问题，意大利飞机菲亚特战机来国府进行招标，不过日本是横加阻挠的，原本谈的就很艰难，首次国府飞行员试飞就造成了双双坠机，造成了一死一伤的局面……

　　“这是你们飞行员不专业造成的，你们应该为这次事故负责，赔偿菲亚特公司的损失……”意大利的代表都不能用嚣张来形容了。

　　陈默然受邀参加这个观摩会，这是宋家主导的项目，这是个大蛋糕，国府购买战机不会是一两架，所以这价值就可想而知了，这是一个长期的聚宝盆……

　　“现在我们的飞行员出事了，你竟然说这种话……”国府代表想要诡辩。

　　陈默然听了半天，这两个人在一起扣个烂底，都不是好东西……

　　“打断一下，里尼先生！你是拿我们当猴子耍么？”陈默然翘着二郎腿问道。

　　“你这话什么意思？”里尼是意大利代表，看向了陈默然，他是做过功课的，这个陈默然在欧洲很有力量，而且是美国的新贵。

　　“菲亚特战机的发动机是什么东西你心知肚明，虚标发动机功率，而且增加峰值压力，在天上爆缸了，这是人的原因么？你是欺负国府没有人懂装备吗？再者，你们这飞机什么水准还用我说吗？谁给你的勇气在这里大发厥词？菲亚特公司是没有道德了么？我不介意动用我的渠道封杀你……”陈默然说道。

　　“这件事和陈家没关系……”里尼的脸色变了变，他惹不起这个买办，这个利益团体太大了，而且处在高速扩张的时期，菲亚特一家公司根本无力抗衡。

　　“现在我说有关系了，带上你的人，还有破飞机！马上滚！不然你不用走了，我会枪毙你！”陈默然说道。

　　“默然！默然！不至于……”宋部长陪着笑脸赶紧劝解。

　　“国际事件嘛！至于！不然在外面我会被人当傻子！我不开口不代表我好欺负，这种事情下次别让我来观礼，我丢不起这个人！不过以国府的财力也买不了多少，就这样的合作成不了事，一旦有一天，心里能过得去就行，多的话我就不说了，我怕忍不住骂街！失了彼此的体面！”陈默然说的彬彬有礼，可是每句话都如同刀子一般直插人心。

　　“赔够钱放他们走，崇义，告诉所有欧美的商人，再拿这种破烂来糊弄，我就让他吃不了兜着走，这件事少了五百万美元就让他们去要饭！”最后这句话陈默然是愤怒的吼道。

　　一时间刚才还嚣张霸道的菲亚特商人不敢吱声了，五百万美元！这可是天价赔偿……

　　不过陈默然拿到了证据，菲亚特必须要在生存和口碑与实际利益间做出选择了，即便是赔不出五百万的巨款，也少不了百万的赔偿，只因为陈家的渠道太宽泛了……

　　“默然啊！你等一下！这个事……”宋部长招呼陈默然。

　　“国府的事我不参与，这也是我为人处世的规矩，宋家的根本就是采购，我没有踩这个盘子的意愿，您放心！”陈默然背着手说道。

　　陈默然此时是海宁陈家的主事人，说白了就是家主，也不用太过低三下四……

　　“这件事吹了，但是飞机的事还是当务之急，要是没有飞机，这国家就……”宋部长还想说什么，却被打断了。

　　“有钱就好办事！我可以让欧美所有的飞机制造商去美国竞标！作为规矩我会抽取合同的百分之十五作为佣金，毕竟渠道是我给的，另外这笔合同是我和你之间签署，出了问题我承担责任，外国人我来摆平，至于你给国府什么价格我不过问……”陈默然开门见山。

　　话说明了其实就是没话说了，国府这边只能是捏鼻子认下了，毕竟他们搞的是一团糟，现在报纸上可谓是消息满天飞，对国府而言非常的不利。

　　原本想着合作谈成了能威慑日本人，没成想搞了一坨大的……

　　“哥，你这么说宋家不会开心的……”沈崇义说道。

　　“呵呵，宋家开不开心我不知道，这件事我很不开心！我得让他们知道谁才是真正的大买办，有时候他有钱也买不到，你以为他邀请我一个宪兵团长过来是干什么？这是示威！摆明了说没有我们他也有渠道！军购是一块大蛋糕，他们是想独吞！也想着给我们放血，我只要软了一步，后患无穷！”陈默然说道。

　　“都这时候了，这帮人还搞这一套……”沈崇义说道。

　　“越是这个时候才越搞这一套，你就是白给他们东西，他们还得管你要钱呢！这就是这帮人的本质，喂不熟的！所以该要的钱一分都不能少！得拿利益来换！找菲亚特合作他们可没有和我们通气，路子够野！但是在欧洲菲亚特三流水准罢了！”陈默然说道。

　　一帮人来时候欢欢喜喜，离开的时候垂头丧气，一时间国府丢尽了脸面。

　　得到陈默然的消息，美国可谓是轰动了，经过授权之后好几个公司和设计团队参与进来，英国嗅到商机也扎了进来，和陈默然的公司签订合同，不管是谁拿下订单都要有合作，这样能促进行业发展。

　　英国的技术是顶尖的，而且英美早有合作的传统，这也不算是联手做局。

　　这块大蛋糕原本就是有实力的公司吃的到……

　　在美国的国府飞行员被盛情邀请，让他们飞各种各样的飞机，而且给国府相当不错的飞行员培训计划，这也让新生的中央航校有了一个好的起步，初期的招生都扩张了不少。

　　这次宋家学乖了，安心的做起了二道贩子，也就是和陈默然对口，他就安心的加价就完了，毕竟被外国人坑的多了也品出滋味了，生意还真不是这么做的，陈家给的实际上足够多了……

　　意大利人低头了，最终分文没给，但是以一些技术作为赔偿了，虽然是小技术，但是陈默然还是认可的收下了，直接让自己的团队去吃透，其实如果菲亚特的增压技术没有爆缸，这技术很厉害，就是涡轮增压技术！

　　但是爆缸了就完蛋了！后来的飞机涡轮增压技术也是分成一二三级的，就是这个路线的后续发展，只能说菲亚特公司没把国府当回事，没有糊弄明白造成了坠机，如果仔细应对也许就成了……