第92章 矛盾

广州这边的进展非常快，因为贸易方便且发达，所有的设备到位的都很快，规模可能没有沈阳兵工厂那么大，但是门类和潜力绝对一流，几乎是全门类的发展着。

　　国府购买的战车看着好像不错，其实买回来就已经是淘汰品了，这时候的技术淘汰的太快，所以广州这边直接改了德国人的图纸设计，不能说完全仿制二号，而是进行了一系列的改进升级。

　　加宽履带，焊接外层装甲，更换更好的40毫米速射炮，最主要是装备了一台更好的发动机……

　　这也是美国公司的成果之一，从几年前陈默然就收购了发动机公司，然后就不断地收购并购，更是借着大萧条的时机几乎是垄断性的发展着。

　　在发动机工业上比德国还要猛一些，所以干脆就在自己的手头上进行整合。

　　张博谦的厉害之处就是技术整合，将这些零碎的东西整合起来形成自己的东西。

　　买回来的武器和自己产出来的东西是不一样的，不仅仅是价格上，还有实用性上，所以这颗工业种子极为宝贵。

　　如果这东西投入淞沪，加上被改版三号四号技术发展出来的坦克，绝对能给鬼子一个惊喜……

　　带上侦搜车，陈默然就返回了南京，看到了广州的发展陈默然心里也有底了，干脆就给淞沪商业警备军配属专门的坦克部队，即便是数量不多也会抵消鬼子的一定优势。

　　侦搜车回到南京算不上秘密，很快就引来了客户……

　　“哎呀！陈老弟大忙人啊……”戴雨浓人没到笑声先到。

　　“学长不用多说！十万美元一辆！我最多给你四辆！这是便宜后的价格……”陈默然直接说道。

　　“好！好！不过我听说徐老鬼那边也要货，他没找你吗？”戴雨浓坐在沙发上问道。

　　“没有，我刚到家就被你堵在这了，有个事和你商量一下，要个人！白雪给我吧……”陈默然说道。

　　“呵呵，是你的……”戴雨浓笑着，神情有些暧昧。

　　“别管是我什么人，你给痛快话！”陈默然笑着说道。

　　“你老弟开口要人，我哪能不给啊！对了，这药品和武器能不能再给我一些，这外站扩张的很顺利，眼下到处是缺口，我来可不光是侦搜车的事儿，实际上武汉那边也需要，要是可以后续还得要啊……”戴雨浓说道。

　　“嗯！可以！老规矩一手钱一手货，我依旧给你压两成利润，对外不要说，广州厂的枪已经产出了，你要是想要我随时给你调货……”陈默然说道。

　　“好啊！那是好事啊！这一下成本也就降下来了……”戴雨浓笑着说道。

　　他高兴纯纯是因为有利可图，这些货他会从中赚足了利益，尤其是药品和紧俏的民用商品，他有一套自己的赚钱渠道。

　　要不然扩张的钱他是不可能从军政部抠出来的，特务本身就招人烦，和宪兵还不一样，里外他都算是外人……

　　所以他敛财的事上面虽然知道，但只要是办事得用就不是事儿，况且戴雨浓养手下也确实养得好，军事情报调查处是出成绩的。

　　“哥！特工总部的徐处长要见你……”沈崇义和戴雨浓微微颔首，算是打了招呼。

　　“那我就此告辞……”戴雨浓起身要走。

　　“不必了！你就坐在这，你跟徐处长叫个价！特工总部家大业大，党国谁想往上爬都要巴结他，我这小本生意岂不是得他多支持啊？”陈默然说道。

　　“呵呵，你啊你！哈哈……”戴雨浓明白，这是给他一个唱双簧的机会，也就是合伙坑徐老鬼一把！

　　很快徐恩增就进来了，不过不像戴雨浓和陈默然那般熟络，他多少显得有那么点端架子了。

　　“陈科长手里有一批侦搜车，我们特工总部需要……”开口就是官腔，虽然不算装但是盛气凌人，给人的感觉不舒服，一声陈科长可是压人一头啊……

　　“一手钱，一手货！一台车二十五万美元！”陈默然狮子大开口。

　　“什么？”徐恩增有些没反应过来，他是想着借用或者以上面的命令形式弄走，他没打算花钱……

　　“卧槽！你是想着吃白食，来强要我的货？”陈默然看这家伙的神情反应了过来。

　　“侦搜车是重要的装备，这宪兵不是特工，也不专业，借用给特工总部也是合理嘛，我这有手令的……”说着徐恩增就拿出了手令放在了陈默然的桌子上。

　　“谁的手令啊？”陈默然都没接，直接略带嘲讽的问道。

　　“自然是陈先生的手令！”徐恩增直接搬出他家亲戚，拿二陈出来说事。

　　“哦！这东西在我面前都不如擦屁股纸！出门打听一下，海宁陈家什么牌面！南京城里姓陈且牛哔的不止你们！今天我心情好，我就当没发生过这个事！再有下次你想想后果……”说着陈默然当着面就把手令给撕了，一条一条的撕成了纸条！

　　“你！你这……”徐恩增还想威胁，但是他看到了沈崇义的手已经摸在了腰间的手枪上。

　　海宁陈家，他知道什么实力势力，他也是试探！这么一个庞大的势力，不在他的掌控之内，这让他非常的不舒服，所以找机会就要尝试一下……

　　“那这车什么价格我买……”徐恩增只能是压下火气退一步。

　　“买货找别人去！我又不欠你的！剩下的货我会给宋部长，你找他买！”陈默然带着嘲讽的笑说道。

　　“陈兄弟，这做人留一线，日后好相见啊……”徐老鬼又来了鬼心眼子，和宋家买？那会扒了他的皮的……

　　“说屁话没用！出来混是要讲实力的，从你拿出这几张破纸开始，咱们就不算是朋友了，你那点小心思我懂！但是我不惯着你！别人怕你我可不怕！海宁陈家屹立数百年，没这点火气怎么撑得起这么大的家业啊？我陈默然年岁小，但是我知道为人处世的原则，像你这种见了利益往上扑的，都是贪婪的货！喂不熟的！崇义！送客……”陈默然说道。

　　“请吧！徐处长！”最后这三个字咬的很重，一进屋就叫陈默然科长，这就是压人一头，他是处长，陈默然是科长！按照规矩其实科长应该是少校军衔，他要是叫一声陈团长都不会引起这么大的反感……

　　徐老鬼只能是尴尬离去，戴雨浓虽然什么都没说，但是就跟三伏天喝冰镇酸梅汤一样，那叫一个爽……

　　“呵呵！这政务的人要给军队下手令，也亏他想得出来，不过你要小心，这个徐老鬼可是阴损得很……”戴雨浓说道。

　　“小家子气的人，好说好商量卖给他也没什么，毕竟东西买回来就是用的，说到底都是维护党国利益，可是他特么拿我当冤种！一分钱不花还想着白拿！没这个道理！我直接把剩下的给宋部长，以我的了解徐老鬼要是想要，一辆车没有三十万开外绝对拿不下！我不信他敢给宋家拿手令！他狗眼看人低我就让他长长记性！”陈默然插着口袋站起身说道。

　　“呵呵呵！我要是手里宽敞还真得多买几辆……”戴雨浓笑着摇头说道。