第98章 误会火拼

回到南京

　　宪兵一团也经过了重新的整训，实际上还是陈默然节制，眼下南京的所有有实力的宪兵部队都归陈默然了，虽然也不是很多，但是发挥的作用是不小的。

　　关键是名义上和其他部队不同，之前的懈怠和放逐让宪兵部队显得很是糟烂，一团的问题更为严重，很多人都是重新招募整训，为此陈默然将不少杭州警官学校的人安排进去。

　　前往杭州不仅仅是为了训练的事，还有就是加强南京的城防力量，现在老头子要扩充宪兵，说白了就是为了更多的直接指挥的部队，老头子可不是全国所有国军都归他指挥，实际上各路军阀才是主导，他能直接指挥的也只有中央军。

　　所以成立宪兵学校亲自担任校长，就是为了抓权，实际上也是模仿德国，宪兵他是有直接指挥权的，而且只听他一人！

　　如此一来扩张的规模就很大了，之前削弱限制，现在着急补充也来不及了，不过培养出来的人都是合格的部队警察性质，精通的也不弱于特务水准，所以这些警察学员加入其中并不突兀。

　　“默然啊！宪兵一团二团都归你节制，实际上也有意成立宪兵第一旅，你就是第一旅的旅长……”谷正伦在办公室接见陈默然。

　　“旅长？我才中校军衔，这……”陈默然说道。

　　“那都不重要！重要的是你是谁！宪兵就是元首的意志延伸，现在扩充了十多个团，难免良莠不齐，所以你的麾下要顶事儿！各方面都要监管起来……”谷正伦说道。

　　“长官说的我记住了，我会全力带好这三个团的……”陈默然应允。

　　实际上扩编多少谷正伦都不在意，军权在他这个级别来说已经是负担了，他不是军阀，远没有那么大的威慑力，所以不大不小，不远不近，立场又不明不白的人最招人忌惮！

　　这不是你说我是谁的麾下就是了，你得做出姿态，让上位看明白！如何做就难了……

　　就好比说老头子有政敌，处处为难，处处恶心，没事就阻挠谩骂，老头子没有办法，下属该如何做？

　　不管明杀还是暗杀，最终都会得罪人，光靠老头子也是行不通的，就是到了最后期老头子也没有做到一言堂，该不鸟他的还是使绊子，老头子不也有下野的时候嘛！

　　所以很多老牌的官员这一点看的很清楚，手里握着那点部队没什么大用，官场和军队必须舍弃一头！两头都在手里的就不叫官员了，那叫军阀！

　　老头子提拔少壮派江浙人加上中央军校出身是公认的，只要几个条件合上，就是一只狗都可以给总统府看大门！

　　就是有点傻只要会认准一个干爹都会给你个位子！

　　这就是没有任何的政治安全感，眷恋权力而又不能全面掌控的尴尬……

　　所以谷正伦表现得很淡定，甚至帮衬陈默然，为的就是多一条路，结交海宁陈家。

　　陈家厉害之处就是门生故吏还有乡党之中人缘太好了，远比老头子还要八面玲珑，很多官员都是心里向着陈家的，就从陈家回归一路来说，太顺了……

　　从淞沪布局到南京城防，没有人出来阻挡，而且骂了老何也没有任何事！这都说明了陈家的势力很硬！

　　国府关系就是一出戏，如同大观园，错综又复杂，有时候争未必能得到，谷正伦就是看到了这一点，有着自己的政治智慧。

　　三个团的草台班子拉起来容易，但也仅仅是给了人手！其余的还是要自己精心准备。

　　陈默然不在意这点钱，但是九千多人就是不小的一股力量了，这就很考验带兵能力了，所以陈默然只能是让几个兄弟分开掌控部队了，至少训练上要跟得上，不过唯一的好处就是宪兵军事情报科要人手很容易了，直接在宪兵里挑选就好了。

　　“旅座！春花巷出现了可疑人活动，我们要不要把这些人逮捕啊？”宪兵情报队的人把电话打给了陈默然。

　　“盯好了！别乱来！我让特务营支援你们！看好了！别给我跑了目标……”陈默然说道。

　　南京城消停了几天，陈默然这一阵也是真忙，有日谍漏了风找死也就合理了。

　　只不过陈默然带人抵达的时候发现周围很多的暗哨！别人看不出来，但是陈默然看出来了，这些人都是特工总部也就是新的党务调查处的人！

　　这些人专门抓红党和政治人物，手段又黑又脏，被他们盯上的十有八九是红党……

　　陈默然心里并不介意帮衬红党，陈伯就是红党，想来这一点陈怀言也知道，陈默然甚至怀疑自己老爹是两头下注，但是有些事没法问，只能自己来做！自己去试探……

　　既然是误会了那就只能是误会到底！眼下宪兵权利大了，党务调查处的行动可没和自己说，大张旗鼓的搞乱街面和城防，自己绝对有理由将错就错……

　　“特务营！按照训练给我上！该抓的抓！该杀的杀！不管是哪路的鬼先给我按住再说……”陈默然放下望远镜说道。

　　“是！特务营的！跟我走！”营长没有废话立刻就去了，这是实打实的功劳，想要进步没有功劳是不行的。

　　很快巷子里就枪声四起，党务调查处也不都是白痴，他们在这个时候是很有能力的，被发现了就地反击，但是宪兵可不是特务，实际上手枪都不太喜欢用，士兵和队员更喜欢冲锋枪！

　　这一下党务调查处的人可就傻眼了，稍微反抗就被打死了十来个人……

　　“宪兵兄弟！别开枪了！我们是党务调查处的！我是行动组长，我叫余奎！你们可以求证！”余奎缩在巷子口被压制的抬不起头，只能扯着脖子喊……

　　“少废话！举起手走出来！不然杀无赦！”宪兵也是豪横，直接把人都给控制住了，这一闹声势可就不小了，目标自然也发现了……

　　“林先生！是特务和宪兵打起来了，估计特务是冲着我们来的！你赶紧走！南京的组织全靠你了，你不能出事！马上转移……”警卫员老刘对林先生说道。

　　林先生是化名，他实际上是南方局在南京的主要负责人，也就是书记！是绝对的领导者，一旦他被抓住后果不堪设想。

　　但是如此严密的行踪被党务调查处察觉了，这就不是好事，这说明自己这边的人出了问题，必须要细细的排查，好在自己有逃走的机会，不然南京的地下党只怕就要被一网打尽了……

　　“别蛮干！一起走！分开后去远山书店集合……”林先生收起了自己的小手枪，将一支小皮箱拿上后说道。

　　就这样趁乱几个人翻墙穿过巷子和街道消失了，因为党务调查处的安排已经全被打乱了……