第96章 杭州坦克训练营

相比空军的进展不顺，陆军倒是很顺利，尤其是坦克方面已经有成品出来了，而且在杭州建立了一个修理厂。

　　坦克工业在作战中，前线的修理体系也非常重要，最起码小来小去的伤损要能够维修，这也是维持运转的重要环节，往往一个坦克团至少也要配备一个相对专业的坦克修理连，如果是大规模的作战，就要有比较大的修理厂。

　　杭州这边就是按照这个标准来建设的，因为运输的比较保密，周围都是常备的淞沪商业警备军军营，鬼子想要渗透也很难，实际上他们还想着让这支部队当伪军呢！很多事是不敢真正撕破脸的。

　　新的轻型坦克是四十毫米速射炮，可以携带两百多发的炮弹，都是和防空炮一样的弹夹炮，炮手直接将弹夹塞进供弹机当中就完成了装弹，比国府的二号坦克要大了至少一圈，同样重量和装甲也好了不少。

　　“默然！小陈哥！这边……”几个相熟的同学老远就呼喊着。

　　“刘勇？大春？你们都来了？”陈默然和几个人抱在了一起，这几个都是德国学习时候装甲科的同学。

　　“这不长官的命令嘛！来这边训练学习！我们这一次可是来了不少人，差不多一半人都过来了……”刘勇笑着说道。

　　“听说你即将大婚，嫂子杭州人吧？正好这次兄弟们聚得齐整，我给你好好操办……”陈默然笑着说道。

　　“啊呸！你又不是我爹，我用你给我操办？这次学习我带队，向你取经学习的……”刘勇笑着说道。

　　“都一样！来多少人我都招待！别看这些坦克金贵，告诉所有人，开报废了也不算啥！都给我跑开了！跑得动！打得准！会指挥！这才是来我这里的目的，油料我调过来的有的是！不是军政部的帐！是我自己的帐……”陈默然豪气地说道。

　　“是！那就尊长官的命了！”几个人煞有其事的敬礼，随后就闹在了一处。

　　这些人都是大好男儿，都是中央军中的精锐，是种子中的种子，就是普通的士兵都是足以当班排长的料子，来到杭州就是为了学会步坦协同的，怎么打好这场仗。

　　三号和四号为模版的坦克也出现了，不过数量不多，三号差不多十辆，四号五辆左右，实际上技术也有了偏差，和纯正的德国血统不太一样了。

　　因为发动机换了美国的，所以动力非常强，最起码这两个型号增重了这么多都没有出现跑不动的问题，对比德国标准已经达标了，这些都是手搓的，还不是生产线，因为生产线建设还要很长的时间，这些都是实验车。

　　“陈先生！我是彼得罗夫，广州坦克制造厂的技术顾问，感谢你对我的同胞的救助，娜塔莎小姐让我向你问好……”一个大胡子的俄国人穿着背带裤工作服走了过来，身上还有不少的油污。

　　彼得罗夫是苏联的坦克专家，因为背景问题所以差一丢丢就被咔嚓了，娜塔莎也是通过渠道将这些人救了出来，其实这是非常危险的，一旦被发现她们也好不了。

　　但是苏联历史上大规模的肃清搞了很多次！为什么苏军开战前被德军几乎打倒？一个基层的连长直接晋升团长！团长直接晋升集团军参谋长！为啥这么快？因为其他的岗位都被枪毙了……

　　这话虽有夸张，但是真实情况差不多，大量的军官和指挥人才都被政治运动给办了，属于青黄不接的情况，对于科研也一样，甚至苏联后期还搞出了在监狱里的研究所，也确实生产出了好武器，可是更多人无价值的被杀了。

　　苏联的坦克工业是世界顶尖级的毫不夸张，T34刚出来的时候是无敌的，德国人的危机感始终都是散不去的，对比一下时间点，德国那时候没有可以抗衡的东西出现，虎式也是后期为了对抗才弄出来的。

　　大名鼎鼎的T34危机就是苏联坦克工业的写照，大规模易生产，粗糙皮实加上耐用……

　　陈默然将这些专家整合在一起，新的技术风格就不光是粗糙了，也要好用！所以新坦克兼具了两种风格和血统。

　　“生活的还习惯么？”陈默然对彼得罗夫问道。

　　“相比于在监狱里等待死亡，现在的日子就是天堂，有我喜欢的事业，还有稳定的生活，这已经是别无所求的生活了……”彼得罗夫耸耸肩说道。

　　“嗯！有困难可以和张博谦说，也可以和我说，娜塔莎那边你可以告诉他，来多少人我要多少人，各种人才都可以，在欧洲我会给她准备接应点，坐船直接来广州这边……”陈默然说道。

　　“稍后我会让人给娜塔莎小姐发电报的，试试新车吧！这个作品我虽然不是特别满意，但我敢说这就是目前最顶尖的！无可挑剔的！”彼得罗夫自豪的说道。

　　“好！那就试试！崇义！禹麟！刘勇！咱们上车试试！”陈默然邀请道。

　　几个人相视一笑，在德国他们就混编过车组，都很熟悉了，所以就不需要熟悉直接上了车……

　　各种动作可以说看的人眼花缭乱，苏联人的思路机动性是摆在第一位的，这两种车也一样，开起来非常的狂野，不过得益于德国人的悬挂设计优秀，不像苏联坦克能把人震的散黄……

　　苏军的坦克帽为什么设计出来？就是因为在里面不戴那个容易撞坏了头，戴了还颠的七荤八素呢！

　　苏联武器对人机功效考虑在了最后，实际上人也是战斗力的体现，坦克里面空间够大够宽敞，人待着舒服也是战斗力，所有的苏系坦克驾驶员就没有说舒服的！

　　好在技术融合之后扬长避短，整体效果非常不错，尤其是长短两种75毫米炮威力很不俗！

　　一个混凝土的地堡，完全按照规格建设的，被短管的75毫米炮直接给炸飞了，别看是高爆弹，威力同样是很足的！

　　而长管的75毫米炮威力更足，打穿混凝土掩体非常的轻松，基本达到了陈默然所想的状态，技术整合的很成功……

　　几个人从车里走出来所有人明白，在这座训练营里，长官和教官没有草包，他们无论如何是不能把坦克开到那么好的，过壕沟的时候甚至能够飞跨过去，这些他们都不敢想象。

　　如果开坏了只怕都要挨鞭子的！但是这边似乎不在意这些……

　　“你们上了车按照训练科目可劲儿开！开坏了就是修理连的兄弟们练习了！所有人分两队训练！你们是要对抗的！赢了的可以吃肉！输了的就只有喝汤的份了……”陈默然站在坦克上笑着说道。

　　“输了还有肉汤喝！我滴乖乖，长官说话算数？”有士兵开始兴奋了。

　　“这算什么？喝点汤就满足了？我要的是能嚼碎鬼子的好兵！都给我认真起来！一旦和小鬼子开战，我要你们打爆他们！哪怕你们开的是德国的二号坦克，也要打出气势！装甲兵！那是国军中的虎贲！不管干什么手艺可不能潮了！在这个门里丢人无所谓，出了这里丢人可就容易丢命了！能学多少就看你们自己了！”陈默然很豪气的说道。