第90章 高举轻放

“这种现场是把我当成猴子耍吗？枪的入射口是从上向下，谁能摆出这个姿势给我看看？”陈默然一番勘察之后就明白这个人被处理掉了。

　　“明知如此也是坐蜡啊！这大楼里都是长官，查谁都不合适……”顾树南说道。

　　“查一个人不合适，依我看就都查一遍！要不厚此薄彼总是不好的……”陈默然摘下手套扔在一边说道。

　　顾树南没有再说什么，他的心里其实也打鼓了，这么搞事情可就大了……

　　宪兵封门，对所有人都是严密走访排查，这一下就引起了所有人的愤怒，谁的屁股都不干净，谁敢让人查下去啊？

　　最终只能是把陈默然约过来要明谈了……

　　“陈老弟这大张旗鼓的查，影响太大了，老弟不妨高抬贵手……”几个人中有人带头开口。

　　“呵呵，这话说得，我查的是日本人的间谍啊！金陵兵工厂两百多人的装备从军政部警卫这边丢失了，给我扔下一具死尸，你们这是把我当猴耍啊！我不关心你们干了什么，我只是查案子！杀的是日本人，你们为难我，我怎么可能让你们好受呢？我可不信这大楼里有你们诸位摸不清的事儿……”陈默然说道。

　　沉默，这些实权都沉默了，他们倒不是叛国，而是为了掩盖倒卖军火的事，以前卖给一些下属的部队什么的也就那么回事了，没人想到这东西会卖给了日本人，而且搞出了这么大的动静……

　　“陈老弟，实话实说，这个黄杰是我让人做的，我可以向你保证我不是汉奸，要说我贪了，这件事我认！就是到了侍从室和上头我也认，我的枪都是倒卖给下属的部队，拿的钱并不多，无非是先后配发的事，走的是私底下的渠道……”后勤处长抽了一支烟说道。

　　“其他的事我也不想过问了，这批枪流入日本人手里是怎么回事？是你们有日本人的渠道，还是其他人有卧底，我这可是顶着尚方宝剑查案子，你们压力大，我何尝不大？这间屋子没有别的人，我只要日本人的命……”陈默然暗示着。

　　“我懂！我懂！这批枪是江防巡逻队的关系，他们说要剿江面上的水匪，还有红党的人，所以要买一批好枪！这机枪什么的我没敢给，只给了这一批步枪……”后勤处长赶紧给了陈默然想要的。

　　“这不就说开了么？下次不用如此！弄的大家都不好看，太脏了……”陈默然给后勤处长点上一支烟说道。

　　“哈哈哈哈！陈老弟是妙人啊！我们可是欠了老弟一个人情啊……”几个处长笑了起来。

　　“呵呵，说实话，你们的生意太小，没意思！你们要是有渠道可以和我说，各种武器和商品我都有！不用抠抠搜搜的，官面上的帐不能动，太没意思了……”陈默然一边往外走一边说道。

　　“嗯？老弟这话当真？”几个处长很诧异，没想到陈默然会是这么说。

　　“说假话多没意思啊！我陈家可是买办世家，干的就是这笔买卖，你们无非是壮大我们自己的队伍，这中间吃点回扣无所谓，但是眼睛得擦亮啊！得分辨忠奸善恶，别被鬼子钻了空子，就是混到头一个死，也遭人骂……”陈默然说道。

　　一时间几个人都是惭愧，原想着摊牌，没想到弄巧成拙了，这个事儿办的太局气了……

　　陈默然不是不想动这些人，而是动不了！就是老头子想动都费劲！军政部这些个位子就是各方势力插下的旗，就算拿下一两个人，随后还是这些势力自己补位，没有了支持老头子也寸步难行。

　　从始至终国府的意见就没有统一过，这也是大革命北伐的不彻底，并没有完全的打掉军阀势力，而且内部因为政治动乱形成了新的派系，可以说第一次两党合作的分裂是极大的失败。

　　是历史制度进展的倒退！老头子上位不光彩，所以也是要八方制衡！可以说老汪位子都比他正！

　　但历史没有如果，每一步的选择都要有人为自己做过的事负责……

　　就这样老头子只能是拉一批杀一批，点头哈腰的结交一批，要是细说内外交困都不为过……

　　所以别看这些人是处长，但是背后的渠道可是五花八门，各大讲武堂派系也是了不得的势力，地方上的军阀也是相当有实力的人，甚至国府的五虎将都有关系在这里，错综复杂，人情牌是非常难打的……

　　陈默然是一帮实权给送出大楼的，还约好了过后要一起吃饭，态度亲近的有些不正常了，看的围观之人很是诧异。

　　“陈老弟，你这什么意思？这龙门阵摆的……”顾树南摊摊手问道。

　　“人家给了线索，抓日本人为主，他们那点事仨瓜俩枣的没意思，你忘了我是干什么的？买办还怕渠道多？还怕别人买货？这帮人抠抠搜搜的从金陵兵工厂买枪，也是充实自己的部队，一旦跟鬼子开战，就是枪的射程咱们都吃着亏呢！”陈默然说道。

　　陈默然说的是事实，就是崭新的汉阳造圆头弹步枪，射程上也吃亏，这是物理结构的原因，稍微远一点就会造成横弹，往往日本人的战术就是吊着射程压制国军。

　　之前一二八的时候就是如此，损失太大了……

　　所以但凡有点见识的军官都想着搞一些好枪，最起码对射的时候得撑住阵地，可是渠道有限，金陵兵工厂就成了目标，少一些总比没有的好……

　　而且此时只有金陵兵工厂有德国造步枪的仿品，其他厂子的工艺还没有改变，依旧是老汉阳的技术体系。

　　所以这件事根源就在此处，还是因为稀缺……

　　鬼子自己的武器运进来难度巨大，反而不如用钱来买，只要有人牵线搭桥，鬼子本质上是赚的，只要这些武器应用上了，多花一些钱他们是无所谓的。

　　江防巡逻队，听着好像很草鸡的一个部队和部门，实际上权利不小，江面上的大小货物，还有治安巡逻剿匪安民都是他们的事儿，在南京算是很重要的一支力量。

　　而且这支队伍的复杂性更高！最早是江南的一些帮派成员加入，后来又有一些招募，甚至后期还有一些警务人员加入，总之成份没法细说了，干什么的都有，要不然也不会有这么便捷的走私渠道。

　　穿官衣走自己的路说的就是如此，所以陈默然还真不能一棍子全打死，因为这些人他是有大用的，南京城防没有一支靠谱的水上力量是不行的，到时候水雷封门，内河的战斗就会相当的惨烈，这是尽最大可能的削弱鬼子的优势。

　　所以改造江上的巡逻队和运输队就尤为重要，船不需要太大，关键时候得敢死顶得上去！陈默然甚至愿意给他们配备相对现代化的巡逻艇，就是为了有那么一天的时候用得上……

　　为此广州那边的科研和仿制没有懈怠，白俄的技工和工程师都投入了工作当中，加上买来的德国技术，以及美国的制造工艺和团队，已经将这些技术吃了个七七八八，陈默然反手给美国看了成果，就基本预定了未来的订单，也只有陈默然现在还抱着这些不太有前途的东西研究。

　　大萧条之中的重工业是不赚钱的，为此美国还不得不给陈默然技术支持和资金注入，生怕陈默然把自己玩崩盘了，如果陈默然的华人实业家体系崩了，那么对美国来说是雪上加霜，社会会动荡，会陷入严重的困难当中，首先那些工人的嘴就填不上了，吃不饱政治格局也就不稳定了……

　　所以广州的建设对美国而言是投资，是盘活经济！是高级且深度的利益交换……