第94章 坦克部队

这些家伙被抓之后迅速交代后台是谁，然后是赶紧交保释金报备，都是干黑买卖的，被抓就要认栽，无非是哈哈一笑花点钱的事。

　　也万幸红党此时没有电台，他们实在是太穷了，不然这次也有很大的危险，这么高密度的用侦搜车还是第一次，不过这次过后就要有很大一部分运走了，前往其他的大城市作为防卫之用，武汉就是下一个目标。

　　审讯被很多人关注，毕竟一次性破获了这么大范围的日本谍报组织还是首次，光是核心成员加起来就有二十多人了。

　　这么多人的口供合在一起就勾勒出了一个画面……

　　日本人对南京地区的中央军很感兴趣，尤其是新组建的战车部队，也就是坦克部队。

　　其中很多都是坦克部队日常消耗的物资观察记录，每天多少的水，多少的油，甚至是跑了几圈……

　　如果不是城外的电源不好搞，根本不会把电台安置在城里。

　　别以为电台带着的几节电池就如何好用，但凡联系距离长一点的都不好用！功率和用电量电压是成正比的，就是电压低都无法做到有效供电，不过电压高了也不行，容易烧坏件儿，所以城里的电是非常稳定的，也是特工的首选。

　　案件彻底封存进入卷宗，也算是把这一连串的案子归结为一个情报组织之下，对于军事情报调查处和宪兵的合作上面是很认可的，至少是很出成绩。

　　宪兵负责硬核的工作，军事情报调查处负责精细的情报，说白了就是一个混城里，一个更偏向于战斗侦查，尽可能的服务于军队，不过宪兵的监察之职责还是在的，理论上还是要高于特务的……

　　此时国军的坦克编成了两个连，龙连是以英国的水陆两栖坦克为主，因为陈默然的干预，规模和武器上有了一定的进步，至少不再是拿重机枪糊弄事，换上了正规的机关炮，虽然只是二十毫米口径的，但最起码压制力比机关枪强了很多。

　　龙连主要就是在水网地带使用，侧翼迂回也好，侦查也好，就是弥补在淞沪吃过的亏……

　　战争就是最好的老师，因为打的疼了就知道自己哪里不行了。

　　数量上国府也采购的比历史上多了一些，但是还是那些钱，只不过弄了四十多辆，编成一个营其实也是可以的，眼下是分开训练，也是一部分充当教学的。

　　另一支就是以德国坦克为基准的虎连，同样是采用了二十毫米机关炮的二号车，一号车因为陈默然的干预，直接吹了，因为那东西在战争中的作用太低了。

　　无论是装甲还是武器都严重落后了，两挺机枪也无法做到攻坚能力的提升，支援兵能力也是很有限的。

　　所以国府的虎连也是以二号车为主的，同样是四十多辆的规模，这也是目前国府资源能养得起的极限了，就是油料都烧不起！

　　陈默然能搞到相对廉价的油料是因为早就有投资，而且很多油料是以民用的渠道绕进来的，如果是作为军用，眼下日本已经对国府开始了限制和绞杀，尽量的不让你有合作伙伴和渠道。

　　国府最大的弊病就是腐败，所以国府花出去的钱未必买回来等价值的东西，其实国军什么都不缺，包括精神和勇气，最缺少的其实就是一个完好的体质。

　　这一点从历史上很多国军投诚部队来看就知道，在国军中很熊，但是换个环境到了朝鲜就很凶了，具体的就不说了，敏感容易被屏蔽。

　　所以国军的发展很滞后，现如今陈家的私军发展的很好，建立了稳固的国防力量，从士兵到后勤都有，可以说南边基本上就没有能和淞沪商业警备军抗衡的力量！

　　陈默然给淞沪商业警备军配备的装甲坦克底层的都是改进后的介乎于二三号之间的新设计，也就是二十吨以下的坦克，这才是能稍微抗一下打一下的坦克。

　　同样三号和四号也要加强，和德国的原版不太一样，直接着眼于后期完美的设计，有时候稍微提出问题就能给设计团队打开思路，只要成品一出现绝对超过了时代目前应有的眼光。

　　可以想象一下，四十毫米弹夹速射炮对战小鬼子的各种战车，即便是目前作为日本最先进武器的九七战车也扛不住！就是一般的堡垒也顶不住四十毫米炮弹的射击……

　　更何况弹药上还是下了功夫的！而且三号坦克直接上了75毫米炮，对工事杀伤力足够了，至于同期计划的四号车更是用上了长管75毫米炮，这都是消化德国的技术下的产物。

　　这不算是超前，二战前德国的技术水平就达到了这个地步，只是没有把它攒成一个成品罢了，从开战以来军事思想是不断变动的，技术上也越来越多新装备，但底层的技术和工艺都是已经成型的，这就是工业国家的底蕴。

　　要想发展，没有底层的工业基础是不行的，这笔钱不管多少都是必须要花的，是不能省下的……

　　坦克训练基地

　　“默然啊！你也是装甲兵出身，你看看我们的训练如何？”杜长官对陈默然问道。

　　“学长考较我，这话我还真不好说……”陈默然笑着说道。

　　“哈哈哈哈，我辈军人谈论的是理论，干的是实事，没什么不可说的……”杜长官笑着说道。

　　要说军事能力，这位黄埔一期的杜长官是无可挑剔的，也是国军中难得的清流人物。

　　陈默然心里有着惋惜也有着敬意，无形之中有了一股尊重的情绪掺杂其中。

　　“战术上还是要以步坦协同为主，步兵靠近掩护战车，在各种战术动作中能不被坦克压死就是完成了第一步！坦克不是光挡子弹的！国军的装甲战术等同于零！步兵没有保护坦克的意识，反而是责怪战车不前出，这样的思想氛围是训不出好成果的……”陈默然说道。

　　“还有！就是训练量远远不够！我看了日本特工的外围观察记录，就这点训练量远远不够，是汽油不够吗？”陈默然问道。

　　“一针见血啊！何止不够啊！我现在很多时候都是控制车辆开动的，你也知道后勤部的油料不光是给我们用，还有诸多的人在用，这多一点少一点的就没了……”杜长官低沉的说道。

　　这要不是上头有严令，他的战车部队根本就得趴窝，没事瞎开什么？这就是最基本的想法！

　　而且坦克开多了是有损伤的，坏了报废了还是钱……

　　以至于国军的装甲训练别说和欧洲水平比，就是完成既定的科目都不行，这不光是能开动就可以，你还得会配合作战的……

　　“这个事情我能解决，但也不能解决……”陈默然说道。

　　“你是怕僭越？有人说你管的太宽野心太大？”杜长官问道。

　　“不错！淞沪商业警备军是我家的私军，实际上我家在中央军中和那些军阀没差别，只不过我们的魁首是我爹和校长，我们算是一体的，所以我怎么搞都是家事自成体系，但是中央军不同，关注的人很多，利益牵扯太多，光是钱就很难全款批下来，不过可以派军官去苏州那边进行训练，最起码让带兵的人会打仗，不能是一盘散沙埋头前冲……”陈默然说道。

　　“嗯！慢慢来吧！这空气里都是战争的味道，没想到你这八期的小学弟也有这样的见识和布局，这场大战规模定然是空前的，可是我们缺少紧迫感啊……”杜长官叹息。

　　国府的复杂性让实干的人都不舒服，尤其是这层层扒皮的毛病，很多人都是往自己的口袋里捞，根本就没想过后果，也就是没有国家归属感，以至于后来只能是不断地拿人命往里填，可恨的是官僚体系，可悲的是劳苦大众罢了……