第97章 异常电讯号

“虎贲！虎贲！虎贲！……”淞沪商业警备军坦克部队的人高声呼喊了起来，他们的坦克部队也算是抢了虎贲的名号，在他们看来自家少爷赐名，这是荣耀……

　　“好！虎贲！要了这个名字可不能丢人，不然老祖宗都不允许！按照条令开始操练……”陈默然说道。

　　很快大量的士兵就拿到武器开走了车辆，开始了气势磅礴的训练，沙尘扬起气势恢宏……

　　随着训练的深入，这里不可避免的会有特工盯着这里，这也给了白雪一个机会，电讯侦搜车可是混在训练营之中。

　　“默然！东北方向大概一千八百米左右有不明电讯号……”白雪对着站在坦克上的陈默然说道。

　　“一千八百米？你确定？”陈默然看了一眼东北方向说道。

　　“要是八公里可能会有偏差，一千八百米最大偏差不会超过两百米！”白雪说道。

　　此时放眼望去，四周没有任何的建筑物，原本就是防备日本人渗透，这边连一些家属都没有安排住过来，所有的军需都要经过外围的部队转进来，非常的严密。

　　一千八百米在观察镜里就是一片荒地，只不过那边更为糟烂一些，是训练场的边缘地带……

　　“大春！刘勇！你们让麾下战车往东北方向转进，步坦协同仔细搜索！一片草地都不能放过……”陈默然直接用坦克里的步话机联系了其他车组。

　　一时间二十多辆坦克呼啸着就朝着东北方向开了过去，后边跟着的是至少一千多人的步兵，这些天最累的就是步兵，别人是开着车，他们是爬上爬下还得跟着跑，一个个满嘴是土火气很大……

　　很快就传来了消息……

　　“我靠！荒地里有个地窨子！里面抓住四个人！还特么有电台和观察镜！他们这电台好像和我们的不太一样啊……”大春的声音从步话机里传了出来。

　　陈默然拍了拍自己指挥车的驾驶员，朝着目标开了过去……

　　四个人被打的都没人样了，扔在地上跟死狗一样……

　　“这谁干的？”陈默然下车问道。

　　“报告！是我！我们最恨鬼子！东北沦陷的时候我哥就是被鬼子的观察员害死的，有了这帮人，他们的炮和飞机就长了眼睛！要罚就罚我……”步兵连的连长站出来说道。

　　“罚你？不！给他们加餐！抓特工留口气能问话就行，要是真的特工他们很容易自杀！见面先敲嘴！打掉满口牙！撕掉衣服领子和衣角，小心藏着毒药和刀片，都要小心仔细，别伤到自己！氰化钾，可是见血封喉……”陈默然将一包烟扔给了那个连长。

　　“是！谨记长官训示！”一帮兵一下子松了口气，随后笑呵呵的把那一大包烟掰碎了给分了，这是比一条烟还大的包装，是正宗的美国货，这也是训练营这边的标配，把国军都馋坏了。

　　说心里话很多人都不想回去了，在这边干的事儿才是真的为了打鬼子……

　　不单纯是为了好吃好喝好待遇……

　　“你们继续训练！崇义！给我突击审讯！我看看是哪一路的牛鬼蛇神……”陈默然说道。

　　审讯过程就没有难度了，这帮人是来自上海的海军情报人员，具体番号还挺复杂，排序很杂乱，通俗的说就是派遣军海军情报课的人。

　　他们发现商业警备军的规模越来越大，所以就例行性的侦查，最终冒险潜伏渗透在训练营外面搞了一个观察点，用电报给上面汇报情况。

　　陈默然明白，这几个人只是勇敢，并不是多么有脑子，虽然这里电台讯号很密集，但是这不代表没有防卫手段，自己人的电讯号是经过报备登记的，而他们的电台活动就很突兀了，即便有几棵稀稀拉拉的树掩盖天线，但是面对专业的设备几乎是不设防的。

　　“把这几个人立刻处理掉！直接毙了！另外我们也该和酒井美惠子小姐联络一下了……”陈默然笑着说道。

　　“现在就抓这女人？她可是有官面身份的……”沈崇义说道。

　　“不抓！抓什么？我是发电报骂她一顿！这样粗糙的潜伏如果我真是汉奸岂不是暴露了？所以正常的申斥是合理的，如果我们真的反水，被国军知晓了，那么淞沪地区的中央军围剿我们损失岂不是很大？面对这样的威胁我们骂几句算什么？”陈默然说道。

　　“这娘们儿估计被你钓成翘嘴了！我这就去准备……”沈崇义去找已经收起来很长时间的和日本人联络的密电码。

　　看着日本人的电台陈默然心中还是有些担心，日本人已经开始使用密码机了，虽然不是什么高端货，但是也是新设备，实际上这个时代最好的密码机就是德国的转子密码机，只要加一个转轮加密等级就会高很多，在很长一段时间是不可破译的。

　　直到后来获得了一套完整的才算是有所改善，密电工作其实就是个复杂的数学工程，戴雨浓手里就有一帮人专门算这个，他们什么都不干，专门就算鬼子的密电规律。

　　暗战之中电讯的作用是不可忽视的，有时候比潜伏到敌人当中还要有用，因为这是最直接快速的……

　　随着电文发出，酒井美惠子被骂的狗血淋头，不过附加了一份国军装备情报表，也就是大概多少辆坦克，什么水准，储备的油料有多少这类的消息，远比他们贴身搞情报来的细致。

　　不过这些情报几乎全是有问题的，不能说是假的，但是信了就死定了……

　　首先国军的二号坦克都变成了一号！警备军这边自己造的新车全都变成二号！他们没有准确的照片也无法确认型号，但是炮的口径差了那么多，使用效果就不一样了……

　　就这么说吧，如果鬼子用自己的坦克打算硬冲，那么绝对会被四十毫米速射炮教会做人，他们的坦克几乎各种角度都防不住四十毫米口径。

　　但是机枪和二十毫米机炮就未必会有效果，豆坦克就不在此列了，那玩意春田步枪的钢芯弹都容易打穿，更多时候那玩意就是个车，打顺风仗还行……

　　酒井美惠子虽然被骂的很没面子，但是得到了陈默然的回应还是很高兴的，毕竟这条线已经快两年没有联系了，从陈默然去军校到德国，一直就没有任何联系，反而是这支新生的部队越发壮大，在淞沪地区地位超然，属于第三方不可忽视的力量……

　　他们也接到消息，这里面有很多欧美退役的军官在这边帮助训练，训练规格是很高端的，而且还有苏联人军官的影子，可以说集合了太多高端的东西。

　　而且国际地位上很不一样，保护商业利益，说白了不还是洋人的利益吗？虽然只是商业合作，但是给日本人的压力是很大的，日本人的商人就不敢巧取豪夺了！

　　配合着租界里的驻军日本人在这边没有太大的优势了，当然隐藏起来的力量不算，不开战隐藏的力量就根本不算什么，甚至还要避开冲突，所以日本人很难受……

　　不过陈默然的电报打消了日本人的疑虑，只要有联系就有可能！他们甚至幻想着让陈怀言出任将来伪政府的首脑高官，专门负责军事的伪军高官！和亲日系的那帮人一起为他们服务……

　　所以陈默然干掉四个人他们浑不在意，还安抚性质的给陈默然的户头打了一笔钱，算是作为安抚之用，日本人的钱不是那么好拿的，不过陈默然拿的心安理得，这也是淞沪大计划之中的一环。

　　华北失利，将来开战是必然，那么也只有淞沪这片水网和城区遍布的地方能拖住日本人的脚步，因为历史上以北伐南是很容易的，尤其是兵力上有优势的时候。

　　但是如果以东打西就不这样了！就是河流都是逆流而上的，所以这个计划就是要化解日本人的优势，拖住他们的战争脚步……