第93章 南京上空的电波

“那都好说！以后要是价格便宜我还能压一压，如果你的不够用，我可以借给你，但是电讯人才你得给我培养起来！咱们不是一个方向，没有本质的争讲！我先说明了……”陈默然说道。

　　“呵呵，亲不亲，黄埔一家都连着筋！老弟你是军中的人，这眼前的事儿都是打短工，老哥我这些年浸润官场，看得明白……”戴雨浓笑着说道。

　　对于特工总部的试探也是不得不翻脸一下，没有人可以在南京这个官场左右逢源，因为军队和党务本身就有矛盾性，特工总部的权利非常大，可以说对全国政务的掌控远超军队。

　　后期之所以衰落，实际上和丢失了太多的领土也有关系，旧有的特工体系被摧毁了，而中统又不太适合战时的风格，这一点上不是一下子就能转变过来的。

　　陈家有钱，还有渠道，更有人脉，这样的家族重新回到视野当中，这就等于踩了别人的盘子，四大家族守门员的二陈必须要站出来试探一下，他们也知道自己的根基其实并不是那么牢固……

　　陈默然直接宋部长打去了电话，这种精密的装备到货可是相当的紧俏，十五万美元一辆都没讲价，后来传闻这一辆车卖了差不多四十万美元一辆，而且是黄金支付的……

　　特工总部被扒皮也得咬牙认了，这种车他们是真的需要，这能压制住特务的电台活动，通过电讯号的定位，就能缩小在一定的范围之内，和一城一地的安全相比，这些钱其实不算什么……

　　这种侦搜车的技术是不断创新的，陈默然卖十几万美元其实在装备里算不上贵，甚至是有钱你未必买得到，尤其是电台设备，相比苏联来说陈默然可以给每辆坦克配备无线电，而苏联即便是后期的T34或者IS1和2都没有做到每辆车都有电台。

　　这就是渠道的差距，苏联能和陈默然合作炮的技术，很大程度也是看上了这个电台技术，但是电台技术更新速度更快，他们拿到手消化掉之后，更新的技术就出来了，所以这项工程想要赶上主流其实很难的。

　　白雪回国后直接就被转到了宪兵军事情报科，直接任命电讯组组长。

　　实际上陈默然给自己留了十辆车，加上军事情报调查处的四辆，以及特工总部的六辆，完全可以对南京城进行一次排查！只要有电台活动，就逃不过定位……

　　戴雨浓说到做到，这些电讯人员很多都是他的骨干，为此陈默然又卖给了他一些电台，顺手将一些香烟香皂丝袜这类的日用奢侈品也转给了他，如此一来合作就紧密了起来。

　　“不对！有情况！”白雪在侦搜车里捕捉到了电讯号。

　　身边几个人一下子就紧张了起来。

　　“四友客栈周边还有至少三个信号点，相隔至少都是两三百米！这么近的距离侦搜不会出错……”白雪在地图上测绘出大概的区域。

　　“崇义！让兄弟们把这片区域给我围了！幸亏没有对四友客栈下手，这可能是个幌子，电台和关键位置在别的地方……”陈默然说道。

　　“是！所有人！立刻上车……”沈崇义招呼一声就上了车。

　　其实这种手段并不稀奇，电台讯号有时候是可以有欺骗性的，也就是把天线弄的长一些，侦搜的范围是大概的，但是贴近了是可以精确到百米左右的，甚至后期会精密到一家一户的程度。

　　如果天线位置远离本体，一旦有风吹草动就会给潜伏小组留下应急的时间，一些长期安稳潜伏的小组都会这么做。

　　宪兵的大规模排查很迅速，加上分片拉闸限电，一天左右就基本搞清了情况，这时候特务是不敢妄动的，街面上宪兵和特务的组合，排查他们是非常危险的，所以不如被动的躲避，尽量的进入静默。

　　但是因为检查过电，电台的耗电量很吓人，这个时代最大的电器其实是灯，做饭之类的其他电器是没有的，用电是很贵的，也就大城市有这样的条件，所以一下子就精确到他们的位置了……

　　天一黑，排查工作就完成了，因为搞了好几轮了，老百姓也基本习惯了，只要不乱搞，问几句查查证件说实话就没事，况且老面孔还有巡警在一旁，影响不大……

　　但是鬼子就吓坏了，他们是这一两年内进城的，为了安全情报和行动分开安排，布置的很专业谨慎，但是依旧被打击的七零八落，这次更是围着电台转，是极为危险的……

　　天一黑人撤走了，他们也算是松了口气。

　　眼线汇报说车都撤走了，足足过了半个小时才再次按照既定约定给总部发报，阐述南京眼下的局势，特工作战的艰难，急需补充人手。

　　不过他们的电报还没有发完，就被宪兵给突袭了……

　　“砰！哒哒哒……”大门被撞开，拿枪的眼线还没等开枪就被冲锋枪给打死了。

　　随后宪兵就快速的冲到了屋子里，机枪冲锋枪将屋子里的人都给抓了……

　　稍有动作就是枪托子招呼，轻的打掉牙齿，重的估计都得脑震荡，下重手就是为了要个活口。

　　“团长！密码本！是密码本！”特务营的连长兴奋的说道。

　　“不错！给你们记一功！这算是第一次拿到密码本吧？顾科长……”陈默然笑着问顾树南。

　　“不算是第一次，但是完整本的是第一次，在武汉缴获过一本，但是被烧毁了一半，没有什么参考价值，这本价值很大……”顾树南比对了一下密码本和日本人桌子上的文件，确定了真实性。

　　“那就好！看来南京城内的电台活动核心就在这四个点上了，这是在城里来了个中心开花，我们要是真的抓住一个点屁用没有啊！这屋子里的电话都是别的房子里的，要是直接上门，就算是脱钩了……”陈默然看着屋子里的各种电线走向说道。

　　“这种安全点可不是一天两天建设的，回去好好审查吧！电信局和电报大楼估计也不干净……”顾树南说道。

　　“这都不用说，就这种电线都不是一般人能搞到的，那是你们的活儿，我们宪兵就不好大张旗鼓的上门，也算是给你们留一碗饭，立功的事儿不能可我一家而肥。”陈默然说道。

　　“呵呵，那可就谢谢陈团长了，我们这次就是打短工还有功劳！这是意外之喜啊……”顾树南笑着说道。

　　就这样踏着夜色众人收兵了，抓的人可不光是日本人，还有很多的秘密的商业电台……