第91章 江面上的黑幕

查江面上的人分成了明暗两条线，一方面是查枪支的来去，另一条线就要捋清楚这里面的关系，江面上的事绝不仅仅是在江上，这里有一条非常完整的走私线，国府对于这方面的监管其实形同虚设。

　　甚至后来的军统中统各家大势力都主动走私，也就是绕开了国府的监管和税收组织，以至于国府根本没有什么后续之力，可以说崩盘都不为过。

　　江防巡逻队的线查的很容易，就是一个大队将枪给卖了，虽然是以战损的名义上报，但是江防巡逻队的一个大队号称和大几千的红党对抗，这话说出去有人信么？

　　不是说账面太假，而是国府就没有人有这样的战力！就是中央军去围堵也做不到！江防巡逻队的一个大队不过三百来人，一点军人的样子都没有，比上海的帮派弟子还要不如，就这帮人见了红爷爷跪的慢了一刻都是抬举他们了。

　　“你们特么的不仅挖党国的墙角，还特么侮辱我的智力！南京周边，长江和几大湖还有红党么？你们可真会找借口，怎么着？你们战斗力比中央军还强么？”陈默然问清楚了所有线索，找到了卖枪的路子，所以这些人就没啥用了。

　　几个大队长看着陈默然一颗一颗的给手枪装子弹，冷汗就下来了，随后就赶紧跪下了……

　　“军爷！饶命啊！我们也不知道是给日本人了！要是知道给我几个胆子我也不敢啊！这都是误会啊……”一个领子上的扣子都没有扣好的家伙，舔着肚子用膝盖往前蹭着，一把鼻涕一把泪的……

　　“砰！”陈默然抬手一枪，子弹直接打烂了这个家伙的脑袋，喷出去的鲜血溅了身边几个人一脸，但是没人敢发出声音，也没人敢乱动了……

　　“妈的！跟老子来这套？你们几个，我给你们活命的机会，吃了多少给我吐出来多少，你们自己辞职滚蛋！我饶你们一命！不然你们比这个兔崽子还惨！”陈默然用枪口指着他们说道。

　　几个人赶紧磕头如捣蒜，派人回去将家财送上，能保命就是天赐的机会了……

　　抄家是很顺利的，就是这些人的手下也点炮他们，所以抄的无比干净，一点值钱的东西都没有了……

　　“以后江防巡逻队归宪兵节制，我看过你们几个副队长都是杭州警察学校一期毕业，现在我提升你们做大队长，巡逻总队队长位子取消，直接向宪兵军事情报科负责，有问题么？”陈默然问道。

　　“报告长官，没有！”几个很干练的继任者很是意气风发。

　　这些人是国府第一批培养的现代警察，也是杭州警官学校第一批成员，这个学校可以说是特工摇篮，基础的东西都是从这里走出去的，人员选拔上都是很不错的，敲掉了旧有的势力，这些人也赢来了出头的机会，对于南京的防卫来说是比较重要的……

　　“崇义！这个案子到这里不用急了，买货的秋先生和四友客栈基本可以确定是日本人的一个据点，按照山上隆治所说，这部分人主要是以情报为主，打掉他们的电台就尤为重要，广州那边的一批货将要到港，其中就有侦搜车！”陈默然说道。

　　“侦搜车？这东西谁会用啊？你会，可是你也不能只干这个啊……”沈崇义说道。

　　“白雪要过来不就行了，这家伙虽然莽撞，但是电讯能力是够用的，德国和欧洲那边的形势逐渐平稳，他也快回来了，我们有侦搜车，我相信军事情报调查处和特工总部的人一定会心动！只要来买我们就能随意开条件了……”陈默然笑着说道。

　　“我倒是忘了这一茬，白雪回来专门负责电讯也好，咱们这边敢打敢杀的不缺，但是干精细活儿的还真不多，这车你打算怎么卖啊？还给他们便宜啊……”沈崇义点上一支烟问道。

　　“戴雨浓那边老关系了，便宜两成就好，特工总部暂时没定，得我和徐老鬼见个面再说，如果见不上那就加价两成！他们掌控着党务，官员晋升少不得孝敬，傲气的很……”陈默然嗤笑地说道。

　　徐老鬼都快成笑话了，因为红党的高级特工克公在他身边都混到快和他并肩了，出了这样的事情徐老鬼可是露了大脸！龙潭三杰一时给国人革命提升了极大的信心，也将特工总部的人钉在了耻辱柱上。

　　所以特工总部即便是在战云已经密布的情况下，依旧死抓着红党不放！在武汉南京甚至是沿江沿线的要道要点上大搞白色恐怖，这一点也是戴雨浓所看不起他们的地方……

　　空有消耗没有亮眼的成绩，可偏偏还牛哔哄哄的，没有人喜欢和这类人打交道……

　　铁云生亲自布置监控，可以确定四友客栈就是鬼子的一个联络点，而且鬼子已经知道了南京的事情，已经下令让所有的小组暂时蛰伏，这个消息也从军事情报调查处那边得到了证实。

　　就这样放毒案子和枪械案子算是有了个结果，而此时国际舆论在陈默然的推波助澜之下发酵了，报纸上广播里很多人直接发文章谴责日本人的恶劣，这是无视人命的行径！

　　就比如上海的英法美公使，还有很多的国际政客都纷纷发表观点，甚至要求日本人停止这种东西的研究！因为在欧洲这些已经明令禁止了，可以说压力从侧面给到了日本。

　　日本人狡辩称这是子虚乌有，没有这样的实验和研究，总之就是和稀泥扯皮，陈默然也没想着日本人会承认，这帮人骨子里就是混蛋，舆论发酵就是阻止鬼子再继续执行这个计划！也是牵制他们的精力罢了……

　　广州那边的建设是很快的，已经有产品开始下线了，尤其是春田步枪的子弹生产线已经开始出货了，这些东西都是和美国一样的现代化流水线，不是国府这边的小作坊集群式的生产。

　　质量和工艺没得挑，最主要是炮厂也开始出成品了，而且可以试着仿造坦克了……

　　因为一二号坦克的图纸陈默然是有现成的，三四号的成果分享也是握在手里的，加上技术专利完全可以生产了，即便慢一点，最起码会有个好的补充。

　　而且还可以弥补一下这些老坦克的弊病，就比如二号坦克火力孱弱的问题，虽然二号上了二十毫米的机关炮，但是依旧非主流，根据自己的需要完全可以上更大口径的速射炮，就比如四十毫米炮！

　　原本技术上瓶颈不小，但是有了白俄专家的帮助，制造坦克方面就少了很多压力，人家确实经验老到，整合技术能力比美国的专家还要强，这也是传统陆军强国和海军强国的区别……

　　抵达广州之后，陈家的人就前来迎接陈默然，这边的管事都是陈家嫡系，和沈崇义一样是陈家的义子，只不过这位是专门负责政务后勤和技术的，是个学识很高的人……

　　“伯谦哥！”陈默然老远的就张开了双臂，和迎接的人抱在了一起。

　　“几年没见，高了！也壮实了！都成了军官了……”张博谦拍了拍陈默然说道。

　　“广州这边作为后勤生产基地，有你这位大博士在我就放心了！就是辛苦你了……”陈默然笑着说道。

　　“都是一家人，晚上让你嫂子给你做几个好菜！”张博谦说着就示意陈默然上车。