第9章 碱中毒

复兴社的情报线串联的很散，并没有陈默然想象中的那么严密，整个案子中就死者的死因都没有搞清楚……

　　“白雪，你身边的人业务太差了，这案子这么多疏漏你看不出来么？我很怀疑你的水平了……”陈默然放下文件说道。

　　“有话直说，你奚落我干什么？这案子我从头到尾都没沾边儿，我就是在警局占个位置，又不是什么重要人物……”白雪拿起一个苹果坐在桌子上一边咬一边说道。

　　“死因！报告上说是绳子勒死的！这就是扯淡！”陈默然说道。

　　“正常人被勒住，脖子的痕迹是向斜后方出现的，毛细血管凝血的痕迹会很重，很明显的向上有淤青，可是死者身上并没有！草率的定义了死因，这就很不正常……”

　　“还有，如果是被勒死的而不是吊死的，指甲里也没有任何衣服组织或者接触性的残留，这很不正常，就是指甲抓痕或者用力挣扎后的指甲内部的血丝都没有，这就说明是死后被绳子勒住的……”陈默然说道。

　　“我也想到了，但是剩下的需要验尸，可是査出死因也不能说明什么，我们要找到的是凶手……”白雪说道。

　　“你错了！如果真是毒杀，那么这就是凶手最大的破绽，甚至比用武器杀死人还要明显，毒药可不是五香粉，不是必需品，上海滩的渠道并不多，这就等于抓住了案子的尾巴……”陈默然很有自信。

　　实际上知道是日本人作案，他们有深入的目的，但是证据很重要，暗战就是不能摆在明面上，主打的就是暗中互相侦查和搞破坏，这是个知道答案却过程更重要的工作。

　　“那就让人验尸！看看是什么原因致死的，这就是重要线索……”陈默然说道。

　　“那你和我一起去……”白雪将苹果核扔进了垃圾桶说道。

　　“和我一起？现在小鬼子可是恨透了我，我刚干掉了两个浪人武士，你不怕被打黑枪啊？”陈默然说道。

　　“我怕？老娘巴不得他们找麻烦呢！少废话！一起……”白雪拍了拍自己的枪套说道。

　　白雪的枪还不错，是比利时的小手枪，在上海滩也是个稀罕货，因为小巧还便于隐藏。

　　铁云生回了巡捕房，他需要坐镇那边盯死了小鬼子的产业，最起码不能再让租界成为筛子，不然就太不像话了，上海滩是有规矩的……

　　验尸的过程就没有任何难度了，的确是中毒而死，但是是什么没人知道，就连复兴社的人也认不出这种毒素……

　　“东宕莨碱！”陈默然看着化学式说道。

　　“什么？陈兄弟，你说是什么？”翁光辉有些诧异的问道。

　　“东宕莨碱！这东西我在德国宪兵警察学校的时候见过，应该是二一年左右第一次出现，是日本人率先发现的一种化学式，主要用于致幻和审讯，是一种很猛烈的神经性毒素……”

　　“而且一旦使用就会造成不可逆转的伤害，临床医学和审讯学上并不建议使用这种东西，很显然死者在死之前遭受了致幻询问，你们应该审核一下上海是不是有和他相关的很重要的事情要发生，我甚至怀疑交通图都是一种掩护，转移你们的视线……”陈默然摘下了胶皮手套，在水盆里洗了洗手说道。

　　翁光辉心头一震，一二八之后没多久，上海百废待兴，实际上很多大楼的修复建设都是加料的，在重要的路口节点都要进行加固修复，说白了就是把大楼变成堡垒……

　　而恰恰这份工程计划书就在交通部门，如此说来日本人是不想上海出现这么多的“钉子”。

　　“马上让人去查！看看谁接触了02号计划……”翁光辉说出了代号。

　　“呵呵呵，陈老弟果然是人才，这一看就有了门道，不知道这内部人员怎么查呢？时间上要快，不然这鬼子可就跑了……”翁光辉套话的说道。

　　“这话说的，怎么查不该是你们事儿么？我一个巡捕房的顾问插手太多不好，日本人我不怕，我是怕得罪……你是知道的！官场最是难缠……”陈默然说道。

　　“哼！他们敢！也不看看我们是谁！陈兄弟，我们复兴社可是干大事儿的，你这样的青年俊杰我们是求贤若渴的！老哥也不逼你，你自己品！这个案子老哥欠你人情，你给拿捏拿捏，老哥记你的好……”翁光辉说道。

　　“要这么说我还真有事，你们还得欠我个人情……”陈默然一边走一边说道。

　　“什么事儿？老弟直说！”翁光辉说道。

　　“租界西北角的一号仓库里有你们的东西，小鬼子几次潜入租界就是奔着这些东西使劲儿，我们死了四五个巡捕了，这里里外外都交火好几次了，你们还是把东西弄走吧！我可以给你开口子……”陈默然说道。

　　“这……这批东西不是我们上海区部的东西，这会不会……”翁光辉吃不准了。

　　复兴社特务处是情报新贵，上海又是争夺的主战场，盯着这边的人太多了，除了上海区部的人，总部也会派人来这边，甚至是特工总部的人都在这边，上海滩的复杂超乎想象，只有他们算是半公开的特务，其实执行的更像是反谍报的工作，真正的渗透他们搞的并不大。

　　“那就多谢了，我得请示一下上面，要是真的是我们的物资，这人情可就欠下了……”翁光辉说道。

　　“呵呵，好说！这紧俏物资其实我也有渠道，我扎根租界和麦兰捕房就是看重了这里地位的特殊，药品！枪支！电台！这些我都能搞到！我承诺比德国人的价格低两成……”陈默然自信的说道。

　　“嘶……两成？这不是开玩笑？”翁光辉倒吸一口凉气。

　　两成的价格差可不是小数儿，以眼下的局面来说，磺胺基本和黄金画等号，磺胺一支就能卖到一根小黄鱼！要是一盒十支的，最起码要一根大黄鱼！那种十六两的大黄鱼……

　　因为战争刚停下，而且都知道只是暂时停火，早晚还得打，这药品正是紧要救命的东西……

　　再者电台这种技术装备，德国人那边更是开出了高价，以美元来结算的话一台电台就要至少一千美元！这东西本身不值那么多钱，但是这个年景和节点就得捏鼻子认下！

　　甚至一路价格还要上扬！甚至按照黄金结算都不是胡说，洋人的贪婪就不用说了……

　　除了复兴社之外，到处都缺这些紧俏的物资，两成的压价诱惑力太大了，甚至都超出陈默然本身的所谓的断案刑侦的能力了……