第三十三章：并不划算的战斗

这种情况对于小鬼子的士气打击是极大的，这就好比之前孔捷是独立团的团长的时候。

　　如果是牺牲两百人留下山本特战队一百人，那上面都不会撤孔捷的职，反而还会夸孔捷打的不错。

　　甚至别说一百人了，哪怕是五十人甚至二十人都不至于撤职，最多批评一下。

　　但是孔捷这边牺牲两百多人结果却只留下二个小鬼子，这就有些看不过去了。

　　这不此时小鬼子的渡边大队长也是如此，听着手下报告上来的战损报告，那真是五味杂陈。

　　但是对于躲在地道里不肯出来的八路还真的是没什么办法。

　　其实度边大队长看着这个王家村也是想过直接拿炮轰平整个王家村的。

　　可是王家村的房屋那可不是一座两座而是两三百座房屋。

　　想要用九二式步兵炮轰塌这几百座房屋显然是不切实际的。

　　毕竟这次出来小鬼子也没有带那么多的炮弹。

　　此时的渡边大队长真可谓是上下不得，想要进攻吧！也没地方进攻，想要撤退吧！死伤一百多个士兵就这样灰溜溜的走了，这怎么写战损报告，怎么对上面交代。

　　只是很快，这位渡边大队长就不用烦恼了，随着一声清脆的三八步枪的枪声响起。

　　这位渡边大队长也是应声倒地而亡，原来随着战斗的不顺利，这位渡边大队长居然想要亲自过来查看，而这自然也就进入了百里秀的有效射程之内了。

　　要知道百里秀那可是方圆百里之内有名的猎人，其枪法在这方圆百里之内就没有谁能比得上他的。

　　于是这位可怜的渡边大队长自然就就此凉凉了，这位渡边大队长的死亡自然也就意味着背锅顶责的人有了，于是几位中队长和副大队长一合计自然就是灰溜溜的走人了。

　　然而很是可惜的是，这一战却并不划算，虽然杀伤一百多个小鬼子，可是在战利品的收获上却并没有之前李家村碉堡埋伏战收获的十分之一。

　　虽然杀死杀伤很多小鬼子，可是他们的武器装备却是被其他小鬼子给带走了。

　　甚至就连小鬼子的尸体也被其他小鬼子给带走了，只有十多具进入地道被杀死的小鬼子尸体以及武器装备留了下来。

　　也就是说这场地道战的收获就只有区区十几把三八步枪和上千发子弹以及几十枚手雷而已。

　　但是这场战斗中别的不说光是手雷就消耗了上百枚了，当然这些手雷里有很多是自家兵工厂制造的黑火药手榴弹，并不是很值钱。

　　在战斗结束之后，新二团的大部队也是回到了王家村，没错，这次的战斗并不是新二团五百人全部参加，其实参加战斗的人数一共也不到一百人，没办法，地道也就那么宽，那么大人多了反而还施展不开。

　　经过试验发现，整个王家村的地道只能容纳百人进行作战，而在战斗结束之后，王根生立即就拉着击毙渡边大队长的百里秀来到了团部，对着团长孔捷说道：

　　“团长，这位就是击毙渡边大队长的那个新兵了，虽然是个新兵，但是枪法却是不赖，从小就跟着他爹打猎！之前我试过了三百米之内十发十中！”

　　孔捷听到王根生的话后顿时就惊讶道：

　　“三百米距离十发十中，这枪法，别说咱们新二团了，就是整个三八六祣也找不出几个吧！看来这回招兵是招到了一个神枪手啊！”

　　而王根生看到孔捷这么说了之后就没有了下文顿时就急了，要知道王根生之所以带着百里秀来自然是来邀功的。

　　毕竟百里秀一枪干掉一个小鬼子的大队长，这个功劳再怎么说升个排长之类的也不过分吧！

　　毕竟如果一个軍队里做不到赏罚分明，那么会严重打击战士们的作战积极的，毕竟王侯将相宁有种乎，这个话已经刻在每个花啯人的基因里了。

　　不过还不等王根生开口提醒，孔捷就一脸严肃表情说道：

　　“百里秀同志，鉴于你这次的英勇作战表现，经过新二团的团萎慎重考虑，决定任命百里秀同志为新二团三营三连三排的排长！”

　　没错，现在新二团的团部其实就只有孔捷这一个团长，至于什么副团长，团参谋，以及政萎那都没有，一个只有五百人的团长搞这么多职务那不是搞笑么！

　　果然随着孔捷的这个任命一出，百里秀脸上上的表情也是变得激动无比道：

　　“感谢团长的信任，我今后一定奋勇杀敌！”

　　“但是百里秀同志你也要记住打仗也是为了咱们自己的同胞而打的！行！我还有事要和王营长谈，你先出去吧！”

　　随着孔捷的话，百里秀也是退出了团部，就在百里秀退出团部之后，孔捷这才开口道：

　　“这次的地道战很不错，一百多人不到一个连的兵力居然能够扛得住一个大队上千小鬼子的进攻，并且还是零伤亡！通过这次实战证明了你的地道战是可行的！我会把你的地道战想法写成一份作战报告递上去的！你还有什么要补充的吗？”

　　对于孔捷要给自己增加功劳，王根生也并没有在意，毕竟现在他才刚刚从骑兵连的副连长，升到三营的营长，这连升三级之后短时间之内也不会再升了。

　　而且就现在这种情况就算是升到团长又有什么用没有武器装备，没有人不也一样是个花架子么！

　　因此面对孔捷的问话，王根生则是摇头道：

　　“对于地道战我并没有什么想要补充的，只是团长我觉得这地道战并不适合我们八路，这种地道战只适合地方上的民兵用来和小鬼子周旋，我们八路想要发展壮大，还是得主动出击，寻求打歼灭战，打伏击战，如此才能缴获更多的武器装备用来扩大队伍！”

　　对于王根生话里的意思孔捷也是明白的，这次战斗表面上虽然看着打的很漂亮，但是实际上根本就没有捞到多少好处，反而是浪费不少弹药。

　　于是孔捷也是点头道：

　　“行！你的这个想法我也会写在报告里的，表明地道战只适合地方民兵，不适合我们八路正规軍！”

　　从团部出来之后，王根生就遇到了等在团部院子门口的百里秀，王根生看到百里秀之后就好奇的问道：

　　“你不回三营在这等着我干嘛？”