第二十二章：是不是男人

不过王根生可不是炮手他是投掷手，并且还是一名神投手。

　　能够八十米开外砸中树杆的人，自然也能在八十米开外把手雷从射击口扔进小鬼子的碉堡楼里。

　　其实用手雷炸碉堡还是王根生想起亮剑剧情的时候想到的办法，在亮剑剧情里的时候，李云龙就讲过王根生把手雷从碉堡的射击口给扔了进去。

　　为了保险，所以这一次王根生直接连扔两颗手雷，一手一个一前一后，两颗手雷都是十分精准的从碉堡的射击口扔了进去。

　　轰！轰！

　　在两声闷响之后，碉堡楼顶的探照灯就熄灭了，在探照灯熄灭之后，王根生就向着碉堡楼冲了过去。

　　八十米的距离，就算有壕沟王根生也是一跃而过，来到碉堡楼后，一脚踹开木制大门，借着月色一眼看去，碉堡楼里的十几个小鬼子就只剩下两三个呻吟的。

　　对于这些小鬼子王根生自然也没有什么留俘虏的想法，随手捡起一把装有刺刀的三八步枪，进行挨个补刀。

　　当然对于倒地不动的小鬼子，王根生也是继续挨个补刀，防止有装死的小鬼子。

　　就在王根生补刀完毕之后，他的三营战士们也都跟了过来，王根生看着他的三营，最终还是叹了一口气，谁能相信，他的三营居然只有三十来个人。

　　不过还好现在断掉这个鬼子的碉堡楼之后，就能增加一个班的人数了，这个小鬼子的碉堡楼里面驻扎的小鬼子并不多，就只有一个小分队的人数，但是即便如此，也是有一挺歪把子机枪，以及十二把三八步枪。

　　并且还有上千发子弹和几十枚手雷，有了这些东西王根生就可以再招募一个班的士兵了，当然这只是开始。

　　当然有枪了不招募士兵那就是浪费，而八路招募士兵也是很容易，就比如赵刚带回来的魏大勇李云龙说让加入了就加入了，其实别说团长了，就连班长都有资格招募士兵加入八路，只要不是二鬼子，没有做什么伤天害理的事情，想要加入八路还是很容易的。

　　王根生看着距离碉堡楼不远的李家村，忽然想到自己的一连长好像也是李家村出来的，于是就对着一连长李杰问道：

　　“李杰我记得你就是李家村里出来的，你说说李家村里有没有人想要加入八路打鬼子的？”

　　李杰听到王根生的话后，先是一愣，然后立马就说道：

　　“那是当然了，营长我不就是从李家村出来的！”

　　王根生听到这里也就没有犹豫当即就带着武器装备前往李家村去招人了。

　　等一行人赶到李家村的时候，天色就已经亮了，只不过让人没有想到的是，此时王根生才带着一群人赶到李家村的时候，李家村的村口就热闹的很。

　　李家村的几百号人都围在了村口，而此时也有人看到王根生带着三十多号人过来，并且各个都背着枪，身上也穿的都是八路的軍服。

　　于是自动就让开了道路，然后王根生就看到了发生什么事情，原来是一个拿着菜刀的年轻人正在对峙一个拿着王八盒子的中年人。

　　此时拿着菜刀的年轻人正一脸怒容的对着那个拿着王八盒子的中年人说道：

　　“李会长，你不用说了，这件事情没得商量，我是不可能答应把我姐送给小鬼子糟蹋的！除非我死！”

　　然而那个拿着王八盒子的中年男人则是开口道：

　　“李秀，你别不知好歹，把你姐送给小鬼子那是为了拯救我们李家村上上下下几百号人的性命啊！”

　　而这个拿着菜刀的叫做李秀的年轻人则是道：

　　“李会长，那你怎么不把你老婆送给小鬼子呢！”

　　不过让所有人都没有想到的是，这个中年男人却是开口说道：

　　“早就献过了，不然你以为我手里的王八盒子是怎么来的，所以你看看我为咱们村的牺牲有多大，你怎么就不了解我的良苦用心呢！再说要不是前天小鬼子来收粮的时候，你姐李雪出来蹦跶被看见了，你以为我会指名道姓要你姐去！所以这都是你姐自找的！”

　　“你还是不是男人，那行，我现在就收拾东西带着我姐离开李家村，这总行了吧！”

　　这位拿着菜刀叫李秀的青年说着就要拉着他姐李雪回屋收拾东西。

　　不过这个时候这位李家村的维持会长却是扣动了扳机子弹打在李秀的脚下，顿时就让李秀停下了脚步，此时这位维持会长，收起了那副为你好的模样，露出恶狠狠的样子道：

　　“不行，你姐李雪今天必须前往碉堡楼，再说你们要是走了我怎么和碉堡里的鬼子交代！”

　　说着维持会长手里的王八盒子的枪口就上仰对准了这位叫李秀的青年。

　　这个时候叫做李雪的女人站到身前对着维持会长道：

　　“李会长别伤害我弟，不然我死都不会去的！”

　　眼看这俩姐弟就要屈服在维持会长的枪下的时候，王根生也是看不下去了，就直接拔出飞刀随手一挥，飞刀就飞过二十多米的距离，精准的扎在这位维持会长的手腕。

　　手腕被扎穿维持会长手里的王八盒子再也握不住就掉在了地上，此时的维持会长这才注意到王根生一行人。

　　只是让大家都没有想到的是，就在维持会长手里的王八盒子掉落的时候，那名叫做李秀的青年，却是一个键步直冲维持会长而去。

　　而维持会长看到王根生一群人的时候，就想要弯腰重新把王八合子捡起来，自然就没有注意到拿着菜刀冲上来的李秀。

　　就在维持会长弯腰低头的时候，李秀的菜刀也已经赶到，没有丝毫犹豫的就是手起刀落向着维持会长低头露出的脖颈砍去。

　　这个时候的菜刀可都是铁匠锻造出出来的，其整个菜刀又重又厚，和后世的那种菜刀片子可不同。

　　所以随着鲜血四溅，维持会长的头就被这位叫做李秀的青年给一菜刀剁了下来。

　　落地人头的脸上还露着一副不可思议的眼神，似乎是想不明白，为何平时胆小懦弱的李秀怎么突然就变得这么勇猛了。

　　而这位李秀的青年这时对着维持会长的头一脸不屑的说道：

　　“什么东西，就凭你还想让我姐去给小鬼子糟蹋！”

　　说罢李秀就转过身来对着王根生抱拳道：

　　“我叫李秀，刚刚多谢出手相助！”