第二十六章：大收获与站稳脚跟

当然用手掌拍飞手雷自然是手掌疼了，毕竟手掌又不是球拍。

　　不过王根生也顾不得手掌的疼痛当即就大声命令道：

　　“都停止扔手雷！不准露头！”

　　不得不说小鬼子的枪法实在是太准了，准到王根生都有些害怕了。

　　摸了摸头盔上的弹痕，如果刚刚小鬼子的枪口再下移一点点，那么子弹打中的就不是王根生的钢盔，而是王根生的眉心了。

　　当然王根生并没有因此感到害怕，只是就在王根生准备继续扔手雷的时候，却是听到了冲锋的号角声。

　　嘟…！嘟嘟！嘟！

　　王根生知道这是孔捷下达了冲锋的命令打算和小鬼子们玩近身战拼刺刀了。

　　不过这也是没办法的事情，哪怕新二团的这五百人都不是新兵，但是实际上打枪的次数却也是屈指可数的。

　　就枪法而言根本比不过训练有素的小鬼子。

　　和小鬼子们对射自然是十分不明智的选择，因此在打完一波形成压制之后再冲锋就是明智的选择，不然等小鬼子们回过神来，打成拉锯战那吃亏的还是新二团。

　　再说拼刺刀，那也是他们这边人数占有优势，刚刚那一波单单是王根生的手雷就报销了三十多个鬼子，再加上其他人的杀伤，这波袭击之下不说伤亡过半，但是伤亡三分之一还是有的。

　　因此五百对上一百来人的小鬼子，优势是在新二团这边。

　　只是和别人不同，别的战士都是端着刺刀或者拿着大刀片子冲，但是王根生则还是一手拿着一把飞刀向着小鬼子们冲去。

　　在双手飞刀技术的加持之下，靠近王根生三米之内的小鬼子全部都脑袋中刀。

　　细长尖锐的飞刀刀尖可不是小鬼子那铁皮钢盔能够抵挡的住的。

　　当然王根生这边带着几十号人从碉堡里面，孔捷这边也是带着四百号人从壕沟里冲了出来。

　　四百多人把一百多的小鬼子包围的密不透风，其实在这个小鬼子进入碉堡的壕沟圈内就已经没有了退路了。

　　整个壕沟圈就只有一段三四米宽的路口，因此要么小鬼子干掉新二团，要么被新二团干掉。

　　而带头冲在前面的孔捷还是那么猛，拿着大刀片子就一连砍翻了四五个小鬼子。

　　当然孔捷的勇猛自然也吸引了更多小鬼子的攻击，这不就在孔捷一刀砍开一个小鬼子的刺击，另外一个小鬼子却是不讲武德的打算乘着孔捷的这个空档就要对孔捷的胸口刺去。

　　只是还没刺到孔捷的胸口，这个小鬼子就脚下一个踉跄，然后直接软软的趴倒在地。

　　此时孔捷低头一看原来这个小鬼子的后脑勺已经插着一把飞刀。

　　而这把飞刀自然就是在危机时刻王根生飞射过来的飞刀了。

　　没错此时王根生已经靠着飞刀技术凿穿小鬼子的阵型了，不得不说飞刀技术在这近距离还是十分好用的，由于飞刀穿透力有限。

　　因此根本不用担心飞刀像子弹那样打穿小鬼子的身体从而伤到自己的战友。

　　毕竟哪怕是手枪子弹，除了点二二那种子弹，其它威力的手枪弹也能够轻松穿透一个人的身体打伤后面的人。

　　当然要想把飞刀技术练到王根生这样的，不说十年，但是两三年还是需要的，就这还是有天赋的情况下才行。

　　在王根生的飞刀加持之下，很快这场战斗就已经结束了，而这就是热武器时代中了埋伏的后果。

　　在没有准备，没有掩体的情况之下，第一波攻击中小鬼子中队就伤亡三分之一还多，所以后续根本就没办法组织什么有效的还击了。

　　“我说你小子真行，直接拿飞刀干掉了三十多个，看来以后咱们新二团的战士干脆不要练拼刺刀，直接跟你学练飞刀得了！”

　　孔捷看着战后统计的结果感慨的说着，好家伙不看不知道，一看吓一跳，总共才一百八十多个小鬼子。

　　他王根生一个人就直接报销了六分之一，就这还没算之前王根生扔手雷炸死的小鬼子。

　　毕竟扔手雷的时候可不是王根生一个人在扔，所以自然没办法统计出来王根生的具体杀伤。

　　但是扔飞刀可就不同了，整个新二团也就王根生一人会玩飞刀。

　　而且被飞刀杀死的小鬼子头上都插着飞刀因此自然是十分容易统计出来。

　　然而对于孔捷这异想天开的想法，王根生却是毫不留情的打击道：

　　“那还是算了吧！这练飞刀可不是一时半会就能成的，再说在独立团的时候也不是没弄过，看看练了那么久，连十米外上靶都困难，就更不要说飞刀连射了。”

　　王根生在独立团的飞刀训练，并不是十分理想，飞刀这玩意易学难精，想要练好就得经过大量的训练形成潜意识记忆，把飞刀练到形成本能才有实战价值。

　　但是这样耗费的时间实在是太久了，远不如连刺刀拼杀来的高效。

　　这就好比王根生穿越前玩飞刀的有很多人，但是能借此成为网红粉丝超十万的也就那么几个而已。

　　当然经过这次完胜一个中队的小鬼子之后所带来的并不是一百多条三八步枪以及一门九七式迫击炮和若干门掷弹筒轻机枪。

　　更为重要的还是这一战之后让新二团在这片地区站稳了脚跟，让包括李家村在内的附近村子知道八路的战斗力。

　　更加打破了小鬼子那不可战胜的神话，让这片地区的人知道小鬼子也就那样。

　　经过王根生这么一说，孔捷也是打消了让全团练习飞刀的想法，之后自然就是清点物资了，这一次的战斗可不比昨天王根生消灭一个碉堡楼。

　　超过两万发子弹，以及一百多条三八步枪足够孔捷把原先不是满编的二营扩编成满编了。

　　没错孔捷的新二团刚刚组建的五百人是按照一营满编三百多人，然后二营不满编只有一个连。

　　最可怜的还是他三营就只有一个排。

　　所以尽管王根生这次战斗出力最多，但是分好处的时候却是他王根生最吃亏。

　　不过这也没办法，毕竟王根生可是跨级别升级的，从副连长直接升级到营级，因此自然得积累一些功，所以明白这些的王根生也并没有太多计较。

　　和一营长二营长不同，这些都是走过草地的老资格，因此相比他们，王根生还是有些嫩了，因此自然是需要大量的功劳了。