第三章：光杆排长

不过，两件事情也不一样，李云龙在苍云岭那一次，不管伤亡怎么样，那也是打败了小鬼子的王牌联队坂田联队的。

　　但是孔捷这一次，那可是伤亡两百多人，就只换到了两个小鬼子，因此可以说是惨败也不为过。

　　所以二者的处罚力度自然是不能混为一谈的。

　　“走吧！别发愣了！赶紧去帮忙整理牺牲战友的尸体去吧！”

　　王根生听到堂叔王喜奎的话后，抬眼望去，这才发现这村后断崖处一具具躺着的都是独立团二营的战士。

　　顿时王根生原本因为被孔捷升任成排长的高兴心情也都全没有了。

　　要知道这些二营的战士，王根生根据脑海原身的记忆，那都是能够叫的出名字的。

　　而王根生之所以能够成为二营四连的一排长，那自然是因为一排长也在刚刚的战斗中牺牲了。

　　前世王根生虽然没有当过兵，但是也是知道想要成为一名排长是有多么的难，首先就是高考分数得超过五百分，因为没有哪一个軍校的录取分数是低于五百分的。

　　而能够高考分数达到五百分以上的占比不足百分之二十五，也就是说每四个人才有一个人有机会上軍校，此外还需要经过体检等，才能。

　　并且就算是被录取了，那也要学习四年合格之后才能获得一毛一的衔，之后下连队担任排长或者是技术人员。

　　可是王根生只是在一场战斗中干掉了两个山本特战队的特种兵，就从普通士兵变成了排长了。

　　只是很可惜王根生现在的这个二营四连一排长也只是一个光杆排长了，整个一排不仅仅是排长牺牲了，手底下的三个班长以及几十号士兵也只剩下了两个人了。

　　整个独立团直接忙活到天亮，这才把所有牺牲的战士给整理完毕，放上担架盖上白布，然后开始一个个的抬向村外的坟山进行集中安葬。

　　不过就在天亮没多久，李云龙就骑着马赶了过来，李云龙看到担架上抬着的独立团战士的遗体，则是立马下马，然后掀开白布看了看，发现中弹位置基本都是额头或者说脸上，顿时就眉头紧皱。

　　而李云龙之所以皱眉，主要是听到孔捷被袭击，牺牲二百多个战士却只是留下两个小鬼子有些不敢相信，但是看到这些战士们中弹的位置都是脑袋之后，却也是明白这伙鬼子的厉害了。

　　而一旁的孔捷则是开口道：

　　“看见了吧！中弹部位全在脸上，反正我现在跟你说什么你都不信！这批鬼子跟以前的鬼子不一样，不声不响的不说，枪还打的贼准，三个人一组，全部是冲锋枪这样的自动火器，从断崖那边摸上来，咱们的工事一律靠前修筑，根本不起作用，而且人家打完了就走也不跟你纠缠，让你拼刺刀都找不着人！

　　唉呀！我孔捷这辈子没丢过这么大的脸，真他娘邪门了！”

　　李云龙听着孔捷的话后，觉得孔捷这是在长小鬼子的威风，灭自家的志气，于是就开口反驳道：

　　“你小子是不是被吓破胆了，我听你说了一遍全是给小鬼子提气，说小鬼子怎么怎么厉害，他怎么这么厉害，他小鬼子不是爹娘养的，还刀枪不入啊！我看了半天怎么尽是咱们的尸体，人家连根毛都没留下！难道你们的枪是朝天放的啊！”

　　“哎！李云龙你可真说对了，这伙小鬼子还就真刀枪不入了，再说什么叫做连根毛都没留下，就是刀枪不入的小鬼子，我也给留下来两个！今天让你掌掌眼，别下回你遇上了不知道怎么打！”

　　孔捷说完，就对着一旁不远处站着的王根生说道：

　　“王根生，去！把你干掉的两个刀枪不入的小鬼子尸体抬一具过来让咱们的李云龙，李大团长掌掌眼！”

　　王根生听到孔捷的话后就立马转身准确去抬小鬼子的尸体去，只是就在王根生刚刚转身的时候，就被李云龙抬手制止道：

　　“等等，别抬了，直接带我去吧！我倒要看看这刀枪不入的小鬼子到底长什么样！”

　　于是李云龙和孔捷还有王根生就来到了后村断崖处，因为孔捷交代过，所以此时小鬼子的尸体还在断崖这边还没有人动，就连身上的武器装备都还在。

　　李云龙看到地上的小鬼子后也是仔细打量了一下后这才说道：

　　“我说孔捷，这就是你说的刀枪不入的小鬼子，除了拿了冲锋枪和穿了一件绿色的背心，以及头盔稍微不一样之外，和普通小鬼子也没多大区别，这怎么就刀枪不入了！”

　　孔捷看到李云龙并没有看出这个背心是加装了防弹钢板的背心后就指着小鬼子尸体上穿的绿色背心说道：

　　“李云龙，你可别看不起这绿色的背心，这可是夹着防弹钢板的背心，别说咱们的汉阳造了，就是小鬼子的三八大盖都打不穿，还有这头盔，那可比小鬼子的铁皮头盔厚多了！”

　　李云龙听到孔捷的这番说明之后，这才蹲下身子，摸了摸小鬼子尸体上的绿色防弹背心，然后又仔细的看了看小鬼子的防弹头盔，甚至还把防弹头盔和防弹背心扒了下来放到手里掂了掂，感受了一下重量。

　　然后这才一脸严肃的看着孔捷道：

　　“光是这个头盔加上这防弹背心的重量超过三十斤了，果然这伙小鬼子不是一般的小鬼子，看来你孔捷输的不冤，这场战斗的失败也不能全赖你孔捷！”

　　对此，孔捷则是叹口气道：

　　“算我孔捷倒霉，先遇到了这样的小鬼子呢！不过这也给大家伙提了个醒，那就是这伙小鬼子虽然带了防弹头盔和穿了防弹背心，但是这脸还有四肢可没有防护，所以下回要是再遇到这种小鬼子就用手雷招呼，不必节省弹药跟这伙小鬼子玩刺刀！这两个小鬼子就是被这小子用手雷给炸死的！所以我给这小子升了排长！”

　　孔捷说着还指了指站在一旁的王根生，接着孔捷话锋一转道：

　　“行了！既然你老李已经来了，那独立团就交给你了，我孔捷就去总蔀当马夫去了！”

　　说罢也不等李云龙再说什么，就转身走向村里的团部准备收拾东西走了！

　　只是当孔捷回到独立团的团部的时候，却是发现团部的院子里以及聚集了不少独立团的战士，其中有排长，连长，也有不少士兵。