第二十章：一穷二白的新二团

没错，在被山本特战队打出那样的战绩之后，对于整个独立团而言，尤其是对他孔捷而言，那就是耻辱。

　　所以孔捷心里憋着一口气呢！孔捷急需要一场大胜来洗刷这个耻辱。

　　而李家坡的这场战斗自然是给孔捷洗刷了杨村之战的耻辱。

　　全歼整个山崎大队后，自然也就没人再说独立团是什么发面团了。

　　所以战斗结束之后孔捷看着李云龙感激道：

　　“老李，你小子搭台，让咱唱了出好戏！一雪前耻，山崎这老小子让机枪打成了筛子，就剩下这把刀了，美中不足！”

　　说着孔捷就把刚刚从山崎大队长手里弄来的指挥官刀递给了李云龙。

　　而李云龙看着受伤的空捷道：

　　“兄弟，安心养伤吧！”

　　说着就招呼担架把孔捷给抬下了李家坡。

　　之后就是打扫战斗的时间，而打扫战场的时候，也真是让李云龙觉得这场战斗打的值。

　　几千枚手榴弹炸的也值，要知道一个大队的人数那可是有不少的。

　　正常情况下一个满编的大队人数能够达到一千人，和八路的一个普通外编团的人数相当。

　　至于什么是外编团，这其实就是像新一团，独立团这样的团，而这些团的人数也就上千人而已，只有七七二团或者七七一团这样的主力团的人数才会有两三千人。

　　而且七七二团程瞎子之前的进攻也是让山崎大队伤亡不少，不然独立团拿下山崎大队的伤亡还要再增加不少。

　　当然这次缴获了山崎大队的装备之后，别的不说光是三八步枪就有上千条，而有了这些步枪也就意味着独立团能够再扩充上千人。

　　成为能和主力团媲美的外编团了，然而李云龙的想法是美好的，现实却是残酷的。

　　因为就在李云龙打扫战场回来没多久就接到了祣长的电话通知，要求把这次缴获的武器装备送一半到祣部来。

　　因为上面决定打算给三八六祣组建一个新二团，而这装备就从这次战斗缴获里出。

　　李云龙一听这就不干了，他辛辛苦苦打下来的战利品凭什么就拱手送出去一半啊！于是立马道：

　　“祣长，可别啊！这可是独立团辛辛苦苦打下山崎大队才得到的武器装备，孔捷都为此受伤了呢！要是等孔捷伤好回来之后我这里可没法交代啊！”

　　然而电话那头的祣长却是说道：

　　“不用交代了，孔捷回不来了，这次组建的新二团的团长任命就是孔捷，当然你要是觉得不划算也行，这新二团的团长归你了，孔捷还是回来当独立团的团长。”

　　祣长的话顿时就把李云龙吓得一哆嗦，立马拒绝道：

　　“别！别！别！给我给还不行吗！”

　　没办法，李云龙可不愿意当什么新二团的团长，这重新组建一个新团实在是高难度的，什么骨干，什么装备。

　　尤其是只有五百人的装备，而他李云龙虽然给了一半缴获，但是剩下的一半装备也能让独立团增加五百人，让整个独立团达到一千五百人的规模。

　　这可比重新起步来的好，当然祣长这边自然也是问过孔捷的意愿了。

　　是愿意当新组建的新二团的团长，还是愿意回到独立团继续当他的副团长。

　　对于这个问题孔捷自然是想都没想的选择了前者，没得办法，经过这些天的相处，孔捷明白要是今后再在李云龙手下当团副，那非得给气出病来不可。

　　而且这五百人的装备也不是不能扩大，不过孔捷还是有一个要求，那就是要把王根生给调过来给他当营长。

　　当然从副连级升级到营长，那可是又是连跳三级了，而且难度可比从战士升级到排长还要大，但是在孔捷汇报这次王根生在李家坡的战绩，然后又加上这新二团只是一个刚刚组建的团。

　　所以祣长还是同意了孔捷的请求，而这就是新建团的好处了，那就是升职快，就如同在公司初创阶段加入公司的员工，在公司做大之后，最低都能混个组长或者经理什么的是一样的道理。

　　当然这个消息王根生还不知道呢！

　　重新回到杨村之后，独立团就进入到了休整当中，而李云龙则是又让王根生做回了投掷教官。

　　不过这次王根生却是被魏大勇给找上了因为魏大勇居然想要学习王根生的飞刀技术。

　　对于自己的飞刀技术王根生并没有想要隐藏什么，当然更为关键的是魏大勇同时也会把少林寺的功夫教给王根生作为回报。

　　本来王根生对于少林寺的武功并没有什么高看的，毕竟穿越前也看过一些少林寺的武僧打擂台什么的，就比如一龙之类的，也没有看出来有啥特别的。

　　比如可以打出体外的内力，比如什么少林七十二绝技啥的更是没看见过，可是让王根生没有想到的是，在接受魏大勇的指导，尤其是魏大勇教王根生站桩之后。

　　王根生居然真的在体内站出一股热流来了，王根生不知道这股热流到底是不是内力。

　　但是把这股热流流到手臂，并且在扔飞刀的时候，他的飞刀威力居然比原来大了一些用具体比方就是，王根生不用这股热流的时候飞刀能在三十米的距离上扎入木杆三公分的程度。

　　但是在热流的加持之下能够扎进去三点五公分。

　　这个发现顿时就让王根生十分的高兴。

　　不过就在王根生准备继续跟着魏大勇学习少林寺功夫的时候，有关于王根生的调令已经来到了独立团。

　　没错，孔捷已经养好伤出院了，所以自然是到了组建新二团的时候了。

　　而王根生听到是前往新二团去当营长自然是想都没想就答应了，不然呆在独立团想要升到营长可没有那么容易。

　　而且独立团的几个营长都是有人的，没有过错可没办法下他们的职位来给王根生当。

　　…………

　　“王根生，你以后就是三营的营长了不过这新二团的情况你也知道，所以现在这三营就只有一个排的兵力，至于怎么把一个排变成一个营那就是你的事了！”

　　王根生听到孔捷的话有些无语，这倒好，原来这是在搞明升暗降啊！

　　原来好歹是副连长，现在倒好说是营长，结果直接变排长，不过这也没有关系，人么，还不多的是，只要能弄到装备，别说一个营了就是一个狮也能弄的出来。