第三十七章：失败的夜袭战

“干的不错！”

　　看到王根生的飞刀成功解决三名哨兵之后，孔捷就带着战士们过来拍了拍王根生的肩膀夸奖着。

　　对于孔捷的夸奖王根生则是心有余悸的说道：

　　“这次还是多亏李秀提醒的及时，要不然可就难办了！所以团长你看是不是可以给李秀升个班长什么的！”

　　“升个班长就不用问我了，你就能做主了！”

　　说罢孔捷就带着新二团的战士向着刘家镇内走去！

　　而经过孔捷的提醒，王根生这才想起来，自己现在好歹也是一个营长了，升个排长的权力没有，但是升个班长的权利还是有的。

　　不过实际上升一个班长那是必须经过营委的讨论之后才能确定的，不过谁让现在三营的营部就只有王根生这一个营长呢！

　　要知道一个营部可不仅仅只有一个营长，而且还有教导员以及副营长或者营参谋这些人呢！

　　当然不仅仅是营部，连部也是有指导员这个负责战士们思想工作的职务，只不过现在八路扩编的厉害，因此这方面的人员是很难筹齐的。

　　以现在的这种情况找个认字的都难，就更别提认字并且还会做思想工作的人了，没看这新二团到现在连个证萎都没有么！

　　不过让人没想到的是，进入了刘家镇后，王根生还发现了兵营门口居然还站岗了两个哨兵，这还真是警惕的很啊！

　　不过这一次王根生并没有急着动手，反而向着身边的李秀问道：

　　“怎样，看看这门四周还隐藏着暗哨吗？”

　　“这回没有了，门口就这两个哨兵！”

　　得到李秀的确认之后，王根生也是不废话，拔出两把飞刀，在距离二十多米的时候，就扔了出去，两把飞刀，在空中划出两条优美飞刀抛物线后，很是精准的落在了两个哨兵的太阳穴上。

　　这个兵营是借住了一户四合院一样的屋子，所以当王根生推开门所看的到则是一个庭院，然而让人没有想到的是，居然有一条黑狗。

　　突兀其来的黑狗叫声是那么的刺耳，王根生来不及多想，狗叫声让王根生明白，已经没有了梦中捉鳖的机会了，而在这千钧一发的时刻，也容不得王根生有过多的犹豫，他必须要趁着屋里二鬼子从沉睡到清醒的这几秒的时间打出绝对的优势来。

　　当即，王根生就拔出腰间的手雷，往头上一磕后就往屋子里扔去，王根生放手雷的腰带是特制的，有一个小钩子，可以勾住九七式手雷的保险销子，当手雷拿出来的时候，保险销子就已经被拔掉了，因此只需要往头上一磕就可以扔出去了，十分方便快捷，单手就能操作。

　　虽然四合院里的屋子门窗都是关闭着的，但是纸糊的窗户根本抵挡不住手雷的撞击，转眼之间，王根生就已经把随身携带的十枚手雷全给扔进了四合院的屋子里。

　　没错就是携带了十枚手雷，因为王根生明白自己的优势就是自己的投掷技能了，因此扬长避短，与其带一把没啥用的步枪还不如多带几枚手雷来的有效。

　　这不，当王根生最后一枚手雷扔出去之后，第一枚手雷才爆炸，短短五秒的时间，王根生就已经把随身携带的十枚手雷扔完了。

　　其实如果王根生所用的是菠萝手雷，也就是米啯的MK2手雷，那么王根生扔手雷的速度还能更快，因为MK2手雷只要拔掉保险就能爆炸，根本不需要和九七式手雷那样再敲一下才能爆炸，因此自然也就能够在短时间内扔出更多的手雷了。

　　轰！轰！轰！·····

　　接连的爆炸声响起，而跟在后面的孔捷也是明白必须得趁他病要他命，因此也是立马下令道：

　　“快！快！快！冲进去，冲进屋子里去要有反抗格杀勿论！”

　　然而随着王根生的十枚手雷下去，哪里还有反抗的啊！在狭小的屋子里爆炸的手雷其冲击波会经过多次反弹叠加，其威力远比在空地上爆炸杀伤效果大的多。

　　虽然王根生没有细数，但是这波手雷之下，最少百人已经死亡了，就这还不算受伤的人。

　　而这波手雷已经彻底瓦解了这个加强营二鬼子的战斗意志了，没错就这么一个不大的四合院里居然居住了快五百人，真的是难以想象。

　　其实为何这群二鬼子不选择其他地方居住反而选择这么一个四合院住，这主要是因为怕他们连人带枪跑了。

　　要知道这些个二鬼子们除了领头的长官，底层的普通士兵甚至是班长都是十分不想当二鬼子给小鬼子卖命的。

　　毕竟好处上面拿了，然后送死当炮灰就让下面人上，所以有时候，这些个二鬼子经常就是一个班，一个班的连人带枪的跑了。

　　这就好比亮剑里，钱伯均想要投靠小鬼子，结果被李云龙的一个骑兵连就给打垮了，要知道这可是两千人的超级加强营啊！而之所以会这样自然是因为钱伯均手下的士兵懒得跟钱伯均混还不如直接投降八路来的实在。毕竟那两千人都是有血有肉有思想的人，并不是没思想的机器人。

　　也正因为如此，所以不得已之下，这才选择这么一个四合院，然后一个不大的屋子里硬生生的住上一个排的人，毕竟四合院不比其它屋子，四合院就只有一个门口，只要把守住大门那根本就跑不了。

　　战斗很快就是结束了，这一次没有进行公审了，因为刘家镇距离县城并不是很远，所以击毙首要的几个二鬼子軍官收缴了这些二鬼子的枪支弹药后就带着枪支弹药，还有那一个连的马匹，撤走了。

　　回去的路上，王根生感觉浑身都充满了干劲，充满了力量，刚刚那一波的战斗所干掉的二鬼子真的很多，所以带来的强化自然也是十分明显。

　　加上以前的强化，现在王根生的身体素质强化已经达到了百分之三十了，虽然还比不上从小在少林寺锻炼出来的魏大勇，但是也能够和张大彪这样的大刀高手过过招了。

　　虽然这一次缴获了二鬼子一个加强营的武器装备，可是武器有，但是弹药却并不是很多。

　　小鬼子为了控制二鬼子们反叛，所以严格限制了二鬼子们的弹药数量，尤其是子弹数量每个二鬼子能分到的子弹数量都不超过二十发。