第二十八章：火光下的李家村

王根生听到这话，就赶忙爬上了一棵歪脖子树上，然后用昨天刚刚缴获的小鬼子的十三年式望远镜观察了起来。

　　尽管这种望远镜在王根生穿越前的那个时代不是什么好东西，但是在这个时代还是十分不错的，至少比用肉眼去观察要好多了。

　　顺着枪声的方向看去，王根生这才发现，一个穿着普通老百姓衣服，拿着一把土枪的青年，正被好几个穿着伪軍，軍服的二鬼子追赶着。

　　并且更为关键的是，他们正往王根生所在的这条小路而来。

　　看到这种情况，王根生自然是没说的，直接爬下树，然后吩咐散开，往路边的灌木隐藏，直接就此埋伏一波。

　　“记住，没我的命令都不准开枪知道吗！”

　　对于王根生这个营长的吩咐，自然是没有人不敢不听的，很快一追一赶的两波人就过来了。

　　就在前面的那个手拿土枪的人跑过之后，王根生就猛然站起来，手里早就握着的飞刀刷刷的向着紧追不舍的几个二鬼子甩去。

　　本来就被突然出现的王根生给吓了一跳，然后还没反应过来就被王根生的这一波飞刀给直接带走了。

　　当然王根生的突然出现，也是把跑在前面的那个拿着土枪的人给吓到了，不过随后看到王根生出手解决了这几个二鬼子之后就放下了心来，不过没等王根生开口询问，一旁的李秀就惊讶开口道：

　　“咦！百里哥，怎么是你，你怎么被这帮二鬼子给盯上了？”

　　李秀说着就给一旁的王根生介绍道：

　　“营长，这人是百家村的百里秀，是一个猎户，枪法可好了······”

　　只是还不等李秀说完，那个叫做百里秀的就打断李秀的话道：

　　“李秀正好，你赶紧回去，你们李家村要出大事了，刚刚至少有上千号小鬼子带着上千人的二鬼子向着你们村的方向去了，我正准备抄近路，给你们村报信呢！”

　　果然李秀一听到这话，顿时脸色也是变了，连忙就用求助的目光看向了王根生这个营长。

　　而王根生也是明白，这帮小鬼子们之所以要前往李家村很有可能是因为昨天被新二团消灭的那个鬼子中队的事情。

　　毕竟一个鬼子中队近两百号人就这么悄无声息的没了，小鬼子们不可能一点动静都没有，只不过王根生没想到，小鬼子的动静这么大，直接上千号小鬼子，外加上千号人的二鬼子一起出动。

　　如此架势，这是打算把李家村和王家村那样也给屠村了啊！

　　所以王根生当机立断，也不去什么百家村了，立即就对着李秀道：

　　“走！快回李家村，让李家村的人赶紧走，我们昨天杀了那么多的小鬼子，这小鬼子肯定要屠村报复了！”

　　还好，这条小道距离李家村很近，所以没过半小时，王根生就带着李秀还有百里秀回到了李家村，然后就在村口遇上了李秀的姐姐李雪，此时的李雪正端着一个木盆去村口的水井洗衣服呢，见到李秀就这么突然的回来了于是就好奇的问道：

　　“李秀，你昨天不是说要一个月才能回来一次吗！怎么昨天去的今天就回来了！”

　　而此时的李秀那真是心急如焚，一把就把李雪手里的木盆抢过一扔道：

　　“姐，快，快！赶紧让村里的人集合，小鬼子要来屠村了，要是再晚，咱们李家村就要和王家村一样了！”

　　说罢也不等李雪反应就跑到村子里面大声喊了起来，很快在李秀的喊声之下，村里的人也都被集合了起来，经过李秀的一番讲述之后，却是立马有一个村里的老人说道：

　　“不能吧！那些小鬼子是八路杀的，又不是我们李家村人杀的！”

　　王根生顿时就被这个天真的老家伙给气笑了，当即就道：

　　“王家村的事情那是去年才发生的，怎么这么快就忘了，而且那群小鬼子的尸体就埋在你们李家村附近的那个碉堡里，你觉得你们李家村能够逃脱的了干系！”

　　随着王根生的话，一众李家村的村民也都脸色变了，至少除了那个老家伙，大多数人都选择准备先逃进山里再说。

　　然而王根生看着他们这也想要带，那也想要带的样子顿时就气不打一处来，毕竟这么搞那还跑个屁，等收拾好东西，小鬼子都已经到村口了。

　　最终在王根生的强烈要求之下，一众人只带来主要的粮食，还有衣服以及一些贵重的首饰之类的就跑出了村子，向着村外的山上跑去。

　　就在一众李家村的村民走后没过一个小时，至少一个大队的小鬼子，带着一个团的二鬼子包围了李家村，和王根生猜测的一样，一众小鬼子们先去看了看李家村不远处的那个碉堡，然后自然就发现了被就地掩埋的小鬼子的尸体。

　　于是立马就包围了李家村，准备先问清楚情况，然后屠个村给陪葬。

　　然而等到小鬼子的中佐大队长包围了李家村之后，却是发现李家村已经人去村空了。

　　王根生看着尽管隔着十多里地也依然能够看见的浓烟滚滚，就知道，这是小鬼子们没有找到人，因此直接选择烧村来发泄呢！

　　虽然李家村的房屋都是土砖，土墙垒起来的，但是房屋的屋顶还是用木头做的木梁，并且更为关键的是，李家村里面有大量的柴火以及被服之类的东西没有来得及带走。

　　所以这些东西现在都成为了引火的好材料，要不然光是一个空空的屋子，其实并不是那么好引燃的。

　　而看着那些被烧毁的屋子，王根生明白，新二团要在这片土地上扎根下来，让这片土地上的百姓过上安稳的生活，就必须要有应对小鬼子扫荡，烧村的完备计划才行。

　　至少如果提前能够把村子里的柴火之类的东西都藏起来，那么小鬼子烧村也就没有那么容易了，而且还要建立几个隐蔽的粮仓用来存储粮食，不然每次都带着大量的粮食跑路可是十分麻烦的事情。

　　当然更为重要的是，村里的民兵制度一定要尽快建立起来，有了民兵就能够轮流放哨，及时通知村子里的人有组织有计划的撤离，而不是像这样一窝蜂的乱糟糟的撤退。

　　而看过大量抗战剧的王根生的脑子里已经想起了为了应对小鬼子扫荡屠村而使用的地道战了。