第三十二章：安静的王家村

“渡边太君，就是这里，这里就是王家村了！”

　　说话的人正是一个多月前被王根生一飞刀扎穿手腕的黄会长了。

　　不过一个多月过去了，这个黄会长的手腕也差不多好了。

　　此时黄会长正给小鬼子的一个大队长指着路呢！

　　只是王根生看着这个黄会长在这个大队长面前一副谄媚的样子那是相当不爽，王根生真的很是瞧不起这样的人。

　　对待自己的同族一副趾高气昂的样子，对待外族就是卑躬屈膝，比后世的那些慕洋犬也好不到哪里去，所以当即王根生就对着一旁的百里秀说道：

　　“百里秀，看到站在村口外的那个黄会长了吗！当时为了让鬼子上钩放了他，现在能不能干掉他就要看你的枪法了！”

　　王根生说着，还把手里从小鬼子那里缴获来的望远镜递给了百里秀。

　　百里秀接过望远镜，顺着王根生指着的方向看去，那个大队的小鬼子并没有进村而是在距离村口足足有五百米的距离，如此距离肉眼看上去也就是黄豆大小的一个点了。

　　不借助任何的光学瞄准镜，那难度还真不是一般的大，所以百里秀就摇头道：

　　“这么远的距离，可以试一试，但是没把握击中！”

　　对此，王根生也没有太过计较，反正不过一颗子弹而已所以当即就点头道：

　　“行！不过一颗子弹而已！”

　　在王根生的允许之下，百里秀竖起三八步枪的标尺，然后拉栓上膛。

　　而王根生此时也是端着望远镜看着正在一脸谄媚对着那个中佐鬼子说什么的黄会长，只可惜五百米的距离，再加上王根生也不懂唇语，所以自然不明白他们说什么玩意。

　　砰！

　　耳边传来三八步枪清脆的枪声，很显然是百里秀开枪了，紧接着在枪声响起的一秒钟后，这位正在说的起劲的黄会长就捂着脖子倒下了。

　　“应该打中了吧！”

　　百里秀询问着，没办法这么远的距离实在是看不太清了，而王根生则是笑着道：

　　“打中了，虽然不是爆头，但是也是脖子这样的要害！”

　　突兀起来的枪声，再加上身边倒下的这个黄会长，顿时就把这个小鬼子中佐给吓的不轻，当即就趴下然后寻找掩体了。

　　并且还一边要求手下的炮兵向着百里秀和王根生所在的这间村口的房屋开炮。

　　当然最先开火的并不是小鬼子的九二式步兵炮，而是轻重机枪，尤其是小鬼子的重机枪。

　　这九二式重机枪所使用的可不是六点五毫米子弹了，而是七点七毫米的子弹，其威力是六点五毫米子弹的两倍。

　　因此王根生所在的这个由土砖所建起来的土房墙壁根本就抵挡不住这种子弹的穿透。

　　所以在看到小鬼子们摆弄重机枪的时候，王根生就已经拉着百里秀钻进地道里了。

　　就在王根生带着百里秀进入屋内地道没多久，两枚九二式步兵炮的炮弹就砸在这栋屋子里了，虽然九二式步兵炮的威力并不怎么样，但是奈何土砖建造的土房强度也不怎么样啊！

　　所以两发炮弹之下，这栋房屋也就塌了，如果百里秀和王根生还在这里的话肯定会被砸死或者掩埋的。

　　在一阵枪炮声之后，这位渡边中佐就拔出了腰间的武士刀，要求冲锋了。

　　为了不让王家村的人跑走一个，这位渡边队长对于兵力则是采取了二一分，也就是手下的三个步兵中队，两个步兵中队负责包围王家村，另外一个步兵中队则是负责入场清缴。

　　然而这个步兵中队进入王家村里之后，却是发现整个王家村安静的出奇。

　　接着又是翻看了刚刚被炸塌的那栋屋子，结果并没有发现一具尸体，要知道刚刚他们并没有看见有什么人从这栋屋子里跑出来呢！

　　然而就在几十号小鬼子在这栋屋子的废墟上挖掘查看的时候，王根生此时却是已经从一旁的屋子地道里爬了出来，不过这回王根生并没有带百里秀，而是独自一人悄悄的打开了屋子的窗户，然后磕着了两枚手雷之后在心里读秒。

　　在读到第三秒的时候，王根生过段就将手里的手雷扔了出去。

　　两枚手雷飞过二十多米在距离地面三米高的空中爆炸了，而爆炸的地点就是那栋倒塌房屋的上空。

　　凌空爆炸的手雷顿时就炸死炸伤一大片，王根生感受着身体里接连传来的十道热流也是明白这两枚手雷已经炸死十个小鬼子了。

　　至于炸伤多少个就不知道了，因为炸伤的小鬼子可是不会产生热流的。

　　王根生在扔完这两枚手雷之后，又是两枚手雷扔出，不过这两枚手雷可不是扔出去，而是扔到了脚下，紧接着王根生就钻入地道里了。

　　就在手雷即将要爆炸的时候，屋里的房门却是被小鬼子推开了，然后迎接小鬼子的就是两枚已经引信引燃而爆炸的手雷了。

　　不过这一次王根生感觉有些亏，毕竟两枚手雷只炸死了四个小鬼子，能不亏吗！

　　当然不仅仅是王根生这里，更多的是，比如小鬼子想要进入查看一番，但是一推门就是直接引燃把手榴弹引线绑在门上的手榴弹。

　　所以推门也就意味着引爆手榴弹，稍微反应快点察觉到被引燃的手榴弹的小鬼子还能侥幸躲过，而反应慢点的就只能等死了。

　　不过现在这种情况也就只能这样了，毕竟没有那种无延迟的手榴弹，只有无延迟的手榴弹才适合做陷阱诡雷。

　　当然经过最开始的伤亡之后，也有小鬼子发现了隐藏在水缸底下，或者柜子里的地道入口。

　　只是很可惜的是，小鬼子们并不知道每个地道入口都是有人把守的。

　　只要发现不是自己人下来，那么就会刺出手里的长矛，在狭小的地道入口根本就没办法躲避。

　　一时之间，进入村里的小鬼子们就已经伤亡接近百人了。

　　当然伤亡这点人，对于一个大队的小鬼子来说并不足矣影响到士气，现在的小鬼子可不是抗战后期的小鬼子，在武士道的加持之下，小鬼子们就没有投降的。

　　但是伤亡近百人，却没有击杀一个敌人这可就有些要命了。

　　经过之前的一系列各种各样的死亡之后，现在的小鬼子们看着周围的房屋都是提心吊胆的，生怕就有个枪口从房子里的窗口或者屋檐下冒出来，甚至连推门进屋去检查也不敢了。