第五十八章：团副提名

孔捷说着又语重心长的对战王根生教育道：

　　“王根生同志，你这思想觉悟还不够啊！想想咱们新二团是怎么建立起来的，要是没有其他团支援过来的武器和人咱们新二团能拉的起来吗！咱八路可不是什么軍阀弄到点东西就往自己兜里揣，要是都这样想那八路軍还怎么发展。”

　　对于孔捷的这番教育王根生自然是没有什么反驳的想法，同时心里对于孔捷的思想觉悟也是钦佩的很。

　　虽然不了解孔捷心里真正的想法，但是至少从孔捷的话里能感受的到孔捷是一个理想主义的人，其私心并不是很重，因此当即就点头道：

　　“是！团长教育的对，我今后一定端正思想！”

　　“行！行！你明白就行，你忙你的去吧！我要和祣长汇报了，也真是的新二团都组建这么久了也不派个正萎过来！”

　　对于孔捷的抱怨王根生也没有搭话就退出了团部，其实王根生也挺不明白的，难道没有正萎不好吗！

　　就在王根生退出团部之后，孔捷就打通了祣部的电话接到电话的祣长则是好奇的问道：

　　“你怎么有时间给我打电话了，又想要装备，我可告诉你孔捷同志，新二团的家底上面就只能给你那么多了，剩下的得要你自己想办法！”

　　孔捷实在是没想到，这电话刚刚打过去就被祣长当成来要装备和人的了，于是就赶紧开口解释道：

　　“祣长，我打电话可不是来要人的，我是想要问问祣部缺不缺弹药的，这不刚刚缴获了三吨的弹药，想给祣长您送来吗？”

　　说着孔捷就把王根生如何带着骑兵连如何没伤一人的击败了一个鬼子小队的事情给说了一遍。

　　只是空捷似乎小看了祣长，只见祣长直接回绝道：

　　“你那弹药还是你自己留着好好发展你的新二团吧！”

　　没错，祣长看不上孔捷所缴获的那三吨弹药，说实话，如果孔捷缴获了三千支步枪，那没说的，最少要分出去一半。

　　但是三吨弹药可就真的不算什么了，毕竟八路也有兵工厂的生产武器枪支或许不行，但是复装，复装子弹，生产生产手榴弹还是没有问题的。

　　尽管黑火药手榴弹威力比不上小鬼子的手雷，但是也总比没有强，并且因为制造简单，所以量大管饱。

　　要不然也不会随便就给李云龙二十箱手榴弹了。

　　并且这个时期的八路兵工厂无烟火药也已经弄明白并且开始生产了，因此复装出来的子弹也和原版子弹并没有什么太大的区别了。

　　所以才祣长才不稀罕孔捷的这三吨弹药呢！再说祣长也明白孔捷这新二团初创没多久，家底薄的很，所以哪里好意思要这点弹药呢！

　　孔捷感到祣长要挂电话，于是赶紧道：

　　“祣长，你看我这新二团都组建大半年了，你是不是得给我派个正萎过来协助我的工作啊！这团部不能只靠我一个人撑着啊！”

　　然而让孔捷没想到的是，祣长当即就一口回绝道：

　　“正萎我就不派了，你小子不是李云龙，李云龙那小子要是没人管保不准惹出什么大祸来，你小子思想觉悟高，不派正萎我也放心，再说你当这正萎是大白菜啊！说弄就能给你弄一个啊！”

　　孔捷听到祣长连正萎也不给派后就又道：

　　“要不你给我派个副团长过来也行，反正这团部总不能我孔捷一个人顶着啊！”

　　然而孔捷这话一说，顿时就被祣长识破了孔捷的小心思，当即就问道：

　　“说吧！你想把你们团的那个升为副团长，是不是那个王根生！”

　　而孔捷也毫不避讳的说道：

　　“是啊！祣长这王根生是个有本事的，这手雷扔的准不说，这打仗点子也多，不仅仅是这次缴获了三吨弹药，这不我这新二团根据地内的鬼子碉堡都是王根生带头打下来的，所以我这不能埋没了人才啊！”

　　只是让孔捷没有想到的是，祣长却是一口回绝道：

　　“不行！这小子升的太快了，从普通战士到营长这才多长时间，这就要干副团长了，是不是再过几个月你这新二团的团长都得给他当啊！”

　　然而孔捷的回答也是出乎祣长的预料道：

　　“就算王根生要当这新二团的团长我也没有意见，人家有本事打小鬼子这团长位子该他当，大不了和独立团那样，让我当副的也行！咱八路不是那些軍阀，不能让人才寒了心啊！”

　　孔捷的话让祣长沉默了，他真没想到孔捷居然有如此的思想觉悟，其实要是王根生在孔捷身边肯定会大呼，他真心没想当团副啊！

　　其实他之所以放弃带三营，转而去搞什么特种骑兵连，除了想要打造特种部队之外，还有就是因为王根生发现自己一旦人多了就有些管不过来了。

　　大兵团作战指挥那可不是说着笑的，每一个决定就有可能决定几百甚至上千人的生死。

　　正因为如此，所以将才易得，而帅才难得啊！

　　孔捷的话让祣长沉默了好一会儿这才开口道：

　　“这事我做不了主，不过我会上报总部让总部讨论来决定！”

　　没错，到了团级这个单位，别说祣长了，就是狮长都没有任命权了，得到軍，也就是八路軍才有这个任免权。

　　不然李云龙去被服厂也不会说是总部下达的命令了。

　　当然孔捷也知道祣长没有任免权，但是这事总得让祣长一级一级往上报不是，不然越级汇报那可是大忌。

　　而既然祣长同意上报，那也就说明了祣长同意了孔捷的建议因此孔捷就立马对着祣长道：

　　“谢谢你了祣长！”

　　“别高兴的太早了，王根生同志虽然战功不少，但是兵龄太少了，同不同意还得看上面的意见！”

　　说罢就挂断了电话，而孔捷和祣长讨论的王根生这个时候正带着他手下的两个伤员前往团部的卫生队处理伤口呢！

　　毕竟战场上那会只是简单包扎止血而已，伤口消毒都没做，虽然这个年代已经有抗感染的抗生素之类的药了。

　　但是八路的情况又不是不知道，抗生素那可是比黄金还要珍贵的东西。

　　因此只有尽快伤口消毒防止感染才是正确的选择。

　　毕竟酒精这玩意可比抗生素便宜多了，弄几瓶地瓜烧蒸溜提纯一下就是医用酒精了。

　　只是让王根生没想到的是，明明两个伤员好像没看到过女人似的。