第三十一章：分粮，分地

对于王根生放跑了这个维持会长，百里秀则是有些不满道：

　　“王营长，干嘛要放他走啊！他回去肯定会给小鬼子们通风报信的！”

　　对于百里秀的担忧王根生则是笑着道：

　　“要的就是报信，必须把小鬼子们引出来打疼了，打怕了如此才能让小鬼子们害怕，不敢再随意下乡祸害百姓！”

　　说着，王根生则是话风一转道：

　　“对了！现在你们百家村的维持会长跑了，那百家村现在谁做主啊！得尽快选出一个村长，然后发展民兵，如此才能在小鬼子们突然袭击的时候能有准备啊！”

　　很快，就选出了百家村里比较德高望重，有能耐的人当选了村长，而这个人就是百里秀他爹了，因为百里秀和他爹都是猎户出身，所以过的还比较富裕。

　　不过和之前那个黄姓维持会长不同，在小鬼子没来之前，这个黄姓维持会长，其实就是百里村的大地主，百里村一半多的田地都在这个黄会长手里。

　　其实在整个抗战期间，给小鬼子当维持会长的大多数都是当地的地主劣绅，就比如这位黄会长就是如此，主动给小鬼子送粮，送女人，以此来维持在百里村的地主地位。

　　其实地主劣绅当二鬼子也是很正常的事情，因为从历史上来看，地主劣绅的财富和土地都是建立在剥削压迫农民的基础上，所以对于他们而言谁当统治者，对于他们来说无足轻重，只要他们的利益不受损就行。

　　这点和元初，清初都是没有太大区别的，甚至乃王根生穿越前的那个时代也是一样，就比如某某商人不顾啯家利益卖掉了几十个港口事件就是如此。

　　但是他们所不知道的是，一旦这种压迫达到一定程度，那么一旦崩盘，最先开刀的就是这些个地主劣绅了。

　　这不，虽然在抗战时期，八路并没有采取打土豪分田地的策略，对于根据地的地主们则是要求减租减息的策略。

　　但是对于像维持会长这种投靠小鬼子的可没什么好脸色。

　　这不随着黄会长的倒台，他名下的田地自然也都会均分给百家村的村民了，至于在黄会长家里查收到的一仓库的粮食，则是一半就地给了百家村的村民，一半分给了新二团。

　　百家村里虽然是多姓混居，和李家村那种单姓不同，但是人口却是要比李家村多的多，老少青壮所有人口加起来，足足有两千多人。

　　因此在王根生说八路要招兵后，其报名人数足足有三百多号人，如果王根生全收了那么立马三营就能满编了。

　　但是王根生也是明白，这三百多号青壮可是百家村的青壮主力了，因此最终王根生只是选了十分之一，也就是三十多人，剩余的人就地编组成为百家村的民兵，平时就是务农生产，一旦小鬼子来袭，那么他们就会负责组织百家村的村民撤离。

　　毕竟对于普通的村民来说，打仗那是次要的，生产粮食活下去才是主要的。

　　于是来的时候，王根生就只带了一个班，但是离开的时候，王根生手里的人数却是变成了一个排。

　　并且不单如此，还有五辆拉着满满五车粮食的驴车，这些粮食自然就是那个黄会长家里搜出来的粮食了。

　　可别小看这五辆驴车，每一辆驴车都是五百千克的粮食，五辆驴车足足有五千斤的粮食。

　　当然这五千斤的粮食虽然看着很多，可是也只够五百多人的新二团半个多月的消耗量，如果掺着野菜红薯之类的吃上一两个月也是可以的。

　　当然这五千斤的粮食其实只是黄会长这个地主屯粮的百分之一。

　　真的难以想象，一个不过两千人的小村子里的地主居然能够屯粮超过五十万斤的粮食。

　　要知道在黄会长家里的粮仓里，有些粮食甚至都已经发霉了，不知道是多久的陈年粮食了。

　　之所以王根生只拉了五千斤粮食回来，一个是因为没有那么多的驴车，还有一个则是因为考虑到小鬼子马上就要过来报复，要是拉回来这么多粮食，也没地方放置了，万一地道被小鬼子攻破，太多的粮食也只能便宜小鬼子了。

　　不过跟着王根生一起回来的那一个排的愿意参加八路的百家村的青年，王根生却是并没有立马给他们发枪之类的。

　　因为这些人根本就没有经过正规的军事训练，就连最基本的令行禁止，站个队列都做不好，所以这个时候直接发枪，说不定一个弄不好把自己打死都有可能。

　　当然因为是抗战时期，所以八路軍的基础训练时间很短的，一般就只有短短一个月的时间，在这一个月的时间里训练队列之类的，甚至还得训练基本的射击要领。

　　这点就和小鬼子没法比了，要知道小鬼兵的训练时间那可是足足有十个月，当然这只是前期，后期的小鬼子别说十个月了，就是三个月都没有了，这也是为何抗战后期小鬼子的战斗力会如此拉夸的原因了。

　　不过让王根生没想到的是，这小鬼子还挺能忍的，居然不是立马报复，而是直接等了一个多月，直到百家村带来的新兵都完成新兵训练了这才姗姗到来。

　　只是让王根生感到高兴的还是从百家村带来的这个百里秀，不愧是百里村的第一猎手，这枪法也是让王根生震惊。

　　在没有瞄准镜的情况之下，居然能够拿着三八步枪在三百米的距离上十发十中，这种枪法要是给其配上一把九八K那妥妥的一个狙击手了！

　　当然就百里秀的这个枪法和独立团的赵刚比起来还是有些差距的，毕竟人家赵刚那可是能够拿着三八步枪五百米爆头小鬼子迫击炮手的存在。

　　这一次的小鬼子虽然只有一个大队，但也不是新二团这种只有五百多号人缺员团能够正面硬抗的，所以面对来势汹汹的小鬼子，孔捷则是有些担忧的问道：

　　“怎样！这次有把握吗？”

　　对于孔捷的担忧，王根生却是丝毫不在意的说道：

　　“有没有把握，那得打过才知道，再说有通往村外的通道，打不过难道还不能跑啊！”

　　毕竟这地道战本来就不是用来和小鬼子硬碰硬的，所以指望这地道战把小鬼子消灭那也不现实，这一次的测试主要是看看地道的防御能力。