第九章：投掷训练

虽然李云龙才刚来独立团，但是对于王根生还是有所了解的，之前孔捷就已经说了，那两个小鬼子就是王根生扔手雷给炸死的。

　　“新的投掷方法要全团推广，行！不过你得先让我见识见识你这种新投掷方法的效果才行！”

　　于是王根生就再一次带着李云龙到村口见识了一番，可能是上一次被王根生砸中了一次，这一次王根生则是直接一石头把村口八十米外的那颗手臂粗细的树直接给砸断了。

　　“好！”

　　在亲眼看见王根生的投掷本事之后，李云龙也是为王根生的投掷本事喝彩起来，接着李云龙也是学习一番，在王根生的指导之下李云龙也是花了不到一个小时就掌握了这棒球投掷法。

　　“好！王根生，现在我认任命你为咱独立团的手雷投掷教官了，负责让这种手雷投掷法的教授！”

　　·········

　　在李云龙这个团长的发话之下，第二天全团所有的士兵就都被集合起来开始学习这种棒球投掷法了。

　　“哎！哎！说你呢！你怎么这么笨呢！都说了手臂不要先用力，等跨腰的力量传到手臂上的时候，手臂在顺势用力，你这样根本就没有效果！”

　　王根生很是生气的对着一位手脚不协调的人大声说着，虽然昨天李云龙和张大彪只是短短一个小时就学会了棒球投掷法。

　　但是今天王根生教全团的时候，却是发现很多人在学习这种投掷法的时候，都是手脚以及身体根本不再同一个频道上，协调性很差。

　　比如这位被王根生说的这位，明明腰部都还没有转过来，腰部的力量都还没有传导到手臂上，结果就已经把手上的石头给扔了出去了。

　　就在王根生还想再骂几句的时候，赵刚却是过来对着王根生说道：

　　“王根生同志，教战友的时候要有耐心，不要随便辱骂，他们都是你的战友你的同志。”

　　对于赵刚的话王根生也不敢不听，毕竟就算王根生现在是排长职务，但是和赵刚比起来那还有副连，正连，副营，正营，副团，正团也就是赵刚现在的职位，赵刚作为独立团的政痿，自然就是正团级，因此王根生和赵刚差着六个等级呢！

　　所以王根生立即就立正站直道：

　　“是赵政痿，以后我保证不再辱骂了！”

　　当然赵刚的话也给王根生提了个醒，王根生前世上班的时候，就因为和一位同事有过一次嘴角矛盾，结果这位小心眼的同事就差点害的他辞职，所以有时候千万不要小看人心。

　　毕竟‘羊斟惭羹’这个成语故事王根生还是知道是什么意思的，所以在接下来的训练中，王根生就开始了分开教学。

　　也就是已经学会了棒球投掷法的士兵们，开始让他们进行准度练习。

　　王根生从三十米开始，往后每隔十米就增加一个箩筐，只要十次能扔进去九次的就进行下一个距离的箩筐练习。

　　毕竟能把手雷精准的扔到箩筐里，那么自然就能把手雷精准的扔到战壕里了。

　　而整个独立团有投掷天赋的人还是不少的，这不才第一天，整个独立团就出现了十几个能在六十米开外完成十投九中的战士了。

　　相信在经过一段时间训练熟悉了棒球投掷法之后，整个独立团最少能有一个排甚至是一个连的战士能达到这种程度的战士。

　　就在王根生训练全团投掷的时候，在团部，李云龙却是找来了孔捷。

　　孔捷刚到，李云龙就笑着对孔捷说道：

　　“不到五十公里，老天爷，咱们发财了！”

　　“什么好事把你乐成这样啊！”

　　面对孔捷的不解，李云龙则是解释道：

　　“丁伟的礼物，这家伙够意思，送给我一个骑兵营，在万家镇，煌协第八混成祣，原先就是一个保安团，论战斗力连二流都算不上，自从当了二鬼子之后还成精了，弄了个骑兵营，真他娘的让我生气！”

　　孔捷听到李云龙的解释之后也是心动的说道：

　　“这么好的事，老李咱干他一票！”

　　“当然了，肉到嘴边凭什么不吃啊！用一个营干掉他！”

　　李云龙叫孔捷过来自然就是想要吃掉这个骑兵营的，所以自然是同意的。

　　而孔捷看着桌子上的地图对着李云龙提议道：

　　“奔袭五十公里，突然发起攻击，搞好了两个小时就可以结束战斗，老李我来带队怎么样！”

　　没办法，刚刚吃了一场大败仗的孔捷自然是迫切的想要一场胜仗来证明自己。

　　“凭什么，尽想美事，咱俩谁是团长啊！”

　　可是李云龙却不想就这么同意了，孔捷见到李云龙居然想要自己去，就急了于是立马开口道：

　　“我说李云龙啊！你咋拿好心当驴肝肺呢！瞒着上级动用一个营的兵力，这可不是小事，弄不好上级怪罪下来，够咱俩喝一壶的了！你以为我跟你抢功呢！”

　　但是李云龙却是根本不吃这一套，反而道：

　　“孔二愣子，那咱得当面锣对面鼓的把话说清楚，这几百匹马可不是一袋烟，谁抽都是抽，你我虽然是一个班混出来的弟兄，我看咱还是亲兄弟明算账的好，明说了你这个副团长不过是在我这打短工的麦客，说不上那天就调走扶正了，咱可把丑话说在前面，到时候，你可别打我这几百匹马的主意！”

　　而李云龙之所以说这话，自然是有原因的，随着八路进入敌占区之后的发展壮大，自然不可能一个团好几千甚至上万的编制。

　　于是就有了新一团，独立团，甚至是新二团这种编制了。

　　要知道八路刚刚成立的时候，三八六祣下面可是只有七七二团和七七一团两个团呢！

　　因此上级就在每个团的人数差不多的时候进行分团，也就是从其他团抽调一些骨干以及士兵再组建一个新团。

　　比如孔捷后来的新二团就是这么来的。

　　而李云龙之所以这么说自然就是怕孔捷走的时候，把这些马给分走了，因此才有了要把事先说死了，这以后孔捷就不好再开口要了。

　　对此孔捷也只能答应下来，毕竟分团那是以后的事了，现在孔捷主要的还是需要战功来洗刷自己的耻辱。

　　于是在谈妥之后，第二天孔捷就找到了王根生要求王根生下午暂停一营的训练。

　　对此王根生自然是想到了万家庄的剧情于是就猜测的问道：

　　“为什么啊！孔团长是不是一营要有什么行动啊？”