第五十三章：孔捷的支持

而王根生的这个身体素质强化包括了脑袋。

　　毕竟人的大脑那也是身体的一部分，因此自然也会受到强化的，这不随着王根生杀敌数量越来越多。

　　脑子也变得越来越聪明了，不仅仅思考计算速度轻松至极。

　　比如以前三位数的乘除，王根生靠着自己的脑子根本就没办法完成脑算，非得拿个草稿纸才行。

　　但是现在别说三位数了，四五位数那也是轻轻松松。

　　过目不忘这种天才才有的配置，王根生也有了。

　　而随着强化的持续，王根生就突然觉得自己好像是打破了一层窗户纸一样。

　　尽管半径四十米的探测距离有些短，可是却也是打巷战的利器了。

　　当然，王根生相信他的这个能力会随着身体素质变强而持续增加范围的。

　　……………

　　“团长，咱们这个编制有问题啊？哪有一个营四个连的啊！我觉得还是弄一个团直属警卫连比较好！”

　　王根生很是干脆的拒绝了孔捷想要把他三营弄成加强营的提议。

　　没错，随着王根生拿下了所有碉堡之后新二团的人数也就爆增了起来，原本新二团的编制就是三个营九个连，外加一个团直属骑兵连。

　　但是拿下那些碉堡之后，所缴获的三八步枪等武器的数量又可以组建一个连了。

　　原本按照孔捷的意思，既然这些武器都是王根生打碉堡缴获的，那就直接放到三营，把三营弄成一个拥有四个连的加强营。

　　只是对于孔捷的提议，王根生却是不感兴趣，因为现在王根生正想着如何把他的特种骑兵连给弄起来呢！

　　所以哪里有心思去弄什么加强营呢！

　　毕竟在王根生看来兵贵在精而不在多，训练有术的特种骑兵连，在战场上所发挥的作用往往都比一个上千人的团的作战力还要强。

　　就比如现在，王根生的精力基本上都放在如何训练骑兵连身上了，他的三营基本上都是交给三个连长在管。

　　甚至为了能够让骑兵连有充足的时间训练。

　　王根生还利用他的营长权力直接就让三营的士兵代劳了骑兵连的种地工作。

　　没错，就是种地工作，要知道八路可不是一支单纯的军队，和楚云飞那边不一样，楚云飞的供给，不论是武器弹药还是粮食都是靠着上面供给。

　　但是八路却是不一样了，除了少部分，大部分八路战士的口粮其实都是自家种出来的。

　　就比如现在新二团入住了王家村后自然而然的就种起了王家村的土地。

　　毕竟王家村里的村民都被小鬼子屠戮一空了，这地自然也就荒凉没有人种了。

　　于是新二团到来之后，在团长孔捷的带领之下，新二团不仅仅把原来王家村，村民的地给种了还开垦过来了大量的荒地。

　　当然，王根生这么做，自然是引起了手下连长们的不满，但是却被王根生给怼了回去，毕竟当场选拔骑兵连骑兵的时候，那可是全团选拔，谁让他们不争气，跑不到前百的位置呢！

　　对于王根生拒绝让自己三营成为加强营的事情孔捷则是没好气的说道：

　　“你看你还不乐意了，你是我从独立团带过来的，看看人家李云龙从新一团带过来的张大彪，成为一营营长之后，一营被加强了多少！”

　　没错孔捷之所以加强三营不仅仅是因为这些武器都是王根生缴获的，另外还有一个原因是因为王根生是孔捷从独立团带过来的。

　　因此在外边看来王根生其实已经算是孔捷的心腹了。

　　就如同张大彪和李云龙的关系一样，其实不仅仅是八路这边，比如那边的楚云飞也是如此，一营长钱伯钧就是跟着楚云飞最久的老人。

　　结果你看看楚云飞把钱伯钧的一营加强成什么样子了，一个营居然有两千人要知道楚云飞的整个三五八团算上炮营也不过才五千人啊！

　　当然也正因为如此，钱伯钧才有了投敌的想法，因为钱伯钧觉得就算投敌了以自己手下的人马楚云飞也奈何不了他。

　　只是很可惜，钱伯钧的旁边还有个李云龙在虎视眈眈，这不投敌还没成功就直接变成李云龙嘴里的肉了。

　　当然要不是李云龙一口气吞下楚云飞一营两千人的武器装备，那李云龙后来也不可能发展出八个营来。

　　对于孔捷那有些埋怨的话王根生则是笑着道：

　　“团长，你也知道的啊！我现在正在全心全意的训练我的骑兵连呢！哪里有时间去管理那么多人啊！你看看我那个三营，我现在我都不管他们让我那三个连长自管的！你现在再给我加一个连，那连长多了闹矛盾怎么办！”

　　孔捷看着王根生道：

　　“王根生，你小子那是在训练骑兵，训练骑兵你居然让他们练习攀爬！一直都没机会问你，这回正好，说说吧！你到底想要干嘛！”

　　王根生听到孔捷的质问，脸上表情也变得严肃道：

　　“团长，你还记得杨村的那场被小鬼子摸后路夜袭的战斗吗？”

　　孔捷听到王根生的话后先是一愣，然后就想到了从杨村村后悬崖攀爬上来的小鬼子自然也明白了王根生的用意了。

　　于是就开口道：

　　“你是想要模仿小鬼子的那支特殊部队的作战方法吗？”

　　“对！既然小鬼子能这么干，为什么我们就不行，他们是小鬼子的精锐，难道我们的骑兵连就不是了，这些骑兵可是从全团十里挑一的人才！既然他们能够袭击咱们八路的指挥部，那我们难道就不能袭击小鬼子的指挥部了。”

　　王根生很是爽快的说出了自己的目的和打算，而孔捷听到王根生的话后也是一拍桌子道：

　　“好！有志气！有胆量！我全力支持你，从今往后，你就安心训练吧！你的三营没时间管我给你代管了。”

　　孔捷并没有说让王根生成为骑兵连长的话，反而是说帮忙王根生代管三营的话，毕竟现在可不是以后。

　　八路这边可不流行軍衔，因此如果直接任命王根生为骑兵连长，那就是降职了。

　　而小鬼子那边就不同了，比如山本特战队的人数只有区区不到百人的规模，如果按照小鬼子那边人数对比职位，山本一木连中队长都不够格。

　　可是山本一木是什么衔，大佐的衔，这可是大队长职位才有资格配的衔。