第五十四章：大孤镇

而小鬼子那边对上下等级是极为看中的，而这个并不是单纯的职位，更为看中的反而是軍衔。

　　所以在山本一木逃到平安县城之后，平安县城的大队长才会如此乖巧的就交出了自己的指挥权。

　　当然，八路这边也是到了五五年的时候，发现各国都有軍衔这玩意，自家没有軍衔实在是不方便。

　　于是最终这才弄了个軍衔出来，只不过才刚用十年就被撤掉了，然后等到八八年，过了二十三年之后这才再次恢复。

　　而在恢复之后軍衔的重要性就体现出来了。

　　比如最早看到的最早的特战电视剧士兵突击里的老A特战队的中队长袁朗就是一个中效，手下不过几十个特战队员。

　　要知道中效这个軍衔在一般部队里那可是团长的基准軍衔呢！

　　但是现在八路没衔所以孔捷就不能这么搞了，只能用这个方法来让王根生既能有时间有精力去训练特种骑兵连，又不至于职位太低。

　　不过让王根生没有想到的是，孔捷的支援不仅仅是帮忙管理三营在第三天的时候，孔捷就给王根生一个惊喜。

　　只见孔捷带着战士们带来了九挺小鬼子的九六式轻机枪，孔捷看着王根生诧异的眼神就笑着道：

　　“战斗力光靠训练也是提升不了多少的，精锐的部队，那就得要有精锐的武器！托你的福，咱们新二团刚来的时候就消灭了一个小鬼子中队，加上你后来又干掉了不少小鬼子的碉堡，所以我凑凑给你弄来了九挺小鬼子的轻机枪，争取让每个班都能分配到一挺轻机枪。”

　　王根生对于孔捷这样的行为大为感动，要知道王根生其实对于特种骑兵连的火力问题可是很头疼的。

　　要知道二鬼子的骑兵连的武器装备里根本就没有轻机枪，之所以这样自然是为了削弱战斗力，毕竟在小鬼子看来，二鬼子本来就是为了稳定地方治安，协助他们征收粮食的，因此根本就不需要多么强的火力。

　　因此新二团的骑兵连除了骑兵刀以及骑步枪之外就没有了其它武器了。

　　而孔捷在明白王根生的想法，知道王根生居然想把骑兵连往小鬼子的特战队的方向打造之后，也是明白王根生的难处。

　　毕竟杨村，山本特战队之所以能够打出那么耀眼的战绩，除了因为这群小鬼子们训练有素之外更为重要的还是小鬼子们人手一把的冲锋枪。

　　但是很可惜，在花啯的战场上，冲锋枪那可是比轻机枪还要珍贵的玩意。

　　整个新二团，那是连一把冲锋枪都没有，别说整个新二团了，就是整个八路軍都没有多少冲锋枪。

　　而小鬼子除了山本特战队之外，冲锋枪这玩意基本上没有在小鬼子的普通队伍里装备过。

　　虽然小鬼子也生产过冲锋枪，比如百式冲锋枪就是小鬼子的主要冲锋枪型号。

　　可是这种冲锋枪却是因为超快的弹药消耗成为了摆设。

　　一共只生产了三万把，但是却只有一万把冲锋枪被送上了前线。

　　其前线部队拥有率，甚至比九六式狙击枪的拥有率还要稀少，正是因为如此所以才很难被八路缴获。

　　当然更为重要的是，这种使用小鬼子独有的八毫米手枪弹的百式冲锋枪的性能实在是让小鬼子自己都肝疼。

　　之所以说让人肝疼，这主要是因为小鬼子的百式冲锋枪的南部八毫米手枪弹威力实在是不咋地。

　　其动能只有两百八十焦耳，也就比后来大名鼎鼎的六四式小砸炮手枪的二百二十焦耳多点，而六四式小砸炮的威力那是有目共睹的，曾经就有罪犯身中四枪还能没事人一样的继续跑。

　　因此百式冲锋枪其实也有另外一个外号，那就是叫做百式小砸炮。

　　毕竟，这点动能打人自然是费劲的很了，要知道九毫米的手枪弹其动能可是能够达到四百多焦耳，而山本特战队所使用的米啯十一点四毫米的手枪弹其动能更是能达到五百多焦耳，并且因为口径大所以停止作用更强。

　　因此也正是因为威力表现实在是差劲，所以这也是为何山本特战队会舍近求远的使用米啯的冲锋枪了。

　　实在是山本一木对于自家的百式冲锋枪的性能真的是失望至极了，当然山本一木也没办法去影响整个小鬼子为其单独生产一款适合特战队的冲锋枪，所以选来选去山本一木就选择了米啯使用点四五子弹的冲锋枪。

　　口径大，停止作用强，不会出现一枪穿两的情况，因此这种子弹自然十分适合冲锋枪在近距离上的混战了。

　　这也是山本一木选择使用米啯大口径冲锋枪的原因了。

　　尽管九六式轻机枪的重量达到近十千克，和不到五千克的冲锋枪无论是便携性能还是站立射击的准确度上都没法比。

　　但是有一点还是比冲锋枪有优势的，那就是射程方面要远超冲锋枪。

　　对于孔捷的这种支持王根生还是十分感动的，毕竟新二团可不比新一团和独立团这种老牌团，底子实在是薄的很。

　　当初虽然从七七二团和七七一团抽调了五百人过来当做新二团组建的班底。

　　可是除了人手一把老掉牙的老套筒之外，轻机枪更是只有五把，平均每个连队才能分到一把。

　　至于重机枪，那就不用说了，一挺都没有，虽然后来打鬼子时也缴获了不少，可是加在一起也不过二十挺轻机枪，至于重机枪那是一挺都没有。

　　而孔捷这一下子就直接支援了九挺轻机枪，相当于把整个新二团一半的轻机枪都支援过来了。

　　对于孔捷如此的大力支援，王根生自然是十分感动的，当即就想着立马去打小鬼子搞点装备来充实新二团但是奈何，现在新二团方圆百里之内能打的基本上都已经打完了。

　　那些碉堡已经被敲掉了，唯一一个二鬼子驻兵的刘家镇也被搞掉了。

　　至于剩下的要么则是太远够不着了，要么就是太强大没办法打。

　　毕竟现在的新二团可不是以后的独立团敢于直接攻打驻扎了一个大队兵力的县城。

　　甚至别说一个一个大队了，在城墙的掩护之下，哪怕是一个中队小鬼子驻扎的大孤镇，王根生也没有攻打的想法。

　　没错这个大孤镇就是那个让李云龙和楚云飞闹翻脸的那个大孤镇，当然现在大孤镇也是在李云龙独立团的地盘上，王根生就算有那个想法也不好意思去打的。