第三十章：以身为饵

当然王根生在这一个星期的时间内，也是没有闲着，而是靠着灵魂中上辈子的记忆，画出了地道战的大概图纸。

　　其实地道战中的地道，最为主要的就是通风口，以及防毒气，防水淹，还有在每个进入通道的入口处安排一个孔洞用来刺杀进入通道内的小鬼子，或者二鬼子。

　　当然另外最为重要的还是要挖一条能够通往村外的隐蔽通道，并且这条通道最少要一公里以上的距离。

　　还好，八路所在的地方是晋茜苝地区，这里都是黄土外加少水，降雨量也少，因此根本就不用担心地道挖个两三米就会出现渗水的情况。

　　“团长，你看看，这就是我所想到的如何利用地道躲避小鬼子的追击，甚至反过来杀伤小鬼子的地道了！咱们可以利用地道的优势来抹平和小鬼子的武器方面的差距！”

　　孔捷看着王根生递过来的地道的大概图纸看了看，但是还是有所担忧的说道：

　　“你这方法能行吗？要是不行，这可就白费力气了，反而还会连累老百姓，让老百姓们失去撤退逃跑的时间啊！”

　　孔捷的担忧自然是不无道理的，而王根生也明白如果没有实践一番就直接上报让八路在自家的根据地大规模推广很显然是一种很不明智的选择。

　　所以王根生想了想后道：

　　“团长，要不咱们先拿咱们驻扎的王家村试验一番，如果行那说明就可以推广，如果不行那就再进行改动！”

　　孔捷对于王根生居然要拿自家新二团的驻地王家村做地道战的试验村子，并没有什么反对的想法，反而很是赞同王根生的这个想法，并且还很是积极配合。

　　动员了自家新二团的几百号战士轮流在王家村里开始挖起地道来。

　　不过挖地道和挖地窖、地洞不同，挖地道也是需要一定技巧的，首先要挖一个深两三米，长宽一米左右的坑道，然后动员一定的人力用工具按预定的方向挖掘。

　　为防止挖偏，每隔十米左右挖一个坑道，然后，两班人相对挖掘；挖通后，再用秫秸木棍将坑道上棚，棚上盖土。

　　不久，这挖地道也要根据所处的环境来选择各自的挖法。就比如鲁西南地区大都是沙土和淤土，地下水位也高，地道挖太深太长，容易导致塌方。

　　所以在挖这些地区的地道时，要把地道深度设定在离地面一米至两米之间，把地道顶部设计成尖顶或圆顶，增加地道进深中的弯道数量，十几米就有一个拐弯，并留好气眼，这样就增加了土的承重力。

　　同时，事先看好地形，尽量不朝洼地处施工，而且为防止村里的坏分子发觉和告密，挖掘地道选在夜间秘密进行，挖出的土要运到远离地道的地方，当然这些在王家村也不用考虑，因为王家村里可都是八路，并没有普通的村民。

　　当然，地道最大的难题，还是地道缺氧问题，所以为了解决缺氧问题，就利用水井和地上建筑物为掩护，设立若干通风排气孔直通地道。

　　而为了在地道中也能充分侦察敌情，就得在一些隐蔽的地方设立瞭望孔。

　　并且为了防止敌人在发现地道入口后放火灌水，在挖地道时，则是得把地道的走向尽量弯曲、分叉，在转弯处设有排烟道和排水坑。

　　在整个新二团五百多人的配合之下，新二团驻地王家村的地道挖掘的非常迅速，只是不到一个月的功夫，就已经挖好了。

　　现在整个王家村里，部分的房子里都有一个通往地下地道的入口，并且更为关键的是，这些入口处都很是隐蔽，如果不仔细观察根本发现不了。

　　并且更为关键的是，还有一条通往村外的通道，如果实在是守不住了，也可以及时带着人撤出王家村。

　　只是这地道挖好了，自然得叫小鬼子来进行试验才行，有了和小鬼子的实战如此才能大规模推广。

　　只是在吸引小鬼子过来测试地道之前，王根生还是觉得要先去一趟百家村，把百家村的维持会长给解决了再说。

　　当然不仅仅是百家村，刘家村也是一样的需要解决了什么维持会长，将这些村子都变成支持八路打鬼子的根据地。

　　不过就在王根生带着一个班的士兵来到百家村的时候，正看到百里秀正对着一个身材发福的胖子说道：

　　“黄会长，这今年的秋收怎么要收这么多粮食，收了这么多粮食我们还怎么熬过这个冬天！”

　　然而这个黄会长听到这话顿时就不满道：

　　“你叫什么叫，这又不是我要收的，是皇軍要收的，你要是不满别和我说，去找皇軍说去啊！”

　　不过就在此时，就有一个围观的百家村的村民道：

　　“听说隔壁的李家村已经不打算给小鬼子交今年的秋收粮了！说是李家村八路保了，就连李家村的维持会长都被八路给杀了！”

　　果然这话一出，这位姓黄的维持会长顿时身体就是一颤，然后对着那个村民怒道：

　　“你知道个屁，你以为八路能保得住李家村吗！虽然上次不知道哪个通风报信，让李家村的村民逃过一劫，但是跑的了初一，跑不了十五，你们等着看吧！要是没有维持会长，那王家村就是李家村的下场。”

　　此时百里秀听到这话，顿时就把心一横把背上背着的土枪拿下来对准了这个黄姓维持会长道：

　　“交粮要被饿死，不交粮要被小鬼子屠村，左右都是个死，不如做个饱死鬼子和小鬼子拼了！先把你这个维持会长杀了祭旗！”

　　此时这位黄姓维持会长也是拔出腰间的盒子炮对准百里秀，只是就在黄姓维持会长拔出盒子炮还没来得及打开保险的时候，一把飞刀就扎穿了黄姓维持会长的手腕，顿时黄姓维持会长的盒子炮就从手里掉落。

　　这个时候王根生才淡定开口道：

　　“黄会长是吧！滚回去告诉主子，这百家村还有李家村，我们八路新二团保了，要是不服，就来王家村找我们，我们八路新二团在王家村等着你们上门！”

　　“好！好！好得很，我倒要看看你们八路有多厉害！”

　　说罢这位黄姓维持会长连掉落在地上的盒子炮也都不要了，就直接捂着手腕灰溜溜的走出了村子。

　　没错王根生之所以留他一条命自然是为了吸引小鬼子上钩来攻打王家村的。