第二十五章：空爆手雷

孔捷带着一众战士们忙活了大半夜直到凌晨这才算是都忙活的差不多了。

　　当然为了即将面对的战斗，一众人也都开始闭眼休息起来。

　　当然被埋在壕沟里的战士也就只能趴在壕沟里休息了。

　　“来了！来了！都做好战斗准备！”

　　随着声音响起，王根生也是被人摇醒了，此时已经换上小鬼子衣服的王根生站在碉堡的顶部看到了一群小鬼子正向着碉堡这边走来。

　　而碉堡四周一圈的壕沟也不是完全封死的有一条两三米宽的路刚好能让人通过，王根生仔细的看了看，发现这个中队的小鬼子所配备的炮兵小队所携带的并不是什么九二式步兵炮，而是一门九七式迫击炮。

　　虽然是迫击炮但是其威力却不比九二式步兵炮的威力小，九七式迫击炮的口径足足有九十毫米，炮弹重量更是有五点六公斤，整个炮的重量却是只有一百七十二千克，其中最重的炮管也不过六十四千克，因此十分便于携带，而且其最大射程则是能够达到三千八百米。

　　所以虽然九七式迫击炮的名气并没有九二式步兵炮的名气大，但是无论是威力以及射程还有便携性能都比九二式步兵炮要强的多。

　　毕竟九二式步兵炮的最大射程只有两千七百米，但是重量却是达到了二百一十二千克，其炮弹的重量更是只有三点八公斤，远不如九七式迫击炮弹的重量。

　　当然有一点却是九七式迫击炮比不了的，那就是九二式步兵炮不仅能够曲射，也能够直射，是对付小鬼子炮楼的最好利器。

　　此时这个小鬼子中队看见碉堡天台上站着的王根生也并没有在意，毕竟距离那么远，再加上王根生已经换上了小鬼子的軍服。

　　其实碉堡里驻扎的小鬼子小分队也不是一成不变的，而是都会进行定期更换的，毕竟现在这个阶段，八路的力量还不是那么充足，所以对小鬼子碉堡楼动手的也不是很多。

　　因此驻扎在碉堡楼里还是很舒服的，就比如王根式脚下的这个碉堡楼里的小鬼子就经常前往附近李家村里打秋风，那个被李秀干掉的维持会长也会把村里的女人献出来供小鬼子们玩弄，当然这个维持会长也算是知道轻重，所以最开始都是让寡妇上，并且事后还会给点粮食安抚一下。

　　而昨天却是被小鬼子看到了李秀那还没有嫁出去的姐姐李雪，并且还想要李雪直接进碉堡里给小鬼子开火车，于是就有了昨天李秀手持菜刀对峙的一幕。

　　当然这些行为其他的小鬼子们自然也是知道的，所以才会羡慕，所以才会定期轮换。

　　而随着小鬼子越走越近，王根生手里握着的两枚九七式手雷也是准备往碉堡楼墙壁上磕了。

　　一百米，八十米，五十米，全都已经进入碉堡壕沟圈内了，并且还没有发现隐藏在壕沟里面的八路战士。

　　当然能发现才不正常呢！加深并且还有木板加盖，最后还撒上一层十几公分厚度的土，别说在外面看不出来，就是直接跳进去，不仔细看都发现不了。

　　就在最前面的小鬼子已经接近碉堡三十米的时候，王根式已经磕响手里的手雷，然后在手上停顿了两秒之后向着小鬼子们扔了过去。

　　时机把握的刚刚好，在手雷飞出五十米远的时候，刚刚好在小鬼子头顶两米处爆炸。

　　四散飞射的弹片当即就直接击穿了小鬼子的那个铁皮头盔，毕竟能够用的起进口高猛钢头盔的也就只有山本特战队了，这些个普通的小鬼子士兵所使用的都是连手枪子弹都抵挡不住的九零式头盔，不过这也不能怪小鬼子。

　　没办法谁让小鬼子是一个缺少资源的啯家呢，所以能有个头盔就已经很不错了自然不能挑三拣四的。

　　而王根生的这两枚手雷的爆炸也是直接拉响了大战的帷幕，随后碉堡内的机枪，以及碉堡顶上趴着隐藏的新二团战士们也都开始纷纷向着小鬼子们扔手雷。

　　几乎是本能的小鬼子们所选择的自然是向后退，但是却是已经晚了，在王根生的手雷爆炸声响起的时候，壕沟内隐蔽的战士们也都纷纷掀开木板端起步枪轻机枪就向着准备后退的鬼子们射去。

　　当然王根生扔出两枚手雷却并不是结束而是开始，一个接着一个的手雷在王根生的手里停顿一秒或者两秒之后才向着小鬼子们扔去。

　　虽然这样极大的减慢了王根生扔手雷的效率，但是却增加了杀伤效率，毕竟空爆的手雷在杀伤范围那是远大于在地面上爆炸的手雷的。

　　就比如现在小鬼子们几乎本能的战术卧倒，而手雷在地面上爆炸，除非是距离很近，不然手雷一半的碎片会被地面挡着，并且另外一半爆炸破片也会向着空中飞去，能够落到趴倒在地上的小鬼子身上的破片却是很少了。

　　所以王根生选择空爆的方式才是能够达到最佳的杀伤方式。

　　这不王根生根据反馈回来的热流数量，虽然没有细数，但是不到十枚手雷扔下去，却是已经炸死不少于三十个小鬼子了。

　　然而就在王根生手雷扔的正起劲的时候，却是忽然感到自己的脑子就像被铁锤来了一锤子似的，直接往后一仰。

　　很显然，王根生这是被小鬼子给击中脑袋了，不过还好王根生带的是山本特战队那里缴获的特战队员的头盔，因此三八步枪弹并没有击穿，不过来不及细想，只是凭借着感觉，王根生就把手里两个已经撞燃的手雷扔向了子弹射来的方向。

　　没错，刚刚王根生被子弹击中的时候，手里的两枚手雷已经撞燃了，如果王根生没有戴头盔那么这一下子，这两枚手雷在碉堡内爆炸的后果可想而知。

　　就在王根生暗自庆幸的时候，扭头就发现碉堡顶层平台上的一个刚刚准备扔手雷的战士就被爆头了，而手里刚刚撞燃还没来得及扔的手雷自然就从手里掉落了。

　　说是迟那是快，飞扑过去的王根生一巴掌就对着掉落的手雷拍去就如同打棒球一般。

　　把手雷拍出了碉堡楼内，而手雷也是在距离碉堡楼不足十米的地方轰然爆炸，破片撞击在碉堡楼的青砖墙上发出噼里啪啦的声音。