第二十三章：是爷们就当八路

王根生听到李秀的感谢连忙摆手道：

　　“不用谢，二鬼子人人得而诛之！”

　　王根生说着，就想起刚刚李秀的杀伐果断，所以对于李秀那是极为欣赏，在王根生看来，打鬼子就需要这种杀伐果断的人，所以当即再次开口道：

　　“我看兄弟你对小鬼子也恨之入骨，所以不如跟我干加入八路一起打鬼子吧！我们八路就是一支专门打鬼子的队伍，从不欺负老百姓！”

　　“好！我干八路了！”

　　李秀的回答十分的干脆，而王根生看着李家村的众人都在，于是就乘着这个机会对着王家村的一众村民道：

　　“各位父老乡亲，小鬼子的禽兽行径你们也都看到了，是个带把的就站出来跟着我们一起当八路打鬼子吧！当然要是没种的，甘愿自己的老婆被小鬼子侮辱的，甘愿自己被小鬼子奴役的，那我们八路也不强求，不会抢行拉你入伙的！”

　　王根生说着，又和李家村的几百号人宣传了八路的纪律以及八路的作风。

　　“軍爷！我加入八路了，我要打小鬼子，我那刚怀孕的老婆就是死在小鬼子的手上的！我要为我老婆报仇！”

　　一位李家村的老婆被小鬼子糟蹋致死的村民决心加入八路跟着八路一起打小鬼子了。

　　王根生当即就高兴道：

　　“好！有骨气，不过不要叫我軍爷了，我是八路三八六祣新二团三营的营长王根生，你可以叫我王根生同志，或者王营长都行，咱们八路軍内人人都是平等的，所以不流行什么长官的称呼！”

　　在有了第一个主动报名参加八路的人后，紧接着又陆陆续续的有三十多人都报名要求加入八路。

　　当然王根生根本要不了这么多人，毕竟他现在手里就只有十二把三八步枪和一挺轻机枪。

　　所以加上李秀，王根生也不过才要了十三人而已，然而就在王根生带着新招收的这十三人准备离开李家村回王家村的时候。

　　忽然村里的一位老人确实开口道：

　　“那个，八路同志，你们不在我们李家村驻扎吗？要是你们不再李家村驻扎，万一小鬼子们突然过来发现维持会长被杀了，肯定要屠村的！”

　　果然这位老人的这话一出当即现场就是一片沉默，原先加入八路的那十几个人也是窃窃私语，犹豫不决起来。

　　因为他们的父母家人可都在李家村里呢！

　　对此王根生连忙开口道：

　　“我们虽然不再李家村驻扎，但是我们在距离这里只有十几里地的王家村驻扎，哪里是我们新二团的驻扎地。”

　　王根生说到这里又想起了县大队，区小队，以及民兵，当即就连忙道：

　　“不过我们可以帮助李家村训练民兵，现在小鬼子势大，所以我们八路采取的是游击，并不和小鬼子硬碰硬。”

　　于是在王根生的解释之下，李家村总算是接受了王根生的办法。

　　而这也是新二团建立在这片的目的了，为的就是组织起被小鬼子压迫的老百姓们。

　　没有组织的抗战那就是是散兵游勇，而有组织的抗战才能取得更大的胜利。

　　不过李家村的事情却是让王根生觉得可以来个打援，要知道在李家村附近的那个碉堡虽然只驻扎了一个分队的小鬼子，可是也是有弹药消耗，以及定期的巡视。

　　没错，这个李家村附近的碉堡，不仅没有发电机，甚至连电话都没有，为了一个只驻扎了十几个鬼子的碉堡拉上十几公里的电话线过来显然是极为不划算的。

　　更何况，只要是无人看守，别说是电话线了，就是电线也能给弄断了。

　　至于碉堡被攻击怎么求援也是简单要么通过枪炮声音，要么就是点燃烽火，利用烟雾来发出求救信号，就和长城的烽火台类似，至于什么无线电台，那可真心没有，要知道小鬼子的电子行业并不发达，所以无线电台只配备到了大队这个级别的作战单位。

　　因此怎么可能会为了一个碉堡就配备一个电台呢！。

　　于是王根生就向着一旁还在跟其姐姐李雪道别的李秀问道：

　　“对了，李秀你知道你们李家村旁边的那个小鬼子碉堡什么时候会有小鬼子过来视察或者送弹药物资吗？”

　　说着王根生还是看了一下还是挺不错，至少在这个没有化妆技术，没有美颜，医美的时代，李秀的姐姐李雪已经能够称得上颇有姿色了，甚至比起田雨也丝毫不逊色，而在身材上比白鹿还好，称得上细枝硕果了。

　　只是在这个朝不保夕的战争年代，尤其是王根生这样战斗在一线的人员自然是不敢谈什么感情的，生怕今天别人吃自己的婚席，明天别人就吃自己的丧席了，当然也正是因为如此所以八路才有二五八团这样的结婚规定。

　　因此尽管王根生很是欣赏李雪的姿色，但是也丝毫不敢有追求李雪的心思和想法。

　　而李秀听到王根生的问话，还以为王根生想要打那个小鬼子碉堡呢！

　　所以当即就回道：

　　“每半个月巡视一次顺便送一些物资，下次巡视应该就是明天了！所以王营长，我建议还是等这次巡视之后再打小鬼子的碉堡。”

　　对此王根生则是笑着道：

　　“不是要去打碉堡，你们李家村旁边的那个碉堡已经被我们拿下了！”

　　李秀听到这话则是差异道：

　　“拿下了，可是我们怎么没听到半点枪声呢！”

　　李秀差异自然也不奇怪，毕竟碉堡距离李家村不足五里地，因此如果发生战斗李家村的人自然不可能不知道。

　　只是王根生扔进去的两颗手雷都是在碉堡内部爆炸的。

　　因此爆炸的冲击波和声音都被压制在了碉堡内部，所以李家村听不到枪声和爆炸也是正常。

　　于是王根生则是解释道：

　　“我把两枚手雷从碉堡射击口扔了进去，所以内部爆炸你听不见也正常，对了你知道来巡视的小鬼子一般有多少人吗？”

　　“人数还挺多的，应该有一百多人！”

　　李秀想了想后才回答道，王根生一听到居然有一百多人，顿时就熄了想要靠自己这一个排的兵力去硬刚的想法。

　　本来王根生觉得如果只有一个小队的鬼子或许自己还能够凭借着一个排的人数以自己的手雷投掷技术为主导打一场歼灭战。

　　但是现在听到居然有一个中队的小鬼子之后顿时就打消了这个想法。