第二十四章：伪装伏击

一个小队的鬼子最多五六十人而已，由三个步兵分队，外加一个掷弹筒分队，加起来一共有五六十人。

　　而一个小鬼子中队则是由三个小队组成，此外还会加上一个炮兵小队，配备一门九七式迫击炮或者九二式步兵炮，具体配置则是根据环境或者战场需求配置，因此火力十分的强悍，其人数更是达到一百五十人甚至是两百人。

　　所以这样的人数很显然就不是王根生这只有几十号人的三营能够碰的了。

　　要是王根生的三营是一个满编三营，或者像是钱伯钧那样的超级加强营。

　　别说一个中队的小鬼子了就是一个大队的小鬼子王根生也敢打。

　　而一旁的李秀看到王根生听到小鬼子巡视队的人数之后就陷入沉默，其心里也是明白看样子或许要带他姐离开李家村跑路避难了。

　　只是思考片刻之后，王根生还是决定把情报汇报给孔捷这个新二团的团长，看看孔捷的意思，要不要打。

　　毕竟虽然王根生的三营只有几十号人，可是孔捷的新二团可是有五百来人呢！

　　如果事先埋伏好，打个漂亮的伏击还是有很大机会吃下这个小鬼子中队的。

　　有了决定之后，王根生这才发现一直盯着他的李秀，当即也不隐瞒道：

　　“这件事情我得回去和我们团长汇报之后才能做决定，不过不管打不打，李家村最好都要做好随时撤离的准备。”

　　所以这次就先不带你们回新二团了，你们协助李家村的村民做好随时撤退的准备，说着王根生就把之前缴获的李家村维持会长的王八盒子递给了李秀，并且还简单交代了一下李秀如何使用这把手枪之后就带着三营的人快速返回王家村了。

　　只是在回去之前，王根生还让李秀带着进行了一番认路，让李秀指出这小鬼子视察中队平时的行軍路线。

　　当然在这期间，王根生也带着李秀进入了李家村旁边的那个小鬼子碉堡，让李秀相信自己真的拿下了小鬼子的碉堡。

　　…………

　　“从这，到这，再到这个碉堡，这条线就是小鬼子巡视中队的行军路线了！”

　　王根生一边说，一边在地图上画出了小鬼子巡视中队的行军路线。

　　然而孔捷在到小鬼子巡视中队的行军路线图之后，不由得眉头就皱了起来，然后对着王根生说道：

　　“这仗不好打啊！小鬼子巡视中队的行军路线图上根本就没有适合伏击的位子，周围都是一马平川的！”

　　众所周知，想要伏击最好的地形就是一线天那种，两边都是爬不上去的悬崖峭壁，到时候只要两边落石一堵，那就是瓮中捉鳖了。

　　再不济也得路两边有个山坡什么的，或者至少有个树林子什么的。

　　但是李秀指给王根生的这条小鬼子行军路线，别说一线天了，就连树林子都没有。

　　王根生明白，如果按照这种情况，孔捷是不可能拿着五百人去和小鬼子的中队硬拼的。

　　但是王根生同样明白，如果这次不打一个漂亮的仗，想要让李家村或者这附近的村子信任八路那就更难了。

　　而得不到附近百姓村民的信任，那么不管是招兵还是其他就难上加难了。

　　看着地图，王根生脑子里开始回忆起穿越前所看到的那些抗战剧，尤其是里面对付小鬼子的战术。

　　然后忽然就是脑子里灵光一闪，对着孔捷说道：

　　“团长，我倒是有个好地方适合伏击，你看咱们要是穿上小鬼子的軍服，伪装成小鬼子呆在这个碉堡楼里等着小鬼子的巡视中队过来！”

　　但是孔捷却是轻轻摇头道：

　　“你这个办法倒是可以，可是一个小鬼子中队的火力可不差，还有九二式步兵炮，或者九七式大口径迫击炮，这些可不是那么容易对付的。甚至会把碉堡直接炸塌！再说一个小小的碉堡楼怎么可能塞得下五百人呢人！”

　　对于孔捷担心的问题王根生也是想到了办法了，只见王根生指着地图上碉堡的位置说道：

　　“在距离碉堡楼外围八十米的地方有一圈壕沟阻拦，所以我们可以让大部分战士进入壕沟里，埋伏在壕沟里，当然为了不让敌人察觉，我们可以连夜加深壕沟。

　　接着再盖上木板，然后再在木板上覆盖上泥土！如此小鬼子们就看不出来壕沟下面潜伏着大量的战士了，之后等小鬼子巡查中队全部跨过壕沟进入内圈之后，就发动攻击。”

　　而孔捷听着王根生的这套伪装伏击的打法之后，那也是眼睛越听越兴奋。

　　当即就拍板道：

　　“好！你这个伪装伏击的办法不错，事不宜迟，就按照你这个办法来，我立马连夜招集全团向着李家村的那个碉堡前进。”

　　对于孔捷能支持自己的作战计划自然是十分的兴奋，所以当夜吃过晚饭之后孔捷就带领着新二团的五百多号人向着李家村碉堡的方向出发了。

　　至于上面所交代的不得动用超过一个营的兵力，不然就得汇报，对此孔捷则表示什么不得超过一个营，他的这五百人就是一个加强营而已，难道加强营就不算营了。

　　再说等新二团又没有电台，等到派人去汇报那天都亮了还伏击个屁啊！

　　没错就得当晚去，毕竟加深壕沟，然后铺设木板再盖上泥土伪装，那可都是需要时间的。

　　因为赶时间所以再加深壕沟的时候只加深了半米多，只够战士在里面躺着的空间。

　　并且不是一圈都加深，而是每隔一段进行加深一段。

　　然后紧接着打上木桩铺设木板，至于木板自然就是李家村村民的门板了。

　　当然为了防止李家村里有告密者所以孔捷还安排了一个排把李家村的人都给看住。

　　最终，在半夜的时候总算是弄完了一切准备，壕沟里面也被埋伏了四百多人，只有五十人被安排挤在碉堡里面。

　　原本住十三人显得十分宽敞的碉堡楼，再挤入五十人就显得十分的拥挤了。

　　至于王根生则是被安排在了碉堡里，因为碉堡的顶层虽然容易受到攻击，可是相对应的就拥有了三百六十度无死角的视野，以及较高的地理位置。

　　如此王根生就能够更好的扔手雷了，得到更多的热流，从而把自己的身躯变得更加强大