第五十五章：兵家必争之地

不过就在王根生想着如何搞装备的时候，刘翻译却是让人送来了一个十分重要的情报。

　　那就是明天会有一批武器弹药从县城运往大孤镇，用来补充大孤镇驻守小鬼子的弹药消耗。

　　看到这个情报的王根生眼睛顿时就亮了，虽然不知道小鬼子会从哪条路上运输，但是前往大孤镇的路线就这么几条。

　　而小鬼子为何会在区区一个镇驻扎一个大队超过一千多的小鬼子呢！

　　这就不得不说说大孤镇这个兵家必争之地了，毕竟要不是太过重要，楚云飞和李云龙也不会撕破脸了。

　　要知道在亮剑剧情中，李云龙和楚云飞既是对手又是朋友。他们两人虽然平时以兄弟相称，也过有很多的合作，但是他们之间的摩擦也是不断。

　　其中他们之间最厉害的一次摩擦，就要数楚云飞私自进驻大孤镇，李云龙又派兵也进驻大孤镇，和楚云飞相互斗气谁也不让谁。

　　至于他们为什么会为了一个大孤镇，将平时的兄弟情谊都放在脑后！大孤镇对于他们来说真的有那么重要吗！

　　要知道李云龙对于楚云飞来说那可是救命之恩啊！要不是李云龙赶来的及时，楚云飞就得被钱伯钧给阴死了。

　　当然楚云飞也是帮过李云龙不少的，比如平安县城的时候就帮过李云龙阻击山本特战队，让山本特战队没有回归成功被堵在了平安县城，最终让李云龙得以报仇。

　　可是这样过命的交情为何最终会为了区区一个大孤镇而撕破脸呢！这看看大孤镇的位置就能知道，这李云龙还真的不是没事找事，故意将问题夸大。

　　因为大孤镇对于李云龙来说，就像是街亭对于诸葛亮那样重要，一旦落入别人的手中，那么对于整个独立团来说，就会处于一种非常被动的局面之中。失去大孤镇对于李云龙来说，至少有两个方面的影响。

　　首先，大孤镇是独立团根据地的连接点，大孤镇是整个独立团根据地的交通枢纽。因此一旦大孤镇落入楚云飞的手里，那就相当于是楚云飞在李云龙的必经之路上，设立了一个关卡。

　　李云龙只要有大的动作，楚云飞就会有所察觉。而且如果真的是这样，那么李云龙就是根据地的面积再大，那对于独立团来说，也没有什么秘密可言，因为在自己的根据地内，任何行动都逃不过楚云飞的眼睛。

　　而且独立团各部分之间，沟通交流都不方便。

　　要知道独立团在后来可是发展出来了上万人啊！这这么多人，自然不能像现在的新二团挤在一个村子里发展。

　　而是都要散布到整个独立团所控制的更根据地中，自然的想要集结那么就必须要经过大孤镇，可是如果在这个时候楚云飞稍微那么一卡，那可就麻烦了。

　　所以大孤镇这个交通要点被别人占了，就算是独立团的根据地再大，也是受制于人任人宰割。

　　所以大孤镇对于李云龙的独立团来说，是一个不可放弃的必争之地。

　　而除了是交通要点之外，独立团通过大孤镇，前出可以进入平原，后退可以进山拒守。

　　因此大孤镇不仅是独立团根据地的交通枢纽，而且还是独立团的一个攻守转换点。因为根据大孤镇的位置来看，只要是占据大孤镇前出可以进入平原，后退可以进山据守。

　　也就是只要守住大孤镇，独立团就可以根据情况随时转换攻守状态。当比较安全的时候，独立团可以前出到平原上活动，一旦小鬼子进犯根据地，李云龙又可以马上从大孤镇进山拒敌。

　　由此看来，李云龙能够灵活地进行攻防转换，其实还是非常依赖大孤镇的优越的地理位置，及时的进行攻防转换，才能确保部队安全。但是此时楚云飞却来横叉一脚，这不是把李云龙往绝路上逼吗？

　　一旦大孤镇落入楚云飞的手中，李云龙就会丧失主动权，处处都要受到楚云飞的节制。

　　如果万一双方一旦撕破脸皮，楚云飞完全可以利用大孤镇这一点，将李云龙堵在大山里，或者是让他们暴露在无遮无拦的平原上。如果是这样，李云龙和独立团就危险了。

　　甚至楚云飞可以不选择自己动手利用小鬼子来个借刀杀人，让独立团和小鬼子两败俱伤也不是不可以。

　　所以对于李云龙来说，大孤镇就像街亭一样重要，它的得失对于双方来说意义都非常重大，大孤镇是一个兵家必争之地宝地。

　　楚云飞站稳大孤镇可以钳制李云龙，而李云龙站稳则是可以让独立团处于进可攻，退可守的状态。

　　而对于小鬼子而言大孤镇的地理位置自然也是十分重要，所以才会在一个镇子派遣一个大队的兵力驻扎。

　　当然一个大队的一次武器弹药补给究竟有多少王根生不知道，不过王根生却是知道，一个大队的武器补给不可能动用一个大队的兵力押运。

　　而只要不是动用一个大队的兵力来押运，那么就是王根生，或者说新二团的机会了。

　　没错，虽然王根生因为身体素质强化高开启了精神力感知，这个第六感，可是经历过上次的教训之后，王根生自然不会狂妄到就凭着这么一个能力就能带着新二团横扫小鬼子了。

　　毕竟王根生耳垂上缺少的一块肉还在时刻提醒着王根生千万不要飘呢！

　　只是当孔捷也得到了这个消息之后，看了看地图之后，却是有些发愁道：

　　“咱们不可能在县城门口，或者大孤镇门口去劫小鬼子的运输队，至少要二十公里的距离才行，而县城和大孤镇之间的距离不过百多里地，因此留给我们新二团选择的埋伏点并不多啊！”

　　没错，大孤镇和县城之间的距离也不过六十公里，除去头尾二十公里，只剩下二十公里的路段可供选择了。

　　之所以要留出二十公里，这自然是为了防备增员的了，毕竟现在小鬼子的战斗力可并不弱，因此一旦小鬼子的运输队被袭击之后，预留二十公里，那就算小鬼子来增员也有时间应对。

　　更何况一般的信号弹的能见距离也不过十多公里而已。

　　所以预留二十公里就不用担心小鬼子发信号弹求救了，至于使用电台，那可不好意思，电台在小鬼子那里也是稀罕货，只有大队或者以上的单位才有资格配备。