第二十一章：碉堡的探照灯

可是现在让王根生比较担心的是这允许不允许动动兵。

　　所以王根生当即就询问道：

　　“团长，那这动兵权怎么算？”

　　“这个问题我也问祣长了，他说调动营级以下的作战单位战斗，不用先报告批准了，事后写一份作战报告就行了！”

　　对于这样的宽松出兵条件，王根生自然是十分高兴的了，有了这种条件，王根生也能够根据实际情况来制定自己的作战计划。

　　在得到了孔捷的确切回答之后，王根生就回到了自己三营人员的住宿区。

　　当然让人意想不到的是，这新二团这一次所选择的驻扎地则是王家村，没错就是全村都被小鬼子给屠了的那个村子。

　　也是王根生出生的这个村子，而选择这个村子做为驻扎点也是上面决定的，因为这一次上面决定成立新二团，自然是想要开辟新的敌后根据地。

　　和独立团不同，独立团所驻扎的杨村，那是已经成为敌后根据地了，所以村子里的老百姓自然是和村子里八路其乐融融了。

　　村子里有了八路驻扎之后，别的不说，至少小股的小鬼子以及二鬼子就不敢随便进村打秋风了。

　　而之所以开辟新的根据地不选择那些有人的村子驻扎，反而选择这么一个被屠村的死村驻扎，这主要是因为那些有人的村子都被小鬼子们结合二鬼子们给把持了。

　　村里的村长也就是维持会的会长都是小鬼子的人，如果这个时候孔捷带着新二团的战士们住进去，说不定前脚住进去，后脚就被告发，然后就被小鬼子给包围了。

　　至于什么是维持会，这主要还是在旧时代，有着皇权不下乡，所以很多村子都是村民自治的状态，而为了解决这种状态，所以小鬼子在攻占区成立了傀儡组织，治安维持会，简称维持会。

　　而维持会的会长自然也就是农村里小鬼子承认的村长了。

　　当然，小鬼子之所以想要管理农村自然是想要获得好处的，比如小鬼子的军粮，自然就得靠着维持会的会长去找村民们收取。

　　除此之外，在进入战略相持阶段之后，小鬼子们为了有效控制占领区，防止占领区的叛乱，因此就开始了囚笼计划。

　　也就是修建大量的碉堡以及壕沟来阻止八路的四处逃窜。

　　当然征收大量的粮食，征调大量的民夫修建碉堡也还算不得什么要命的事情，苦就苦一点呗，毕竟封建两千年都是这么过来的。

　　但是最不能忍的就是从各个村子里征集大量的妇女充当軍技的事情了，这简直在绝后啊！

　　也知道，在农村里可是都有不孝有三无后为大的传统的，因此农村里对于结婚生子看的都是比较重的，而小鬼子们这么一搞，那哪里还能忍。

　　不能忍自然就是反抗了，王根生出生的王家村就是如此，小鬼子想要在王家村征集軍技，结果自然是遭到全村男人的反抗。

　　在大多数汉族男人看来，你征集些粮食，让我当几天苦力，这都不算啥，但是抢我女人，那就不能忍了。

　　当然不仅仅是人类，大多数动物都是，公狮子为了争夺狮群里母狮的交配权直接上演生死斗，就连温顺的山羊为了争夺交配权也会打生打死。

　　这种观点几乎是刻在所有雄性动物的基因里的一种本能了。

　　而面对反抗，小鬼子们自然是选择了杀鸡儆猴，杀一儆百，于是王家村就被当成了典型，直接屠村了，而这一招也是十分有效果，王家村附近的村子在得知王家村被屠村之后，也都纷纷老实了下来。

　　然后老实的村民就在维持会长的威胁之下给小鬼子们修碉堡，送粮食，然后还献村里的女人，没办法毕竟在死亡的威胁之下，很多人也都知道了好死不如赖活着。

　　更何况现在也不是冷兵器时代了，拿刀的士兵和拿锄头的农民战斗力也没有多大的差别，而现在没有枪械光靠着手里的锄头镰刀怎么打的过小鬼子呢！

　　不过现在王根生手里有枪有雷自然得和小鬼子们拼上一拼了，这不刚刚回到王家村的第一天，王根生就准备搞事了。

　　··········

　　“营长，咱们要对这小鬼子的碉堡动手啊！可是咱们手里现在就只有掷弹筒，想要打这碉堡最少得需要一门步兵炮才行啊！”

　　说话的人正是王根生手下的一个连长，当然说是连长，其实和班长都没啥区别了。

　　对此王根生则是毫不在意的摆摆手说道：

　　“这个你就不用操心了，我要是没有把握还敢去打小鬼子的碉堡，现在你听我的安排，给我找一些草来，编制草环，我等下要用！”

　　接着，王根生戴好伪装之后，借着昏暗的夜色慢慢的爬向了小鬼子的碉堡。

　　不过在爬到碉堡的防御壕沟的时候，王根生就没有再继续前进了，因为这已经是煤气探照灯的照明范围了。

　　没错，和电影电视剧里的那些抗战时期攻打小鬼子碉堡楼时，小鬼子使用大功率的探照灯不同。

　　要知道在抗战时期，可不是王根生穿越前的全啯百分之九十九的通电率。

　　那个时候除了一些大城市附近，以及煤矿附近的碉堡楼有电源来启动探照灯之外，更多地方的碉堡用来照明的探照灯要么是柴油发电机发电来提供探照灯，要么就是煤汽探照灯来提供照明。

　　不过使用最多的还是煤汽探照灯，毕竟一个柴油发电机的价值那可不便宜，因此除了重要的碉堡楼会用这种东西，大多数的碉堡楼所使用的还是简单便宜的煤汽探照灯。

　　而所谓的煤汽探照灯其实就是煤油灯的升级版本，通过加压让煤油喷射的更多，从而产生更亮的光来，接着再加上一些镜子，自然就组成了煤汽探照灯。

　　当然这种探照灯的照亮范围也就几十米而已，而今晚的天色很是不错，尤其是天上不仅没有乌云，其月亮也是接近满月了。

　　所以尽管王根生趴在八十米的距离也能清晰看见碉堡楼的身影。

　　不过更为关键的是碉堡楼上开出来用作射击的射击孔也是能够看的清清楚楚。

　　碉堡楼上的射击口虽然开的不少，可是开口大小却很小，比脸盆都小，当然这么小的射击口，一般的炮手没些技术都很难打中这么小的射击口。