第五章：野狼团，分装备

王根生也和一众战士们一样都端着酒碗异口同声的喊道：

　　“祣长！”

　　祣长看到这个架势就开口道：

　　“干什么！你们这是干什么！”

　　说罢祣长扭头对着屋子里的孔捷和李云龙说道：

　　“怎么着，看来我非得赏光不可了！”

　　对于祣长的话孔捷这个孔二愣子也不会说什么好话，只是说道：

　　“败军之将，惭愧难当！”

　　祣长看到孔捷这样子就又对着李云龙说道：

　　“李云龙，我怎么看见外边的士兵都穿着新軍服呢！哪里来的！”

　　李云龙听到祣长的话后则是笑着道：

　　“咱不是当了几天被服厂的厂长吗！”

　　祣长听到李云龙这话也是不再多说啥，毕竟李云龙去被服厂那可就不归他这个祣长管了，所以既然人家后勤部都不说啥了，他这个祣长自然也不好再说什么了，就只能道：

　　“好你个李云龙，可真有办法，不过穿新衣可不要给我走老路！”

　　说罢祣长又扭头看着一旁一直端着酒碗都没有放下的孔捷道：

　　“孔副团长，你说呢！”

　　而孔捷也是不搭话，只是端着酒碗就这么矗立在祣长身前，祣长见此则是接过了孔捷手里的酒碗走到屋外，然后对着外面的一众战士们大声道：

　　“古语说，知耻而后勇，我！拜托大家了！”

　　说罢就直接一口闷了，然后就把套碗扔到地上摔碎了，而院子里的一众战士们也是有样学样的把陶碗里的酒一口喝完，然后同样的把陶碗扔到地上摔碎。

　　犹如古时候，战士们上战场之前所喝的送行酒一般，不过还好摔碎的也都是不值钱的陶泥碗，而不是什么白瓷碗，陶泥碗这东西，哪怕是放到这个时代，那也是不值钱的东西，毕竟陶泥这东西满地都是！

　　祣长在大家都喝完这碗壮行酒后，就大笑着离开了独立团的团部！

　　孔捷在祣长走后就大声道：

　　“我孔捷感谢祣长，也感谢大家，现在请新团长李云龙同志给大家做指示！”

　　说罢孔捷就让出中间位置，而李云龙则是来到中间位置，看着一众战士们则是笑着道：

　　“我怎么瞧着这一个个的都根新姑爷似的！”

　　就在此时，就有一个战士开口向着李云龙问道：

　　“李团长，是不是总蔀说咱独立团是发面团，有这话吗？”

　　在这位战士说罢之后，又有另外一位战士附和道：

　　“打一次败仗就成发面团了，可我们之前打过多少胜仗啊！”

　　李云龙听到战士们问这话，也是不隐瞒的开口道：

　　“却有此话，总蔀那边说咱是发面团，咱没啥可说的，咱们确实打了败仗，挨骂是活该！”

　　李云龙的承认顿时就让一众战士们都不吱声了，没办法哪怕是王根生干掉了两个鬼子特种兵，那也是两百一十六比二的战损，所以说是彻彻底底的败仗那也不为过。

　　而李云龙看到一众战士们都不吱声了，于是就再次开口道：

　　“弟兄们，知道我李云龙喜欢什么么！我喜欢狼，狼这种畜牲又凶又猾，尤其是群狼，老虎见了都要怕三分，从今往后我李云龙要让鬼子知道，碰到了我们独立团，就是碰到了一群野狼，一群嗷嗷叫的野狼。

　　在咱狼的眼里任何叫阵的对手都是咱们嘴里的一块肉，我们是野狼团，吃鬼子的肉，还要嚼碎他的骨头，狼走千里吃肉，狗走千里吃屎！咱野狼团什么时候改善生活啊！就是碰上鬼子的时候！”

　　不得不说，这李云龙虽然没有读过几天的书，但是这提士气的大白话那可是张口就来，只是三言两语就把原本士气低落的独立团给带动了起来。

　　而后自然就是解散了，但是解散的时候，二营长沈泉却是没走，反而留了下来，向着孔捷问道：

　　“孔团长，这二营所缴获的那两个鬼子的准备是留在二营自己消化，还是交给团部？”

　　孔捷听到二营长沈泉的问话后则是看了一眼李云龙，但是李云龙却是摆手道：

　　“这事你老孔自己做主，就不用问我了！”

　　孔捷听到李云龙的话后，则是稍微想了想就开口道：

　　“一套装备给团部，正好咱们李团长还没有近卫员，等选好近卫员后就把这套装备给他了！还有一套就你们二营自行处理吧！”

　　于是得到命令的沈泉就带着王根生准备去扒那两个鬼子特种兵的装备了。

　　毕竟现在那两个鬼子特种兵的尸体还在村后的断崖处呢！

　　而走在路上的沈泉却是突然开口道：

　　“那个小鬼子身上的装备就都给你了，你现在已经是排长了，不能连把手枪都没有！”

　　王根生听到沈泉的话后也是没有拒绝，而是点头答应下来，当然王根生最为眼馋的还是小鬼子身上的防弹背心了。

　　有了这玩意，王根生在今后的战场上其存活几率最少能提升百分之八十以上。

　　在扒装备的时候，王根生却是发现这两个小鬼子特种兵身上的装备还真的不少，除了有一把汤姆逊冲锋枪之外，还配备了一把M1911手枪以及一把格斗刀！

　　这把格斗刀看着很是漂亮，不过对格斗刀有所了解的王根生还是一眼就认出来，这就是二战时期米军大量装备过的卡巴1217刀。

　　这把格斗刀是由高碳钢打造而成外形设计合理，手感舒适，十分适合用来近距离搏杀，同时关键时刻也能把刀当作飞刀来用。

　　所以最终王根生则是得到了四件装备，分别是头盔，以及防弹背心还有一把M1911手枪以及一把格斗刀。

　　当然手枪的两个弹匣也都给了王根生，防弹背心很快就被王根生给套在了身上，不过这个防弹头盔却是有些犯难了。

　　毕竟八路这边可都是没有装备防弹头盔的，所以如果王根生带了防弹头盔，说不定就很有可能会被自己人误伤也说不定。

　　被自己人误伤这可是有先例的，就在两年前八路的一个高级指挥，就是因为穿了小鬼子的軍大衣而被哨兵一枪撂倒了。

　　不过还好王根生也是想到了一个不是办法的办法，那就是给自己的八路軍帽缝在这个防弹头盔上面，如此就不担心误伤了。

　　而王根生看着二营长把另外一个小鬼子特种兵的装备送到团部之后，心里则是想到了如果李云龙的近卫员还是魏大勇的话，那就不怕被黑风寨打黑枪了。