第一章：初战山本特战队

哒哒哒！

　　轰！轰！轰！

　　“靠！这还没到过年呢！放什么烟花！”在睡梦中被爆炸声惊醒的王根生很是不满的嘟囔一句。

　　只是王根生这才刚刚把话说完，其脑袋上就挨了一巴掌，当然也正是这一巴掌把迷迷糊糊的王根生给打醒了。

　　同时脑子也冒出一股陌生的记忆，在记忆中他王根生已经不再是一名二十一世纪，三十多岁仍然未婚的九零后，而是八十多年前的一名二零后。

　　出生在王家村，是一名从小放羊的放羊娃，眼前这个打他的人则是他的堂叔叫做王喜奎。

　　当年王家村被小鬼子屠村时，就只有他王根生和堂叔王喜奎侥幸逃脱，再接着王喜奎就带着他加入了八路的独立团了。

　　不过就在王根生正因为脑子里面那不属于自己的记忆而发呆的时候，眼前的这个堂叔王喜奎却是塞给王根生两个黑乎乎的铁疙瘩，后对着王根生说道：

　　“根生，叔知道你石头扔的准，这扔手雷和扔石头是一样的，等下你不要急着往上冲，在后面给我好好的扔手雷就行！”

　　王根生低头一看这才发现原来王喜奎给自己的两个黑乎乎的铁疙瘩是小鬼子在二战时期使用量最大的九七式手雷。

　　对于这种手雷的参数做为半个军迷的王根生还是知道的。

　　九七式手雷，重量四百五十克，内装六十五克TNT，引信延时五秒，杀伤半径十米。

　　只是就在王根生还想着手里手雷的参数的时候，身为二营四连八班，班长的王喜奎已经带着八班的战士冲了出去了。

　　而刚刚穿越过来的王根生也是不由自主的穿上了军服拿着王喜奎给的两个手雷跟了上去。

　　尽管这是王根身穿越过来第一次上战场，可是一想到这要打的是小鬼子，埋在灵魂深处的本能还是让王根生忍不住的激动兴奋起来。

　　虽然王根生已经很快了，但是终究还是慢了不少，但是出了营房之后，王根生所看到的一幕却是犹如一盆凉水浇在了心里。

　　只见百米外向着村后断崖方向冲锋的战士们，那是一波接着一波的倒下，没办法小鬼子手里拿着的全是冲锋枪短距离内的火力是太猛了，独立团的战士们连冲上去拼刺刀的机会都没有。

　　尽管被小鬼子一面倒的战斗力给震惊了一下，可是王根生却是并没有就此退缩，只是觉得这样的一味猛冲想要拼刺刀的打法不太对。

　　于是王根生看了看手上的两颗九七式手雷后则又带着两颗手雷向小鬼子的方向前进了四十来米，在距离小鬼子们还有六十来米的时候，就拔掉了九七式手雷的保险销。

　　然后往地上一磕，顿时手雷延时引信就此被点燃，只是王根生却是并没有立即把手雷向着小鬼子的方向扔出去。

　　而是拿着手雷等待了两秒之后，这才向着小鬼子的方向扔了出去。

　　六十米的距离，手雷在空中足足飞了三秒才飞到小鬼子们的头顶，然后就在手雷即将要落地的时候，引信的时间却是到了，所以手雷在距离地面还有五米的时候爆炸了。

　　顿时这一处的小鬼子火力点就哑火了，而

　　王根生看到这一招有效果，也来不及多想，就同样的操作手法，再一次把手里的最后一颗手雷给扔向了另外一处火力点。

　　手里没了手雷的王根生正打算找其他战士再借点手雷的时候，却是发现出现在村后断崖位置的小鬼子们居然直接顺着断崖撤退了。

　　王根生看到小鬼子们撤退之后也是松了一口气后瘫坐在地上，毕竟这可是他第一次打鬼子心里紧张也是自然的，同时王根生也感受到了两股很是细微的暖流流过全身。

　　感受到了这两股暖流之后，王根生则是心里一喜，难道是穿越者标配的系统来了，然而王根生在心里喊了好多遍之后却并没有得到系统的回应。

　　就在王根生想着系统的事情的时候，一声粗犷的声音却是打断了王根生的思考。

　　“干得漂亮，刚刚那两颗空爆手雷是谁扔的！”

　　没等王根生承认，捂着中弹手臂的王喜奎则是高声说道：

　　“团长，刚刚那两颗手雷是我八班战士王根生扔的，他从小就赶羊，所以石头扔的又远又准！”

　　此时的独立团的团长这才走过来拍了拍王根生的肩膀说道：

　　“干的不错！”

　　只是王根生看到眼前的团长却是一愣，因为这居然不是李云龙，而是新二团的团长孔捷。

　　随后王根生这才反应过来，这应该是李云龙来独立团之前，独立团所遭遇到的那场杨村被山本特战队袭击的那场战斗，要知道那场战斗可是打了个二百比零呢！

　　也正是因为这场战斗的惨败孔捷才会被上面撤了独立团，团长的职务然后让李云龙过来担任独立团的团长。

　　可是孔捷虽然夸奖了王根生，但是脸上却是高兴不起来，因为这地上躺着的满地的尸体，都是他独立团的战士，而小鬼子的尸体就只有两具。

　　没错，这两具小鬼子的尸体，就是王根生刚刚的那两枚空爆手雷所得到的战果。

　　山本特战队的小鬼子们站位很是分散，并没有集中在一起，因此，王根生的两枚手雷也只干掉两个小鬼子的特种兵。

　　不过这也总比剧情里一个小鬼子的特种兵都没有留下来的好，随后的战损也是统计出来了。

　　独立团这边牺牲两百一十六人，对比小鬼子那边的两个人，战损比高达一百零八比一，不过不管怎样也比原来的二百比零要好点。

　　两百多人的死亡就相当于大半个营都被打没了，而对于这样的结果，孔捷则是没有隐瞒的连夜上报了过去。

　　当然此时的孔捷也是懊悔的，懊悔自己不该按照以往的经验，为了节省弹药让战士们冲锋去拼刺刀打白刃战。

　　如果他孔捷当时所下达的命令是就地防守或者手雷子弹招呼，也许就不会死伤这么多人了。

　　就在孔捷为了自己的错误指挥而懊恼的时候，王根生先是查看了一下自己的堂叔王喜奎的伤势之后，发现并没有什么大碍，就是被冲锋枪的子弹打穿了胳膊，修养一两个月应该就会没啥事了。

　　而后王根生则是去看了一下被自己炸死的两个小鬼子的尸体，或许是因为撤退匆忙，所以这两个小鬼子的尸体并没有被带走，并且尸体上的装备也都在。