第三十五章：策反与情报

“你······”

　　然而这个二鬼子排长的话还没有说完就瞪大着眼睛倒下了，不仅仅是这位二鬼子排长，那两个手里拿着轻机枪的二鬼子士兵也被王根生用飞刀扎中了脑袋。

　　看似坚硬的颅骨根本挡不住飞刀的穿透力，其他的二鬼子们看到出手的王根生立马就举起手里的步枪瞄准了王根生。

　　同时被三十多条步枪瞄准，王根生自然也是不敢托大，当即就要躲墙边的时候，没想到这个时候刘家村里却是有人大喊着：

　　“他们没有机枪了，大家伙为族长报仇啊！”

　　于是一窝蜂的就冲了上去，这种栓动步枪面对几百上千人的近距离冲锋自然是没啥用了。

　　哪怕是这三十多个二鬼子的刺刀技术并不差，但是面对几千号人的冲击，根本就没啥用。

　　这也是为何古代王朝末年造反能够轻松成功，但是搁到现在却没有哪个啯家的普通民众拿着菜刀能够打败热武器的正规軍队。

　　在古代只要人数够多，就算面对的是身披重甲的重骑兵也一样能够掀翻，但是放到现在，只要自动武器的弹药足够别说几十个人对战几千人，就是几十人对战几万人都是轻轻松松。

　　如果说这个排的二鬼子所拿的并不是栓动步枪，而是汤姆逊冲锋枪之类的全自动枪械，那么刘家村这几千号村民还真的是不够杀的。

　　看着刘家村的村民心中的怒火发泄的差不多的时候，王根生这才拔出腰间一直都没有使用过的M1911手枪向天开了一枪。

　　随着王根生的枪声，一众村民这才停了下来，看向了王根生。

　　王根生看着这些村民道：

　　“我是八路軍，三八六祣新二团三营长王根生，以前是王家村的，有谁能告诉我发生了什么事情，不是说刘家村是受到刘翻译庇护的吗？怎么还有不长眼的二鬼子上门呢？”

　　果然当王根生报出自己是八路并且还是王家村的人之后，顿时刘家村的村民看王根生的眼神就变好了很多。

　　虽然这片地区还没有建立根据地，但是刘家村的村民还是从其他地方听到了八路軍的纪律和名声，只是王根生的问题却是让刘家村的村民面面相觑，最终还是一个三十来岁，长相十分不错的妇女带着一个不到十岁的男孩站出来对着王根生说道：

　　“这位軍爷还是我来说吧！”

　　王根生一听到軍爷这两个字整个人都麻了，立马就赶紧说道：

　　“别！别叫軍爷，我们八路不兴这一套，我叫王根生，你可以叫我王根生同志，或者小王都行！”

　　于是随着这位妇女的讲述，王根生这才明白为何明明有小鬼子翻译庇护的刘家村会来一群二鬼子。

　　原来这刘家村所处的地界恰恰好在另外一个小鬼子大佐的管辖范围，但是这个和刘翻译交情不错给其当翻译的大佐却不是这个地区的管辖。

　　更为重要的是，这位大佐看不惯那个对刘翻译好的那个大佐，觉得花啯的人就是低人一等，好好当奴隶就好了，没必要这么客气。

　　但是本人却不好亲自前来，于是就把这群二鬼子当枪使了。

　　至于这位开口解释的好看妇女则是那位刘翻译的夫人，而她带着的不到十岁的小男孩则是刘翻译的儿子。

　　当然更为关键的是刚刚那个被二鬼子一枪打死的老头则是刘翻译的父亲，刘家村的族长兼村长。

　　听到这里的时候，王根生的脑子里第一反应就是策反这位刘翻译，毕竟能在一位大佐身边做翻译，想要弄点情报也是轻而易举的事情了。

　　不过这都是后面的事情了，现在主要是收尸办丧事了，毕竟这一次刘家村里可不仅仅是死了一个老族长，还死了十多个村民呢！

　　而刘翻译的爹死了，这位刘翻译自然要回来奔丧了，所以这也正好省的王根生往县城里跑找这个刘翻译了。

　　于是在派遣了两名战士回去和孔捷说了一声之后，王根生就带着剩下的战士们留在了刘家村。

　　没办法距离五十里路呢！在没有马匹的情况之下，来回跑实在是太麻烦了，所以为了能够见到刘翻译王根生就在刘家村里住了下来。

　　毕竟不管怎么说，王根生之前的飞刀举动也算是为刘家村里报了仇了，要不是王根生用飞刀解决了那个二鬼子排长，以及那两个拿着轻机枪的机枪手。

　　刘家村的村民们冲上去死的可就不是十几个人村民这么点人了。

　　当天刘家村里就派人到县城里给刘翻译报丧去了，如果没有意外明天或者今晚刘翻译应该就会回来的。

　　并没有让王根生等多久，刘家村派去报丧的人是骑着驴过去的。

　　所以在太阳快要落山的时候，王根生就见到了风尘仆仆赶回来的刘翻译了。

　　这位刘翻译和电影里的那种尖嘴猴腮，两撇八字胡须一看就不是什么好人的翻译不同，这位刘翻译第一眼看上去就是一副书生气息，看着很有学问的样子，不过想到这位刘翻译去过小鬼子那里留过学之后也就不觉得有什么奇怪了。

　　此时刘家村里，包括村长家在内死人的那几家已经挂上了白布了。

　　死去的尸体也都停放在了刘家村的祠堂里，不过让王根生没有想到的是，在刘翻译主动祭拜烧纸之后，就找到了王根生对着王根生说道：

　　“多谢王营长今天出手相助了！”

　　对于刘翻译的感谢，王根生则是摆手道：

　　“感谢就不必了，毕竟这也只是解决了一时的问题！想必刘翻译也看到了，就算你给小鬼子当翻译也没有什么用！”

　　“王营长的意思是？”

　　对于刘翻译的疑问，王根生则是开门见山的说道：

　　“跟着八路一起打鬼子吧！”

　　随着王根生这话一出，让人有些意外的是，刘翻译居然犹豫都没有犹豫的就点头答应了下来，不过可可不是王根生想要的，毕竟想要打小鬼子的人很多，但是像刘翻译这样能够成为一名小鬼子大佐翻译的却是很少。

　　所以王根生当即就解释道：

　　“刘翻译是误会了，我的意思是明天刘翻译继续当你的翻译，让刘家村加入八路就好了！”

　　当然刘家村加入八路，刘翻译当卧底就比较难以获得信任了。