第五十六章：中路伏击冲锋

没错，电台这玩意在小鬼子那里也是个稀罕货，除了山本特战队这个由大佐带队的特战队配备了电台之外。

　　小鬼子正常的部队那可都是只有大队及其以上作战单位才有资格配备电台的。

　　而与之相比二战时期的米啯因为电子工业发达，所以直接就将步话机配备到了步兵班这个基本的作战单位。

　　当然配备到步兵班的就不是电台了，而是步话机，虽然没有电台通讯距离远。

　　可是却很是小巧就和老式的大哥大一样，其名字叫做BC611D，也正因为如此，所以二战时期的米军则是能够依靠步话机来精准指挥炮兵进行精准轰炸。

　　这种步话机对于后来的通讯业务影响深远，也是后来大哥大的原型机。

　　在抗战结束之后，楚云飞和李云龙首次交手的时候，楚云飞就用这种大哥大步话机指挥他的炮火攻击李云龙的阵地呢！

　　当然这也只是对比米啯，对比八路那就好很多了，因为八路只有祣一级别的才够资格配备电台，团级那都是不够资格的。

　　最终孔捷拍板道：

　　“从县城通往大孤镇有三条路，我们只有兵分三路才行！这样吧！每个营各埋伏一路吧！”

　　只是王根生对于这样的分配却是摇头道：

　　“这样分配下来我们的兵力并不占据绝对优势！我觉得何不把三个营分成两个加强营，如此每个营就能有五百人以上了！

　　如果就算小鬼子派遣一个中队过来押运我们也能有两倍以上的兵力，如果三个营各自看守一条道就没有压倒性的兵力优势了。”

　　没错王根生所考虑的押运武器装备的小鬼子最多就是一个中队，根本就没有考虑过大队押运的可能。

　　然而孔捷却是皱眉道：

　　“那还有一条道谁来看守，我们总不能去赌运气吧！”

　　对于孔捷的顾虑王根生也是明白，所以当即就指着地图说道：

　　“当然是我带着骑兵连来埋伏中了！并且还是埋伏在中间这条道，这三条道之间的距离并不是很远，因此骑兵连看守这条道，如果小鬼子运输队走的是这条道，就立即通知剩下两路的埋伏人员，而我们骑兵连先行拖住，然后等你们汇合集中优势兵力一举拿下！”

　　没错，从地图上看，其实有点像王者峡谷的地形，大孤镇和县城就是红蓝双方的水晶。

　　而三条道路就是王者峡谷里的三条道路，由于担心袭击小鬼子的运输队会让红蓝双方都派出增员。

　　所以只能在河道这块地方埋伏，并且只要河道距离红蓝双方足够远不用担心红蓝双方的快速支援，更不用担心运输队的求救信号弹被小鬼子们发现。

　　只是王根生的这个计划却是让孔捷有些犹豫了，毕竟骑兵连可是只有一个连的兵力啊！

　　对于孔捷的犹豫王根生则是果断道：

　　“团长别忘了，骑兵连可是集中了全团一半的轻机枪啊！再说把骑兵连放中间位置，也可以快速支援你们两边中的任何一边啊！”

　　最终王根生的话让孔捷动心了，同意了王根生的这个计划，毕竟如果真的分成了三个营，那每个营只有三百多人，要是小鬼子的押运队是一个中队，那还真的没办法形成压倒性的兵力优势。

　　而为了确保万无一失，当天晚上凌晨的时候，孔捷就下令行动了。

　　当然王根生也是如此，不过不得不说中路确实是个好地方，很快王根生就找到了一个绝佳的伏击点。

　　这个伏击点两边都是山坡，如果要进行冲锋的时候自然十分的适合，并且居高临下，不论是射击，还是扔手雷都打的更准，会扔的更远。

　　当然来到伏击地点之后自然不能就这么干等着。

　　既然是伏击那总要埋点地雷什么的，不然哪里能叫伏击呢！

　　而地雷自然就是拿九七式手雷拔掉保险销子代替了。

　　去除引信上的延迟，只留下撞击就行，别看要九七式手雷要磕一下才能着，但是放到地上踩上一个人的重量也一样能踩的着。

　　埋的并不是很多，也就十来颗，把道路堵死就行。

　　不过接下来，王根生却并不是把兵力平均的放在山坡两边。

　　而是把孔捷给的九挺轻机枪全部放在一侧的山坡上。

　　紧接着剩下的骑兵全部放到另外一侧山坡的背面，没错王根生的这个布置自然就是声东击西了。

　　至于有没有效果，能不能起到作用那就得看战场状态了，毕竟战场是随机应变的。

　　而现在的王根生只能在布置之后等战斗开打再根据现场情况做出决策了。

　　“百里秀，现在这九个机枪手就暂时归你管了，你和这九个机枪手一起打小鬼子的运输队，至于怎么狙击就不用我再教你了吧！当然如果我这边没有动作，那么你们这边也不用顾虑，直接立马上马跑，不要和小鬼子死磕明白吗？”

　　“明白！”

　　百里秀斩钉截铁的回答着，对于百里秀王根生也是十分放心的。

　　没错王根生把百里秀这个神枪手也放到了机枪手一起。

　　大约九点的时候，王根生就看到了三辆九四式卡车向着这边开了过来。

　　然后毫无意外的！

　　轰！轰！轰！………

　　接连的爆炸迫使这三辆卡车停了下来，就在卡车刚停后，九挺轻机枪就开火了。

　　强大的火力打的运输卡车火花四溅。

　　不过小鬼子的反应也是非常快速，立马就跳下了卡车，然后借着卡车的车体掩护和山坡上的机枪队互射了起来。

　　甚至小鬼子的轻机枪也架设了起来，向着山坡上对射了起来，当然由于攻击是在山坡的一侧，因此下车的小鬼子们自然全都集中到了王根生埋伏的这边。

　　看到时机已经成熟王根生没有犹豫的就是一挥手，近百匹战马随着骑兵们的催动全都由卧倒姿势变成了站立冲锋的姿势。

　　然后在王根生的带领之下向着山坡下的小鬼子们冲锋而来。

　　虽然山坡顶和坡底的小鬼子有二百多米的距离。

　　可是战马的冲锋，尤其还是下坡时候的冲锋，只是十秒都不到的时间就已经杀到了山坡下。

　　当然此时另一边山坡顶上的机枪手们看到骑兵们已经冲到了坡底之后自然是立马停止了射击。

　　深怕误伤了自家人，而小鬼子们看到居然停止了火力正纳闷为什么不打了呢！

　　不过，机枪声的停止也把战马冲锋时的马蹄声显露了出来。