第五十七章：不吃独食的孔捷

只是这个时候发现已经晚了，骑兵连的骑兵刀已经高高举起了，而王根生作为带头冲锋的那一个早就已经瞄准了小鬼子的那个小队长举起了手里的骑兵刀砍了下去。

　　战马冲锋的速度，加上王根生力道本来就比别人大百分之四十。

　　于是自然就是连带着头和半边肩膀都被王根生给砍了下来。

　　就在王根生想要去砍其他小鬼子的时候却是发现战斗已经结束了。

　　因为一个小队的鬼子根本就不够骑兵连砍的，平均每个骑兵一个鬼子都不够分的。

　　不过有的并不是被砍死的，也并不是被机枪打死的，而是被战马踩死的，之所以会这样主要是小鬼子的战斗素养很高，比如轻机枪手就绝对不会和八路那样抱着轻机枪来那种没有准头的腰射，因为这是在小鬼子的机枪训练大纲里是绝对不允许发生的事情。

　　在小鬼子们看来这种没有三点一线瞄准的腰射就是浪费子弹，所以就有几个轻机枪手就趴在地上，于是等到骑兵连冲锋过来的时候，骑兵弯腰都没法砍趴在地上的机枪手。

　　于是就直接让马踩了上去，然后自然就没有然后了，冲锋的速度，再加上战马和人的重量，被踩中的小鬼子自然是没有好果子吃了，没把屎踩出来都算是踩对地方了。

　　一波冲锋解决战斗就开始打扫战场了，没办法毕竟这支运输队就只有三辆卡车，又能载货多少呢！因此能有一个小队的鬼子押运已经是很不错了。

　　要知道这个这些可不是几十年后马路上随处可见的后八轮百吨王呢！当然实际标定这些后八轮载重不超过五十吨，可是要都这么遵守规则，那也不会天天去查了，马路也不用动不动就修了。

　　更何况现在可没有什么柏油路水泥路，就王根生脚下的这条路不过是硬土路而已，一旦下雨这些车重三点五吨，载重只有一点五吨的家伙基本上只有烂泥地里打滑趴窝的命了。

　　王根生上车看了看，挺好的机枪队的机枪手下手都挺有分寸，没把车上运输的弹药给打爆。

　　不仅弹药没打爆，就连卡车都没有被打爆，或许可能这些卡车都是烧柴油的卡车吧！

　　随便撬开一个木制的弹药箱，就发现了里面整箱的都是六点五毫米的步枪弹。

　　掂掂重量一个弹药箱子还不轻，最少得有五十多斤了，所以这个弹药箱子里的六点五毫米步枪弹最起码得有一千来发了。

　　不过有的弹药箱子里面装的可就不是子弹了，而是大量的九七式手雷，输了输了一辆卡车上足足有四十多个这样的弹药箱。

　　所以如此也能得出这个车队运输的弹药重量差不多是三吨左右。

　　估算出弹药的重量之后，王根生就立马招呼道：

　　“一班长，你派两个人去通知团长和一营长他们不必埋伏，不必过来增员了，直接回王家村就行了！”

　　说着王根生又对着剩下的骑兵连战士道：

　　“剩下的人，拿出麻绳每匹战马上绑上四个弹药箱，赶快行动！快！快！快！”

　　没错，早在之前，王根生就已经给骑兵连准备好了麻绳了，其目的就是为了用来运输弹药用的。

　　至于小鬼子的卡车，却是已经不能用了，又不是装甲车，所以在子弹的打击之下，早就已经千疮百孔了，几个轮胎也都被打爆了。

　　因此就算王根生在穿越前有C1的驾照那也是没法开了。

　　对于这次的战绩王根生还是比较满意的，在出其不意的埋伏，以及声东击西的打击之下，骑兵连只伤了两个，并且还都是轻伤，只需要休息十天半个月就又能重新上战场了。

　　当然也就这次王根生看小鬼子人少，又都是埋伏之下，才敢这么干的，要是人数多，甚至只要这次但凡有个小鬼子的机枪手提前几秒发现背后冲锋的骑兵连，那伤亡都得扩大的几倍甚至十几倍。

　　其实在埋伏之前，王根生就已经做出来两条作预案了，这第一条就是刚刚那样，利用机枪队来吸引小鬼子的注意力，然后另外一边骑兵连冲锋一波解决。

　　而第二条，作战预案则是一旦机枪队开大，发现从车上下来的小鬼子超过一个小队，那么就只能采取拖延战术，机枪队打爆车胎之后，就立马后撤，然后就是拖延等待左右两路的人马赶过来增援。

　　同时骑兵连的战士也要负责击杀想要回去报信求援的小鬼子。

　　只是很可惜，这次的这三吨都是弹药，并没有武器，不然新二团的规模又可以扩编了。

　　当然三吨弹药对于一个只有千人规模的新二团那可不少了。

　　毕竟一个弹药箱里就有子弹一千发了，如此如果这一百二十箱弹药箱里装的都是子弹那可就直接是十二万发子弹了。

　　每个战士都能分到一百二十发子弹，这样的备弹量就和小鬼子持平了，不过很可惜有一半的箱子里装的都是九七式手雷，外加掷弹筒专用的炮弹。

　　尽管王根生的骑兵连在中路，但是距离王家村却是最近的，所以王根生还是先带着骑兵连回到了王家村，不过没过多少时间，孔捷就带着人回来了，而一回来自然就看到了堆放在团部院子里的那一百多箱弹药，于是问道：

　　“这么快就解决战斗了？伤亡怎么样？”

　　尽管孔捷为收获三吨弹药感到高兴，可是如果要孔捷在三吨弹药和骑兵连之间选择一个，那么孔捷肯定会毫不犹豫的选择骑兵连。

　　对此，王根生则是笑着道：

　　“还好，就伤了两个，还是小伤不碍事！”

　　而后王根生就把自己的作战经过给孔捷讲了一遍，孔捷听完之后立马就拍桌子笑道：

　　“痛快，想不到咱们八路也有光蛋小鬼子的时候，六十比零，干的好啊！真给我长脸啊！你等着，我这就立马往上报，非得给你闹个嘉奖不可！”

　　然而对于孔捷的话，王根生则是立马道：

　　“团长，你报的时候可得少报点弹药啊！要不然别和在独立团的时候那样，直接骑兵营变骑兵连了！”

　　然而孔捷的觉悟却是比王根生李云龙等人高的多，直接摆摆手道：

　　“就往实报，咱可和老李不一样，咱可不抠搜，咱这边过好了，也不能眼睁睁的看着其他八路兄弟过得苦而不管不是！”