第三十六章：超强的夜视能力

对于王根生的要求，刘翻译也是同意了，毕竟杀父之仇不共戴天。

　　于是当晚刘翻译就被打的鼻青脸肿的离开了刘家村，

　　没错这自然就是一出苦肉计了，打刘翻译则是表示村里的村民已经不认同刘翻译了，认为刘翻译给小鬼子办事不仅仅没有帮到刘家村，反而给刘家村带来灾祸，所以要把刘翻译赶出刘家村并且逐出刘家村的族谱，而且刘家村还要投靠八路。

　　不过刘翻译临走的时候还是给王根生一个很是关键的消息，那就是有一个二鬼子的加强营驻扎在距离刘家村不远的刘家镇。

　　并且让王根生眼红的是，这个刘家镇里的加强营居然还配有一个骑兵连。

　　所以为了避免夜长梦多，所以刘翻译前脚刚走，王根生就直接问刘家村的人借了一匹驴骑着回到了新二团的驻地王家村。

　　········

　　“什么！居然还有一个骑兵连！”

　　对于孔捷的惊讶，王根生则是点头道：

　　“根据那个刘翻译的消息，距离刘家村不远的刘家镇只驻扎了一个二鬼子的加强营，大概有五百人，并且还配备了一个骑兵连，所以才叫加强营。

　　今天白天那个在刘家村杀了刘家村族长的那个排的二鬼子就是从刘家镇里面派出来的！所以团长我觉得为了避免夜长梦多，咱们最好今晚就拿下刘家镇的二鬼子！骑兵对于咱们新二团实在是太重要了！”

　　孔捷听到王根生的话后，又在地图上比划了一番后才说道：

　　“刘家镇距离咱们王家村有八十里地，现在是晚上九点，走快点大概需要四到五个小时，等到了的时候正是凌晨两三点睡的最香的时候！”

　　王根生听到孔捷这话，自然也明白孔捷是打算同意进行这场夜袭了，所以当即就笑着道：

　　“也是最容易偷袭得手的时候！”

　　在集合号声中，全团五百多号人不到十分钟的时间就已经集合完毕了。

　　在孔捷的带领之下，这五百人就踏上了夜袭刘家镇的道路。

　　对于夜袭二鬼子，王根生已经不是第一次跟着孔捷干了，上次夜袭万家镇的骑兵营也是轻松拿下。

　　而这一次虽然说是一个加强营，但是刘翻译给的资料很是详细，包括这个加强营的具体人数，以及兵营在哪里这种情况都说给王根生听了，甚至刘翻译还画了一个简易的刘家镇地形图。

　　刘翻译的这种行为让王根生很是怀疑这刘翻译是不是早就想要当卧底，当间谍了。

　　·············

　　在两点半的时候，孔捷带着新二团的五百多号人总算是赶到了刘家镇的附近。

　　孔捷看了看时间这才下达命令道：

　　“先休息半小时，等到三点的时候再发起进攻！”

　　而王根生却是已经拿着望远镜看了看，发现这个刘家镇的二鬼子们似乎不长记性似的，居然还是只有两个明哨兵在刘家镇的门口站岗。

　　于是就对着孔捷说道：

　　“团长，这些个二鬼子就是记吃不记打啊！居然还派两个人站明岗！”

　　只是王根生这话一出，还没等孔捷说话呢！

　　旁边的李秀却是突然开口道：

　　“营长，不止两个站岗的，那边树上还蹲着一个呢！”

　　李秀的话顿时让王根生一个激灵，要知道刚刚他可是仔细观察过了，居然没有发现树上还有一个，于是很是诧异的问道：

　　“这么黑的天，又有树叶隐藏，你是怎么发现的啊？”

　　对于王根生的问话，李秀则是非常自傲的说道：

　　“我这个人的眼睛从小就像猫一样，不受天黑的影响！我姐说我这是喜欢吃鱼吃的！”

　　对于李秀的话，王根生也是明白，喜欢吃鱼的人眼睛夜视能力强也是正常的，不过能够在晚上发现躲在树上被叶子遮盖的暗哨就十分的厉害了。

　　而为了验证李秀的话，王根生则是又靠近了一些，然后仔细的观察起来李秀指的那颗树。

　　果然随着仔细观察，王根生还真的发现了那棵树中间的树杈上过一会儿就会晃动一下，应该是树上的暗哨在换姿势，毕竟树上可不是那么好蹲的。

　　但是看着这个暗哨王根生却是皱眉不已，因为想要悄无声息的干掉这个暗哨外加两个明哨，其难度实在是不小。

　　因为要是先干掉树上的暗哨，那么暗哨被杀肯定会控制不住从树上落下，而落地的声音肯定会惊动二十米之外的两个明哨的。

　　而如果先干掉两个明哨，树上的暗哨肯定也会鸣枪的，一旦枪响，那么进攻刘家镇可就从夜袭变成明攻了。

　　似乎孔捷也看出来了王根生的难处，于是就开口道：

　　“要是没有把握，那就直接硬攻吧！这二鬼子可不同于小鬼子，战斗力差的很！”

　　对此孔捷的理解，王根生也很是感动，不过这试都不试就直接硬攻，王根生也不同意的，所以当即就说道：

　　“让战士们做好准备，要是我失败了，那就立马硬攻！”

　　对此孔捷也是点头表示同意，毕竟每一个士兵都是宝贵的能够避免伤亡，自然是要尽量避免没有意义的伤亡的。

　　王根生看着偶尔晃动一下的树，想了想，就摸出一把飞刀叼在了嘴里，然后手上拿着两把飞刀开始小心翼翼的向着刘家镇的门口走去。

　　借着黑暗的掩护，王根生一步步的靠近着，最终很幸运，王根生成功接近到那名暗哨十米的时候，居然还没有被发现。

　　此时王根生却是并没有再靠近了，因为现在距离明哨的距离也有三十米了，也接近他的飞刀杀伤范围了。

　　不过王根生并没有优先去解决树上这个暗哨，而是先左右手几乎同时把飞刀扔向了那两个站在煤油灯下的明哨。

　　在飞刀出手之后，王根生立马就取下了嘴里叼着的飞刀扔向了树上的那个暗哨。

　　其实飞刀飞行的速度并不是很快，哪怕王根生穿越前练了好几年，再加上如今的身体素质已经被强化了百分之十六了，但是飞刀的速度也不过每秒三十米而已。

　　因此尽管是最先扔的是明哨，但是暗哨和明哨却是几乎同时被飞刀击中脑袋的。

　　哼都没哼一声，三个二鬼子的哨兵就这样被王根生送走了，而杀这些个二鬼子王根生那是没有丝毫的怜悯之心的。