第二十七章：百家村

当然王根生也不是那种太过斤斤计较的人，既然穿越来了，肯定是以打鬼子为主了。

　　而且王根生有了这个近距离杀敌就变强的金手指，就已经注定了王根生不能担任太高的职务。

　　总不能让一个祣长甚至是一个狮长或者軍长冲锋在前线吧！

　　哪怕就是特种兵的指挥官也没有太高的职务的。

　　就比如能够在一线指挥战斗的山本一木来说也只是个大佐，相当于小鬼子的联队长，而小鬼子的联队则是相当于祣级的作战单位了。

　　把小鬼子身上有用的装备，枪支弹药之类的捡起来之后，就开始扒掉小鬼子身上的厚軍服，当然，这些小鬼子的軍服自然是不可能直接穿的，而是会送到后方的被服厂进行清洗然后重新染色，甚至还需要进行一定的改款才行。

　　当然即便是这样，那也比弄布制作新軍服来的便宜，这年头纺织的布那可不便宜呢！

　　……………

　　“姐，你放心好了，我又不是不回来了，王家村离我们这里可近的很，而且姐我去了部队当兵还能给你介绍个当大官的对象呢！这可比你随便找个庄稼汉强多了。”

　　李秀的这话愣是让王根生看的无语的很，看来这不管在什么时代对于种地的偏见都大的很啊！不过还好李秀也就和她姐李雪说了几句，就跟着新二团的队伍回到了王家村。

　　而回去之后孔捷就召开了新二团的战后总结会议，营连排级别的指挥都参加了。

　　首先便是团长孔捷发话道：

　　“这次战斗打的很不错，我们伤亡不过二十来个人就成功消灭了一百八十五个小鬼子！当然这次能够以这么低的伤亡，消灭这么多的小鬼子主要功劳还是王根生同志建议的埋伏方案起到了关键效果。”

　　就在王根生准备来几句谦虚的话的时候，孔捷却是没有给他开口的机会就再次说道：

　　“不过我们也不能掉以轻心，这次小鬼子损失这么大肯定会报复回来的所以我们必须尽快掌握这片地区，让新二团快速发展起来，距离我们最近的除了李家村之外，还有百家村，刘家村，所以我们现在必须要把这几个村子从小鬼子手里解脱出来。”

　　孔捷的话才刚刚说完，王根生立马就毛遂自荐道：

　　“我去吧！这个事情我已经干过一次了已经很熟悉！”

　　对于王根生的要求，孔捷也没有反对，当即就答应了下来，毕竟和一营二营不同，三营也就一个排的兵力，所以也不需要太多人管理和监督训练。

　　再说干这种事情人是不需要这么多的，就像这次李家村一样，如果真的遇到了麻烦还能回来搬救兵。

　　当然今天自然是不可能去的了，上午才打完一场几百人规模的大仗，下午才回到王家村，所以要去也要等明天再去了。

　　回到自己的营部，王根生这才有时间细细体会这场战斗给他带来的身体素质强化。

　　这场战斗飞刀杀了三十来个，手雷赶炸死三十来个，一共六十来个小鬼子死于他王根生之手。

　　等于一个小鬼子中队被他王根生杀了三分之一。

　　虽然飞刀是近距离射杀的可是手雷有的却是有几十米，因此六十多个小鬼子给王根生带来了百分之四的身体素质强化。

　　再加上之前的百分之十一的强化等于现在的王根生的身体素质比刚刚穿越来的时候增幅了百分之十五了。

　　虽然百分之十五并不是很多的样子，可是这可是身体素质全方面的增强百分之十五呢！

　　不得说不说升级成为营长之后，虽然不是满编营长，但是这待遇方面也是不错的，至少不用好几个人睡一个炕了，身为营长的王根生总算是有了自己单独的卧室了。

　　第二天一早，王根生出完早操之后就把李秀给单独叫了过来问道：

　　“李秀，你是李家村的人，对百家村熟悉吗？”

　　李秀先是一愣，随后就道：

　　“熟悉啊！这周围一片的村子我都比较熟悉呢！尤其是这个百家村，离我们李家村是最近的，所以村里的人我都有印象的！营长是打算去百家村吗？”

　　王根生对此则是点头道：

　　“不错，新二团是八路新组建的一个团，其目的就是开辟新的抗战根据地，让以王家村为中心方圆百里之内的百姓脱离小鬼子的控制，所以这百家村自然也在我们新二团的拯救范围之内！”

　　说着王根生则是话风一转的问道：

　　“对了，李秀，这百家村是不是里面都是姓百的村子啊！我还是第一次听说有姓百的呢！”

　　王根生之所以疑惑自然是真的对于百这个姓氏很好奇，所以在李秀说出对百家村很了解的时候，就随口问出了这个问题。

　　对于王根生的这个问题，李秀则是摇头道：

　　“营长，这百家村可和我们李家村，刘家村，王家村不一样，这个村子里的人是好多姓组合在一起的杂姓村子，在村子里有李姓，王姓，刘姓，不过之所以叫百家村，最为主要的是村子里面姓百里的比较多，所以才叫百家村！”

　　对于李秀的解释王根生则是点点头后，就带着李秀以及另外一个班的战士向着百家村赶去，并且还带上了一些干粮，没办法百家村虽然距离李家村比较近，但是距离王家村比较远！

　　在加上他们新二团并没有多少马匹唯一的几匹马还是新二团刚刚成立的时候，上面给的用来通讯用的马，所以王根生自然不好意思借来赶路了。

　　当然也正是因为距离的原因，所以新二团的控制范围才会被定在一百里的范围内，太远了就鞭长莫及了。

　　“营长，从这条路走，这条路虽然难走一点！但是却近很多，我去百家村的时候都是从这条路走的！”

　　李秀指着一条小路对着王根生说着，对于李秀的指的路，王根生也是没有犹豫的就选择了这条路。

　　就在李秀带着王根生从一条山间小路走了没多一会儿的时候，就听到了一声奇怪的枪响声。

　　然后紧接着就是好几声汉阳造步枪的枪响声，当然汉阳造也叫老套筒。

　　这种枪械是仿造得啯一八八八式步枪，在当时来说算是很先进的步枪了，所以这种枪械就直接生产了五十多年，一共生产了超过一百万把这种步枪。

　　然而李秀听到这老套筒的枪声之后却是脸色一变道：

　　“不好！百里村很可能出事了！”