第三十八章：建立情报站

不过有总比没有来的强，至少不管弹药有多少，但是这一次有了这五百多把步枪，虽然大部分都是老套筒。

　　但是这也足以让新二团满编了，尤其是这一次还弄到了一个连的战马，有了这些战马至少从人数上来说，新二团就已经不比独立团差了。

　　他独立团有的，现在新二团也都有了，其实王根生知道孔捷心里憋着一口气，想要把新二团带出来发扬光大，用来证明他孔捷不比李云龙差。

　　其实王根生自己也是心里憋着一口气，想要把新二团发展壮大，用来证明他王根生跟着孔捷并没有跟错人。

　　其实当初王根生决定跟着孔捷的时候，他的堂叔王喜奎还劝过他，毕竟新二团刚刚成立肯定不如独立团好。

　　但是王喜奎哪里知道，越是新成立的团，立功升迁的的机会也就越多，至少如果王根生不过来，那么到现在还是个副连长，不会连跨三级成为新二团的三营营长，虽然现在他这个三营还是只有一个排。

　　但是这一次有了刘家镇二鬼子的这批武器，三营满编那也是水到渠成的事了。

　　·········

　　王家村

　　新二团，团部会议室。

　　刘家村战后总结会议。

　　和别的团不同，至少孔捷每一次战斗之后，都会开一个战后会议总结，讨论一下这一次战斗中的不足以及战斗中值得肯定的地方，而王根生则是第一发言。

　　“团长，昨晚的战斗是我有些疏忽了，没有注意到院子里还有一条狗！下次我一定注意！”

　　而孔捷则是摆手道：

　　“这个也怪不得你，别说是你了，就连我也没有想到，不过你这次处理事情的应变能力还是值得表扬的，能够在这么短的时间里就决定扔手雷直接强攻，说明你反应很灵活。不过狗这个事情得想个办法，不然以后再搞夜袭战遇到看门狗那就白瞎了！”

　　就在孔捷的话刚刚落音，一营长就开口道：

　　“这个好办！咱们弄点见效快的麻药，再弄个鸡腿什么的把药放到鸡腿上，保准一吃一个不吱声！”

　　一营长这话一出，在场的新二团所有骨干都把目光看向了一营长，对此一营长则是嘿嘿一笑道：

　　“那个以前我们村有人偷狗就是这么干的，放麻药，别放有毒的，不然一个处理不好人也会中毒的，而且中了麻药的狗不会叫，而中了毒的狗会叫的十分凄惨的！”

　　虽然王根生很想开口说，这个村里偷狗的人不会就是一营长之类的话，但是为了新二团的团内团结，王根生也就没有吱声了。

　　而孔捷听到一营长的话后就点点头问道：

　　“那这个麻药好弄吗？”

　　“好弄！好弄！一般县城里的药房就有这种药！”

　　孔捷听到一营长的话后点点头随后话锋一转的说道：

　　“对了！你们有谁会训练骑兵的啊？这次弄了一个骑兵连不能放那里当摆设啊！”

　　对于孔捷的问话一众营长以及连长都是摇头表示不知道，毕竟新二团的骨干其实也是从其他团里抽调过来的。

　　比如这一营的营长其实原先就是在七七二团里当副营长，来到新二团之后才转正的。

　　这种抽调别的团里的副职骨干去新建的团里当骨干是很正常的事情。

　　比如平时有立功表现的战士自然不可能顶替原来没有犯错骨干！所以一般都会弄个副职跟着主职后面学学营长怎么当连长怎么当，然后等到新团建立就会调过去。

　　如此既不会影响本来团的战斗力，又能快速组建新团，比如孔捷就是如此，本来犯错了。

　　然后李家坡之战又算是立功了，如此就不能让李云龙滚蛋吧！所以像这种新建的团就比较适合孔捷这种了。

　　孔捷看到一众骨干都不说话，于是就直接开口道：

　　“那就把这个骑兵连放到三营吧！三营长王根生原来是独立团骑兵连的副连长，知道骑兵怎么训练。”

　　于是就这么地，原本新二团兵力最少的三营，摇身一变，就直接变成拥有骑兵连的加强营了。

　　等于这一次进攻刘家镇的所获所得全部都是补给了三营了。

　　在决定了这次战斗的武器装备的分配之后，总结会议也就散了。

　　不过王根生却是没有离开团部，而是对着孔捷道：

　　“团长，咱们这次打的轻松也有刘翻译的一份功劳，而且为了以后能让刘翻译持续稳定的提供情报，我觉得我们新二团是时候在县城建立一个情报站了！”

　　孔捷听到王根生的建议也是点头道：

　　“打仗，情报是关键，没有情报我们就是瞎猫碰上死耗子，再凭着感觉瞎打，一个不好就很有可能落入小鬼子的陷阱里！行我批准了！”

　　只是得到孔捷的同意之后，王根生却是并没有离开，反而笑着道：

　　“团长，这县城可是小鬼子的地盘，想要在那里建立情报站，那可不能明抢啊！你看昨晚咱们不是在那个二鬼子营长那里搜出来不少银元和金条吗！”

　　王根生的话都说到这个份上了，孔捷自然也是明白，这是王根生在问他要活动经费了。

　　毕竟不管是在县城里租房子还是买房子那都得需要钱啊！

　　虽然现在县城已经是被小鬼子占领了，但是哪怕是在敌占区，银元也是流通的货币。

　　于是孔捷稍微思考了一下，就从箱子昨晚缴获的那位二鬼子营长的保险箱里拿出了两封银元放到王根生的眼前道：

　　“这些应该够了吧！要是不够就再拿。”

　　王根生看着这两封银元回想了一下脑子里有关于这个时代的王根生的记忆然后对比了一下，发现这一块银元差不多是一百块左右的购买力。

　　而这一封银元则是一百个银元包装而成，就是电影里的那种用纸包裹起来的那种银元。

　　所以两封银元差不多就是两万块钱了，而两万块钱建立起一个短期的情报站应该是够了的，于是就点头道：

　　“应该差不多了吧！我明天就去县城里建立情报站，至于训练骑兵就等我回来再说了。”

　　“好！县城是鬼子的地盘，一切都要小心，事不可为就立马撤退！”

　　孔捷关心的对着王根生说着，而王根生经过昨晚的那次战斗，实力也是猛然提升了好多。

　　因此也是不在意的点点头道：

　　“放心吧！”