第五十一章：国术究竟是真是假

之所以会这样主要是因为正确的站桩就会感觉身体里出现一股热流，给站的有些酸痛的肌肉进行缓解。

　　对就是热流，没错就是热流，和平常的扎马步不同，当初在独立团的时候，魏大勇所教站的少林寺的站桩和王根生这样的普通人认为的扎马步是有很大区别的。

　　其实王根生虽然在穿越前是一个飞刀博主，靠着飞刀技术的表演实现了财富自由。

　　但是越是把飞刀技术练的越好，王根生反而更加不相信有什么所谓的武功或者像小说里，特别是国术的代表小说龙蛇演义里的那种所谓的内家拳武功了。

　　因为王根生也是去拜访过网络上的那些所谓的古武传人，但是真的很是可笑，那些古武的实战实在是一言难尽。

　　更多的其实还是锻炼肌肉，锻炼反应能力，根本就没有像什么龙蛇演义里描述的那样有内劲，体内有股所谓的热流，然后还能练出可以离体外放的暗劲。

　　毕竟王根生自己练飞刀，其实也是通过不间断的苦练，然后形成肌肉记忆，如此才能把飞刀耍的神乎其神。

　　可是即便是这样，和武侠电视剧里的飞刀第一人李寻欢还是很大的差距，根本没有所谓的内力附着在飞刀上，所以王根生的飞刀在飞出去的时候，所依靠的还是动力加上飞刀的锋利形成杀伤的。

　　而这都是靠着肌肉记忆以及控刀手法，根本就没有所谓的内力或者是什么内劲暗劲之类的东西。

　　但是穿越过来之后，见到魏大勇然后跟着魏大勇学习了魏大勇的少林功夫之后就感觉不一样了。

　　体内产生的热流那的的确确是热流，并不是什么幻觉，所以在亮剑这个世界里，国术，内家拳，内劲，暗劲这种东西就是存在的是真实的。

　　或许在王根生穿越前的那个世界也有国术的存在，但是可能是侠以武犯禁的原因，慢慢的就只在很小的圈子里流传，而像王根生这种草根出身的人根本就见识不到这个圈子。

　　更何况随着科技发展的越来越快，就算是武功高手能有什么用，在战场上甚至连敌人的面都见不到就被敌人的一架无人机给干掉了。

　　因此有那个练国术的时间，还不如多学学如何操作无人机，成为飞手来的实在，毕竟一名优秀的飞手只需要呆在大后方动动操控手柄就好了，又安全又舒适。

　　但是现在，学会国术还是十分有用的，至少能够增强身体素质，如此在和小鬼子拼刺刀的时候也能多杀几个。

　　在王根生的讲解，以及不厌其烦的不断纠正站桩姿势之后，一个月的时间下骑兵连里的百分之八十的人已经能够掌握站桩的正确姿势，从而感受到那股热流的存在了。

　　随后王根则是开始正式的骑兵骑兵训练，而有了这个站桩的经验打底之后，这些骑兵们在马背上也就骑的更稳了，至少在王根生看来那是起到了事半功倍的效果。

　　就比如当初独立团的孙德胜在训练骑兵连的新骑兵刀时候，别说一个月了，到了两个多月才勉强掌握骑砍这个能力。

　　而王根生现在只是花了一个月就让骑兵连几乎都掌握了骑砍的能力，能够做到在快速冲刺的时候准确的砍中假人训练靶。

　　别看骑砍就两个字，但是想要掌握好骑砍这个能力还是非常难的，首先就是必须要骑兵们在马背上骑的稳当，不然砍杀的时候，反冲力就很有可能把人拉下马来，其次就是要把握挥刀的时间，要刚刚好在那个点上挥刀，不然挥刀太快，就砍不到人，而挥刀太晚砍杀的力道就低了。

　　在全都掌握准确砍中假人靶子之后，王根生就没有再进行针对训练了，剩下的就只有在战场上去实践去了。

　　而在完成骑砍训练之后，王根生并没有展开骑射训练，没办法子弹可是要用来打鬼子的，不是给这么霍霍的，所以王根生就直接开始了骑投训练，用差不多重量的石头来代替手雷进行训练。

　　毕竟在追击逃跑敌人的时候，借助马儿冲刺的力量去扔手雷还是很有用的，而这个扔手雷也是有技巧的，那就是要扔完手雷就要操控战马立马转弯，不然就会直接冲进敌群里了。

　　并且还不仅如此，王根生还顺便训练了骑兵连用绳索攀爬的能力，没错就是山本特战队的那种从断崖等地方攀爬的能力。

　　对于这样的训练，李秀这个家伙则是再次发出疑问道：

　　“营长，我们不是骑兵连吗？干嘛还要练习这个攀爬技能啊？”

　　对于李秀的问题王根生其实是懒得回答的，但是看着骑兵连里的其他战士也都拿疑惑不解的目光看着王根生的时候王根生就明白不解释是行不通了。

　　于是就开口道：

　　“骑兵自古就是所有兵种里最精锐，最能打的兵种，但是随着枪械的发明，特别是机枪的发明，骑兵这个兵种已经沦为配角了，面对敌人的阵地，尤其是机枪阵地，你们骑兵甚至不如步兵，而现在有一个兵这种则是特别厉害，因为他们往往能够打出一百比一的战损比，甚至能够决定一场战争的胜负，而这就是特种兵！”

　　接下来，王根生则是把独立团的杨村遭遇战给说了一遍，虽然这骑兵连里有一半都是新兵的，剩下的一半虽然是老兵，可也不是独立团的兵。

　　因为新二团当刚刚组建时候的五百人，其实是从七七二团和七七一团这两个主力团里抽调出来的人组建的。

　　毕竟相比于只有一千来人的新一团和独立团，七七二团和七七一团，这两个团的人数可就多多了。

　　每个团可是都有三千多人，因为八路在改编成三个狮的时候每个狮有一万五千人，而一个狮则是有两个祣四个团，另外加上一个教导团，至于什么新一团，等团就是没有编号的团了。

　　所以这些有编号的就叫做主力团，每个团的人数都是三千人左右，如此从两个主力团里抽调二三百人组建一个新二团对于这些主力团来说并不影响其战斗力的。

　　当然新二团的这些老兵虽然不是独立团的兵但是也是听过独立团的事情，因为独立团的这场失败的战斗被全軍通报学习了。

　　所以从此之后，扎营的时候尤其是靠近悬崖进行扎营的时候，也会派出哨兵在悬崖边上进行警戒，明年的陈家峪就是，安排了独立团守卫陈家峪的悬崖方向。