第五十二章：新的能力

在王根生讲完独立团的那场战斗经过以及山本一木想要突袭八路指挥部的事情之后，李秀则是立马说道：

　　“营长，那这个特种兵是不是就是千军万马中取敌帅首级的意思啊！”

　　听到李秀的话，王根声则是点头道：

　　“没错，我希望你们也能够像小鬼子的特种兵那样，变成能够对小鬼子的指挥部进行突袭斩首的特种骑兵连，能把筱冢义男的脑袋给我拧下来！”

　　王根生的话自然是让一众骑兵们听明白了，所以对于王根生所提出的绳索攀爬训练也就不再抵触了。

　　··········

　　“怎么样！小鬼子的这把狙击枪熟悉了吗？”

　　听到王根生的问话，百里秀则是自信的点头道：

　　“熟悉了，营长我也试了一下，果然和你说的一样，这枪有效射程就只有五百米，在超过五百米之后，准头就下降的厉害，尽管有这个四倍瞄准镜之后，我能看清一千米之内的目标了，但是根本就没有办法进行狙击，五百米之外，打不打的中完全就都靠着运气了！”

　　王根生点点头，然后道：

　　“现在你伤也好了，枪也熟悉了，我的骑兵连也训练的差不多了，所以这小鬼子的碉堡也得继续打了！”

　　然而百里秀听到王根生的话后，不由自主的就想起上次的事情，然后担忧的说道：

　　“可是营长····”

　　王根生看的百里秀迟疑，还不等百里秀的话说出口就直接摆手道：

　　“这次我们改一下打法，咱们凌晨的时候过去，在天还没有亮的时候，潜伏到碉堡的一百五十米的范围内，而你在五百米外进行隐蔽架好狙击枪，然后等待天亮，等到天亮之后，你观察一下我这个方向有没有小鬼子的机枪手，或者狙击手，如果有直接开枪击毙，我会在你开枪的同时扔出手雷。”

　　没错，王根生还是采取老一套的作战办法，在凌晨天还没有亮的时候潜伏，到碉堡的壕沟之外，然后等到天亮能看清碉堡射击孔的时候就扔手雷。

　　只是百里秀却是担心道：

　　“可是营长你这万一要是扔不中怎么办？那可就没有撤退的机会了啊！”

　　然而王根生却是不在乎的说道：

　　“百里秀，我们当兵的不能因为怕死就不敢去战斗了，想想如果我们不反抗，我们对得起那些被小鬼子杀害的同胞们吗？”

　　王根生的这番话，就让百里秀不再多话了，当晚王根生在和孔捷打过招呼之后就再一次带着百里秀李秀来到了一处小鬼子的碉堡。

　　而王根生之所以带着李秀那是因为李秀那双独特的眼睛能够在晚上看的很远。

　　这不李秀居然能够在晚上借助望远镜看清五百米外小鬼子碉堡楼里的情况。

　　由于是骑马的原因，因此尽管碉堡楼距离王家村好几十里地也是花了不到两个小时就赶到了。

　　尽管是在晚上，但是马的夜视能力却是要比人类好的多，这主要是因为马的眼球构造和人类的差别所致。

　　和人类的眼球不同，马之所以有那么强的夜视能力主要是因为它们的视网膜上有大量的视杆细胞，这种细胞对光线非常敏感，能够看到原光的两倍亮度。此外，马的视网膜后面还有一层金属光泽的照膜，可以将光重新反射回视网膜，这样夜间视觉会更好。所以，马的夜间视力比人类好得多。

　　王根生身上带着伪装用的草成功的潜伏在了一百五十米的距离。

　　而后就是得待天亮了，不过半个小时，天色就由黑变成了黑蓝然后淡蓝最后蓝白。

　　就在这个时候枪声响起，王根生也在枪声响起的时候站起来扔出了一直握在手里的两颗手雷。

　　轰！轰！

　　随着碉堡里传来两声闷响之后，一切也重归平静。

　　而感受着体内只有六股热流传来，王根生明白，碉堡楼里至少还有一半的小鬼子没有死。

　　但是爆炸声冲击波也让小鬼子们无力还击了。

　　随着王根生进入，依旧还是和之前那样对着小鬼子们补刀。

　　当然这一次王根生并没有发现小鬼子的碉堡楼里有狙击手了。

　　不仅仅如此在接下来的几天里，王根生每天都会带着百里秀和李秀去端掉小鬼子的一个碉堡可惜都没有再发现有小鬼子的狙击手存在了。

　　当然每一个被攻克的碉堡杀人敌数量最多的依旧还是王根生，百里秀最多也就狙杀一个到两个小鬼子而已。

　　而随着百里秀杀死的小鬼子越来越多，王根生的身体素质强化也来到了百分之四十。

　　不过随着王根生素质强化的越来越多。

　　王根生也发现自己的脑子有所不同了更加准确的说不仅仅是身体，连同自己的脑子也被强化了。

　　首先就是王根生的记忆越来越强了。

　　就比如王根生随便看一眼书，就能够把书里的内容全部给背下来。

　　当然还不仅仅如此，随着大脑被强化的越来越多，王根生觉得自己应该可能是觉醒了第六感。

　　也就是精神感应的能力，因为王根生现在已经能够不靠眼睛都能感知周围的环境了。

　　只要王根生是醒着的，然后一闭眼，脑子里就自动出现周围半径四十米的样子。

　　比如就算王根生闭着眼睛，也能在完全一个陌生的屋子里行动自如。

　　这种感觉很是奇怪，有一种开了俯视视野的感觉，对于这种情况王根生只能把其归功于，自己身体素质强化的能力了。

　　它强化了王根生的脑子，以及脑子里面的神经细胞。

　　而对于脑子方面的知识王根生穿越前知道的很少。

　　只记得以前有个观点，那就是人脑其实是一个巨大的宝藏，拥有很大的潜力。

　　平时一般的普通人大脑只是利用了大脑里脑神经的百分之十都不到。

　　而爱因斯坦之所以那么聪明，其实是因为其大脑被开发了到了百分之二十，所以才会那么的聪明。

　　对于这个观点王根生的父母包括王根生自己都是深信不疑的。

　　所以王根生自然是拼命的努力，只是不管怎么努力都会越努力大脑就会越昏沉，稍微思考的复杂了，思考多了就忍不住想要睡觉。

　　但是随着科学技术的进步尤其是对于大脑的研究发现，人类的脑子其实都已经几乎百分之百的在运算了。

　　而那些聪明的人，其实并不是大脑都开发了，而是其基因天生就很好，脑子的神经数量比普通人要多得多。