第三十九章：面摊情报站

第二天一早，王根生就身带巨款向着县城出发了。

　　由于这一次是是进入县城里建立情报点，所以王根生自然是不会带很多人，只有自己一个人前往。

　　为了能够快速赶路，王根生则是选择了一匹战马作为代步工具。

　　不得不说这有了战马就是不一样，至少在前行速度上翻了四五倍还不止。

　　因此尽管县城距离王家村已经超过了百里，达到一百二十里，但是也只是花了两个小时就达到了。

　　这县城和镇子自然不一样，不仅有高达数米的围墙。

　　尤其是城门口还有盘查的小鬼子，在远处观望了一下，王根生发现这县城还真心不是那么好进的。

　　几乎每个进入的人，都得被小鬼子和二鬼子组合成的门卫，盘查一番，带货物的更是要重点盘查。

　　因此别说带枪械武器了，就是带个飞刀都够呛的。

　　而且最为关键的还是孔捷给自己的两封银元。

　　别看这两封银元只相当于两万来块钱的购买力可是在这个时代那妥妥的是一笔巨款了，要知道这可是一个物资匮乏的时代。

　　就好比一块银元在这个时代差不多能买个七八斤的猪肉，相当于百来块钱的购买力。

　　可是别忘了，这个时代的普通家庭普通人，一个月能吃上一回肉就已经是算富裕的了。

　　这个时代的普通工人每个月的收入只有十几块银元而已。

　　而农民的年收入则是更惨，有的甚至不足百枚银元，因此这个时代的大多数农民的食物其实都是以红薯或者野菜为主食的，白面馒头那都算是奢侈的了。

　　所以王根生手上的二百枚硬元在这个时代那是相当的一笔巨款了。

　　不过王根生发现这帮小鬼子和二鬼子组成的城门检查，虽然搜身，但是似乎不检查鞋子，所以最终王根生就想到了躲避检查的办法了。

　　手枪银元以及飞刀全都在城外的一个林子里埋了。

　　两百个银元只留了二十来枚放在鞋底，并且还在鞋底各藏了一把飞刀。

　　长度二十多公分的飞刀鞋底也正好放得下，虽然飞刀加上银元有些硌脚但是为了进城也只好如此了。

　　其实小鬼子们之所以不检查鞋底，那是因为鞋子根本就藏不了一把手枪，所以自然也是没有检查的必要，再加上脱鞋多麻烦，还有那味道，毕竟这个年代的人干净是干净不了多少的了。

　　破破烂烂的衣服，让小鬼子们并没有怎么检查就被放进了城。

　　而进入城里的王根生则是有些迷茫了，因为这情报站具体要怎么建立他王根生心里还真心没啥数啊！

　　穿越前看谍战片子的时候，人家直接就是上演在伪装成饭馆，或者听曲的茶楼情报站。

　　可是这些个饭馆茶楼具体是怎么变成情报站的那可是一点都没讲。

　　就比如亮剑里面也有在情报站里对接的戏码。

　　如，在亮剑第十一级的时候，李云龙受到楚云飞的邀请进城，然后在一个路边面摊和一个二鬼子的軍官得到了一些消息。

　　然后这才和楚云飞在一个茶楼里面碰面紧接着就是晚上聚仙楼灭平田一郎这个中佐的时候，没有地下情报工作人员的配合那根本就是办不到的。

　　甚至那个卖凉粉的路边摊就是八路的一个情报站点也说不定，不过王根生想要建立起一个情报站点那也不是一件容易的事情，毕竟自己这是第一次进城人生地不熟的，找个信得过的人实在是不容易。

　　只是肚子里的饥饿打断了王根生的思考，所以王根生也是没有多想就随便找了个路边面摊要了一碗凉粉开始吃了起来。

　　毕竟偶尔出来一次，也要吃顿好的犒劳犒劳自己，要知道，从那晚穿越开始，到现在已经大半年的时间过去了。

　　八路的伙食的确是不怎么样，每天都是红薯然后杂粮饭，外加一些野菜什么的，饭菜里面一点油腥都没有。

　　哪怕王根生已经是营长了但是伙食还是和普通战士没啥区别，普通战士吃啥他吃啥，并没有开小灶的待遇。

　　其实别说是他这个营长了，就是孔捷这个团长也是如此，当然王根生这一次外出公干，其消费也是王根生自掏腰包的。

　　要知道八路的战士也是有津贴的，其中最基础的战士，也就是没有任何职务的战士每个月的津贴就只有一点五个银元。

　　当然骨干也好不到哪里去，每升一级加零点五元，也就是班长两元，排长二点五元，连长三元，营长三点五元，团长四元，祣长四点五元，狮长也不过五元而已。

　　因此王根生也是有一些私人财产的，所以外出公干吃点面条还是能够吃得起的。

　　当然像去什么聚仙楼这样的酒楼吃那可就不够了，那种地方随随便便吃一顿就得好几个甚至是十几个几十个银元了。

　　但是说真的王根生找的这家路边摊的面摊子的凉粉那真心是不怎么样。

　　穿越前吃过各种各样面食的王根生对于这碗凉粉的评价就只有两个字，难吃！

　　甚至都没有他经常吃的红薯香，当然此时王根生也发现了，貌似这家路边面摊也是没有几个人吃。

　　当然尽管难吃，但是王根生现在的肚子也是饿的咕咕叫了，所以还是凑合着吃完了老板的上的这碗凉粉。

　　就在王根生吃凉粉的时候，面摊的一位中年妇女却是对着面摊老板说道：

　　“当家的，要不咱们再借点钱把下个月的租金付了吧！这不开面摊咱们还能到哪里去呢！”

　　然而面摊老板却是摇摇头道：

　　“不说借不借的到，就算借到又能怎样呢！熬过下个月，那下下个月呢！生意好不起来，终究是没有用的！”

　　听着两人的对话，很显然，这个难吃的面摊要开不下去了，这个也很正常，不管在那个时代做生意，尤其是餐饮生意的如果味道不好还能干的长久那才有问题了。

　　而王根生听到这番对话之后心里也是有了主意，那就是效仿亮剑李云龙接头的那个面摊也同样在这个县城里搞个面摊情报站。

　　毕竟这面摊情报站虽然看着简陋，但是至少要比楚云飞的那种茶楼情报站要便宜的多啊！

　　虽然在马路边上人来人往的，没有茶楼那种地方安静，可是也正是因为如此反而才更加的不显眼。