第七章：战斗总结

于是一觉睡起来的王根生顿时觉得十分的无语，因为他这也才刚刚当了一天的排长呢！

　　这排长的职务还没捂热乎呢！就直接排长变成班长了，当然相比他还是算好的了，他的堂叔王喜奎才是无语呢！

　　好不容易当上的班长这下好了，就直接变成战士了！

　　不过还好的是，这下编制的压缩，总算是让王根生的手底下凑满了十个战士了，并且由班长变成战士的堂叔王喜奎则正好成了他班里的士兵了。

　　当然这一次的编制压缩，自然引起了很多人的不满，尤其是那些排长，班长都有些情绪，毕竟人家可是实打实熬兵龄，用战功才当上的班排长的。

　　这下倒好，直接回到退回原位了，孔捷看着在会议室里，因为不满尔窃窃私语的这些班排长们，顿时就是一拍桌子道：

　　“吵什么吵！你们有什么好吵的，打了败仗还有脸来吵，我不也是降级了么，现在还为了这一官半职的吵个不停，你们那里来的脸吵。

　　现在我们首先就是要从失败中吸取教训，要是下一次这伙小鬼子还来我们该怎么打！难道还要再次送上几百个兄弟，还是直接整个独立团被团灭吗！”

　　随着孔捷的话，顿时这些因为降职而有些不满的班排长们顿时都一个个的不再说话了，就在此时，孔捷则是看了一眼从头到尾都没有因为降职而不满吱声的王根生。

　　于是孔捷就直接点名道：

　　“王根生，这次战斗就只有你用手雷干掉了两个小鬼子，所以你来说说下次我们要是再遇到这伙小鬼子该怎么打？”

　　对于孔捷突兀其来的点名，王根生还是有些慌的，但是一想到现在自己好歹也是班长了，要是现在都怯场了，那么回去怎么面对手底下的战士，所以稍微平复一下之后，王根生这才根据脑子里亮剑的剧情，以及一些军事知识开口道：

　　“孔团长，我觉得如果再一次对付这样的小鬼子，那首先一点就是不能和他们打近战！虽然冲锋枪的火力猛，但是冲锋枪的射程却是很近，因此我们可以利用步枪射程上的优势来克制冲锋枪，同时也要用手雷来封锁这些小鬼子的冲锋！不让其靠近。”

　　这几句话就是王根生在短时间内所能想到的对付山本特战队这种全是冲锋枪武器的办法了。

　　而孔捷听到王根生的总结和建议之后，也是比较满意的，毕竟不管怎么说，总算是拿出来一个比较可行的应对方案了。

　　孔捷看着已经不再不满的一众班排长们，这才开口道：

　　“这才是作为一名指战员该干的事情，而不是在这因为这一官半职而吵个不停，再说了压缩编制那也只是暂时的，当然你们要是在这期间表现的还是这样子，那也别想着能恢复了！”

　　说着，孔捷则是再次看向王根生道：

　　“王根生，你对咱们独立团下一阶段的训练有什么想法吗？”

　　对于孔捷的话，王根生则是想都没想的就开口道：

　　“孔团长，我们独立团下一阶段，应该主要学习投掷手雷，这样才能在短时间内，用最小的花费提升战士们的战斗力！”

　　虽然王根生几乎没有思索就说出来训练手雷投掷，可是这也是独立团或者说八路的最优选择了。

　　毕竟和训练枪法相比，训练投掷手雷，就不需要消耗大量的弹药了，用真手雷怕误炸，但是可以用重量相同，形状差不多的石头来代替真手雷进行训练。

　　虽然训练拼刺刀也不用消耗子弹，但是拼刺刀训练稍微弄不好，那就会产生非战斗减员了。

　　毕竟哪怕是用木棍子来当刺刀，但是如果用力过猛，那也会直接捅断肋骨的，而用力过轻也起不到训练效果了。

　　孔捷还是明白王根生话里的意思的，更何况，现如今八路这边的兵工厂能够提供的也只有手榴弹或者说是手雷了。

　　于是孔捷就点头道：

　　“王根生同志说的非常不错，那么二营接下来的训练方向就主攻手雷投掷训练····”

　　只是孔捷的话这才刚刚说完，正准备说说其他方面的事情，一个士兵就打断道：

　　“报告，独立团刚到的赵刚赵政委有重要情况汇报，要孔团长去团部开会！”

　　“行！我这就过去！”

　　孔捷可和李云龙不一样，对于政委还是很尊敬的，所以当即就答应了下来，然后紧接着就下达了散会的命令。

　　王根生听到有政委过来，并且还有重要的事情汇报，自然就明白这应该是赵刚来过来的路上救了魏大勇，然后从魏大勇这里得知有一伙厉害的小鬼子正在拿战俘训练的消息。

　　不过王根生可没有心情去关注这个，而是在心里想着该如何担负起训练手雷投掷教官这个事情。

　　首先一点就是应该把投掷的发力技巧交给这些人，这点至关重要。

　　要知道八路的兵也不是什么人都要的，能够当上兵的，其身体素质本身就差不了多少。

　　但是为何有的人能够把手雷轻轻松松扔出去五六十米，甚至八九十米，但是有些人却是连扔个三四十米都感觉费劲，这就是投掷的发力技巧不对了。

　　既然大家的身体素质都差不多，可是投掷手雷的距离却是相差一半甚至是一倍，这就是机巧在作怪了。

　　王根生穿越前也是专门对于投掷技巧方面有过很深的研究，明白，其实想要把东西投掷的远，所要依靠的可不仅仅是手臂的力量。

　　整个身体的力量都要参与才能够把东西扔的又快又远，至于准度这东西，那就不是依靠投掷技巧的事情了。

　　投掷的精准度就算了解了投掷技巧之后，也是需要经过大量的练习，让自己的身体形成肌肉记忆。

　　如此才能够把握投掷精准度，就像那些打篮球能够每次都投中三分球的球员，那些球员们，那个不是经过大量的练习，然后让身体产生了肌肉记忆。

　　就在王根生这边想着该如何通俗易懂的讲解投掷技巧的时候，孔捷也是回到了团部，然后见到了赵刚这个新来的政委。

　　而赵刚看到孔捷热情的欢迎之后心情也是好了不少，毕竟刚刚李云龙可没给赵刚好脸色，还直接说赵刚是一个白面书生呢！