第二章：山本特战队的精良装备

而当王根生看到这两具尸体上的装备的时候也是一愣，因为这两个山本特战队身上所装备的居然不是槽点满满的M3冲锋枪。

　　而是汤姆逊冲锋枪了，要知道亮剑可是一部经典的抗战剧，只是其中让人唯一能够吐槽的地方，就是山本特战队所使用的武器居然都是M3冲锋枪。

　　之所以会吐槽，主要是这M3冲锋枪可是一九四二年才研制并且装备的冲锋枪，但是现在可是一九四零年呢！

　　并且M3冲锋枪那可是造价低廉，品质低廉的地摊货，但是汤姆逊冲锋枪不仅仅出现的早，而且无论是精度还是其它都比M3冲锋枪要好的多。

　　因此如果是现实中山本自然会选择精度以及性能都要更好的汤姆逊冲锋枪了，而且更为关键的是山本特战队不仅仅装备了汤姆逊冲锋枪，而且腰间还有备用的M1911手枪。

　　王根生看到腰间别着的M1911手枪自然很是喜欢，但是奈何王根生并没有伸手去拿，因为王根生还是知道的，在八路军里，只有排长以及排长以上的职务才有资格配备手枪。

　　这是八路军的规定，因此就算王根生现在拿了也是需要上交的。

　　不过很快王根生就把注意力放到了小鬼子身上穿的这个绿色背心上了，对于这个绿色的背心，王根生在穿越前看亮剑的时候，很是好奇，这个绿色的背心只是用来挂手雷用的，还是猜测当中的防弹背心。

　　而随着王根生上手一模，这才确定原来这个绿色的背心居然是一件防弹背心。

　　背心里面被缝制了一块厚度不低的钢板，其重量也是不轻！

　　看到这里，王根生也就了然为何独立团的伤亡会这么大了，原来这山本特战队不仅仅是配备了冲锋枪的原因，还因为其配备了防弹衣的缘故。

　　而且在看看其头盔也不是一般小鬼子所带的那种铁皮头盔，而是厚度达到半公分的钢盔，甚至看其材质应该是高锰钢。

　　要知道这种高锰钢那可是装甲车，以及防弹车专用的防弹钢板，其高硬度，高韧性，以及高抗冲击性一直都是防弹材料的首选。

　　就算是在二十一世纪已经有了氧化铝和凯夫拉的情况之下，依然有很多防具制造商把高锰钢作为防弹插板，没办法谁让这高锰钢便宜呢！

　　不过在二战时期，能够生产高质量高锰钢的啯家可是十分稀少的，就比如米啯的M1头盔所使用的就是高锰钢，防弹能力出色，可以防御点四五手枪弹的近距离射击。

　　但是小鬼子的铁皮钢盔却是连手雷弹片都没办法防御的住。

　　“王根生，你在干啥呢！八班集合了！”

　　突兀的话，顿时就让王根生一惊，扭头看去原来是他的堂叔王喜奎，而王喜奎看到王根生盯着小鬼子的尸体发呆，也是走了过来，对着王根生继续道：

　　“好了，就别想了，虽然这两个小鬼子是你炸死的，但是咱们八路的规矩你又不是不知道，一切缴获要归功的，就算你想要那手枪那也得等到你当上排长才有！”

　　对于王喜奎的话，王根生当然明白，但是王根生现在想的可不是这个而是小鬼子的防弹装备，于是当即就开口道：

　　“堂叔，难道你没发现，这次这伙小鬼子除了装备了冲锋枪之外，就连身上穿的也和普通的小鬼子不一样么！你看看这头盔，还有这绿色的背心，里面居然还有铁板呢！”

　　王喜奎听到王根生的话后，就上手摸了摸这绿色的填充了防弹插板的防弹背心，当即就说道：

　　“嘿！你不说我还真没注意呢！这么厚度钢板，难怪当时我一枪下去小鬼子屁事没有，还能朝我开枪反击！”

　　此时的王根生也是继续开口道：

　　“所以叔，下次再遇到这种小鬼子得瞄准脸或者腿打，不然都没有用，你看这头上带的钢盔，可比普通小鬼子戴的钢盔厚多了！”

　　王喜奎听到王根生的建议之后，先是一愣随后一拍头说道：

　　“你说的对，不过这事可不能只有咱们两个知道，得让全团，甚至整个八路都知道，不然下次遇到他们还得吃大亏！你在这等着，我这就去找团长去！”

　　没过一会儿，王喜奎就带着团长孔捷过来了，而孔捷也是蹲下身子查看了一番这个小鬼子尸体上所穿的绿色的防弹背心，然后又仔细查看了一下小鬼子的钢管后这才对着王根生说道：

　　“王根生，这个问题你发现的很是及时，尤其是你之前用手雷解决了两个小鬼子，不至于让咱们打出个二百比零的战绩！所以我决定任命你为二营四连的一排长！”

　　王根生听到孔捷的任命就是一愣，这升级也太快了吧！他这才刚刚穿越连一天都没到，就直接连升三级成为了排长。

　　要知道在八路中从士兵到排长，那可是要经历副班长，班长之后才到排长的呢！现在居然就直接成为了排长了。

　　就在王根生有些发呆的时候，一旁的王喜奎却是拍了一下王根生的后背道：

　　“根生还愣着干什么还不快谢谢团长！”

　　只是王喜奎的话才刚刚说完，孔捷就摆摆手道：

　　“不用谢我，咱们八路是公正公平的，有功必奖，有过必罚，王根生同志为排长那就是对他功劳的肯定！”

　　说着孔捷就转身回到团部去了，其实要认命一个排长，除了要团长同意之外，还需要团部所有领导都认同的，但是现在独立团的团部也就只有孔捷一个！

　　没办法独立团的正萎再上次遭遇坂田联队的时候，就牺牲了，所以独立团到今天都是孔捷一人说了算的。

　　不过就在孔捷认命完王根生之后，就接到了上面传达下来的对于孔捷的处罚，那就是孔捷身为独立团的团长，指挥不当，造成独立团出现重大伤亡。

　　对此孔捷身为独立团的团长有着不可推卸的责任，所以经过决定直接撤销孔捷独立团，团长的职务，调孔捷会总蔀去当马夫。

　　这个处罚对于孔捷来说那是相当重了，这可比把李云龙调到被服厂当厂长的处罚要重的多了。

　　毕竟当被服厂的厂长那好歹也是个平级调动，因为被服厂的厂长好歹也是团级单位，而孔捷那可就惨了，直接一撸到底成为了马夫。