第三十四章：刘家村的刘翻译

对于王根生的问话，百里秀则是有些不好意思的说道：

　　“那个营长，我记得咱们三营好像就一个排的兵力吧！那我这个排长岂不是和普通士兵没区别！”

　　对此王根生则是笑着道：

　　“还是有区别的，你现在虽然是手底下没有兵的光杆排长，但是等缴获了武器装备兵员扩充的时候，你就是排长了，当然你要是不愿意做这个光杆排长也行，我这就回去和团长说说，让你调到一营或者二营当班长，你看如何！”

　　说罢王根生装作就要往回走，而百里秀见此就立马拉住王根生道：

　　“别啊！营长，我又没说不愿意当这个光杆排长，那我们什么时候去打鬼子缴获装备去啊！”

　　很显然在班长和排长之间百里秀还是能够分的清谁大谁小的，这就好比王根生一样。

　　宁愿当这个只有一个排兵力的三营营长，也不愿意去一营当个满编连长，尽管孔捷和他说过，按照扩编计划，必须等二营满编之后，才会对他的三营兵力进行补充，但是王根生也依旧愿意当这个只有一个排兵力的营长。

　　不过王根生其实心里也是和百里秀一样很是心急，想要尽快弄到装备把二营补齐，这样就能轮到他三营了，想着，想着王根生就不由得想到了之前在独立团的时候，被孔捷带着去万家镇打二鬼子骑兵营的时候。

　　那才叫一波肥，战斗轻松不说，装备还不少，一个营的战马以及枪支就这样轻松到手了，所以王根生立即就向着百里秀问道：

　　“小鬼子没有那么好打，不过二鬼子却是好打的很，你知道这附近哪里有单独驻扎的二鬼子吗？要是骑兵那就更好了！”

　　对于王根生的这个问题，百里秀则是茫然的摇了摇头道：

　　“不清楚，那些被小鬼子驻扎的城镇我很少进去，所以并不了解具体情况！”

　　听到百里秀的话后王根生也是很失望，同时心里也明白，得尽快抓紧时间建立起这片地区的情报系统了，不然连小鬼子的兵力部防都不清楚就搞袭击，那和找死没啥区别！

　　然而就在王根生打算失望的离开的时候，百里秀却是突然开口道：

　　“不过我虽然不了解，但是却知道在刘家村里有一个去小鬼子哪里上过学的后来当了小鬼子的翻译官，听说还是小鬼子大佐的座上宾呢！也正因为如此，所以刘家村过的比李家村和百家村都要好上不止一筹！小鬼子都不问刘家村要粮食呢！”

　　王根生听到这话，顿时也明白过来，百里秀这是想要策反这个小鬼子的翻译，让其给他们做卧底，然后提供一些必要的情报，毕竟既然能够成为小鬼子大佐的座上宾。

　　到时候随便泄露一点情报，那就足够新二团发展成一个加强团的了。

　　只是看了看已经快要黑下来的天色，王根生也是明白，今天这是没办法去了。

　　没办法虽然从地图上看，刘家村距离王家村的直线距离不过五十里路，也就是二十五公里，但是可别小看这二十五公里，普通人就算是走的快那也得小半天呢！

　　但是没得办法，这就是交通不便利的代价，不然也不会说古代有些人一辈子连县城都没有去过呢！

　　所以为了更好的把这方圆百里之内的地区发展成抗战根据地，王根生自然是明白必须要弄到一批战马才行，不然这交通问题就是掣肘新二团发展的关键。

　　第二天一大早，天才刚刚亮，王根生就带着三营前往了刘家村，当然这件事王根生已经和孔捷打过招呼了。

　　从清晨五点出发，直到上午十点的时候，王根生所带的三营三十多号人这才到达刘家村。

　　在路上王根生也是听着百里秀对于刘家村的介绍，刘家村和李家村还有被屠的王家村差不多都是单一姓氏的村子。

　　不过刘家村的人口和规模反而是最大的，比多姓混居的百家村人口还要多，老弱妇孺以及青壮加起来大概有三千多号人。

　　因此按照比例来算如果能够把刘家村发展过来，那么至少刘家村能够为新二团提供一个连上百人的兵力。

　　然而发展刘家村也是最难的，因为刘家村并没有遭到小鬼子的迫害，毕竟因为刘翻译的缘故，刘家村是不用上缴大量粮食的，而且也没有地主，毕竟刘家村整个村子都姓刘。

　　都是沾亲带故的，因此也没办法说谁是地主了，最多只能说族长家的待遇要好点。

　　如此打土豪分田地不管用，同仇敌忾对付小鬼子也不管用。

　　因此这一次王根生就并没有贸然进村，而是停在距离村口还有一里的位置后爬上了一棵十几米高的树上，拿出望远镜进行了一番观察。

　　不过让王根生没有想到的是，这个时候刘家村里却是进入了大概一个排的二鬼子，而这个排的二鬼子已经包围了村里最中心的一户人家。

　　这户人家的房屋都比别的人家要高大一些，估计很有可能就是族长家了。

　　此时刘家村里已经有几千号人包围了这伙二鬼子，但是奈何这帮家伙手里拿着的不是锄头就是扁担。

　　对于这种情况王根生也很是纳闷，不是说这刘家村因为有刘翻译的关系得了小鬼子的庇护，连粮食都不用交吗！

　　这现在又是个什么情况，居然连二鬼子都敢欺负过来了。

　　不过虽然不知道具体情况，但是现在明显是一个好机会。

　　所以王根生迅速下树，然后一招手就带着自己的这一个排的人进入了刘家村。

　　进入到刘家村之后，王根生就听到一个声音大声道：

　　“老家伙，敬酒不吃吃罚酒，我看你是活够了！”

　　砰！

　　随着一声枪响，然后就是围观人群的群情激愤了，然而随着哒哒的轻机枪声音的响起，原本群情激愤的人群顿时就安静了下来。

　　此时随着人群散开，王根生这才看到了一个倒在地上的白胡子老人，其胸口中弹，很显然已经是活不了了。

　　当然除此之外，还有更多的被刚才机枪扫射倒地的刘家村的人。

　　虽然王根生一时之间搞不清情况，但是这并不妨碍王根生杀这些二鬼子。

　　此时为首的一个二鬼子排长看到自己的机枪已经威吓住了刘家村的几千人，这才开口道：

　　“告诉你们别异想天开，以为有刘翻译的庇护就不用交粮缴税了！”