第十三章：骑兵营变骑兵连

毕竟飞刀虽然射程近，威力也没有子弹威力大。

　　但是二三十米之内还是能够洞穿敌人脑壳的。

　　而且最关键的是这飞刀还能重复使用。

　　不过想要普及飞刀还是别想了，这飞刀可不是那么容易练的，当初王根生那也是苦练大半年才小有成就，更何况，这飞刀也就只能近距离偷袭好用。

　　至于普通人想要用飞刀对抗枪械那还是别白日做梦了。

　　更何况就是王根生想要用手枪近距离杀敌，也是没有什么机会的啊！

　　因为从小鬼子特种兵身上扒下来的这把M1911手枪就两个弹匣十四发子弹而已，那可是打完就没有了的。

　　至于现在的八路兵工厂，那生产黑火药手榴弹还行，可是要想生产子弹就有些难度了。

　　甚至就连用子弹壳复装子弹也只能用黑火药来代替无烟火药来装填。

　　至于黑火药子弹的威力，只能说黑火药装填的步枪弹的威力打出来比手枪弹好不了多少。

　　当然更为重要的一点就是王根生对于现代化学那是九窍都通只有一窍不通，因此王根生的脑子里除了黑火药制造法，以及黑火药颗粒法，还有什么聚能破甲原理知道一些。

　　剩下的像什么无烟火药制造法，尤其是TNT制造法就根本不了解，毕竟如果王根生真是一个博士的话，那也不会去当什么飞刀网红了。

　　其实王根生觉得自己还是穿越错了时代，要是再早个几百年，那么说不定江湖上就会多出一个小王飞刀的传奇了。

　　就在王根生这边想着自己飞刀的事情，孔捷却是已经进入了独立团的团部，对着李云龙汇报道：

　　“老李，这次战斗一营战士我一个都没少的给你带回来了，当然马匹装备也一个都没落下！”

　　李云龙听到孔捷的话就是一愣，要知道这次让孔捷行动，其实李云龙已经做好了牺牲的准备了，但是没想到这孔捷居然一个都没有牺牲，于是就好奇的问道：

　　“你老孔能耐了，居然一个都没牺牲，难道那帮二鬼子连哨兵都不放一个，直接给你梦中捉鳖了！”

　　孔捷对此则是笑着道：

　　“放哨兵被王根生那小子用飞刀悄无声息的给解决了，那小子不仅手雷扔的准，这飞刀扔的也不赖，老李你还真别说，这飞刀还真是个好东西，十分适合夜晚袭营的时候使用！”

　　“用飞刀解决哨兵这个办法不错，那你和王根生说一下，教投掷手雷的时候，顺便也给战士们教教飞刀投掷！”

　　对于李云龙的提议，孔捷自然是答应道：

　　“这个没问题，我等下就去和王根生那小子说声，不过····”

　　“不过什么····老孔你有话说完别跟我婆婆妈妈的！”

　　孔捷看到李云龙这样，于是也就直接开口说道：

　　“不过老李啊！这次这个骑兵营我不想你的，但是要是真的到了那天我要出去单干的时候，你可不能小气，得支援我点骨干啊！”

　　李云龙听到孔捷的话后也是点头道：

　　“行！我李云龙自然不是小气的人，就按照丁伟给我的待遇来，营级一人，连级三人，排级九人！怎么样这待遇可以吧！”

　　孔捷听到李云龙这话，顿时就满意的笑道：

　　“老李，这可是你说的，到时候可不能反悔啊！”

　　“我老李一口唾沫一颗钉，什么时候反悔过！”

　　孔捷听到李云龙的话后就准备走了，不过又想到了王根生刚刚和他说的要去学习骑兵，于是就有开口道：

　　“对了！老李你这次骑兵招募把王根生也招募进去吧！那小子刚刚回来的时候就跟我说他想要学习骑兵！”

　　李云龙想到之前孔捷的话后，又想到了现在孔捷又要把王根生安排学习骑兵，哪里还不明白，他孔捷这是要给自己培养以后的班底呢！

　　于是大手一挥道：

　　“行！没问题，不过说好啊！学归学，但是你可不能打我那个骑兵营的注意！”

　　只是李云龙的话才刚刚说完，孔捷都还没有来得及回话呢！团部的电话就响了。

　　而这电话自然都是上级打过来的，所以李云龙哪里敢不接电话啊！

　　只是当李云龙一接起电话，电话那头就响起祣长的声音道：

　　“李云龙，我恭喜你发财了！”

　　“发什么财啊！，穷的都快要饭了!”

　　祣长在电话那头听到李云龙还在和他打马虎眼，于是就直接道：

　　“这事还能瞒得过我的眼睛，老实交代，你这一次捞了多少好处！”

　　李云龙看到这前面孔捷刚刚回来，后面祣长就知道了，所以也不敢隐瞒老实交代道：

　　“唉呀！不多就一个骑兵营的装备！我准备组建一个骑兵营！”

　　“看把你能的，你一个团就想闹一个骑兵营，那老子这个祣是不是就该闹个骑兵团啊！”

　　李云龙听到这话当即也是陪笑着说道：

　　“应该，应该就冲祣长的名声配一个骑兵狮都不多啊！”

　　只是很显然，祣长可没功夫和李云龙这里打哈哈，于是直接道：

　　“你废话少说，你留下一个连的马匹装备，剩下的通通都给我送祣蔀来！”

　　听这话，李云龙顿时就急道：

　　“干嘛啊！祣长，打劫啊！你干脆枪毙我得了！不行，不行，坚决不行！”

　　“不行！那好吧！那咱们俩就得说道，说道了，你未经请示，擅自调动部队，这罪过可不小吧！”

　　李云龙听到这话可就不乐意了，毕竟自己动手丰衣足食，那可是祣长之前都批准过的，于是就委屈道：

　　“祣长你同意过的呀！”

　　可是对于李云龙的话，电话那头的祣长直接道：

　　“我同意过，谁能给你证明！”

　　“祣长啊！这红口白牙，你可不能不认账啊！”

　　然而对于李云龙的委屈，祣长却是不管道：

　　“少跟我扯淡，现在两条路由你选，要么你把马匹装备给我送来，要么我就上报总蔀追究你擅自调动部队的事情！”

　　听到祣长都这么说了，李云龙也只能叹气道：

　　“唉呀！官大一级压死人啊！行行，祣长我认了，你要想打劫你就明说，找这些借口干啥啊！”

　　··········

　　等到祣长挂断电话之后，李云龙才没好气的对着一旁的孔捷说道：

　　“你看看！这还没捂热乎呢！就直接没了三分之二了，你说这弄的！”