第四十四章：轻松拿捏

孔捷说罢，看了看王根生道：

　　“知道你小子扔手雷有一手，上次炸小鬼子碉堡就是你直接把手雷从小鬼子的碉堡射击孔扔进去的，所以这拔除咱们新二团方圆百里之内的小鬼子碉堡的任务就交给你了！县城咱们新二团没本事打，但是这农村就必须是咱们新二团做主！”

　　孔捷说的很霸气，而王根生也是自信点头道：

　　“行！这个炸碉堡的任务就交给我了！保证完成任务！”

　　对于炸碉堡这样的任务，对于王根生这个神投手来说自然是再适合不过了。

　　甚至现在王根生已经不在局限于八十米的投掷距离了，再把九七式手雷的碰撞延时引信改为碰撞引信之后。

　　王根生已经不担心因为引信时间不够从而影响投掷距离的情况发生了。

　　而为了验证自己的投掷实力，当天下午，王根生就独自一人骑着马找到了距离王家村，六十里外的一个小鬼子碉堡。

　　然后就在小鬼子画的碉堡警戒线外站定，没错小鬼子的碉堡也是有警戒线的，一般都是在距离小鬼子碉堡一百五十米的距离，一旦有人超过这个范围，那么小鬼子就会直接开枪。

　　当然之所以会以一百五十米的距离做为警戒线，这主要是因为大部分都小鬼子命中距离都是这个距离，在这个距离上，只要是训练合格的小鬼子士兵都能命中，至于像什么不用光学瞄准镜，只用三八步枪上自带的机械瞄准镜击中三四百米的人。

　　这种技术的射手，在小鬼子里面也是都属于精英级别的了，天生眼睛就比别人看的远。

　　然而一百五十的百分之百的命中率在小鬼子这边，那是合格，可是在八路这边，能在一百五十米命中敌人的，那就是优秀了。

　　这并不是八路軍差，而是因为八路这边绝大多数的士兵在上战场前训练打靶的实弹都不吃过十发，只掌握了基本的射击要领而已，这点就和小鬼子的士兵没法比了。

　　就比如，在李家坡之战的时候，赵刚在一百五十米的距离连续三枪放倒三个小鬼子就让李云龙对赵刚的态度发生一百八十度的大转变，觉得赵刚并不是一个绣花枕头，从这次之后李云龙对赵刚就变得客客气气的了。

　　从这点就能看出来八路軍战士的射击水平是多么不行了。

　　之所以会有如此大的差距，主要是小鬼子的士兵在新兵训练期间就已经打满一千发子弹了，也正是如此不计成本的培训，所以抗战初期的小鬼子士兵，哪怕是普通士兵也是一个十分优秀的射手了。

　　不过随着抗战到中后期的时候，随着小鬼子士兵的大量死亡，以及物资的匮乏，自然也就没有那么多的资源去培养了，因此抗战后期的小鬼子在士兵素质上甚至已经不如八路了。

　　此时的王根生穿的并不是八路的軍服，而是普通百姓的衣服，所以就在小鬼子纳闷的时候，王根生已经把手里的手雷扔了出去。

　　没错就是一百五十米远的距离扔手雷，身体素质增强百分之三十，所带来的手雷极限距离并不是一百三十米，王根生自己就测试过，极限距离能达到一百五十米的距离。

　　王根生扔完手雷之后，并没有给小鬼子开枪的机会而是就地一滚就滚出下了土坡，让小鬼子失去了射击的角度。

　　而这枚手雷则是在空中划过一个很是漂亮的抛物线，然后非常精准的从小鬼子的射击孔里飞了进去，紧接着就撞在墙壁之上爆炸了。

　　趴在地上感受着身体里传来的六股极其微弱的热流，也让王根生明白，这一枚手雷并没有炸死碉堡里的全部小鬼子。

　　因为一个碉堡内最少有一个分队十三名小鬼子，所以王根生就只能爬起来，趁着碉堡里的小鬼子被炸的处于眩晕的状态，再补上一枚手雷了。

　　毕竟真实的战场可不是吃鸡游戏，被手雷炸了，只要没死，那么就能迅速进行还击。

　　可是在战场上，尤其是像在碉堡这类狭小空间里的手雷爆炸，那可真是要命的，就算没有被当场炸死，狭小空间的冲击波反复反弹所产生的伤害也足以让小鬼子眩晕好久。

　　这不王根生再扔出第二枚手雷的时候，就直接没有犹豫的向着碉堡冲了过去。

　　等到王根生一脚踢开碉堡大门的时候，映入眼帘的就是十三具七扭八歪躺在地上的小鬼子。

　　当然这十三个人并没有全死，还有三个嘴角耳朵都在流血的小鬼子强撑着想要站起来的和王根生拼命的。

　　不过对于这三个几乎已经丧失战斗力的小鬼子也是没有客气，一人一刀直接全都送走。

　　这次缴获的并不是很多，一把歪把子轻机枪的升级版本，拐把子，也就是九六式轻机枪，之所以有拐把子的出现，这主要是小鬼子在九一八事件的时候，发现自家的歪把子轻机枪，也就是大正十一式和花啯的捷克式轻机枪想必，性能相差很多。

　　特别是大正十一式的那种五发弹夹的供弹方式，和捷克式的三十发弹匣供弹方式在射击的持续性方面相差很多，于是小鬼子的軍工方面痛定思痛，吸取了捷克式的经验，最终弄出了和捷克式很像，或者说就是捷克式仿造版本的九六式轻机枪。

　　除此之外就是十二把三八式步枪以及三千多发六点五口径的步枪弹，以及六十枚九七式手雷。

　　这种一人轻松拿捏一个鬼子碉堡的事情，也就王根生能够做到了，毕竟能在一百五十米的距离上把手雷扔进小鬼子的碉堡射击孔里，估计整个八路都没有人能够做到了。

　　不过对于这种事情王根生却是并不满意，这主要是因为距离太远，王根生用手雷炸死的小鬼子所得到的强化能量很少，这不，被手雷在一百五十米外炸死的小鬼子所获得的能量还不如王根生在近距离杀死的那三个小鬼子所获得的能量多。

　　吸取能量有距离削弱的这个缺陷限制了王根生这个金手指的发挥。

　　十二支三八步枪，外加一挺拐把子轻机枪的重量就已经达到一个人的重量了。

　　外加三千多发子弹以及六十枚手雷的重量根本就不是王根生一个人能够全部带回去的。

　　不过还好这次王根生是骑马过来的，并不步行过来的。