第十八章：人形自走炮的威力

在七七二团撤出之后，李云龙就带着独立团顶了上来。

　　然后整个独立团也开始按照李云龙的计划挖起交通壕沟起来。

　　而为了赶进度，所以李云龙直接安排了换班制，每个战士只挖十分钟，然后后面的战士就立马盯上轮换。

　　如此一来就确保了每个战士都是用爆发的力量去挖的，所以挖掘的速度非常的快。

　　当然更为重要的是，由于王根生的建议，因此并没有挖五十米，只是挖了二十米的距离。

　　当然投掷组为了保存投掷体力，所以并没有参加这次的挖掘。

　　不到两个小时，之字形的交通沟就已经挖掘完毕。

　　当然，在这期间，山崎大队长也看出来了李云龙的目的，所以想要反冲锋来打断李云龙的挖掘，但是很可惜，山坡下的机枪都等着呢！

　　因此刚刚冲锋就被打了回去，毕竟站在地上冲锋的小鬼子可比躲在战壕里的小鬼子易打多了。

　　不过就在交通沟挖好的时候，李云龙则是派出了喊话的人对着山崎大队长喊话道：

　　“小鬼子山崎大队长听着，八路軍独立团团长李云龙，得知阁下武士世家出身，精通剑道，李团长认为，你们的剑道，不过是花夏剑道的皮毛而已，师徒名分早在唐朝就已经有定论了。

　　要是阁下珍惜武士的荣誉，就停止射击走出工事，我们李团长愿意与阁下用刀剑进行正式决斗，李团长用軍人的荣誉担保，如果败在阁下的剑下，八路独立团立即停止攻击给贵軍让开道路！”

　　不过在派出喊话的时候，李云龙这边却是已经让王根生带着投弹组悄摸摸的进入到了交通沟里的投掷点位。

　　之所以要派出喊话的，自然是为了不让山崎大队在投掷组进入交通沟里的时候进攻，毕竟这个时候每个投掷组成员手里的篮子里可都是二十多枚手榴弹呢！这要是被殉爆了那也就废了。

　　而李云龙看到投掷组已经就位之后，就打出了信号弹。

　　随着信号弹打出投掷组就按照之前的安排开始了扔手榴弹的行为。

　　当然王根生也开始了扔手雷，不过和其他的战士不同，由于王根生扔的是小鬼子的九七式手雷，因此只要往头上的钢盔上砸一下就能点燃引线不需要和手榴弹那样拉绳的因此单手就能操作。

　　至于王根生头上的钢盔自然是山本特战队的那个加厚的防弹钢盔了，只不过被王根生在外面缝制了一个八路軍帽。

　　因此王根生尽管把手雷往头上砸也是不疼的，于是王根生一手一个，砸完就扔，其扔手雷的速度是普通战士的两倍还不止。

　　至于九七式手雷上面的安全保险栓早在入场的时候就已经被王根生给提前拔掉了，因此现在只需要砸一下就可以了。

　　当然尽管扔手雷的速度很快，但是王根生的精准却是丝毫不降。

　　随着王根生扔的手雷在小鬼子的战壕里面爆炸，一股接着一股的暖流就开始流遍王根生的全身。

　　这些暖流不仅仅缓解了王根生的疲劳，还让王根生的身体素质全面增加，只是很可惜的是这杀敌带来的强化能量，会随着目标距离的变远而减弱。

　　因此在王根生六十枚手雷扔完之后，王根生则是感受到了一百二十多股热流，但是这些热流所产生的强化效果也就是和万家镇处刑的那三十来个二鬼子的两倍强化效果而已。

　　没办法距离远了，所以只有近距离杀敌才能获得满额的强化效果。

　　正因为如此，所以当冲锋号响起的时候，王根生则是立马爬出战壕冲了出去。

　　而在爬出去的时候，王根生也是悄然握住了两把飞刀在自己的手里。

　　但是这回王根生并没有在距离二三十米的时候就扔飞刀，虽然这样的距离命中并没有什么问题。

　　可是关键的是王根生是想要杀小鬼子强化自己，因此都是接近十米之内才甩飞刀的。

　　此时已经有小鬼子看到空着手的王根生向着他这边冲来，虽然不明白王根生这是找死还是为啥，但还是端着刺刀就向着王根生刺来。

　　穿越前多年练就的飞刀术几乎已经深入到了灵魂，根本不用什么瞄准，只要眼睛看到，手里的飞刀就已经甩了出去，这不，这个向着王根生冲来的小鬼子，在接近王根生三米的时候，王根生才把飞刀甩出，然后不用说自然是正中脑门。

　　接下来，王根生都是如此操作，都是预留到十米之内，甚至四五米的时候才扔飞刀，可是虽然杀的很痛快，但是随身带来的二十枚飞刀也是转眼之间就被王根生给扔完了。

　　王根生刚刚的拿手飞刀绝技自然是震惊了那些个小鬼子，让那些小鬼子还以为遇到了忍者了，毕竟在这些小鬼子的认知里，也只有忍者才有这么厉害的投掷能力了。

　　但是随着热武器的流行，忍者在小鬼子那里也已经快成为传说了。

　　没办法辛辛苦苦练个几十年的苦无投掷还不如人家一把手枪来的更有杀伤力，所以自然也就没有人去傻乎乎的练什么苦无了。

　　就像王根生穿越之前的那样，厉害的飞刀技术也只能沦为表演的手段，而不是行走江湖的倚仗。

　　而随着王根生手里的飞刀扔完，小鬼子们也看出来王根生没有飞刀了，于是三个小鬼子则是都端着刺刀向着王根生包围而来。

　　似乎是打算把王根生留下，王根生自然明白自己不能被他们给包围了，虽然经过刚刚的乱杀，王根生的身体素质已经强化到百分之十一了。

　　但是实际上也不过是增加了十一千克的最大力量和其他方面的身体素质而已，因此远远达不到空手对付三个小鬼子的水平。

　　所以王根生则是主动向着最前方的小鬼子冲了过去，这个小鬼子看到王根生空手就冲了过来，顿时就狞笑着端着刺刀向着王根生的胸口扎来。

　　对于近在咫尺的刺刀，王根生依旧没有躲避！

　　嘣！

　　随着一声刀被崩断的声音响起，原本狞笑着小鬼子不可置信的瞪大了眼睛，因为这个小鬼子实在是想不通，为何不是刺刀刺入血肉的场景，而是刺刀被崩断的场景呢！

　　可是小鬼子因为震惊陷入短暂的停顿，但是王根生却是早有预料，所以在小鬼子愣神的时候，一手抓住刺刀被崩断的三八步枪的枪身。

　　然后接着就是一拳打在了小鬼子的左眼，顿时小鬼子就捂着眼睛在地上打滚了。