第四章：真实的烈士安葬

其中有一个十分年轻的战士看到孔捷过来之后，就立即开口道：

　　“团长，我要跟着你，要走一起走！”

　　这个战士开口之后，其他战士也都附和着要走一起走的话。

　　对此孔捷也是眼睛一瞪然后开口道：

　　“干什么，干什么，你们打鬼子是为我孔捷打的啊！你们是为了你们的爹，你们的娘，为那些屈死的父老乡亲们打的！”

　　说罢孔捷也不再多说，喊了近卫员，让其收拾行李就准备走了！

　　而这一切自然都被追过来的李云龙给看在眼里，于是乎，李云龙来到团部之后，当即就是一个电话打到了总蔀开始给孔捷求情，要求孔捷留下来当副团长。

　　尤其是说了这伙小鬼子不简单还装备了防弹背心之类，所以这是一股小鬼子的精锐部队，于是在李云龙的说情下，总算是让上面答应下来，让孔捷留下来当副团长。

　　而李云龙求情成功之后，就立马来到孔捷的屋子里，不然晚了，那孔捷可就真走了，不过来到孔捷屋子里后，李云龙并没有说是他给孔捷求情，才让孔捷留下来的。

　　反而对着孔捷说道：

　　“老孔，刚刚来的时候，我忘了跟你说了，上面任命你留下来当独立团副团长！”

　　就在孔捷诧异抬头的时候，李云龙就笑着道：

　　“其实咱俩谁跟谁啊！商量着来呗！”

　　········

　　就在李云龙给孔捷求情的时候，这边王根生则是在二营长沈泉的带领之下，来到杨村外面的坟山，给二营牺牲的战友们开始挖墓穴。

　　其实本来一营和三营要来帮忙的，但是却被固执的二营长沈泉给拒绝了，用二营长的话说，二营的人还没死绝呢！所以还轮不到其他营的兄弟们来给二营的战士们收尸。

　　王根生看着二营长亲自一铲一铲的挖着，自然明白自己也不能闲着，虽然从昨晚被山本特战队袭击开始，到今天早上，王根生就没有合眼。

　　可是一夜没合眼的可不止王根生一人，所以尽管王根生的手已经磨出了血泡也没有抱怨什么。

　　然而就在挖好墓坑给牺牲的战士们安葬的过程却是和王根生想象的不一样。

　　因为王根生所看过的很多抗战影视剧里，给烈士安葬的时候，在遗体掩埋之后，都会在坟头上立上一个墓碑，石质的或者是木质的，然后再上面刻上某某烈士之墓之类的。

　　但是现在王根生所看到的却是和影视剧里看到的完全不一样，在战士们的遗体下葬的时候，二营长沈泉并没有给任何一位战士立上哪怕是一块木质的墓碑。

　　只有一个个的土堆，不过每下葬一位战士的遗体，二营长沈泉都会拿上一个本子记着，某某战士老家在哪里，埋在第几排第几个墓坑里。

　　因为心里有疑惑，所以在二营长沈泉把所有的战士都安葬完毕之后，王根生这才开口对着二营长问道：

　　“二营长，这难道不给他们立上墓碑吗？”

　　对于王根生的疑问，二营长沈泉则是看了一眼站在眼前的王根生，这是他们整个独立团年龄最小的排长了。

　　尽管王根生的年龄很小，只有十七岁，其实。实际上王喜奎为了能够让王根生顺利入伍，其实特意把年龄报大了两岁的。

　　不过沈泉对于孔捷认命王根生当四连一排的排长并没有意见，因为如果不是王根生，那么昨夜的那场战斗很有可能一个小鬼子都留不下来。

　　所以对于王根生的这个问题沈泉还是很有耐心的回答道：

　　“不是不想立碑，而是不能立碑，咱们现在可是在小鬼子的后方，要是被小鬼子发现了，那他们在地下也不得安宁了，而且这里只是暂时的安葬，等我们把牺牲通知书以及阵亡抚恤发到家属手里之后，再由家属前来认领把遗体带回家乡去安葬，当然也有家里都没有人的战士，那也只能等赶跑小鬼子之后才能立碑了！”

　　王根生听到沈泉的解释之后，则是默默的点了点头，只是就在沈泉准备带着二营的战士回村的时候，却是看到通往杨村的路上有两人各自骑着一匹快马，奔驰着向着杨村的方向而去。

　　就在王根生猜测这两人是什么人的时候，一旁的沈泉却是眉头一皱说道：

　　“祣长怎么这个时候来了，走咱们快回杨村看看是什么情况！”

　　听到沈泉的话，王根生这才反应过来，原来来的人居然是三八六祣的祣长，然而就在王根生跟着沈泉踏入团部院子里的时候，就听到屋子里传出来很是粗犷的声音道：

　　“我不管这个粪勺子下面顶着的是什么东西，但这不是你孔捷打败仗的理由！”

　　王根生听到这声音，再加上这口气，应该就是祣长的声音了，紧接着这个声音停顿了片刻，然后语气稍微平和一些后就又道：

　　“我调你李云龙到独立团来，不是让你当好先生的，你得给整个三八六祣雪耻，就算他来的是小鬼子天煌的卫队，也得把他们一个一个给我呛死在粪坑里！怎么做那是你的事！”

　　屋子外面的王根生听到祣长这话，这口气，也是觉得很是霸气，听的很是痛快，不过就在这个时候，王根生的手里却是莫名的被塞了一个陶碗，然后一个战士就拿着一个陶酒坛子要给王根生倒酒。

　　而王根生也是本能的就端着碗，接了满满一陶碗的酒，这个时候王根生才发现院子里站着的战士手里都端着一个陶泥酒碗。

　　王根生看着碗里的酒，犹豫着要不要先尝一口的时候，屋子里却是穿来孔捷的声音：

　　“祣长，请用，祣长你要是不喝我就这么一直举着！”

　　孔捷的话声刚刚落音则是再次传来祣长的声音：

　　“那你就这么一直举着吧！”

　　停顿片刻，祣长的声音再次响起：

　　“我可是把独立团交给你李云龙了，如果再让我从总蔀那边听到发面团这个词，那可就是再说我了，听见了吗？”

　　“是！”

　　这个声音应该就是李云龙的了，紧接着祣长的声音再次响起：

　　“孔副团长，两只胳膊举酸了吧！不过那也比心酸好！”

　　祣长的话刚刚落音屋子的大门就被祣长给打开了，而此时屋外院子里则是站满了独立团的战士，有士兵，有排长，甚至有营长，不过他们无一例外都举着酒碗没有丝毫要为祣长让开路的意思。