第四十八章：特种骑兵连

当然，如果他的三营里全都是像百里秀这样的神枪手那就好了。

　　只是很可惜，像百里秀这样的神枪手，那也是可遇不可求的，想着，王根生不由得就看向了身边的百里秀，却是发现此时的百里秀尽管手臂受着伤，但是还仍然拿着九七式狙击枪爱不释手的用瞄准镜这里看看，那里瞧瞧。

　　当然，百里秀的伤王根生刚刚也看了，发现其伤的并不是很重，子弹只是穿透了百里秀手臂的表层皮肤而已，并没有伤及百里秀的骨骼和肌肉。

　　当然虽然只是表层肌肤，但是想要在短时间内进行高精度的狙击那也是不可能完成的任务了。

　　最少得需要十天半个月的休养才能够再次拿枪上战场。

　　带着百里秀回到王家村之后，这一次，孔捷倒是没有在村口等着了，或许是回来的比较早的缘故吧！

　　让三营的人卸下装备之后，王根生就带着百里秀前往团部了，新二团虽然没有配备野战医院，但是却是有团部直属卫生队。

　　百里秀的伤势虽然不重，但是最好还是进行一番专业的消毒包扎处理比较好。

　　要不然就算是小伤口发炎感染了那也是会要人命的，当然王根生也让卫生员弄个酒精给他耳朵上的伤口进行了一番消毒，毕竟耳垂上的一块肉被子弹打掉了。

　　当时还不觉得有什么，可是现在冷静下来，肾上激素的作用消退之后，王根生就觉得耳垂哪里火辣辣的疼了。

　　当然，让王根生疼得想哭的就是卫生队里的卫生员用沾有酒精的消毒棉给她伤口消毒的时候，那就更疼了。

　　疼的王根生真想一把把这个卫生员给推开只是看到这个卫生员是个女的之后，顿时就打消了这个想法。

　　没的办法，在八路里可是有严格规定的，对于污辱妇女的处置那可是极其严格的，基本上就两个字，枪毙。

　　所以尽管八路里的团级单位就设有卫生队，并且卫生队里也基本上是女战士居多，可是敢对女战士动手动脚的那也是没有的。

　　因为敢这么做的基本上都是枪毙了，而且还是公审过后被围观枪毙的那种，毕竟这个时代可没有后来的那种带了套套的就不算污辱的荒唐判决。

　　更何况就算是女卫生员自愿的都不行，因为八路可是有规定的，没有结婚就和人家发生关系，那就是不行，就比如亮剑里面的段鹏，就是因为是先上的车，结果，要不是李云龙力保，段鹏这家伙差点就卷铺盖回家种地去了。

　　要知道这可不是段鹏违背了妇女意愿强行发生关系的，而是因为先发生了关系被抓了个现行，虽然这是人家姑娘自愿的，但是自愿也不行，当然要是被迫的，那段鹏可就不是卷铺盖回家，而是直接要被枪毙了。

　　因此王根生也就只好咬着牙任由这个卫生员用酒精棉擦洗伤口了，不过还别说，虽然带了口罩看不清面容，可是这胸口鼓鼓的还是挺有料的，不过王根生也只敢用眼睛的余光偷看两下，生怕一个不小心被拉出去打了靶。

　　就在王根生忍受着这个卫生员清洗伤口的时候，忽然卫生队的门口传来一个声音道：

　　“姐！姐！你在卫生队干的还习惯吗？”

　　而这位女卫生员听到这话顿时手就一抖，顿时疼的王根生龇牙咧嘴。

　　然后王根生就看到，他三营的班长，李秀从门口走了进来。

　　而李秀看到王根生后立即惊讶道：

　　“营长，你怎么受伤了！”

　　说罢，李秀就对着正在给他清洗伤口的女卫生员道：

　　“姐，你温柔点啊！”

　　经过李秀这么一句话，王根生这才发现原来给他清洗伤口的女卫生员居然是当初在李家村所救的李秀的姐姐李雪。

　　这还真不怪王根生没看出来，毕竟李雪带着口罩怎么可能看得出来啊！又不是很熟悉。

　　只是王根生不明白，这李雪怎么不好好的在李家村里待着，就突然变成新二团卫生队的卫生员了。

　　而之所以变成这样，主要是李雪来看李秀的时候，被李秀告知这新二团里也有女兵，于是李雪就直接找到了孔捷要求当兵，没办法孔捷也就只好安排李雪到团部卫生队里当卫生员了。

　　毕竟上级给孔捷配备的团卫生队本来人就少，所以孔捷也就趁着这个机会扩编一下了，不然到时候打起大仗来卫生员不够用就麻烦了。

　　尽管不明白李雪是怎么当上卫生员的，但是王根生算是明白李雪这是拿他练手呢！

　　捂着被李雪包扎的有些紧的耳朵，王根生从卫生队院子里出来之后，就带着九七式狙击枪去了团部把今天的情况和孔捷说了一下。

　　孔捷看了一眼九七式狙击枪之后，又抽了两口烟道：

　　“看来小鬼子在给咱们下套呢！”

　　对此王根生也是点头道：

　　“不过还好，套没下成，反而赔上了把狙击枪，这狙击枪在小鬼子哪里也不多见啊！正好我们营的那个神枪手百里秀配上这枪再适合不过了！”

　　孔捷听到这里立马就笑道：

　　“看你这小家子气，行！不贪你的，这枪就归你们营的那个神枪手用了！”

　　说着孔捷就是话锋一转道：

　　“对了！你最近把打碉堡的任务缓一缓，既然小鬼子在拿碉堡当诱饵，那咱们就晾一晾小鬼子，这段时间你先给我把骑兵连给训练出来，咱们团就你跟着孙德胜学过如何训练骑兵了！”

　　对于孔捷的要求，王根生也没有拒绝的意思，毕竟从刘家镇把二鬼子的骑兵连搞回来之后，王根生还真的没有去训练呢！甚至连骑兵连的人都还没有挑选出来。

　　其实对于骑兵连王根生并不是很看好，毕竟这个时代，骑兵这个兵种的地位那是真心尴尬。

　　别的不说，只要有一个排的兵力，两三挺轻机枪，挖好战壕就敢让一个连的骑兵不敢冲锋了。

　　但是骑兵在追击敌人或者被敌人追击的时候用来断后也是十分适合的，就比如，在亮剑大扫荡的那段剧情，如果没有孙德胜的骑兵连缠住小鬼子的骑兵，那么独立团能不能突围出去那是真的很难说的。

　　甚至王根生在想，如果山本特战队给自家的特种兵配上马匹，那潜行突击的速度是不是会变得非常快速，毕竟运兵车的通行能力可没有马匹的通行能力好。

　　不由得，王根生的脑子里就出现了特种骑兵连这个名词来。