第八章：棒球投掷法

就在孔捷去团部开会去后，变成二营代理营长的张大彪却是找到了王根生对着王根生说道：

　　“你小子的手雷投掷真的能有这么厉害！”

　　对于张大彪的质疑，王根生则是笑着道：

　　“要不张营长，我给你演示一下！”

　　“好！正好让我张大彪掌掌眼！”

　　说罢张大彪就带头向着村外走去，而王根生跟着张大彪来到村口之后就对着张大彪说道：

　　“张营长，看到村口那颗树了吗！”

　　“看到了，你不会想要以那颗树为目标吧！这可有八十多米了！”

　　王根生没有回答张大彪的话，而是从地上找了一颗和手雷差不多重的石头拿在手里颠了颠。

　　然后侧身，扭胯抬脚，就像投掷棒球那样的投掷方法一样，把手里的石块给投掷了出去。

　　石块带着呼啸声划出一个抛物线，很是精准的击中了八十米外的那颗树的树杆。

　　强大的冲击力让这颗树杆晃了晃！

　　“好！这样的准头，这样的速度，别说是在独立团了，就是放眼这个八路軍里你也可以排的上号了！”

　　张大彪鼓掌喝彩道，王根生露的这一手顿时就让张大彪服气了，要知道八十米这样的准头，别说八十米了，就是五十米他张大彪虽然能够扔的出来但是也没有这样的准头啊！

　　对于张大彪的喝彩，王根生则是摆手说道：

　　“其实我和大家的力量也是差不多的，如果说要比力量，团里的大多数人的力量都要强过我，但是他们在投掷手雷的距离上却是远远赶不上我，张营长知道这是为什么吗？”

　　张大彪也被王根生的话勾起了好奇心，于是就问道：

　　“为什么，难道是他们扔手雷的姿势不对吗？”

　　“对！就是扔手雷的姿势以及发力方式不对！所以他们的手雷才会扔不远！他们大多数扔手雷的姿势都是身体不动，把手雷举起来，单靠着手臂的力量去扔的。”

　　王根生说着还做出了一个大部分战士都在使用的扔手雷的姿势，在这个姿势中身体根本就没有动，只是把手臂举起来，然后接着凭借甩手臂的速度和力量去扔的。

　　但是刚刚王根生所使用的投掷手雷的方法却是身体先侧过来，紧接着在投掷的时候先是送跨扭腰，最后才是甩动手臂。

　　整个投掷的过程中，不仅仅是用到了手臂的力量，还用到了跨力，腰力，甚至腿部的力量也被利用了。

　　而这就是棒球投掷法了，以自己身体单个大腿为轴心，然后利用跨腰部位的扭动旋转产生旋转力，接着这个力道被手臂放大，传递到拿手雷的手上，如此一来才能把手雷扔出这么远的距离。

　　所以如果说手雷是扔出去的，还不如说手雷是被甩出去的。

　　“但是，张营长你看我扔手雷的方式是不是不一样，我是先侧身利用身体旋转，然后带动手臂旋转，是等于把手雷给甩出去的！”

　　随着王根生的这个慢动作的示范，张大彪也是看出王根生这个投掷动作的要领了。

　　于是就点头道：

　　“王根生同志，你的这个投掷方法很好，我建议先在整个独立团推广，如果效果好那就上报让整个八路的同志们都学习这种投掷方法。”

　　王根生对于张大彪的提议还是十分站同的。

　　接着，张大彪就在王根生的指导之下，花了不到一个小时就掌握了这种棒球投掷法的手雷投掷方法，而根据张大彪自己来看，这种手雷投掷法至少已经让自己的手雷投掷距离增加百分之五十以上。

　　这还是在他刚刚掌握的情况下，如果多加练习，甚至能够增加一倍的距离也不是多么难的事情。

　　并且最为关键的是这种技巧并不是那么高难度，高复杂的技巧，他张大彪只是经过一个小时的学习就已经掌握这种投掷技巧了。

　　而这也就意味着有了可以大范围推广的可能性了，毕竟要是那种高难度，高复杂的技巧推广起来可就没那么容易了。

　　当然推广这种投掷方法肯定是要李云龙这个团长同意的，于是当张大彪带着王根生一起前往团部的时候就看到了令人震惊的一幕。

　　只见一个穿着破烂軍服的家伙一掌向着李云龙拍了过去。

　　顿时就把李云龙给拍倒在地，刚刚进来的张大彪看到这一幕哪里能忍，当即就掏出了腰间的盒子炮准备给眼前的这个家伙来一枪，但是幸好被李云龙及时阻止道：

　　“张大彪你干什么，我和他闹着玩呢！”

　　此时赵刚也是从屋里看到魏大勇一掌把李云龙拍翻的一幕，于是也开口道：

　　“魏大勇，你干什么呢！”

　　这个时候，李云龙才从地上爬起来，对着赵刚道：

　　“没事，没事，刚刚是想看看是不是真有本事能徒手干掉四个小鬼子，看来不假！”

　　说罢，李云龙又对着魏大勇说道：

　　“好小子，你以后可以跟着我李云龙干了！”

　　而魏大勇一听到李云龙自称自己是李云龙，当即就惊讶道：

　　“长官就是李云龙！”

　　“怎么，不像，假的包换我就是李云龙！”

　　听到李云龙确定之后，魏大勇的脸色就是一变，由原来的看不起瞧不上，变成了一副谄媚的脸色对着李云龙说道：

　　“中，俺跟你干了！”

　　李云龙对于魏大勇的前后转变也是有些纳闷道：

　　“这么痛快，不去找你的二十七軍了！”

　　“不找了，俺在战俘营里听说过您，敢和坂田硬对硬的拼刺刀，还一炮干掉了坂田，俺跟你干了！团长给俺脸，俺不能不兜着。”

　　没错魏大勇之所以这么痛快那是因为李云龙的名声已经响彻在外了，端掉坂田联队的联队长，那可不是谁能办到的。

　　要知道魏大勇他的二十七軍就是被坂田联队击垮的。

　　李云龙对于魏大勇的加入还是十分高兴的，毕竟刚刚那一掌就已经能够说明魏大勇没有吹牛了，于是就笑着道：

　　“去吧，换套軍服！”

　　就在魏大勇离开之后，赵刚也是对着李云龙佩服道：

　　“李团长，你还真有办法啊！”

　　“小意思！”

　　只是李云龙谦虚过好，想到一旁的张大彪还在旁边呢！于是就对着张大彪说道：

　　“你不好好在二营蹲着，跑来干什么！”

　　“哦！团长我来是想要让团长在全团推广一种投掷手雷的新方法的！这位王根生同志有一种新的手雷投掷方法能有效提高手雷的投掷距离！”