第十四章：炸坦克的反坦克手雷

对此孔捷却是道：

　　“哎！老李这可是你自己没捂住，可不能怪我啊！反正马匹我是给你弄来了，你答应我的事情你得说话算数啊！”

　　“我只是发发牢骚，什么时候怪你老孔了！”

　　于是第二天孔捷就带着两个连的马匹送到了祣蔀那边。

　　而王根生自然是依旧再次当起了他的独立团投掷教官的身份。

　　经过这几天的练习，差不多已经有一百多人已经学会了棒球投掷法，能够把手雷稳稳的扔出六七十米开外了。

　　对于这部分人，王根生则是展开了分阶段的教学，让这部分人不再开始单纯的追求扔的远了。

　　而是让他们开始往准确度的方向练习，王根生对于他们只有一个要求，那就是要求他们能把手雷稳稳的扔进六十米外的战壕里。

　　只是就在第二天的时候，王根生却是听到了一个战士对着旁边的一个战士说道：

　　“要是这手雷也能炸坦克就好了，这样等下回我们遇到了小鬼子的坦克就不用抱着炸药包往上冲了！”

　　这个战士的对话，则是让王根生陷入了沉思中，在抗战的垭州战场上，八路对付小鬼子的装甲厚度只有一两厘米的豆丁坦克，所使用的办法就只有拿着炸药包冲上去和小鬼子的坦克同归于尽。

　　但是这种方法的成功率却是低的很，这主要是因为小鬼子的坦克上不仅仅有坦克机枪，还有很多小鬼子跟着。

　　因此根本等不到拿着炸药包的战士冲到坦克跟前就被打死了。

　　可是在鸥州战场却是不同，除了有对付轻型坦克的大口径反坦克步枪之外，还有铁拳，以及巴祖卡这个的反坦克火箭筒。

　　并且除了这两种之外，还有更为便宜并且容易制造的反坦克手雷。

　　而反坦克手雷的制造也是非常的简单，那就是在原本的手雷内部装炸药的地方空出一个空间来装上聚能药罩就可以了。

　　如此手雷在爆炸的时候就能形成一股高温高速的金属射流，从而借助这股金属射流击穿坦克的钢铁装甲。

　　其中最为典型的就是苏啯的RPG－43反坦克手雷了，它是第一种使用聚能装药的反坦克手雷，用的是碰撞引信，其爆炸穿甲深度能够达到七十五毫米。

　　不过其重量实在是太重了，足足有一千二百克，因此投掷距离就只有十几米二十来米的距离。

　　所以在朝啯战场上使用之后就已经被淘汰使用了。

　　不过在王根生看来，这苏啯制造的RPG-43反坦克手雷的威力却是有些过剩了，小鬼子的坦克装甲别说七十毫米了，就连三十毫米都没有，有些薄弱地方的装甲甚至就只有几毫米。

　　想着，想着，王根生不由得就把目光放到了身上带着的九七式手雷上。

　　恰巧小鬼子的九七式手雷也是碰撞引信，因此能不能改一改，内部增加一个聚能药罩，变成一款反坦克手雷，如此也能解决八路没办法对付小鬼子坦克的问题。

　　就在王根生看着手上小鬼子生产的九七式手雷该怎么改成反坦克手雷的时候，这个时候孔捷却是找来了，对着王根生说道：

　　“你小子还愣在这里干啥呢！还不快跟我回去！骑兵连都要组建了！”

　　王根生听到这里也是立马来了精神，毕竟长这么大他王根生还没有骑过马呢！

　　只是很可惜，在热武器时代，骑兵已经是落后的兵种了，只需要一挺重机枪，就能抵挡几十上百号的骑兵冲锋了。

　　但是骑兵在某些时候还是很有用的，比如追击，骚扰，或者快速奔袭这方面还是十分不错的。

　　“孙连长，这位就是我跟你说的咱独立团的神投手王根生了，他对骑兵很感兴趣的，所以希望跟着你学习，学习，暂时就是你骑兵连副连长了！”

　　然而一旁的王根生却是一愣，他只是想要在骑兵连学习学习骑马，这怎么就成了骑兵连的副连长了。

　　孔捷似乎是感受到了王根生疑惑的目光，于是就开口解释道：

　　“这是李团长的意思，我把你在万家镇用飞刀干掉哨兵的事情和李团长说了！李团长考虑到你的表现，所以和祣蔀上报就任命你为骑兵连的连长了！”

　　好吧！这战争年代升级那就是快，只是杀了两个二鬼子就直接升一级了，没错这排长到副连长，那可不是半级，而是一级了，在軍队里从来都没有什么升半级的说法，都是一级一级的。

　　而这排长到副连长要是放到穿越前的和平时代，别的不说，没有什么立功之类的，单靠着熬资历和軍龄就得三年才行，现在王根生干掉两个二鬼子就剩去三年的时间。

　　当然战争年代如果打的不好就比如孔捷，那也是得受处罚掉级，甚至直接牺牲的。

　　就在王根生刚要开口说个感谢什么的，孔捷就接着说道：

　　“不过你也别高兴，这个副连长可是有代价的，李云龙说了，你得给独立团培养一些和你一样会使用的飞刀的能人来！”

　　王根生听到这个要求顿时就呆了，要知道这飞刀看着挺容易，其实一点也不简单，虽然说飞刀的技巧如果有心学，一天之内就能掌握直飞，或者旋飞的技巧。

　　但是飞刀这玩意看的最重要的并不是技巧而是熟练度。

　　这和枪械不同，枪械只需要掌握射击的要领，三点一线，那么百米上靶还是很容易的。

　　可是飞刀这玩意实在是易学难精的，对于身体的肌肉记忆要求十分的高因为飞到并不是枪械，并没有什么三点一线让你去瞄准。

　　而是凭借着手感以及肌肉记忆去瞄准的，一般人想要十米开外，百发百中的打中苹果大小的靶子，没个一两个月的练习基本不可能。

　　至于像王根生这样，做到三十米百发百中，那就不仅仅是练习的问题了，也还是需要一定天赋才能成功的。

　　好吧！其实天赋才是最为重要的，就比如王根生穿越前苦练多年才小有成就的飞刀，人家十三岁女孩章可依就已经在飞刀比赛中夺冠了。

　　尤其是人家连环飞刀的射速都能赶得上自动手枪的射速了。

　　不过为了自己副连长的职位，王根生还是点头同意了这个要求，毕竟全团上千号人，选几个有飞刀天赋的应该还是没有问题的。