第四十五章：孔捷的关心

只是和来的时候骑马来不同，回去的时候马背上已经绑了十二把三八步枪，外加一把九六式轻机枪，以及三千发子弹和六十枚手雷。

　　这些武器弹药的重量加起来已经达到一百五十千克，三百斤的重量了。

　　如果此时王根生再次上马，那么就已经超过战马的负重了。

　　一个弄不好会把战马压伤，甚至压死的，所以最终王根生只能牵着战马走回去了。

　　回去的路上王根生也觉得这次自己能够两发两中的把手雷从一百五十米的极限距离扔进碉堡的射击孔实在是运气成分更多。

　　哪怕是王根生穿越前玩棒球的时候也没这么准过，要知道一百五十米的距离王根生穿越前玩棒球的时候也是扔过这种距离的。

　　当然这还不是最远的，棒球的投掷世界记录可是达到了一百六十米呢！

　　并且职业棒球手的投掷距离标准也是必须要超过一百米，当然能投掷这么远主要还是因为棒球的重量轻的缘故。

　　一枚标准棒球的重量不过一百四十八克，只有九七式手雷的三分之一，因此尽管王根生穿越前，没有强化过但是也能扔出一百五十多米的距离。

　　就比如二零一四年宋福旦扔出一百零二米手雷投掷记录主要是因为使用的是八二杠二手雷。

　　这种手雷大小和棒球差不多，其重量也只有二百六十克，只有普通手雷的一半重量。

　　因为这种手雷并不是使用铸铁的方法铸造外壳，而是使用二点五毫米厚的薄钢板冲压成型的外壳。

　　因此和铸铁手雷相比自然是轻了许多重量，而重量轻了自然也就扔的远了。

　　然而就在王根生哼着小调，往回赶的时候，被王根生用两颗手雷就团灭的碉堡此时却是来了一个中队的小鬼子。

　　之所以小鬼子会这么快发现碉堡被攻破，并不是手雷的爆炸声引起的。

　　手雷在碉堡内部爆炸，冲击声波在碉堡内部回荡并不能传多远。

　　至于为何小鬼子会这么快被发现，这自然是有人通风报信了。

　　原来在王根生收拾完小鬼子爆的装备回去的时候，这座碉堡附近的村子里来给小鬼子送饭于是自然就发现碉堡里死去的小鬼子了。

　　没错，小鬼子碉堡所建立的地方自然不是荒无人烟的地方，而是附近就有村子，然后碉堡内驻守的小鬼子食物就由附近的村子负责，毕竟小鬼子的罐头之类的那可都是作战行军的时候吃的

　　然后这个村子里的维持会长就立马把这个消息告诉县城里的小鬼子，而后就是一个中队的小鬼子们快速赶来。

　　只见一少佐衔的小鬼子中队长来到碉堡里对这十三具小鬼子的尸体仔细检查了一番后才说道：

　　“看来是一个扔手雷的高手，他乘着我们守备战士不备，直接把手雷从射击孔里扔了进来，这才导致我们战士连求救信号都来不及发出就全军覆没了！”

　　此时旁边的一个小鬼子的副官问道：

　　“那该怎么办，难道我们就任由八路这么一个个的把我们的碉堡给拔除了？”

　　这位小鬼子中队长也是陷入了思考中，过了好一会儿这才开口道：

　　“或许我们可以把碉堡当做一个诱饵······”

　　当然王根生自然不知道这后面的事情，牵着马的王根生自然是没有骑着马赶路快。

　　六十里的路程，王根生来的时候只是花了一个多小时就已经赶到了。

　　但是回去的时候，由于马背上拖着三百斤的武器装备，所以足足五个多小时才赶回王家村。

　　这不当王根生牵着马回到王家村的时候，就遇到了在王家村门口焦急等待的孔捷，孔捷一看到王根生就没好气问道：

　　“你怎么这么晚才回来，不是说只是侦查，侦查情况就回来吗！”

　　没错，王根生出去的时候，和孔捷报备的就是先去查看，查看情况之后，再回来，自知理亏的王根生则是笑着指着马背上的武器装备对着孔捷道：

　　“嘿嘿！这不是没忍住就出手了么！你看武器装备都给带回来了！”

　　此时孔捷这才发现马背上的武器装备，知道王根生这是独自一个人就解决了小鬼子的一个碉堡，对于王根生的这个投掷手雷的能力那是更加的佩服了。

　　当下也就不想再去责备王根生了，于是语气稍微缓和的说道：

　　“知道你能，但是你一个人再怎么能也有失手的时候，到时候要还是一个人，连给你收尸的人都没有了！”

　　对于孔捷的关心王根生还是很高兴的，毕竟有哪个团长因为手下没回来就站在村口等呢！此时的王根生也更加确信当初自己选择跟着孔捷而不是李云龙则是对的了！

　　虽然李云龙在后来为了魏大勇不顾处分直接推平了黑风寨的行为让人感到解气以及义气，可是为什么孔捷要离开独立团的时候那么多战士围着孔捷不舍得孔捷走，而李云龙要离开新一团的时候，却没有一个战士挽留，反而在丁伟的一句话下就纷纷行礼相送呢！

　　而王根生跟了孔捷大半年也渐渐感受到这是为啥了，因为和李云龙不同，孔捷没有官架子，平时和手下以及战士们从来都是和和气气的，从来不以团长的身份压人！

　　不过接下来的孔捷的话却是更让王根生感动了，孔捷看的王根生半天不说话，也就摆摆手道：

　　行了，我让炊事班给你留了饭菜吃完再休息吧！最好睡之前再泡个脚，走了那么远的路泡个脚缓一缓！”

　　“哎！谢谢团长关心！”

　　王根生说罢也不管马匹了就直接前往新二团的食堂，准备填一填自己的肚子了。

　　当然，孔捷给自己留的饭也不是什么大鱼大肉之类的，简单的红薯咸菜配杂粮馍。

　　不过还好，王根生已经穿越过来大半年了，所以也差不多习惯了这样简单没有什么油水的食物了。

　　再说这个时代的食物虽然没有什么油水，但是至少，都是纯天然没有任何添加剂的食物，吃着也放心。

　　而在王根生吃饭的时候，孔捷则是招呼三营的士兵，让人把王根生带回来的武器装备给三营带回去。

　　毕竟现在三个营都已经满编了，所以孔捷也就不再搞什么优先分配了，而是决定那个营缴获的武器装备就归那个营，这样各个营的营长才有积极性。