第十七章：临时投弹组

一众人营长，连长自然没有什么问题，但是王根生对于李云龙的这个作战方法没有疑问，但是对于掘进到三十米再扔手榴弹就有些不满，因为王根生可是独立团的投掷教官，所以自然知道独立团那可是有一百多人，有能力在六十米的距离把手榴弹扔进战壕里的投掷高手呢！

　　所以根本就没有必要掘进五十米，最多掘进个二三十米就可以了，并且也不需要用一营的战士来投掷。

　　毕竟王根生作为手雷投掷教官自然明白一营战士的头雷投掷技术参差不齐，有的投个三十米甚至能歪个十米，因此想要靠着他们把手雷扔进宽度不足一米的战壕那就痴人说梦了。

　　说句不好听的话，让这些家伙投掷手榴弹那简直就是浪费手榴弹。

　　要知道山崎大队的小鬼子那可都是躲在战壕里的，如果手榴弹扔不进战壕里，那杀伤效果基本等于没有。

　　手雷的杀伤半径是十米没错，那也得看什么情况，躲在战壕里，手雷在战壕上面爆炸，除非能炸塌战壕，不然根本就是无用的爆炸。

　　因此就在李云龙刚刚准备说出作战会议解散的时候，王根生则是开口道：

　　“团长，那个与其让一营去扔手榴弹，不如让投弹组去扔吧！他们能够确保在六十米的距离上把手雷扔进战壕里！这样就不用担心浪费手雷了！毕竟手雷扔到战壕外面是没有多大效果的！”

　　王根生的话顿时就让李云龙一愣道：

　　“投弹组，咱们独立团什么时候有投弹组了？”

　　对于李云龙的疑惑，王根生赶紧解释道：

　　“那个投弹组是我自己叫的，我之前在进行手榴弹投掷训练的时候，发现整个独立团的战士们投掷水平参差不齐，在学习新的投弹技巧方面也是如此。

　　因此我就把投弹水平优秀的战士记录了下来，现在团长要进行大规模手榴弹投弹，所以我就想能不能把这些投弹优秀的战士们集中起来组成投弹组，这样既能增加准确度，又能减少弹药的消耗！”

　　李云龙听到王根生的解释之后，顿时就一拍会议桌子道：

　　“好！你这方法好，看来让你当这投掷教官还没白当，王根生听令，现在临时任命你为投弹组的组长，负责集合那些投弹优秀的战士组成投弹组！另外这次作战任务中的投弹任务由你负责。”

　　说罢李云龙又看向了独立团的三个营的营长道：

　　“三个营的营长务必全力配合不得阻拦！同时全团集中的手雷手榴弹也全部调给投弹组！”

　　“是！”

　　三个营长哪里敢违背李云龙的命令，再说了王根生的建议也是有道理的，因此三个营的营长自然没有理由不听。

　　而王根生也是十分配合的从怀里掏出了小本本，然后撕下三页纸分别递给了三个营长。

　　而这三张纸上自然是分别记载了三个营里的那些投掷技能达到优秀的战士，当然不仅仅是战士，也有些是班长，甚至是排长的。

　　正因为如此，所以这个投掷组就只能是临时的了，如果是想要组建长期的投弹组，那独立团的骨干成员最起码得少三分之一。

　　很快这些从一二三营临时抽调出来的战士们就带着手榴弹以及手雷过来了。

　　不过王根生看着却是有些皱眉，因为居然是混装的，也就是自家兵工厂生产的黑火药手榴弹和从小鬼子那里缴获过来的九七式TNT手榴弹都放在一起带过来了。

　　这不为了携带方便，所以每个战士们都弄了个篮子来装这些手雷和手榴弹。

　　这种混装很显然是不利于投弹的，毕竟手榴弹是拉线的，而手雷则是要磕的，甚至二者之间的重量都不一样。

　　于是在王根生的命令之下，从小鬼子那里缴获而来的九七式手榴弹则全部集中到了王根生这里。

　　只是一看这数量，王根生也是差点落泪，整个独立团聚集的九七式手榴弹居然都不超过百枚，只有六十枚九七式手雷。

　　看着只有这么一点数量的九七式手雷，王根生自然也是懒得再去分了，于是这六十枚威力巨大的九七式手雷就全部自己用了。

　　没错，就是威力巨大，相比于自家兵工厂用黑火药制造的一炸就是两半，连李云龙都嫌弃的手榴弹，还是小鬼子用TNT填装，能炸出几十枚弹片的九七式手雷用着比较香。

　　再说要论这扔手雷的技术，整个独立团他王根生说第二，就没人敢说自己是第一的，独立团的投掷教官的名号那可不是假的。

　　所以尽管投掷组的有些战士也知道这小鬼子的手雷威力大，但是还是依然上交了自己的九七式手雷，转而用自家的黑火药手榴弹。

　　在分配完手榴弹之后，王根生也是带着一百来人的投掷组跟着独立团前往了李家坡。

　　也就是山崎大队驻扎防御的地方，这个地方是一个三面都是悬崖，只有一面是缓坡的地方。

　　所以在坡顶挖好战壕工事的山崎大队才会这么难打。

　　········

　　而等李云龙带着独立团赶到李家坡的时候，七七二团已经按照祣长的命令开始撤退了，而李云龙见到灰头土脸撤退的七七二团的团长程瞎子，就直接开始嘲讽道：

　　“嘿嘿！告诉你们程瞎子，当年老子教他怎么打枪，现在就教他怎么打仗，站在山坡下学着点！”

　　李云龙这话可并不是作假，当年当兵的时候，李云龙可比程瞎子当的早，而且这程瞎子这外号也是李云龙给起的，其主要原因就是教打枪的时候，准头不行打的太歪了，都没上靶子，于是就被李云龙起了个程瞎子的外号。

　　然后后来喊着喊着，就连程瞎子本人都快忘了自己原本的名字叫啥了！

　　只是很可惜的是，虽然李云龙的军龄比程瞎子大，就连当团长的时间也比程瞎子早，但是奈何犯的错误太多了，光团长就五上五下了。

　　所以这才有程瞎子当七七二团这种主力团长的机会，不然哪里轮得到程瞎子当呢！

　　而程瞎子对于李云龙的这番嘲讽也是没有回一句话，毕竟战场上那看的就是真本事，进攻三个多小时也让七七二团产生了巨大的伤亡，在重机枪，轻机枪的加持之下，然后又是这种居高临下的坡度，更加增加了冲锋的难度。