第四十章：重要情报

更何况这个面摊的位置也不错，靠近十字路口，所以要是发生了什么事情，跑路也是十分方便的。

　　于是王根生立马就道：

　　“老板！你这面摊的租金一个月多少钱啊？”

　　没错，王根生并没有一上来就问面摊老板愿不愿意转租，反而询问起租金多少钱。

　　而面摊老板先是一愣，然后上下打量了一下王根生后道：

　　“这位小哥要租下这个摊位吗？也不贵一个月就五块银元就行了！不过我劝小哥还是别做生意了，这年月生意难做哦！”

　　然而王根生却是摇头道：

　　“不不！我没打算做生意，而是想要雇你们两个把这个面摊继续开下去！”

　　于是在二人的惊诧中，王根生也是把自己的想法给说了出来。

　　很简单那就是摊位费王根生出，然后每个月还给他们十块银元的工钱，从此他们就从面摊老板变成给王根生打工的人了。

　　而王根生也是通过交谈弄清楚了这对夫妻的底细，原来他们是从北方边逃难来的。

　　不仅如此他们家里还有三个孩子要养，住的地方则是县城里的一间屋子。

　　然后利用手里逃难时候带的一点钱开了这个面摊，然而因为没有什么手艺，所以味道自然就并不好。

　　毕竟现在可不是王根生穿越前的那个时代，各种教材网上都有，当然有些独特的味道那也是各个厨师的不传之密。

　　不过既然已经决定开这面摊，那怎么着也不能亏本不是，所以王根生想了想穿越前的一些有关于面食方面的记忆。

　　然后就去药材店里买了一些药材或者说香料。

　　没错，这个时代的香料比如桂皮，陈皮之类的东西是在药材店里才能买到的。

　　买到这些个香料之后王根生则是打成了粉末然后用纱布做成了料包。

　　没错王根生已经不打算让面摊继续卖凉粉了，而是改卖高汤面了。

　　毕竟面摊不卖面而卖凉粉实在是暴殄天物啊！

　　拉面配合上浓香的骨头高汤，这才是面食该有的样子，而不是什么凉粉之类的东西。

　　……………

　　“高汤拉面了，高汤拉面了，走过路过不要错过正宗的高汤拉面了！”

　　香料包带来的香味，以及王根生所教的拉面手法，很快就吸引了不少人围观，并且也有些有钱人也是开始入座要了一份拉面。

　　“这位长官，您要不要也来一份高汤拉面啊！”

　　王根生在县城里面等了好几天，总算是遇上了刘翻译！于是立马就上前招呼起来，询问这位刘翻译要不要来一份高汤拉面。

　　而刘翻译见到王根生的这张脸之后脸色顿时微变，随即又恢复正常，然后点头道：

　　“这香味！行给我来一碗吧！”

　　“好嘞！高汤拉面来一份！”

　　王根生像是一个店小二一样的招呼着，随后就借着擦桌子的动作低声对着刘翻译说道：

　　“这里以后就是联络点了，你要是有什么重要情报可以来这里就行传达！”

　　而刘翻译则是低声回应道：

　　“这里还真有一个重要情报，上次渡边大队长带队进攻王家村失败之后，渡边大队长的直属上级山田联队长准备调集坦克直接把王家村推平，具体进攻时间现在还不知道！”

　　王根生听到这话后顿时表情一变，不过随即就恢复正常，然后微微点头就去招呼别的前来吃面条的客人了。

　　此时的王根生虽然表面上装作平静，但是内心却是十分的不平静，因为用坦克推平王家村那可真不是开玩笑的。

　　虽然小鬼子的坦克对比同时期的鸥州坦克根本没法比。

　　但是王家村也不是钢筋混凝土制造的房屋。

　　泥砖堆砌起来的土墙壁，别说坦克了，就算是魏大勇也能一脚踹倒了！

　　所以如果小鬼子真的把坦克开到了王家村，那么可想而知结果了。

　　因此王根生必须尽快把反坦克手雷给弄出来，毕竟以八路现在的能力生产什么巴祖卡或者是铁拳也不切实际。

　　毕竟别的不说就单单是无缝钢管就能让八路的兵工厂望而却步了。

　　但是生产或者说改装个反坦克手雷应该还是可以的。

　　虽然得到了这么重要的情报，可是王根生却并没有立即回去，而是陪着这对夫妻一直把面摊经营到下午，这才收工。

　　然而仅仅是这一上午的营业额度就超出了这对夫妻的想象，虽然这高汤拉面定价不低。

　　是原来凉粉价格的三倍，但是浓郁的香气，以及拉面那种劲道的口感还是让让这个时代的吃货们大开眼界了。

　　如此维持这个面摊情报站不仅仅不需要新二团持续掏钱，反而还能给新二团带来额外的收入。

　　步行出城，然后挖出几天前在城外林子里埋的手枪，飞刀手雷以及银元之后，又是步行一段距离找到了之前寄放马匹的那户人家取走马匹之后就飞快的赶回了王家村。

　　来到新二团的团部之后，孔捷顿时就没好气的对着王根生抱怨道：

　　“终于舍得回来了，你这一去就是好几天，我都以为你带着公款跑路了呢！”

　　对于孔捷的抱怨王根生也是明白，本来说好最多两三天就回来，结果一去就是四五天，孔捷不抱怨才怪呢！

　　对此王根生则是拿出了两百块银元又递回给了孔捷后这才把在县城里面发生的事情一五一十的说给了孔捷听。

　　尤其是小鬼子要带坦克推平王家村的事情。

　　不过孔捷却是并没有在意这事，反而对着王根生笑道：

　　“真看不出来啊！你这小子还是一块做生意的料啊！让你搞情报站，不仅仅不花钱，反而还能赚钱！”

　　“不是！团长咱们现在考虑的不应该是怎么对付小鬼子的坦克吗？”

　　不过孔捷却是摆摆手道：

　　“还能怎么对付，要么就是拿着炸药包对着小鬼子的坦克死磕，要么就是转移呗！”

　　很显然孔捷的见识有限，所以自然也想不出对付坦克的好方法。

　　对此王根生也就不多说什么了，起身就离开团部，回到三营的营部开始琢磨反坦克手雷的该怎么搞了。

　　如果不能在小鬼子的坦克来到王家村之前把反坦克手雷搞出来，那么也就只有撤退，放弃辛辛苦苦弄出来的王家村，要么就是选择拿着炸药包和小鬼子的坦克硬硬碰硬了。

　　去拿战士们的生命去填工业技术上的差距。