第十五章：飞刀教学

但是答应归答应，但是想要练飞刀，那也得有飞刀才行啊！

　　于是王根生就有些为难的说道：

　　“孔团长，这教授飞刀没有问题，可是这没有飞刀那也练不起来啊！”

　　对于王根生的难处，孔捷则是摆手道：

　　“这个简单，你给我把飞刀的尺寸和样式给我画出来，我找搞情报的同志去县城里找铁匠铺打个百八十把还是没有问题的！”

　　听到孔捷的话后，王根生当即就找来纸笔画了一种十分简易的飞刀图纸，这种飞刀是最为简单的直刀，长度大约二十公分。

　　厚度五毫米宽度三公分，整体重量在一百五十克左右，没办法飞刀不能太轻了。

　　毕竟本来人手扔飞刀的速度就是有限的，所以如果太轻了，动能不够，甚至连人的头骨都扎不进去。

　　因此有杀伤力的飞刀，一般都是不低于一百克的，不过如果是表演用的飞刀就无所谓了，但是现在考虑的可是杀小鬼子自然不能糊弄。

　　当然为了能够飞刀有更好更加稳定的飞行轨迹，所以王根生在飞刀的图纸上还加了一个洞，用来绑布条。

　　没错虽然布条会给飞刀带来一些飞行上的阻力，但是相比它给飞刀带来的飞行稳定，这点阻力就显得微不足道了。

　　不过对于飞刀高手来说，其控刀手法纯熟自然也就不需要飞刀尾部绑上布条了。

　　可是远距离飞行，特别是二三十米距离的飞刀最好还是绑上布条来中增加稳定性，这就好比给箭增加箭羽一样的道理。

　　除此之外，最后王根生还是在飞刀图纸上增加了两道血槽，以增加飞刀的杀伤力。

　　毕竟对付小鬼子增加一点杀死力那也是应该的。

　　孔捷拿着王根生给的飞刀图纸看了看后道：

　　“这飞刀结构简单找一般的铁匠就能打造，你准备，准备等飞刀打造好了之后就开始训练！”

　　在孔捷拿着飞刀图纸走后，王根生则是立马找到了刚刚被李云龙用五挺机枪换来的孙连胜。

　　只是让人没想到的是这孙德胜看了一下发现王根生年轻的面相后，就对着王根生说道：

　　“小子看你年纪不大倒是有些能耐么！这么年轻就当上副连长了啊！有什么本事露两手瞧瞧呗！”

　　王根生自然是知道孙德胜有些不服气，毕竟王根生虽然年龄报的是十七岁，但是实际上就只有十五周岁，算是一个半大小子的范畴。

　　而在軍队里想要让人服气也很简单，那就是手里要有点东西，比如枪法过硬，或者格斗，力气等有些本事就行。

　　所以王根生也是不废话当即就拔出腰间插着的卡巴格斗刀，随手一扔就飞出三十米外，扎在一颗树杆上。

　　然后对着孙德胜问道：

　　“孙连长，我这飞刀本事可入得了眼！”

　　“你小子就凭这手飞刀的功夫，别说副连长了就是当个副营长都行了！”

　　很是自然王根生这一手飞刀秀，自然是震撼了孙德胜，不过对于孙德胜的夸奖，王根生还是谦虚道：

　　“哪里，和孙连长的骑砍本事相比还差得远呢！以后还指望孙连长多多关照了！”

　　于是在这友好的开端之下，王根生很快就学会了孙德胜的骑砍要领。

　　尤其是孙德胜的骑兵刀法很是有几把刷子，所以对于王根生这近距离杀敌才会起效的能力来说自然是最合适不过了。

　　然而没过几天，王根生这才刚刚熟悉骑马，骑兵刀法也才学个七七八八呢！

　　孔捷就拿来了一百把飞刀让要求王根生去教授飞刀了。

　　……………

　　“这飞刀的手法有两种，一种是直刀，另外一种就是旋刀，这直刀顾名思义，飞刀扔出去的时候，刀是直直的飞向目标。

　　在飞行的过程中刀不旋转，而旋刀则是在飞行的过程中刀身是旋转的，所以距离稍微没有把握好就会让刀柄砸向目标从而失去杀伤力，因此我现在只教你们直刀的投掷手法。”

　　说罢王根生则是拿出一柄飞刀，然后把自己的拿刀手法展示给身前的一众战士们看。

　　当然王根生身前站的并不是整个独立团的战士。

　　而是只有十来个战士，毕竟用飞刀杀哨兵搞偷袭这种事情全团只需要十来个人会就可以了，多了也没必要，再说也没那么多飞刀给他们练。

　　毕竟扔飞刀可和扔手雷不一样，正面战场上到了扔飞刀的距离还不如直接拼刺刀呢！

　　不过要是飞刀技术厉害的会连发飞刀的那就不一样了。

　　可是这飞刀可不是那么容易练的，这不十几个人都是王根生从扔手雷里面挑选的扔的最好的人来练习扔飞刀。

　　但是一个上午过去了，能够熟练掌握直飞手法的还没出现一个。

　　一个个扔出的飞刀基本上都是斜着砸向靶子而不是刀尖扎向靶子的。

　　没办法想要让飞刀直直的扎向靶子，而不是斜着砸向靶子，最为重要的就是控刀手法了。

　　要在飞刀扔出去的瞬间握刀手的食指要给刀尾一个下压的力道。

　　如此飞刀在被扔出去的瞬间才不会翻滚，而是在飞行的过程中刀尖始终保持着向前飞行的姿态。

　　不过还不仅仅如此，在飞刀飞出去松开的瞬间其角度也要把握好，所以这种在零点几秒，甚至是零点零几秒的微妙把控根本就不是脑子能把控的。

　　唯一的办法就是勤加练习，让肢体或者说潜意识里形成一套操控流程，俗称肌肉基因，如此才能把飞刀的飞行姿态把握好。

　　不至于让飞刀砸出去，这就好比别人教你，你看一遍觉得已经会了，但是实际上身体还是不会的。

　　不过还好的是经过三天的不间断练习十几个人里已经有三个掌握了这种诀窍了，不说准不准，至少人家已经能在三四米的距离把刀尖插入靶子了。

　　这样的成果已经很不错了，但是想要运用到实战，尤其是用来暗中偷袭站岗的哨兵还是不行的。

　　毕竟三四米的距离，还没有被哨兵发现，那都不用飞刀了，直接捂嘴抹脖子得了。

　　在王根生看来，想要飞刀有实战效果，最起码得达到二十米开外飞刀扎苹果的程度才行。

　　虽然人头有西瓜那么大，可是人的脑袋也就只有太阳穴，后脑勺或者前额头这些插入才会伤到脑子。

　　如果要是飞刀扎脸之类的根本不会造成立即死亡的效果，甚至哪怕飞刀扎中心脏也不行，扎中心脏还有几秒钟能动呢！

　　在这几秒钟打开枪械保险扣个扳机还是能够做到的。