第十章：飞刀斩哨兵

对于王根生的疑问，孔捷想了想也是没有隐瞒道：

　　“对，今晚我准备带着一营去偷袭万家镇，那里有一个营的二鬼子骑兵！那么好的马给那帮二鬼子骑真是糟蹋了！”

　　王根生听到这里，立马就激动道：

　　“那个孔团长，把我也给带上呗！”

　　对此孔捷却是摇头道：

　　“不行，你是二营的兵，我这次去是带一营的兵，带你去不合适，再说你还要带着独立团训练手雷投掷呢！”

　　王根生听到孔捷不同意，心里立马就急了，因为他这次可是想要去验证一件事情的。

　　自从刚刚穿越来干掉了两个小鬼子在身体里产生一股微弱的暖流之后，王根生便一直在想这个微弱的暖流到底是他的金手指，还是他的幻觉。

　　所以这才想要赶紧验证一番，但是熟悉亮剑剧情的王根生知道，独立团最近也就只有万家镇这场仗打，在往后就得登上好几个月才有李家坡那场仗打了。

　　不过脑子转的飞快的王根生很快就想到了自己非不可的理由，只见王根生立即就拔出了腰间插着的格斗刀，然后在孔捷不解的目光中随手一扔就直接插进二十米外的树干里四五公分。

　　“你这是干啥，给我表演杂耍呢！”

　　面对孔捷的不解，王根生则是开口道：

　　“团长，这不是杂耍，是悄无声息解决站岗哨兵的手段！这次杨村被突袭，就是因为咱们的哨兵被悄无声息的给解决了，要不是团长您放了暗哨，估计咱们牺牲的更多！”

　　王根生这可没有说慌乱，因为这次牺牲的二百一十六个战士中就有一个伤口不是枪伤而是被一刀毙命的刀伤，并且这个中刀而死的战士，王根生也认识，就是当晚他们排派出去站明岗的那个。

　　没错，山本特战队悄无声息解决哨兵的手段并不是使用消音枪械，而是采取仍飞刀的手段来解决哨兵的。

　　毕竟在晚上偷偷摸摸接近到十几米的距离扔飞刀也并不是什么难事。

　　而且现在的消音器设计并没有后来那么优秀，所以自然还是用飞刀来的高效了。

　　只是很可惜的是，八路这边都是明暗两哨模式，因此光解决明哨不解决暗哨也是没有用的。

　　果然孔捷听到王根生的解释之后顿时眼睛就一亮道：

　　“想不到啊！你小子还有这本事！看来行今晚的行动你是非加入不可了！”

　　对此王根生则是嘿嘿笑着道：

　　“这个扔飞刀其实和扔石头也没啥区别！不过团长，我这飞刀就只有一把，你看能不能再给我弄一把来，万一二鬼子哪里有两个站岗的呢！”

　　“行！好好准备，今晚一起行动！”

　　孔捷没有拒绝点头同意了，王根生看到孔捷走远之后，这才笑嘻着走到树前把插在树杆上的格斗刀给拔了下来。

　　虽然这卡巴1217刀那十几公分的刀刃只插入三分之一，但是这可是树，要是对付的是人，那肯定是十公分以上的深度了。

　　…………

　　呼！呼！呼！

　　王根生一边喘着粗气，一边很是吃力的跟着前进，还好这副身体的底子还有，不然王根生还就真的更不上了。

　　而王根生之所以喘着粗气，最为主要的原因并不是王根生的身体差，而是因为王根生的负重比别人多。

　　从山本特战队哪里弄来的特别加厚的钢盔以及有钢板的防弹背心，光是这两样加起来的重量就已经达到十五公斤三十斤了。

　　除此之外，两把格斗刀以及一把M1911手枪以及六个手雷等装备加在一起，已经让王根生的负重接近五十斤了。

　　再看看别的战士因为没有防弹头盔和防弹背心，所以负重普遍都在三十斤以下，比王根生的负重少了一半。

　　虽然五十来斤不算什么，可是背着它们行走五十公里，那可就是不小的负担了。

　　而在急行军之下，孔捷只花了六个小时就已经赶到了万家镇。

　　埋伏在万家镇之后，孔捷先是观察了一番，发现万家镇虽然没有城墙，但是整个镇子却是用木制栅栏围上了一圈，只有正门可以进去，不过此时正门却是有两个哨兵背着枪在门口站着。

　　看到这里孔捷就对着还在喘气的王根生问道：

　　“怎样还能扔的动刀吗？”

　　“那是当然，扔飞刀靠的可不只是力气！”

　　说罢，王根生稍微平复了一下自己的气息之后就摸出两把卡巴格斗刀一手一个抓住。

　　然后悄咪咪的向着万家镇门口而去。

　　就在王根生行动的时候天上的乌云也正好遮挡了月光。

　　于是没了月光的照耀，万家镇门口岗哨的那盏煤油灯也就只能照亮门口那一片十米的范围了。

　　五十米，四十米，三十米，在王根生距离两个岗哨还有三十米的时候就停止了继续前行，虽然看上去两个二鬼子靠在门边就像睡着了一样。

　　但是王根生已经没有把握在继续靠近下去会不会惊醒他们。

　　所以王根生就果断出手了，左右手两把格斗刀，一前一后，相差不到半秒的时间就被王根生都扔飞了出去。

　　也就是前一把刀还在空中呢！后一把刀就已经飞出了，而这就是左右手都能用的好处了。

　　刷！刷！

　　两把卡巴格斗刀十分精准的分别插入了这两个二鬼子的太阳穴，整个十几公分的刀刃全部没入。

　　如此致命攻击，两个二鬼子哨兵，自然是哼都没来的及哼一声就下去见阎王了。

　　只是不知道他们下去之后还有没有脸见阎王。

　　而在王根生的刀插进两个二鬼子的太阳穴之后，王根生立刻就感受到了两股微弱但是却很明显的热流流遍全身，给他带来一种舒服的感觉。

　　就连刚刚跑了五十公里的那种疲惫感也消失了。

　　所以通过这两个二鬼子的死亡也让王根生确认了，他王根生并不是一个穿越没有金手指的倒霉蛋。

　　只不过这个金手指并不是什么常规的系统流，而是某一种能力。

　　就在王根生思考自己的能力的时候，孔捷看到王根生干脆利落的解决了两个二鬼子哨兵之后也是带着队伍赶了过来，孔捷走到王根生的身边拍了拍王根生的肩膀道：

　　“干的漂亮，以前我怎么没发现你有这本事呢！这回可亏了，这么好的兵就便宜李云龙那小子了！”

　　王根生听到孔捷这酸溜溜的话，顿时灵机一动道：

　　“那好办，要是团长那天离开也把我带着呗！就像李团长带着张营长来独立团那样。”