第四十二章：改造成功的反坦克手雷

但是说起来简单做起来就难了，在王根生穿越前，全球两百多个啯家也就只有区区七八个啯家能够独立制造核武而已。

　　而王根生的反坦克手雷的改造也是一样。

　　比如，如何在简陋的条件下弄出黄铜材质的锥形聚能药罩。

　　以及如何确保手雷在飞行的时候在空中保持正确的方向，确保碰撞引信能够正确的撞击到坦克装甲从而引爆反坦克手雷。

　　这些都是把九七式手雷改装成反坦克手雷的难题。

　　不过对于如何把控手雷在空中飞行的姿态，王根生则是有两个办法。

　　这第一个办法就是利用扔飞刀时的控刀手法来扔手雷如此就能保证手雷在空中不反转始终保持碰撞引信向前。

　　当然这个控刀手法可不是人人都能练会的，普通人想要熟练掌握，那最少也得两三个月才行。

　　所以这第一个办法自然就被王根生给取消掉了，毕竟不是每一个战士都和王根生那样有非常好的控制手法。

　　而这第二个办法就是给手雷的尾部绑上一下布条充当尾翼，就像飞刀尾部绑布条那样。

　　其实苏啯生产的反坦克手雷也是一样，为了保证飞行时姿态不变就在尾部加装了小型降落伞，来保证飞行姿态的正确。

　　不过这黄铜材质的聚能药罩就是一个难题了。

　　最终王根生想到了一个不是办法的办法，那就是用黄铜子弹壳来制造黄铜药罩。

　　先把黄铜材质的子弹壳在炭火中加热然后套在镐尖上敲打变形成锥形。

　　而这个镐尖的镐就是挖土用的那种东西，一头是圆锥尖型，一头是锄头一样的扁平形状的那种镐。

　　一把锤子，一把镐，外加一个碳炉，王根生就是用着这么简陋至极的工具成功弄出了圆锥形的聚能破甲药罩。

　　弄出这个锥型药罩之后王根生就迫不及待的装进了九七式手雷里，当然为了给锥型药罩留空间，王根生还不得不把手雷里的TNT倒出三分之一，这才装的下这个聚能药罩。

　　于是一枚基于九七式手雷改装而成的反坦克手雷就这么出现了。

　　当然这也是王根生身为一个低学历穿越者能够做到的极限了，至于弄什么RPG或者巴祖卡铁拳之类的反坦克火箭筒就超出王根生的能力和知识范围了。

　　没办法并不是所有的穿越者都是理科博士硕士的，什么飞机导弹随便造。

　　当然，改造好了自然也得试验一番了，不实验王根生哪里敢肯定自己是改造成功还是失败了呢！

　　当然在王家村里，王根生自然是弄不到厚度一两公分的钢板来实验的。

　　不过还好镐扁头那边的厚度就有一公分左右。

　　于是拿着改造出来的反坦克手雷，带着镐就来到了村外进行实验。

　　没理会一群正在村外训练新兵好奇的眼神，王根生找到一个空旷的地方，把镐尖插在地上，镐扁头朝上后就退到二十米外拔掉报销销。

　　当然这回王根生可没有拔掉保险销就往头上砸进行点火。

　　毕竟这枚反坦克手雷可是去掉了延时的，所以如果王根生这一砸就会立马直接在王根生头上爆炸，运气好当场就能把王根生送去穿越了。

　　当然这也说明了这种改装的反坦克手雷是有一定危险性的。

　　毕竟大家平时用九七式手雷都是习惯性拔掉保险销然后一砸再扔。

　　因此一旦形成这种习惯的肌肉记忆，那么在使用这种手雷的时候，稍微不注意那么就会造成重大操作失误，不仅仅会伤到自己还会连累旁边战友的。

　　王根生扔的很准，虽然镐的扁头宽度不足十公分，但是王根生依然扔中了中间位置。

　　随着一声爆炸，镐也成功被炸翻，在手雷爆炸之后王根生也是立马迫不及待的跑了过去查看起来。

　　当看着镐扁头那一边足足一公分厚的铁被炸穿出拇指粗细的洞后，王根生高兴的笑了。

　　“什么情况？什么情况？”

　　就在王根生查看镐的时候，在村内听到爆炸声的孔捷也是慌慌张张的跑出村外，向着王根生询问着。

　　毕竟平时新兵训练可是不会产生什么爆炸声的，要知道新二团的整个新兵训练期间就只有一次实弹射击。

　　并且还是只有一发，平时的时候则都是训练举枪瞄准的姿势，以及空拉枪栓的上弹过程。

　　而王根生则是把被炸穿的镐递给孔捷，孔捷接过王根生递过来的镐后有些不解的问道：

　　“王根生，你这小子这是干啥？”

　　对于孔捷的不解，王根生则是开口道：

　　“团长，这就是对付小鬼子坦克的办法！”

　　说罢王根生看了一眼围观过来的新兵战士，就接着道：

　　“团长回团部我详细给你解释！”

　　孔捷自然明白王根生的意思，这里人多嘴杂，不太适合说事。

　　带着镐回到团部之后，王根生就把自己怎么把小鬼子的九七式手雷改造反坦克手雷的过程说了一遍，甚至还拆解了一枚九七式手雷给孔捷演示。

　　“没想到啊！王根生你这么一个大字不识几个的放羊娃居然能琢磨出这样厉害的武器来！真是长本事了！”

　　对此王根生则是不乐意道：

　　“团长看你这话说的，我王根生也是识字的，小时候村里萌学也教过我识得一些字的，至于这个方法也是我以前放鞭炮的时候琢磨出来的。”

　　王根生这话可不假根据王根生的记忆，这王家村里可是开了萌学的，这所谓的萌学也就是让村里认字的老人教村里几岁还不能干活的娃娃认字，至于能认得多少就看各自的天赋了。

　　至于后面放鞭炮琢磨的那就是王根生在胡扯了，毕竟王根生总不能说是根据罗门效应弄出来的吧！

　　“行！行！你小子有脑子，这样吧！给你批一百个手雷，你弄出来后等小鬼子的坦克来了之后试试效果，要是真的有用，那我就上报，让上面在整个八路軍推广开来好给咱们八路軍减少一些伤亡。就和这地道战一样。”

　　对于孔捷这位团长的支持王根生还是很高兴的，要是遇到那些自以为是的领导一句瞎胡闹，那王根生可就抓瞎了。

　　而接下来王根生又进行了一些实验尤其是破甲能力的实验。

　　发现反坦克手雷的破甲能力能够达到五公分的程度，轻松超越最强反坦克步枪的破甲能力。

　　当然五公分的程度对于得啯的虎式坦克自然是不够看，但是对付小鬼子的薄皮坦克却是绰绰有余了。