第六章：左右互搏，与压缩编制

吃过晚饭的王根生回到自己的宿舍，看着空荡荡的屋子之后，也是不由得叹了一口气。

　　随后，闲下来的王根生这才开始认认真真的整理着自己前世今生的记忆，以及现在的身体状况。

　　从昨晚刚刚穿越就被拉起来打鬼子开始，到白天给战友收尸挖墓穴，也就现在才有休息的空闲时间。

　　而王根生这一闲下来，然后仔细的整理了自己的一番记忆之后，就发现了一个很重要的一点，那就是原本的王根生，使用的是右手。

　　但是穿越之前的也是就二十一世纪的王根生却是左手撇子，于是这一下就让王根生产生一种是自己还是左撇子，还是左右手都能用了呢！

　　要知道，大部分的正常人，都只有一只习惯性手的，也就是如果左手会写字，那么必然右手不会写字，或者左手会拿筷子，那么右手就不会拿筷子。

　　甚至是投掷方面也是，如果是习惯左手投掷，那么必定右手就不会投掷，一旦一个人习惯了一只手，那么另外一只手的功能就会大大减退。

　　就比如这放羊的王根生是习惯右手，所以使用右手扔石头的时候，那是又远又准，但是用左手的时候，不仅仅是没有准头，就连扔的距离也不行。

　　想到这里，王根生就拿出今天所得到了卡巴格斗刀，在手里掂了掂，然后就猛然向着三米外的宿舍门板上扔去。

　　笃！一声清脆的响声！

　　卡巴格斗刀很是精准的插中了木门上，王根生所选中的目标点。

　　对于这样的结果王根生自然很是满意，这说明虽然穿越了，但是传统手艺还没有丢，没错不仅仅是亮剑里的这个王根生是一个投掷高手。

　　二十一世纪的王根生其实也是一个投掷高手，只不过亮剑里的王根生投掷的是手雷是石头。

　　而二十一世纪的王根生所投掷的却是飞刀，并且因为飞到投掷的十分精准的缘故，还成为了一个不大不小的网红，靠着这们手艺，虽然没有说大富大贵，但是也基本达到了财富自由的程度。

　　随后王根生上前拔出木门上插着的卡巴战斗刀，接着又退回原位，然后换成了右手持刀，没错刚刚王根生扔刀的手是左手刀，也就是二十一世纪的王根生所习惯用的手。

　　而这回则是要换成右手来试试了！

　　笃！

　　很清脆的刀插入木门的声音，并且还是精准的插在了第一次插刀的那个痕迹上，如此王根生也是正是确认了，穿越过来王根生拥有了左右手互搏的能力。

　　当然这也的能力在战场上也是有好处的，比如能够左右开弓，同时扔两颗手雷，极大的提高火力输出。

　　不过对于这样的能力，王根生却并不认为这是自己的金手指，只是左右手功能都一样而已，这要是能算自己的金手指，那么自己的金手指也太孬了吧！

　　只是王根生不管是在心里还是嘴上叫着系统之类的话，但是都没有得到回应，眼前也没有出现什么虚拟面板，展示自己的身体属性之类的东西。

　　当然王根生也没有彻底的失望，因为他还是想到了昨晚炸死那两个小鬼子的时候，身体里所出现的两股微弱的暖流。

　　或许他的这个系统就是在杀鬼子的时候才能显现呢！

　　练习了一会儿飞刀把木门上插出不少刀痕之后，王根生这才罢休上炕睡觉，至于洗漱什么，那是不用想了。

　　要知道，这里可是西北地区，缺水那才是常态，虽然喝的水有，但是想要洗澡之类的那可就别想了，能有个水洗脸泡脚，那都是营团长才有的待遇。

　　也正是因为如此，所以不管是李云龙还是其他的战士，身上的军服那都是脏脏的，尤其是那衣领子，那更是没办法看。

　　毕竟这个时代，既没有南水北调，又没有深井机给其打深井，所以能有点喝的水就谢天谢地了。

　　只是就在王根生上炕睡觉的时候，在独立团的团部，李云龙和孔捷却是没有睡，而是点着灯，在桌子上铺着地图仔细研究着，昨晚山本特战队的行动轨迹。

　　李云龙研究了好一会儿后这才对着孔捷道：

　　“老孔啊！我看了半天，怎么觉得这股部队，不是专门冲着你来的呢!你看啊！这是杨村，这是大夏湾，你的部队是刚从小谊荘换防到这儿的！”

　　对此孔捷则是叹气道：

　　“老李啊！别操那个心了，成者为王，败者寇，现在说什么都晚了！”

　　对此李云龙则是笑笑继续道：

　　“你还别说，这股小鬼子还真不含糊，你看，他们在图上留下的这根穿插曲线，还真他娘的漂亮！”

　　此时的孔捷看着李云龙再地图上画出来的山本特战队的穿插曲线之后，也是感觉有些不对味了，于是就对着李云龙问道：

　　“哎！老李你刚刚说这股部队不是冲我来的，为什么？”

　　李云龙看到孔捷来了兴趣，就开口道：

　　“咱琢磨琢磨，如果我是这股部队的指挥官，我才不碰你老孔呢！你小子值几个钱，要是绕过你直奔大夏湾！”

　　孔捷顺着李云龙的手指看去，然后震惊道：

　　“我的天啊！总蔀可是再在大夏湾，照你这么说·····”

　　孔捷的话还没说完，李云龙就接着道：

　　“可能是他们事先不知道你老孔调到杨村来了，本来是想绕过杨村直插大夏湾，结果一下子撞到你老孔的怀里了！”

　　而得到李云龙的肯定，孔捷这就来了精神道：

　　“照你这么说，我的独立团是为总蔀挡了子弹！”

　　“我看八成是这么回事，杨村一响枪，再去大夏湾也就没多大意思了！小鬼子也就撤了！”

　　“要是这样咱全团打光了都值！”

　　只是孔捷这才刚高兴呢，立即就被李云龙打泼凉水道：

　　“我说孔二愣子，你还先别美，你的部队反应太慢，本来近战夜战，是我们的拿手好戏，可是人家突然和你玩起这个，你们怎么还不会打了呢！这是你指挥上的事，赖不得别人！”

　　“是我承认，撤我的职也没什么好说的，老李啊！现在独立团由你来挑大梁，你得琢磨琢磨怎么才能把人心拢到一块儿，这次战斗二营损失最大，建制残了，人员不齐，士气也····”

　　对于孔捷的话，李云龙则是想了想这才开口道：

　　“我们先把拳头握紧了，二营先压缩一下编制，把我带来的张大彪让他当连长，原来的连长让他当排长，排长当班长，班长当战士！咱们组成一个加强连由团部直接指挥，工作你老孔去做！”