第四十九章：骑砍 骑射 骑投

当然王根生也明白特种兵不是那么好搞的。

　　首先一点就必须要身体素质过硬才行。

　　每个人的身体素质都是有差别的，受到先天或者后天的影响，比如先天就是基因或者怀孕的时候没养好，后天则是营养不足或者受过伤之类的。

　　因此想要练就能以一当十的特种兵，那就必须要大范围挑选身体素质过硬的士兵训练才能事半功倍。

　　就比如士兵突击里，伍六一就是因为过度训练再加上身体底子也不行导致遗憾落选。

　　想到这里王根生就看着孔捷道：

　　“团长，这骑兵连骑兵的选拔可不可以在全团的战士里进行选拔啊！”

　　“全团的战士里进行选拔，你小子想要感受啊？”

　　对此王根生则是认真道：

　　“团长，这骑兵放到古代那都是精英兵种，你想想看骑兵要整天在马背上颠簸，而且还得训练骑砍，骑射，因此没有个好的身体素质怎么行！身体素质差的还没训练就能够给其颠吐了哦，还有………”

　　不过王根生的话还没讲完就被孔捷打断道：

　　“行，行！别说了全团班长以下随你挑选！我只有一个要求，那就是尽快把骑兵连给训练出来！”

　　王根生听到孔捷同意之后当即就敬礼道：

　　“保证完成任务！”

　　而王根生挑选骑兵的方法也很简单，那就是优先考核体力。

　　让整个新二团的一千多号人班长以下的全都围绕着王家村跑圈。

　　在王根生的宣传之下，新二团里的一千多号战士们跑得都挺卖力的，毕竟骑马多威风啊！

　　而且骑兵听着就比步兵高大上，所以新二团的每个战士都在用力的跑着并没有什么弄虚作假。

　　因此王根生也成功得到了全团体力最好的战士。

　　…………

　　“驾！驾！驾！砍！看到了吗！砍的时候挥刀要用力，两腿要夹紧，先腰部用力，再肩膀用力，然后自然而然的带动手臂挥刀！就跟扔手雷差不多！”

　　王根生说着就做了一个示范，先是驾马把马的速度提升起来之后，紧接着就把目标对准一个稻草树枝编制起来的假人，借助战马奔跑的速度以及挥刀的速度二者叠加，王根生很是轻松就把假人一刀两断。

　　当然如果换上真人可能没就没有这么脆弱了。

　　热武器下的骑兵除了要训练骑砍之外，还会训练骑射，当然这个骑射可不是射弓箭，而是训练骑兵的步枪射击。

　　只是很可惜，新二团的弹药本来就紧张，因此哪里有多余的弹药给训练。

　　而后王根生则是改训练骑兵投掷了，因为王根生发现了一个十分有意思的事情。

　　那就是骑马扔手雷的时候要比普通状态下扔的远的多。

　　尤其是高速冲锋的时候顺着冲锋的方向扔，其投掷距离甚至能达到原地站立投掷距离的两倍。

　　这就非常的夸张了，比如一个战士原本能投个六七十米远就是优秀的成绩了。

　　但是骑马冲锋的时候借着马冲锋时候的速度以及自身本来扔手雷的速度，二者叠加居然能够扔出一百多米远。

　　当然不仅仅是投手雷或者投掷标枪会投的更远，使用同样的弓在马上射箭时的射程和威力也都会比站在地面上威力更大射程变得更远。

　　对于为何会有这种情况，尽管王根生不是理科博士什么的，但是仅凭着初中的物理知识也能解释为何。

　　之所以会发生这种事情，就是相对速度了，骑在马上扔手雷的速度，就已经叠加了马儿冲刺的速度了。

　　假如马儿的冲刺速度是每秒二十米，也就是每小时七十二公里，当然有的纯血马的冲刺速度还不每小时七十二公里，而是能够达到每小时八十公里，甚至更高，不过骑兵连里可没有那种顶级的纯血马。

　　那么当战马冲刺的速度，再叠加上扔手雷时的三十米，此时手雷的初速就能达到五十米每秒了。

　　这样的初速度把手雷扔个一百甚至是一百五十米那也是轻轻松松的事情，而要是王根生这样身体素质经过强化的，骑上马后则是可以把手雷扔到两百米的距离都没有问题。

　　当然就算骑马能把手雷多扔个几十米，其实也没有多大的用处，毕竟轻机枪的射程能够轻松达到几百米的距离，再加上骑兵的目标如此之大，就算打不中骑兵，难道还打不中马吗！

　　所以对于王根生来说，特种骑兵连最为主要的并不是骑着战马去冲击敌方的阵地，最为重要的还是想要借助骑兵的快速机动能力，进行最后的斩首突袭。

　　虽然王根生并不是什么军事专家，但是看了那么多的战争电影也是明白，特种兵，最为重要的就是机动能力了，假如机动能力不行，那说什么都是白搭。

　　就比如米啯所进行的最为成功的一场斩首行动，利用隐身黑夜直升机，直接无视地形，无视敌方雷达，深入敌方境内斩杀苯啦噔的那次，最为突出的就是其机动能力了。

　　如果没有隐身黑鹰直升机，就是米啯的特种部队再牛那也没办法深入敌后几百上千公里去狙杀啦噔的。

　　当然亮剑里面山本特战队就是吃了机动能力不足的亏，比如在第二次袭击八路指挥部的时候，山本一木就是带着他的特战队走了几乎一夜，才在早上的时候带着他的特战队接近八路指挥部所在的陈家峪。

　　当然更为致命的还是此时的天已经亮了，要知道天亮了也就意味着视野开阔了，如此步枪也就能够发挥他的射程优势了。

　　如果在晚上就算有月光，那能见度也不过百米，此时就是冲锋枪这种有效射程不过百米的枪械占据优势了。

　　在步枪发挥不出射程优势的时候，那冲锋枪自然是能够完全吊打步枪，以及轻机枪的了，但是很可惜当时的天已经亮了，因此此时的山本特战队就已经不是夜袭了，而是正大光明的正面强攻了。

　　虽然当时说的好听是因为观摩团被李云龙歼灭，所以山本一木才不得不选择撤退，但是实际上呢！

　　如果真的能够拿的下陈家峪，端掉八路指挥部，山本一木不会选择继续进攻吗！

　　要知道就算观摩团被灭，但是山本一木如果就此拿下八路指挥部，那也会受到奖励的，毕竟观摩团被灭那是因为护卫安排的不到位，和他山本一木有什么关系。