第十九章：一寸长一寸强

在小鬼子倒地的时候，王根生已经把小鬼子手里的三八步枪给夺了过来。

　　至于小鬼子的刺刀为何会崩断，那自然是因为王根生穿着的防弹背心里面的高锰防弹插板了，这玩意连步枪弹都打不穿，就更别说小鬼子的刺刀了。

　　对于捂着左眼在地上打滚的小鬼子，王根生并没有去管，而是迅速转身，准备去对付另外两个小鬼子。

　　不过等王根生转过身来的时候，就已经发现另外两个小鬼子已经被魏大勇和孙德胜给解决了。

　　此时和王根生关系比较熟的孙德胜对着王根生道：

　　“我说你小子这是不要命了，还是急着投胎去啊！啥家伙都不带就冲的这么猛，真当你是吕布在世不成！接着！”

　　说罢，孙德胜就把腰间插着的另外一把骑兵刀扔给了王根生。

　　这把骑兵刀自然是之前王根生给孙德胜，让孙德胜帮带的，毕竟之前拿着六十枚手雷，外加二十把飞刀实在是不方便。

　　而王根生接过骑兵刀后也是没有犹豫，拔出骑兵刀就给地上捂着眼睛哀嚎的小鬼子补了刀，省得人家痛苦。

　　拔出带着小鬼子鲜血的骑兵刀，随手一甩把刀上的血迹甩掉之后王跟生这才轻松的笑着对孙德胜道：

　　“说不定，我以后真的能在小鬼子里开无双呢！”

　　说罢，王根生也不再理会二人就向着小鬼子人多的地方杀去。

　　没办法现在的小鬼子已经不足两百人了，而独立团现在则是一千多号人全部都上，平均五个独立团的战士都分不到一个小鬼子。

　　只是王根生那种长度不到一米的骑兵和小鬼子的刺刀对拼的时候，这才发现，其实手里的骑兵刀，根本就不适合和小鬼子加装了刺刀的三八步枪拼。

　　因为小鬼子的三八步枪加装刺刀之后，其整个长度就已经达到了一米七的长度。

　　正所谓一寸长一寸强，一寸短，一寸险，再加上这也是王根生穿越以来，第一次和人家拼刺刀。

　　不过既然拼不过，王根生也就想到了以伤换命的方式来和小鬼子拼刺刀，就和刚才的情况类似。

　　只见王根生对于拿着刺刀扎向自己胸口的小鬼子不闪不闭，直接拿着胸口硬顶。

　　然后紧接着手里的骑兵刀就挥舞着砍向这个小鬼子的喉咙。

　　如此，王根生就是利用防弹钢板做挡刺牌，弄死了一个接着一个的小鬼子子。

　　没办法，这防弹背心不仅仅可以在枪战中发挥效果，在拼刺刀的近身战的时候那也不能被小看了。

　　只是让人没有想到的是就在一众独立团的战士都在和小鬼子拼刺刀的时候。

　　小鬼子的阵地上却是突然响起了枪声。

　　扭头一看原来不知道什么时候已经杀急眼的小鬼子也不管会不会伤到队友，就直接端着歪把子机枪扫射了起来。

　　其实此时的小鬼子已经处于绝对的劣势了，整个阵地上独立团的人数已经数倍于山崎大队的人数了。

　　只是这位小鬼子机枪手刚刚把机枪搂响还没来得及扫射几个人的时候，直接就是脑袋往后一仰，脑门上飙出一股鲜血。

　　然后这个小鬼子机枪手就这么软软的倒了下去。

　　一旁的副射手看见如此自然是是连忙接过机枪手里的机枪，但是刚刚接过机枪的副射手也是脑袋一仰就软趴趴的倒下了。

　　但是这个时候却是依然没有结束因为一名弹药手的小鬼子居然还想着去碰轻机枪。

　　可是结果还是被一枪爆头了，在短时间内三枪精准爆头这枪法已经是整个独立团里数一数二的了。

　　当然这三枪也被冲上阵地的李云龙给看见了，于是就大声问道：

　　“好枪法，刚刚那三枪是谁打的！”

　　“是赵刚，赵政痿打的！”

　　立即就有人回答了团长李云龙的话，而此时赵刚也已经放下步枪冲上了阵地，但是此时赵刚看着战场的情况却是不容乐观。

　　尽管独立团这边人数占据了绝对的优势，但是在拼刺刀的时候却是根本不会互相配合。

　　再加上这些个小鬼子那可都是接受过拼命刺刀训练的。

　　一时之间居然有拿不下这山崎大队仅剩的百来号人，而且独立团伤亡还在增加。

　　所以看不下去的赵刚果断下令道：

　　“尽快解决战斗，能用枪解决的就用枪解决！小鬼子马上就要包围这里了。”

　　赵刚的话也是提醒了李云龙，并且同意了赵刚的话，其实李云龙也看出来了。

　　这独立团根本就没有接受过什么像样的拼刺刀训练，尤其是在拼刺刀上和他原先的新一团可差远了。

　　要知道原先的新一团的刺刀拼杀训练，那完全可是张大彪给带出来的。

　　而张大彪那原先可是大刀队的，所练的拼杀完全是针对小鬼子刺刀的刀法。

　　毕竟小鬼子训练的刺刀也是有套路招式的。

　　而大刀队的刀法套路则是恰好克制小鬼子的拼刺刀的套路招式。

　　正因为如此，所以接受过张大彪训练的新一团在和坂田联队正面拼刺刀的时候才能正面击败坂田联队。

　　这就有些像武侠小说里的招式克制一般，犹如古墓派的武功克制全真派的武功一样。

　　当然，对于赵刚命令最先执行的自然就是魏大勇了，毕竟赵刚可是救了魏大勇命的人。

　　只见魏大勇从地上捡起一挺歪把子对着小鬼子就开始突突了起来。

　　王根生见此自然也是没有和小鬼子继续拼刺刀的心情了。

　　就近捡了一把拐把子也开始突突了起来。

　　但是人家魏大勇捡轻机枪突突，那是人家以前玩过轻机枪。

　　而王根生捡起轻机枪之后却是发现这轻机枪的连射后坐力根本没办法控制。

　　所打出的子弹根本不知道飞到哪里去了。

　　没办法王根生穿越前除了会在游戏里压枪之外，根本就没有碰过连射武器了，就更别提压枪和后坐力控制了。

　　按照王根生的感觉想要完美掌握轻机枪的射击技巧，没个几百发子弹那根本练不出手感来。

　　于是王根生这一梭子子弹打出去也就撂倒了两个小鬼子而已。

　　等到王根生换弹匣的时候，整个战斗都已经结束了。

　　不过在战斗结束之后，这才发现原来独立团的副团长孔捷被小鬼子给捅到了腰部负伤了。

　　不过孔捷虽然受伤了，但是此时却是高兴的开心的。