第十二章：来错时代的金手指

不过随即王根生的心里也是有些苦涩，因为这也就意味着他想要利用热武器大杀特杀来强化自身的想法就落空了。

　　没错，从之前王根生就感受到了，这股杀敌就能在身体里产生的热流应该就是那种可以强化身体恢复疲劳的强化系能力。

　　但是现在这种能力却是限制了距离，只有距离越近其杀敌产生的热流也就越大效果也就越好。

　　这也就意味着王根生想当炮兵，或者机枪手在远距离轰炸扫射杀敌就能变强的愿望落空了。

　　只是王根生砍鬼子之后脸上露出的笑容却是把其他的二鬼子们都吓尿了，甚至那些幸运通过公审的那些二鬼子们也是害怕的不行！

　　不过王根生却是不会浪费这么好的机会，于是就一边笑着，一边砍着，手起刀落，手起刀落，接着就是人头滚滚滚。

　　越砍，王根生脸上的笑容就多，只不过配上王根生脸上被溅的鲜血，就有些瘆人了。

　　此时就有一营的战士小声议论道：

　　“这王教官不会是出什么问题了吧！”

　　没错，因为王根生之前教全团练习手雷投掷的原因，所以王根生就多了一个王教官的外号！

　　但是这位战士的话刚刚落音，就有另外一位战士说道：

　　“你知道个屁！去年王家村惨剧的事情你听说过吗！王教官就是王家村幸存两个中的一个！”

　　这位战士听到另外一位战士的话后顿时就不吱声了，因为那王家村的事情实在是太惨了，不仅仅是全村被杀，小孩老人没放过，甚至就连怀着的妇女都不放过，最后还是独立团去收尸的。

　　砍掉这三十多人之后，王根生看着已经有些卷刃的大刀，只能对着孔捷说道：

　　“团长，这刀等我回去磨好了再还你！”

　　而孔捷这是不在意的摆摆手，然后对着一众观看行刑的一众二鬼子们高声喊道：

　　“看到了吗！这就是欺负老百姓的下场，这回念在你们没有犯下大错放了你们，要是你们再有下一次，这就是你们将来的下场！”

　　说罢，孔捷有对着围观的老百姓们喊道：

　　“这事发生，小鬼子很有可能会拿你们泄愤，所以你们最好还是先回乡下，或者山里避一避，等稳定了再回来！当然小鬼子们要是抓到你们问起来，你们也不要隐瞒就说是八路三八六祣独立团干的！”

　　说罢，孔捷则是摆摆手手示意收队回杨村，毕竟公审虽然没有花多少时间，但是也是过去大半个小时了。

　　所以说不定那边小鬼子的增增援在路上了，而为了确保这批马和武器的安全自然不能和小鬼子正面遭遇了。

　　当然，整个独立团也没几个会骑马的，所以回去的时候，还是走回去的，只不过缴获来的武器装备，还有自身背着的武器也都放到了马背上。

　　因此回去的时候，还是比来到时候轻松了许多，其脚步自然也要快了好的，毕竟背着二三十斤的东西行军，和空手行军那完全是不一样的。

　　而王根生则是更加轻松了，因为这一次行动斩杀的三十多个二鬼子给他带来的强化那是清清楚楚能够感受到的。

　　其力量最少增加了三公斤以上，并且增加的还不仅仅是三公斤力量的样子，而且身体素质全方位的增加，比如耐力，速度，恢复，反应力等，都是有所增加。

　　总得说来就是近身砍死一个敌人大约能增加千分之一的身体素质，所以三十多个人砍下来，王根生的身体素质则是增加了百分之三了。

　　而王根生身体的极限最大力量大约是一百公斤两百斤左右，因此也就等于是增加了三公斤的最大力量。

　　只是很可惜王根生这能力生错了时代，要是在三国或者是什么古代战场，那么王根生只要不死，砍上几千或者万把人，就能够比肩项羽吕布之流了，直接就是当世无敌的猛将了。

　　或者王根生直接穿越到的是白起的身上，直接用四十万赵軍俘虏的生命送其登上人间武圣。

　　但是奈何这里是抗战，是热武器时代的二战，想要用冷兵器砍上万人那无疑是痴人说梦了。

　　再说就算是王根生狠狠心直接乱杀，杀个上万人，可是就算是身体素质增加十倍了，力量达到上千公斤，可是这样的力量能够抵挡的住一五五榴弹炮，或者五百公斤的航弹吗！

　　再者就算能硬抗的了这些，那么连石头都能气化的核能炸弹也能抗下吗！

　　就在王根生想着自己能力的时候，不知不觉也已经回到了独立团驻扎的杨村了。

　　看到杨村，王根生却是忽然想起来，在孔捷顺利牵到马匹之后，李云龙就拿五挺轻机枪换来了孙德胜，然后组建了独立团的骑兵连。

　　没办法李云龙自己他不会训练骑兵啊！因此也就只能咬牙，拿枪去找丁伟去换了！

　　此时王根生既然已经决定以后要跟着孔捷去新二团了，那么这新二团以后自然也得要组建一个骑兵连什么的。

　　所以此时的王根生就想着自己是不是现在乘机进入孙德胜的骑兵，把孙德胜训练骑兵的方法学到手，这样以后就不用担心弄到马匹却没有人会训练骑兵了。

　　于是当王根生把自己的想法和孔捷这么一说之后，孔捷则是顿时就笑着道：

　　“咳！你小子还真是有心了，这还没走呢，就在为以后考虑了，行！等下我就去说说，让你去学学骑兵！”

　　既然王根生在为他孔捷考虑，那他孔捷自然也不能寒了手下的心，所以当即就答应下来此事。

　　当然除此之外，孔捷也得先跟李云龙打个招呼，防止到时候，他孔捷要人的时候李云龙不放人那可就不好办了！

　　把马拴好之后，孔捷就去找李云龙汇报这次战果了，而王根生却是琢磨着该怎么多弄一些飞刀。

　　这次实战发现这飞刀杀人有时候还真的比枪都好用，所以王根生就有些怀念他穿越前所使用的飞刀了。

　　毕竟专门的飞刀可比这把格斗匕首当作飞刀要好用的多，而且随着他今后杀的小鬼子或者二鬼子越来越多，其身体素质增强那也是必然的。

　　所以随着身体素质的增强，那么飞刀的威力自然也就会越来越大，因此打造专业的飞刀，那也是必须要做的。