第十一章：枪毙都是浪费子弹

孔捷对于王根生的话就是一愣，随后很是欣慰的拍了拍王根生的肩膀道：

　　“行！要是你愿意跟着我，那我就去找李云龙说说！”

　　说罢孔捷则是手一挥对着一营的战士们说道：

　　“都给我注意脚下，别弄出动静来，这次我要来个梦中捉鳖！”

　　在孔捷的提醒之下，一行人就开始悄摸摸的进入了万家镇，而王根生对于孔捷的话也是感到十分高兴。

　　至于为何王根生要说这话，这主要还是跟着孔捷的话，能在后面前往鲜啯参加援鲜战争，和米啯较量较量。

　　再说跟着孔捷去加入新组建的新二团，那自然要比呆在独立团里升的快了。

　　和野外扎营不同，在营房里睡觉的士兵都不会把枪抱在怀里枪不离身的，而是会选择靠在营房门口的墙边上。

　　所以当孔捷带着独立团一营进入二鬼子骑兵营的营房里的时候，大部分二鬼子那自然是没有丝毫还手之力的直接举起了双手。

　　没办法就算是有想要反抗的，可是手里连枪都没有拿什么区反抗！

　　从这点就可以看出八路都喜欢放置暗哨的高明之处了，如果刚刚在镇子门口，王根生没有悄无声息的解决那两个哨兵，让哨兵们放了枪。

　　那么孔捷的这次突袭可就没有这么顺利了！

　　“谁！”

　　砰

　　“啊！”

　　王根生摸了摸被子弹打中的胸口心里也是庆幸不已，这要是没有穿小鬼子的防弹背心，那今天他王根生穿越打鬼子的旅途可能就要在这里结束了！

　　王根生之所以会中弹，主要是看到一个比较豪华的房间，于是就准备推门进入，但是似乎里面的人并没有睡着，所以就在王根生推门进入的时候，就发生了刚刚的一幕。

　　而王根生也是不含糊，就在里面的那个人开枪集中王根生的胸口的时候，王根生也是甩出了手里的格斗刀插进了开枪之人的手臂上。

　　所以那声惨叫自然是里面这个开枪打他的人发出来的，而不是王根生。

　　听到枪声的孔捷也是立马赶了过来，向着王根生担心的询问道：

　　“王根生，怎么样？你没事吧！”

　　王根生则是拍了拍身上穿着的防弹背心道：

　　“没事！小鬼子的这防弹背心还挺结实的，子弹没打穿，不过这个二鬼子敢开枪打我，没啥说的，今天我得结果了他！”

　　王根生这话一出，顿时就吓得这位二鬼子直接跪在地上给王根生和孔捷说道：

　　“我投降，你们别杀我我啊！我是这第八混成祣的骑兵营营长，只要你不杀我，我就带着我的骑兵营投奔你们八路！”

　　然而这个二鬼子骑兵营长的话刚刚说完就被孔捷给打断道：

　　“别！您这样的我们独立团可不敢收，这次过来我们只要你们骑兵营的装备和马匹，至于你们这帮二鬼子会在公审通过之后放了的！”

　　没错，八路那也不是什么人都收的，什么地皮恶霸流氓组成的二鬼子，那八路自然是不会收的，收了只会败坏八路在老百姓心里的名声，反而是吃力不讨好的事情。

　　因此对于俘虏的二鬼子们，八路都是一律先公审一遍，看看有没有劣迹斑斑欺压老百姓的行为，如果没有，或者说没发现，那就是收缴枪支放了，如果有那自然就是直接处决了。

　　如此还能给八路宣传宣传博得一个好的名声，在这抗战时期，这么一个道德败坏的时代，一直队伍的名声自然是十分重要的。

　　公审很快，刚刚那一声枪响，也把本就不大的万家镇里住着老百姓给弄醒了，不过整个万家镇的老百姓也不到万人，因此随着聚集的越来越多老百姓之后。

　　孔捷当即就把这一连串的二鬼子给压了上来，然后就是让围观的老百姓挨个指认。

　　随着一一指认，最终指认出来三十多个可以枪毙的二鬼子，当然这些大部分二鬼子所犯下的罪行都是侮辱妇女。

　　而这个罪行放在王根生穿越前的那个时代，也是就三年的事情，如果认罪态度良好，并且还愿意赔款弄个谅解书的话再减少一两年也不是不可能的事情。

　　但是放在这个时代，特别是八路眼里那可就不得了了，别说是二鬼子了，就是八路自家的战士如果干了侮辱妇女的勾当，那也是枪毙没说的。

　　王根生眼看着，这三十多个二鬼子要被枪决，顿时就对着孔捷说道：

　　“孔团长，还是不要枪决了吧！他们不配枪决，枪决他们那都是浪费子弹，我看还是用刀吧！而且这些个二鬼子能不能让我来杀啊！”

　　孔捷听到王根生的要求，随即就想到了王根生所在地王家村之前好像就是被二鬼子带着小鬼子们给屠村的！

　　因此王根生对于这些吃里扒外的二鬼子们痛恨也是正常的，于是就道：

　　“行！哪里搞快点！”

　　王根生听到孔捷同意的话后，顿时就是刷！刷！手里的两把格斗刀飞出直接插入两个二鬼子的脑门。

　　这两个二鬼子哼都没哼就倒地了，不过就在王根生准备去拔二鬼子脑门上的飞刀的时候，孔捷却是叫住王根生道：

　　“等等！你那飞刀杀的太慢了，来用这个！”

　　说罢孔捷就把背上一直背着的大刀递给了王根生。

　　而这大刀的重量可比小鬼子的武士刀重多了，小鬼子的武士刀最多不过一点五千克，也就是三斤的重量。

　　然而孔捷给的这大刀最前面有八九重，对于孔捷的提议王根生先是一愣，随后就接过了孔捷手里的大刀。

　　然后走道距离自己最近的一个二鬼子身前，没有犹豫举起大刀就是照着脖子一刀劈下。

　　很是丝滑，没有什么卡顿的就是人头落地，不过唯一有点不好的就是容易溅血到脸上。

　　但是王根生感受着身体里穿来的那股热流顿时就笑了。

　　因为王根生总算是搞明白这杀敌产生热流的规律了，没错王根生身为穿越者的金手指居然想要王根生玩近战。

　　刚刚穿越的时候，用手雷在六十米开外干掉两个小鬼子特种兵的时候，就只有两股极其微弱的热流。

　　而后之前用飞刀在三十米的距离上干掉了两个二鬼子哨兵的时候，那种热流感觉是杀小鬼子特种兵的一倍左右。

　　接着就在刚刚用飞刀三米外解决两个接受处决的二鬼子的热流又是翻了翻，可是就在刚刚用刀砍死这个二鬼子的时候，其身体传来的热流是最强烈的。