第十六章：山崎来袭

不过就在王根生飞刀教学的第四天的时候，就有学习飞刀的战士向着王根生询问道：

　　“王教官，你都教我们三天了，您要不给我们展示一下这飞刀的厉害呗！”

　　虽然万家镇的那场战斗王根生显露了一手飞刀技术，可是当时只有王根生一人潜伏到了哨兵身边，而一营的其他战士都在几百米开外呢！

　　因此等王根生解决哨兵之后让他们过来的时候就只看到地上躺着的两个哨兵尸体了。

　　至于王根生怎么甩飞刀的过程自然是没看见，大晚上的隔着好几百米的距离能看清才是有问题呢！

　　王根生看到这里，自然也是觉得得展示一下飞刀的厉害，不然就会影响战士们练飞刀的信心的。

　　毕竟现在战士们都练了好几天了，四五米之外才能侃侃上靶，一点实战价值都没有。

　　于是王根生就决定展示一下飞刀的实战能力，于是就开口道：

　　“看好了，我只演示一遍！”

　　说罢王根生双手的手心各拿住五把飞刀，然后站到了战士们练飞刀的靶子二十米开外。

　　紧接着王根生先是深吸一口气，紧接着就是双手接连交易挥舞，而手里的飞刀也是在挥舞中一一飞出，接连扎中二十米开外的十个靶子的靶心。

　　整个动作流畅无比一气呵成，用时也不到三秒，十把飞刀就这么被王根生扔到了靶心上。

　　而王根生的这一手连环飞刀扔的自然是把一众学习飞刀的战士们给镇住了好半天才有一个战士为王根生鼓掌喝彩！

　　而王根生则是看了一眼一众战士们说道：

　　“这就是飞刀的实战效果了，虽然没有手枪子弹的威力大，但是好处就是可以悄无声息的偷袭，并且还能节省子弹，当然如果有人觉得这种程度还不能杀小鬼子的话可以来试试！”

　　对于王根生的这一手飞刀绝活，自然是没有哪一个战士敢以身试险的，王根生的飞刀虽然只扎入木靶子不到三公分的深度，但是没有哪个战士会觉得自己的脑袋比木板还硬，因此自然没有战士想要当靶子。

　　当然王根生显露的，这手三秒内连发十把飞刀，并且还刀刀命中手段自然是鼓舞了这些家伙的士气，让他们产生了一种我练我也行的错觉。

　　而对于战士们高涨的热情和苦练的劲头，王根生自然也是十分乐意看到的，只是就在一众战士埋头苦练的时候，从远传传来的爆炸声，以及枪声却是打断了战士们的练习。

　　在听到枪炮声没一分钟，杨村就响起了紧急集合的哨声。

　　等到集合之后，王根生才从孔捷的嘴里得知兵工厂被小鬼子给袭击了。

　　而了解剧情的王根生则是明白，这应该是山崎大队袭击兵工厂的战斗打响了。

　　对此王根生自然是高兴的以为有仗打了，这就意味着可以杀小鬼子从而获得增强身体素质的能量了。

　　其实自从在万家镇杀二鬼子明白了自己金手指的用处之后，王根生回来的这几天也是用飞刀飞了几只麻雀之类的小动物。

　　但是无一例外都没有产生什么暖流，从而堵死了王根生杀一窝蚂蚁成神的路子。

　　不过集合之后并没有立马下达作战，听说是七七二团抢了这次主攻的任务。

　　独立团变成了预备团了，其实这也不能怪祣长偏心，因为之所以会这样主要是祣长考虑到之前独立团被山本特战队挫败了一次，伤了元气，所以才会让七七二团这样的主力团上。

　　但是李云龙哪里会这么想，所以这个时候李云龙正在团部里对着孔捷发火呢，毕竟是孔捷去祣蔀开会的，没抢到主攻不怪孔捷怪谁。

　　其声音大的连院子里等待命令的一众营连长都能听得见，不过听见归听见，但是人家团部内部的事情哪里是他们这些营长连长能插的上话的。

　　不过了解亮剑剧情的王根生知道，这七七二团的团长程瞎子并不是什么善于打攻坚战的人，所以很快就会被撤下来换李云龙的独立团上。

　　如果按照剧情，李云龙这边最起码还得等上八个小时，但是剧情并没有和原来那样发展，这还三个小时都没到呢！

　　祣长居然就要换人，要让李云龙上了，因为旅长已经看到七七二团那种硬冲锋的伤亡实在是太大了。

　　于是团部扩大作战会议就此展开，而这次扩大会议则是排长以上人员有资格参加。

　　因此王根生作为骑兵连的副连长自然也有资格参加这次的作战会议了。

　　所以算起来，他王根生也算是一个团里的骨干了，而不是基层了，有一定的发言权了。

　　独立团，团部会议室里，此时除了李云龙赵刚之外，一二三营的营长，还有连长，副连长十几号人都挤在这个不大的屋子里，有站有坐，当然王根生作为副连长自然是站在最后面的，前面那是营长的位子，王根生这个副连长可没有资格去抢。

　　李云龙站在前面就像老师上课一样对着王根生这些营连长们说道：

　　“从地形上看，全团一千多号人，不可能全部展开，要是一个连一个连的进行攻击，那成了添油战术，这是兵家大忌，老子不干这个傻事！我要缩短这段攻击的距离！”

　　此时已经成为一营长的张大彪则是接话道：

　　“团长，你是说用土工的方式进行掘进！”

　　李云龙听到张大彪猜到了他的意图之后就笑着道：

　　“你小子脑袋还挺好使，你们一营有三百六十人，我把全团的手榴弹都交给你们一营，每个人十颗，那是多少啊！三千六百颗，部队全部运动到山坡的下面谁也不许露头。

　　小鬼子的枪法可不赖，咱可不触这个霉头，部队用土工作业的方式向前平行推进只要我们倔进了五十米，剩下那三十米啊！就算个娘们都能把手榴弹扔进环型工事里去，我这里信号弹一响，一营所有的手榴弹在两分钟只能必须全都扔出去，三千六百颗手榴弹够山崎那小子喝一壶的了。

　　独立团全部参加攻击，准备白刃战，记住了，见到山崎那小子，谁也不许开枪，给我留着，老子要活劈了他！”

　　李云龙下达完他的一系列作战部署之后又看了一眼众人，然后问道：

　　“大家还有没有问题的！如果没有什么问题，那就都去准备去吧！”