第四十七章：飘了与自我反思

这小鬼子的九七式狙击步枪，其实就是在三八步枪的基础上加装了瞄准镜而已，除去瞄准镜，其结构和三八步枪基本没有区别。

　　如果硬说区别，就是其枪栓拉手由原来的直的变成弯曲的，用来方便重新上弹，毕竟瞄准镜是安装在枪机上面的，所以直的枪栓在退蛋壳上弹的时候会有些影响。

　　而除了这个弯了的枪栓之外，无论是枪管长度，还是其口径都和三八式步枪没有区别，因此九七式狙击枪所使用的子弹也是六点五毫米有阪步枪弹，和三八步枪弹是通用的步枪子弹，所以九七式狙击枪的有效射程以及弹道表现也是和三八步枪没有什么区别。

　　当然可别小看这瞄准镜的作用，虽然三八步枪的有效射程能够达到近五百米，最大射程更是超过两千米，但是普通人的眼睛看五百米的距离已经是等于在看黄豆大小的东西了。

　　因此想要精准击中目标已经很难了，但是再加装光学瞄准镜之后，就变得不一样了，尽管九七式狙击步枪所配备的一般都是二点五或者四倍的光学瞄准镜，并不是什么八倍瞄准镜，但是在这种距离之下已经足够小鬼子的狙击手完成精确爆头了。

　　就在王根生思考着小鬼子的碉堡里面怎么会出现一个狙击手的时候，百里秀也是捂着被击穿的左胳膊跑了过来。

　　而百里秀看到王根生后就惊讶的说道：

　　“营长，你受伤了啊！”

　　此时的王根生随着百里秀的提醒这才感觉脖子上冰冰凉凉的，伸手一摸，就发现脖子上衣领上全部都是血。

　　最后一检查，这才发现原来是耳垂被子弹击中缺了一小块，所以才会流这么多的血。

　　不过说真的，要不是百里秀的提醒，王根生还真的是没感受到一丝的疼痛。

　　这或许就是肾上腺素的作用了，当时王根生被机枪子弹打中之后，生死危机之下，肾上腺素狂飙。

　　那个时候王根生感觉自己的脑子非常的清醒，明白这个时候如果转身往回跑那是一点用处都没有。

　　所以就在那零点几秒的时间王根生就已经做出了决定，那就是爬起来继续冲，冲到足够的距离把手雷扔进小鬼子的碉堡里。

　　很显然王根生这个决定是十分正确的，如果当时王根生往回逃，那么在小鬼子的狙击手干掉百里秀后肯定就会瞄准王根生的，碉堡附近空旷的地界自然不可能让王根生从容撤离的机会，最终的结果也只会和百里秀交代在这里了。

　　当然王根生也发现百里秀的胳膊上也都是血，知道百里秀的胳膊也应该中弹了。

　　而能够在三百米的距离还能击中百里秀的应该就是这个被自己炸死的狙击手了，于是王根生当即笑着道：

　　“给你报仇了，你胳膊上的伤应该就是这个狙击手打的！呐！这把狙击枪就是你的战利品了！”

　　说罢王根生就弯腰捡起了还被小鬼子尸体紧紧握在手里的九七式狙击枪。

　　很显然，这个小鬼子的狙击手哪怕到死都很宝贝自己的狙击枪，不过这也并不奇怪，毕竟三八式步枪的产量超过三百万支，但是九七式狙击枪的产量却是都没有三万支，根据有效统计，九七式狙击枪的产量只有两万两千五百支而已。

　　所以说想要成为狙击手，那射击技术都得是百里挑一的存在才有资格成为九七式狙击步枪的主人。

　　百里秀看了一眼王根生手里拿着的九七式狙击枪有些诧异道：

　　“这和我手里的三八步枪也没啥区别啊！最多就是枪栓弯了，另外枪机上多加了一个金属筒！”

　　“可不要小看这个金属筒，这可是神枪手的辅助神器瞄准镜！”

　　说罢王根生就把九七式狙击枪递给了百里秀，然后经过王根生的简单指点就学会使用瞄准镜了，当然王根生也发现了这把缴获的九七式狙击枪所配备的高配的四倍固定倍率瞄准镜，而不是早期的二点五倍瞄准镜。

　　固定倍率瞄准镜的使用十分简单，没有倍率调节装置，因此十分的容易上手。

　　虽然百里秀原先只是乡村里使用老式绳火枪的猎人，但是这并不意味着他就傻，百里秀在接触到这把狙击枪上的瞄准镜之后自然也明白有了这瞄准镜的厉害之处了。

　　所以百里秀接过这把九七式狙击枪之后就笑着对王根生说道：

　　“营长，原先我对五百米的小鬼子没有百分百击中的把握，但是现在有了这枪别说五百米了，就是八百米我也有击中的把握了！”

　　对于百里秀的话，王根生则是摇头道：

　　“有些时候你看的清了并不一定能打的准，这把步枪的有效射程就五百米，所以你就算能看清八百米的距离也不一定能打中！好了赶紧收拾装备走吧！不然等小鬼子的支援过来再想走就难了！”

　　王根生并没有和百里秀解释什么是有效射程，什么是有效射程就是子弹超音速的飞行距离，更加不会解释为何子弹从超音速降低到亚音速就会失去准头的原因。

　　毕竟和百里秀这个大字不识几个的乡下猎人解释为何超音速飞行时就是激波阻力，亚音速飞行时就是涡流阻力的理论知识实在是没有必要。

　　虽然这次缴获多了一把九七式狙击枪，但是整体武器弹药却还是和昨天一样，所以两匹战马均分一下还是能够驼的动的，不用和昨天那样让王根生牵着马回去。

　　当然回去的路上王根生也是开始自我反思起来。

　　今天这惊险的一幕让王根生深刻的意识到，这是他飘了，以为身体素质强化百分之三十就是超人了，但是结果今天要不是把百里秀带来，那么其下场就是被小鬼子乱枪打死了。

　　就算王根生装备了山本特战队的防弹背心和钢盔也一样没有用，王根生的四肢和脸可没有什么防护呢！

　　这就像亮剑里死的最悲惨的魏大勇那样，能打有什么用，武林高手又有什么用，还不一样被山猫一枪撂倒砍了头么！

　　这一次的教训让王根生明白以后真的不能太莽了，他现在好歹也是一个手底下有三百多号人的满编营长了，所以有时候能群殴的时候就没有必要单挑了。