第四十三章：错误的情报

并且王根生还发现一个十分有用的功能，那就是去掉了九七式手雷的引信延时功能之后，就能够当地雷用了。

　　把去掉延时能力的九七式手雷埋在地里只要小鬼子踩到那么就会立马爆炸。

　　除此之外，九七式手雷在扔没了延时引信之后，也不影响投掷距离了。

　　之前有五秒钟延时，所以手雷在空中的飞行距离不能超过五秒。

　　但是去掉延时功能之后就没有这个限制了。

　　就比如在王根生的身体素质增强百分之三十之后，就已经能把手雷扔出一百三十多米远了。

　　所以在去掉延时引信之后，就能把小鬼子的手雷当炮弹使用了。

　　当然这还远不止王根生的极限，随着王根生杀敌的人数越多，其强化效果自然也会越强，等到王根生的身体素质强化到普通人的两倍甚至三倍的时候，王根生也就能把手雷扔出两百米甚至是三百米的距离了。

　　然而就在王根生把反坦克手雷弄出来之后，一连一个多月，却是没有等来小鬼子的坦克进攻。

　　于是孔捷就忍不住向着王根生道：

　　“王根生你这小子弄的情报不会是假的吧！那个刘翻译不会是用假情报来糊弄我们吧！”

　　对此王根生也只能苦笑着道：

　　“团长，那个刘翻译跟我说的时候，就说了小鬼子的联队长向上面申请了，具体进攻时间也没有定，要不我再进县城问问吧！”

　　对于王根生的要求孔捷则是点点头道：

　　“行！那你注意点！”

　　于是就这样时隔一个多月，王根生再次骑上马向着县城赶去。

　　有了第一次之后，第二次自然是驾轻就熟，在城门口前的树林子里把手枪藏好之后就带着两把飞刀进了城。

　　王根生所投资的那个面摊情报站距离城门口并不是很远，和上次那冷冷清清没几个人的面摊不同，这一次这个路边摊居然还排起了队。

　　这也是出乎意料了，没想到这拉面配合上加了香料的高汤居然会这么受欢迎。

　　面摊老板看到王根生来了之后，就立马招呼道：

　　“东家你来了，要不要来一碗高汤拉面！”

　　王根生闻着这浓郁的香味，不由得摸了摸肚子，的确八路的伙食不咋地，这回去一个多月了都没有见到肉了。

　　当然这高汤拉面里面自然也是没有肉的，不过这高汤可是用骨头熬出来的，因此虽然没有肉，但是这从骨头里面熬出来的汤也算是大补了。

　　于是王根生就点头道：

　　“那行，给我来一碗吧！对了，你这生意这么好，没有人来找你的麻烦吧？”

　　王根生之所以这么问，自然是怕有人眼红了，毕竟在穿越前的那个和平时代，生意好了都会有很多人眼红，就更别提现在这个时代了。

　　毕竟这个面摊老板是逃难过来的，在这个县城里又没有什么背景，生意好了被人眼红刁难也是正常的事情，不过面摊老板却是摇头道：

　　“没有，没有，那个刘翻译现在天天都过来吃面，所以也没有哪个不长眼的敢过来刁难我这个面摊，现在连那些二鬼子过来吃面都要给钱呢！”

　　面摊老板的话让王根生有些意外，没想到这个刘翻译居然就这么成为了面摊老板的后台了，还真别说，以刘翻译在这县城里的地位，罩着一个面摊还是轻轻松松的。

　　就在王根生想着这些的时候，就看到了刘翻译走了过来，然后就坐在了王根生这张桌子上对着面摊老板喊道：

　　“还是老规矩！”

　　“好嘞！”

　　在面摊老板笑着答应去拉拉面的时候，刘翻译却是小声的对着王根生说道：

　　“情报出现情况了，上次我和你说的要掉坦克进攻王家村的事情作罢了，筱冢义男驳回了山田大佐的提议！认为对付几个躲在地道里的八路不值得动用坦克！珍贵的油料要用在正面战场！而且据我得到的消息，米啯在今年已经停掉了对于小鬼子的石油出口。”

　　刘翻译的这番解释让王根生一愣，随后也是反应过来这样才是正常的，毕竟现在小鬼子的油料可是十分紧张的。

　　之所以油料紧张，这是因为现在已经是四零年了，而在抗战的历史上恰好也正是这一年，米啯停止了对小鬼子的軍事物资的供给。

　　尤其是油料方面更是如此，而没有了油料，那么坦克，飞机可就趴窝了，也就只有烧煤的战列舰要好一点。

　　其实刚刚开始的时候，小鬼子对于米啯要断供軍事物资也不在意，因为对于小鬼子来说，偌大一个花啯肯定会有大量的油田，然而很可惜，小鬼子想的太好了，偌大的花啯根本就没有多少油田。

　　根本不足以支撑小鬼子称霸整个垭州的美梦，也正是因为如此，所以坦克这种高耗油的战争机器，现如今已经被小鬼子限制了，只允许在正面战场使用，像王家村这种情况自然是不被允许使用的。

　　虽然刘翻译的情报出现了错误，但是这也是一个好的消息，至少小鬼子的油料受到限制，那么他的坦克以及运兵车自然也会受到限制，所以这也就意味着哪怕是正面战场，小鬼子的攻势也会放缓了。

　　得到了消息的王根生自然也是没有必要在城里多待，毕竟王根生可是新二团三营的营长呢！

　　然而让王根生没有想到的是，就在王根生准备离开的时候，面摊老板却是拉住了王根生，然后给王根生塞了一封银元后对着王根生说道：

　　“东家，这是我这个月挣的！”

　　王根生看着手里的银元也是很诧异，知道这个面摊因为他的高汤拉面很赚钱，但是没想到会这么赚钱，这才一个多月居然就已经赚到了一百多个银元了。

　　王根生也没有拒绝，毕竟这是当初商量好的，面摊老板等于是在给他王根生打工呢！

　　还好出城门不用搜查身体，所以一百块银元也不用想着怎么去隐藏。

　　···········

　　“什么！不来了！”

　　面对孔捷的诧异，王根生则是点头解释道：

　　“根据刘翻译的讲述，好像是米啯停止了对小鬼子的石油供应，所以导致小鬼子现在缺少石油，因此才会拒绝这次用坦克进攻王家村！”

　　孔捷听到这话后思考了片刻道：

　　“既然小鬼子不来，那我们新二团也不能继续这样干等着，得主动出击才行！”