第四十六章：九七式狙击步枪

不过让王根生没有想到的是就在第二天早上，他这个三营的神枪手百里秀却是一大早的就找到了王根生然后对着王根生说道：

　　“营长，你打小鬼子碉堡也带我一个呗！我加入八路可就是为了打小鬼子的！”

　　王根生对于这个神枪手的想法也是很重视的，再说带这样一个神枪手也比较有保障。

　　毕竟像昨天那样，压着小鬼子碉堡警戒线去赌小鬼子敢不敢开枪的这种事情，还是有些冒险了。

　　而且多带一个人，缴获的武器装备如果两匹马平均分摊，那么王根生也就不用牵着马了，回来的时候也就能快些了。

　　想到这些，王根生当即也就点点头道：

　　“行！那你就跟着我一起去打小鬼子的碉堡吧！对了把衣服换了，换成普通的衣服就行！”

　　再一次和孔捷说了一声之后，王根生就带着百里秀这个神枪手骑上了马背向着第三个小鬼子碉堡出发。

　　这一次碉堡是距离王家村七十里地的一个地方，其实以王家村百里范围内的小鬼子碉堡并没有多少，一共才不过十一个。

　　而经过上次和昨天的战斗之后，现在王根生所需要拔除的碉堡就只剩下九座而已。

　　如果顺利的话，只需要九天，就能让新二团完全掌控这片区域了。

　　不过在往小鬼子碉堡赶路的时候，百里秀却是问出了自己心里的疑惑，对着王根生说道：

　　“营长，为什么不穿八路的軍服啊？”

　　“小鬼子碉堡有一个一百五十米范围的警戒线，只要不穿八路的軍服，不踏过那个警戒线，小鬼子们就不会开枪浪费子弹，等下攻打小鬼子碉堡的时候，你在三百米外看着给我压阵就行！我昨天就是在一百五十米外的警戒线距离把手雷扔进小鬼子的碉堡里拔掉了小鬼子的碉堡！”

　　果然百里秀听到王根生的话后顿时惊讶道：

　　“一百五十米，外？那得要多大的力气啊？”

　　对于百里秀的震惊，王根生也没有多解释什么，难道要和他说自己有金手指，所以就会越战越强，以后别说一百五十米，就算是两百米也能轻松扔到。

　　一个多小时，王根生就达到了目的地，在给百里秀的身上弄上伪装用的杂草，吩咐百里秀找一个好一点的射击地点趴好之后，王根生就这么手握着两枚拔掉保险销的手雷这么大摇大摆的接近着小鬼子的碉堡。

　　然而王根生所不知道的是，昨天被王根生搞掉的那个小鬼子碉堡已经被小鬼子给知道了，所以就在昨天，小鬼子已经通知了这一片范围内的所有小鬼子，只要遇到了不明身份的人接近两百米以内就可以开火。

　　因此当王根生走到两百米以内的时候，小鬼子的拐把子轻机枪就已经毫不犹豫的开火了。

　　反应不及的王根生当即就胸口中弹好几发，尽管子弹并没有穿透王根生胸口的防弹钢板，但是多枚子弹连续撞击所产生的冲击力，直接把王根生打倒在地，不过就在王根生以为自己会被小鬼子乱枪扫死的时候。

　　躲在三百米之外的百里秀却是开枪了，子弹精准命中了小鬼子的轻机枪手。

　　顿时小鬼子的机枪就此哑火，王根生也是借着这个空挡迅速爬起来，跑了起来。

　　当然机枪手被打死，立马就有副射手顶替上，只是很可惜，百里秀就盯着呢！

　　在副射手刚刚顶替上的时候，百里秀就是又一发子弹把副射手也给爆头了。

　　不过此时的百里秀却是忽然感受到一种被恶狼盯上的感觉，全身汗毛都竖起来了。

　　所以几乎是没有其他的思考，百里秀就是一个本能翻身，但是一枚子弹却是依旧击穿了百里秀的胳膊，胳膊被击穿的百里秀也是失去了继续射击的能力了。

　　三百米距离的精确射击是需要极高的稳定性的，而百里秀的胳膊被打穿之后，已经没有能力进行这种精确要求极高的射击了。

　　对此百里秀也明白自己完了，因为能在三百米的距离击中他的小鬼子肯定是一个射击技术很高超的小鬼子，所以根本就不会给他爬起来逃跑的时间和机会，不过就在百里秀以为今天第一次打小鬼子就要栽在这里的时候。

　　此时王根生却是已经把手里的两枚手雷给一前一后扔进了小鬼子的碉堡楼里。

　　没错，刚刚王根生在被机枪打倒之后，并没有想着往回跑，因为王根生明白往回跑是跑不了的，而且他也相信百里秀能够压制小鬼子的机枪手。

　　所以王根生在爬起来之后，就选择向着小鬼子的碉堡楼跑去，然后跑了五十米在距离小鬼子碉堡楼只剩下一百五十米的时候，就过段的把手里的两枚已经拔掉保险销的碰撞手雷扔向了小鬼子的碉堡楼。

　　而两枚手雷也没有辜负王根生的期望，很是精准的从小鬼子的碉堡楼的射击孔里飞了进去，然后撞在墙壁上直接爆炸开来。

　　然而感受着身体里只传来区区五股微弱的热流，也是让王根生明白。

　　这两枚手雷只炸死了碉堡楼里五个小鬼子，所以顾不得许多，王根生也是立即向着碉堡楼的方向跑去。

　　他要趁着活着的小鬼子们还没有从手雷冲击波的眩晕中缓过神来的时候，冲进碉堡楼里。

　　百分之三十的身体素质强化之下，不仅仅是力量提升百分之三十，同时也让王根生的奔跑速度也是提高了百分之三十，现在的王根生已经能把自己的百米冲刺的速度跑进百米九秒的程度了，这样的速度都已经能够稳拿奥冠了。

　　一脚踹开碉堡侧面的木门之后，王根生被里面的情况惊呆了，因为这个碉堡里面已经是变了样，中间居然有一堵一人高的十字墙，十字墙成功把碉堡分成了四分，如此就能极大的削弱手雷爆炸时弹片的杀伤力了。

　　不过此时王根生也是顾不得许多，直接拔出飞刀开始挨个点名，不管死没死的小鬼子都是一飞刀爆头。

　　而杀完所有小鬼子之后，王根生这才发现了不对劲的地方，因为这个碉堡里的小鬼子居然有十四个，紧接着王根生这才发现了不仅仅是十四个小鬼子。

　　更为重要的是其中有一个小鬼子手里所拿着的居然不是三八步枪，而是一把九七式狙击枪。