第11章 好评换DLC

《溪木镇鸡神》正式上架蒸汽平台三天后，销量突破了一万份。

　　这是一个历史性时刻！

　　游戏卖出一万份，按标准版原价20元计算，总销售额达到了20万，扣除平台抽成与缴税，预计到手还能剩一半。

　　这笔钱对于潘图来说绝对是天降甘霖，解决了基本的吃饭住宿问题。

　　可游戏的好评率，依旧让他两眼一黑。

　　他联系了Star哲。

　　这位给《溪木镇鸡神》带去巨大流量的UP主欣然答应再出一期视频，好好夸一夸这款游戏。

　　可惜，收效甚微！

　　新一期视频的播放量，远远赶不上前一期，“极品猪食”的点评深入人心，并不是那么容易就能扭转的。

　　不过好消息是……

　　随着玩家数量的激增，特别是这些玩家都深入体验了《溪木镇鸡神》这款游戏后，那种鞭策性质的差评就基本消失了。

　　现在新冒出的差评，大多是围绕游戏本身的玩法与背景不搭所导致的。

　　“溪木镇很不错，可游戏为什么只有溪木镇这一张地图？”

　　“看了哲哥的视频，才知道这游戏竟然有一整个完整世界观，差评，半成品也敢拿出来卖？”

　　“霓虹語が必要です！”

　　“一坨狗屎！开发者用脚填的数值，地狱难度要打几十个神装NPC，这谁打得过啊？”

　　【开发者回复：有没有一种可能，你其实没有必要在发育阶段去迎战根本赢不了的敌人？】

　　“根本赢不了？我听不懂！反正你这数值就是用脚填的，NPC会龙吼，而玩家只会鸡吼，这合理吗？”

　　针对游戏不断冒出的差评，潘图每一条都会认真回复。

　　而他之所以这样做，其实是想用真诚与爱来感化这些打差评的玩家，希望他们能将差评改为好评。

　　他需要好评啊！

　　虽然《溪木镇鸡神》从“差评如潮”升级到了“多半差评”，但潘图还是不满意，他想要的是“好评如潮”。

　　因为只有玩家好评率足够高，才能转化更多的好评点，他才能从系统商店里购买新的游戏。

　　可玩家都太较真了。

　　或许是心理落差太大，3A级的地图场景，3A级的画面渲染，3A级的战斗系统，却给了一个“猪食级”的玩法，导致大多数玩家都不太满意。

　　这种不满意，不是对游戏定价的不满，20块物超所值，这是许多玩家的共识。

　　大家的不满主要是针对潘图本人，也就是游戏的开发者。

　　“你明明能做得更好，为什么要故意摆烂？”

　　在蒸汽平台的《溪木镇鸡神》社区讨论组里，玩家们呼声最高的便是催促潘图赶紧更新游戏。

　　用他们的话来说，《溪木镇鸡神》底子太好了！

　　这游戏有这么好的底子，随便更新几张新地图，随便更新一些新内容，妥妥的“百万爆款”预备役。

　　哪怕开发者不想免费更新大版本，做成付费DLC也行啊，大伙不介意再掏20块……

　　“更新个屁啊！”

　　看到这些玩家的发言，潘图无语凝噎。

　　随便搞几张新地图，随便搞点新内容？说得倒是简单，可这玩意是3A游戏的残躯！

　　他要是有能力做出《上古卷轴5》这样的游戏，还看得上你们这20块吗？

　　当然，话不能这么说。

　　面对玩家们的呼吁，潘图自然不可能说实话，毕竟实话说出去，可能也没人相信。

　　于是，他改变思路换了一种说法——

　　“游戏发布后，我收到了许多玩家的真实反馈，也听到了许多批评的声音。”

　　“DLC确实有在做，但《溪木镇鸡神》糟糕的口碑表现，让我对这款游戏逐渐失去了信心……”

　　你给好评，我就更新！

　　潘图也是没招了，各种办法都用上了，画大饼给玩家许诺《溪木镇鸡神》口碑来到“好评如潮”后，他就出DLC。

　　而且是免费DLC！

　　这话一出，社区瞬间沸腾了。

　　《溪木镇鸡神》这款游戏大家骂归骂，游戏品质还是很认可的，顶多是打差评没有想过退款。

　　所以对游戏后续的DLC更新，大伙还是蛮期待的。

　　更别提，开发者还承诺DLC体量不比本体差多少，甚至是免费发布，这可太爽了。

　　“我承认之前是我说话太大声了，对不起！”

　　“好评奉上，DLC赶紧端上来吧，我已经迫不及待要前往雪漫城冒险了……”

　　“哪来的雪漫城？游戏不是只有溪木镇吗？”

　　“游戏里NPC说的啊，这游戏背景世界观很庞大的，你不会只顾着杀鸡升级，没有跟溪木镇NPC交流过吧？”

　　画大饼果然是管用的。

　　在潘图的免费DLC大饼诱惑下，玩家评测人数很快就突破了3000人，其中好评约占一半。

　　3000篇评测不少了。

　　别忘了，这个时候《溪木镇鸡神》的总销量才刚突破一万份不久。

　　在潘图画大饼前，总共只有1400多篇玩家评测，也就是说，他画完大饼后，游戏一夜间多出了1500条好评。

　　“多半差评”消失了。

　　取而代之的则是黄色的评价短语——褒贬不一！

　　“好耶，总算涨了。”

　　潘图很满意，没想到画大饼的策略这么好使，一夜间游戏的口碑就上了一个大台阶。

　　这可比销量的提升更让他感到开心。

　　“让我看看啊……”

　　潘图打开系统界面，看了一眼《溪木镇鸡神》的实时数据。

　　截止到目前为止，游戏一共售出了约1.8万份，马上就突破2万了，实时好评率为52%！

　　但系统认可的“活跃玩家”却只有1.3万人，莫名其妙少了5000多……

　　“难道是那些只买游戏却不玩的库存党？”潘图若有所思。

　　系统认定的活跃玩家，应该不包括那些买了游戏却不玩，甚至都没有下载游戏的仓鼠精。

　　可这个比例也不对啊！

　　《溪木镇鸡神》总共就这点销量，哪来这么多“买了不玩”的仓鼠精？

　　所以这个活跃玩家，难道还包括那些游玩时间低于一小时，不算特别投入的玩家吗？

　　潘图不知道具体标准。

　　但他猜测，所谓活跃玩家应该跟游戏时长有关，游玩时间太短，可能会被系统判定为不够活跃，不能进行好评点的转化。