第15章 这钱挣不了一点

重开一局，遁地鼠确定了一件事。

　　在《溪木镇鸡神》这款游戏里，即使有一张完成度极高的地图，有相当不错的战斗技能系统，玩家也只能去杀鸡……

　　别的啥也没有啊！

　　通过与NPC交谈，倒是能窥见游戏那庞大的世界观背景一角，可问题在于，这些都没有做出来。

　　反反复复开了好几局游戏，杀鸡杀得人都麻了，结果一看直播时长，竟然才播了1小时40分钟，遁地鼠终于破防了。

　　对着一锅猪食猛猛吃，吃完还得昧着良心来一句“好吃爱吃不够吃”，这简直是肉体精神的双重折磨。

　　更变态的是……

　　遁地鼠突然想到，自己跟游戏制作人约定的商单推广一共持续三天。

　　连续吃三天猪食吗？

　　那很能吃苦了！

　　关键是吃猪食的时候，还得夸一夸猪食的美味，诉说厨师的辛酸不易？

　　“这钱谁爱挣谁挣吧，反正我挣不了。”

　　遁地鼠干脆放弃了。

　　单纯的吃猪食他能接受，毕竟是为了赚钱，而且这锅猪食用了顶级食材，真要说其实味道不差。

　　可让他边吃边夸，夸这款游戏做得好，夸游戏制作人厚道良心，他承认自己做不到。

　　“兄弟们，我把钱退了！”

　　“今天的直播到此为止，我先下播缓一缓，明天再给大伙继续直播……”

　　准备把推广费退还给开发者，宁可违约也要结束折磨的遁地鼠，突然看到一条弹幕。

　　“鼠哥别走啊，下播之前不申请一下游戏退款吗？你还没玩够两小时呢！”

　　对噢！

　　遁地鼠一拍脑门。

　　接商单的推广费可以退，购买游戏花的20块也可以退！

　　按照蒸汽平台的游戏退款条款，他才玩了一个半小时，现在还处于无条件退款范畴内。

　　可他刚点开蒸汽平台，打算向客服发起退款申请时，突然停顿了片刻。

　　游戏真有那么差吗？

　　其实还好，主要是心理落差感太大。

　　游戏里的溪木镇做得还是蛮好的，战斗体验也不错，各种魔法也挺酷，20块绝对物有所值。

　　只要后续版本更新地图，推出一个全新的玩法，《溪木镇鸡神》还是挺值得期待的。

　　退款就没必要了。

　　反正20块不多，相当于一包烟钱，遁地鼠认真想了想，放弃了申请退款，而是给《溪木镇鸡神》打了个差评。

　　“游戏其实挺不错……”

　　面对直播间观众满屏的问号，遁地鼠实话实说道：“就是这个开发者脑子有问题，他要是肯改正，我不收钱都愿意帮他做推广。”

　　“先给个差评吧，期待一下游戏未来的大版本更新！”

　　……

　　花钱雇了两名主播进行推广后，潘图便一直关注着游戏的实时销量走势。

　　事实证明，找游戏主播进行宣传是有用的。

　　从下午六点到晚上九点，短短几个小时内，《溪木镇鸡神》就卖出去了两万多份，甚至冲上了国区热销榜。

　　尽管排名垫底，没多久就掉出了榜单，但能登上蒸汽热销榜，已经算是了不起的成就了。

　　潘图很满意。

　　砸钱做推广确实不一样，要是没花钱，销量增长哪有这么快？

　　正当他想着，过几天要不要多砸点钱时，手机突然响起一阵滴滴声。

　　打开一看，原来是合作的那位霹雳霹雳UP主发来的消息。

　　“退钱是什么意思？”

　　看到这位UP主退还的广告费，以及“下次有机会再合作”答复，潘图惊了。

　　什么情况？

　　这不是效果很好嘛！

　　游戏销量大涨，还短暂登上了热销榜，莫名其妙给他退钱干嘛？

　　想不明白这其中的门道，潘图只当对方是脑子不好使，果断点击收款，美滋滋地点开游戏评论区。

　　他想看看新增评价。

　　得益于砸钱推广，《溪木镇鸡神》销量大涨，按照他的预估，这波应该能从“多半好评”提升到“好评如潮”。

　　可让他没想到的是……

　　刚点开评论区，他就看到了满屏的红色倒拇指，一看评测时间，全是近几个小时内发布的。

　　“慕名而来！”

　　“听说这游戏给遁地鼠干破防了，自愿退还广告费，特意买来玩了一下，鉴定为屎味巧克力……”

　　“错怪鼠哥了，这钱确实挣不了一点！”

　　“我是赤石大王！【点赞】”

　　潘图：“？？？”

　　评论区反复提及的“鼠哥”，不会就是他合作的那位UP主吧？

　　联想到刚刚收到的商单退款，潘图顿时有一种不祥的预感，赶紧掏出手机，给遁地鼠发去消息询问。

　　“不好意思，老板！”

　　遁地鼠很快便回复道：“合作终止，钱我都退给您了，至于粉丝这边我也没办法。”

　　“虽然有些差评，但游戏销量增加应该是利大于弊吧？”

　　你放屁！

　　哪来的利大于弊？这分明是弊大于利啊！

　　潘图气急败坏，但又没办法指责遁地鼠，因为他不仅退了钱，还免费帮《溪木镇鸡神》打了波广告，促使游戏销量大涨。

　　无论从什么角度看，这都是潘图占了便宜。

　　只有他自己清楚，游戏评分从“多半好评”跌到“褒贬不一”损失有多大！

　　没错，褒贬不一。

　　受到这一波差评潮的影响，《溪木镇鸡神》的好评率又跌回到了50%左右。

　　别看游戏销量暴涨，可按当前的好评率计算，潘图可结算的好评点反而变少了。

　　“宁可退钱也不想夸吗？”

　　潘图很无语。

　　他想不明白，《溪木镇鸡神》明明只卖20块，怎么大伙对其要求都这么严苛？

　　最令他感到难绷的是，这些玩家一边说着“猪食”游戏，一边玩得极为投入，甚至连游戏背景都整理了出来。

　　这可太离谱了！

　　只凭溪木镇那几名NPC的只言片语，结合游戏中隐藏的细节，玩家们竟然还原出了“天际省”大致地图。

　　潘图第一次在社区看到这张地图时，他也惊呆了。

　　因为他发现，这张地图除了少许的错误，大部分地点都是正确的，与《上古卷轴5》原版地图相差无几。

　　果然是高手在民间！

　　在这之前，潘图打死也不相信，会有人根据溪木镇这点内容，还原出整个天际省的大致风貌。