第19章 巫师3：狂猎

盼望着，盼望着，国庆终于到了。

　　平行世界的索拉里斯星，不仅人文历史与地球相似，甚至连节假日调休安排都一样。

　　风暴工作室也放假了。

　　作为一名遵纪守法、体恤下属的好老板，潘图做不出节假日留员工加班这种事。

　　主要是加班也没用……

　　工作室的新游戏还没有正式立项，旗下唯一的游戏《溪木镇鸡神》又不需要更新维护，难道加班只是为了聚在一起发呆么？

　　真当加班费不用给啊？

　　虽然才当上老板，成为剥削者没几天，但潘图却感觉自己的屁股已经开始歪了。

　　他甚至无法共情曾经的自己。

　　明明他也是一个整天骂老板学别人搞狼性文化，却连加班费都舍不得出，对“自愿加班”深恶痛绝的打工人……

　　“屁股决定脑袋啊！”

　　潘图摇了摇头，看向眼前的透明状系统光幕。

　　好评点结算了！

　　随着日历翻过新的一页，从九月份进入十月份，沉寂许久的系统终于有了新动静。

　　截止到昨晚凌晨十二点，一共有98200多名玩家，在蒸汽平台购买了《溪木镇鸡神》。

　　系统认可的活跃玩家为87440人。

　　游戏好评率虽然没有达到“好评如潮”，但也从70%提升到了75%。

　　根据系统的好评点折算公式，潘图最终获得了65580好评点。

　　“可惜差了点……”

　　最终结算的数字，符合潘图的心理预期，误差只在个位数。

　　只是75%的好评率，还是让他有些遗憾。

　　先不说好评如潮，也就是95%以上好评率，但凡好评率达到80%以上，好评点都能突破7万。

　　可惜提升不动了。

　　即使有DLC的引诱，还是有许多玩家不为所动，坚持要给差评。

　　“你先把DLC端上来，我再考虑改好评！”

　　“你先把好评给了，给完好评我就出DLC……”

　　潘图哪有DLC可出啊？

　　新建文件夹倒是有一个，可这显然不能让玩家们信服，于是一拉一扯间，局势就这么尬住了。

　　“六万就六万吧！”

　　虽然没能收获预期外的惊喜，但六万好评点也不少了，应该能淘一款不错的游戏。

　　于是，潘图打开了系统商店。

　　刚进入商店页面，看到《星鸣特攻》游戏图标的时候，他还以为系统出问题了，怎么商店没刷新啊？

　　仔细一看，没问题！

　　系统商店确实刷新了，只不过这一次刷到了同一款游戏。

　　“怎么是它啊？”

　　潘图险些没绷住。

　　商店刷新刷到重复的游戏，这在他的预料之中。

　　可谁能想到，重复的居然是《星鸣特攻》这坨答辩？

　　被这玩意占据了一个商店名额，简直太恶心了！

　　最关键的是……

　　这款在地球发售即暴死，投资数亿却打了水漂的辣鸡游戏，在系统商店里定价居然高达50万好评点！

　　这还是半成品的价格。

　　看了眼《星鸣特攻》图标右上角挂着的“-50%”标签，潘图嘴角抽搐。

　　好好好！

　　本来就是垃圾游戏，白送他都得考虑考虑，结果卖这么贵，还是给系统留着当“镇店之宝”吧。

　　他看向另外五款游戏。

　　《拳皇97》、《千恋万花》、《暗黑破坏神2重制版》、《众神陨落》、《巫师3：狂猎》。

　　“全是买断制单机？”

　　潘图傻眼了。

　　他和工作室小伙伴商量过后，一致决定新游戏做联机网游，这也是他的首选目标。

　　可这个月系统商店刷新的几款游戏，竟然全都是买断制单机游戏，一款网游都……

　　噢，不对！

　　被潘图百般嫌弃的《星鸣特攻》是联机网游，不过这玩意嘛，可以直接无视了。

　　系统商店里全是单机游戏，这一点打乱了潘图的安排。

　　不仅如此。

　　商店里这些游戏，有几款的售价也是潘图高攀不起的存在。

　　比如《拳皇97》，因为是100%完整版，所以需要15万好评点。

　　潘图很想买这个。

　　毕竟这可是拳皇，儿时风靡各大游戏厅的格斗神作，而且还是拳皇系列最经典的97版本……

　　他小时候，可是全班男生公认的八神庵高手！

　　可惜，买不起。

　　鉴于好评点不足，潘图只能强忍心痛，看向另外四款游戏。

　　除了《拳皇97》是完整版外，这四款游戏都有不同程度的残缺，价格也有高有低。

　　《暗黑破坏神2重制版》和《众神陨落》完整度高售价也高，潘图点数不够。

　　而且这两款游戏……

　　虽然潘图不怎么了解，但也听说口碑很差，可能只比《星鸣特攻》强一点。

　　全部看了一圈，潘图买得起的游戏，貌似只有《千恋万花》这款Galgame和大名鼎鼎的《巫师3》了。

　　Galgame太小众。

　　潘图只是听同事提起过《千恋万花》，自己不玩这类游戏，所以也不好判断优劣好坏。

　　这游戏虽然售价便宜，但也是残缺版，缺少了70%的内容。

　　《巫师3》他玩过！

　　虽然是游戏发售多年后，趁着打折史低价才入手，玩的时间比较晚，但不是没玩过的云玩家。

　　这也是一款神作啊！

　　在《黑神话悟空》发布前，年轻人的第一款3A大作，通常指的就是《巫师3》。

　　因为巫师3发布较早，又频繁降价打折促销，游玩成本和门槛相较于其他3A更低，所以备受大伙喜爱。

　　而且游戏虽然经常打骨折，卖得很便宜就跟白送一样，但游戏的品质却一点不差，妥妥的年度游戏模板。

　　这样一款游戏，正常情况下，买得起潘图肯定会买！

　　但情况不太正常……

　　《巫师3：狂猎》在系统商店里售价仅为5万好评点，这明显就不对劲。

　　吃过一次亏的潘图看向游戏图标右上角，顿时就被“-95%”的标注吓了一跳。

　　系统你认真的吗？

　　只剩下5%的完整度，也好意思拿出来卖？

　　比《上古卷轴5》还残啊！

　　老滚五再怎么说也有10%完整度，给潘图留了一张溪木镇地图和战斗系统，凑合凑合也能用。

　　可5%完整度太夸张了。

　　游戏缺少了约95%的内容，那剩下的部分已经不能再称之为游戏，而是一具空壳吧？

　　潘图有点犹豫。

　　《千恋万花》肯定不行，Galgame缺少这么多内容，剧情支离破碎根本没法玩。

　　而《巫师3》……

　　貌似是他唯一的选择？