第16章 自古弓兵多挂比

一款游戏火了之后，自然会冒出许多酷爱钻研的重度玩家。

　　《溪木镇鸡神》也一样。

　　虽然销量比不上那些耳熟能详的经典大作，但作为一款独立游戏，首发第一周就卖出了近5万份，已经算是小范围火了。

　　正因如此，在浏览游戏社区的时候，潘图看到了许多有意思的新帖。

　　有人研究游戏背景。

　　虽然《溪木镇鸡神》只是一款杀鸡升级的小游戏，玩家扮演的角色是鸡裔而非龙裔，但游戏背景可是“原汁原味”的老滚五。

　　如此史诗级的背景世界观，哪怕只有一小部分，也足以激发玩家们的探索欲了。

　　有人研究攻略打法！

　　游戏刚开售不久，也就是Star哲的视频发布后，社区就出现了第一篇攻略教学贴。

　　那篇攻略贴比较粗糙，因为攻略作者自己都才通关一两次，传授的打法思路自然很基础浅显。

　　随着时间的推移，尤其是游戏销量上升，出现的顶尖高手越来越多，攻略教学贴的质量也水涨船高。

　　现在甚至分出了不同的流派！

　　什么近战格挡流、毁灭法师流、召唤爆兵流、弓兵风筝流、潜行无伤流……

　　《溪木镇鸡神》继承了老滚五绝大部分战斗技能体系，潘图将这些技能包装成“鸡之力”，还融入了肉鸽随机元素。

　　而这些攻略贴，则是教玩家们如何根据开局获得的“鸡之力”，判断自己接下来该走什么流派。

　　开局杀鸡掉了一个“弓箭伤害加成”的头盔或“箭术强化”技能？

　　兄弟，这把天胡开局！

　　弓兵风筝流可是目前实战最强的几大流派之一，拿到这种开局，接下来你就享受吧，闭着眼睛都能通关。

　　“不愧是Mod卷轴……”

　　潘图有点小惊讶，因为在社区查看攻略时，他居然看到了《溪木镇鸡神》相关的角色皮肤Mod。

　　这也太快了吧？

　　游戏发布没几天，再加上游戏玩家也不是很多，他以为游戏Mod不会那么快出现，可没想到这么快就有基础Mod了。

　　只能说，不愧是老滚五！

　　即使只是一个残缺版，即使发布于平行世界，依然绕不过给游戏打Mod的宿命。

　　好好的溪木镇鸡神，不会因为这些奇怪Mod，从而变成溪木镇后宫吧？

　　潘图表情很难绷。

　　顺手回答了几名玩家反馈的游戏问题后，他退出了社区，打开了一份名为《溪木镇2.0》的神秘文件。

　　这是他准备的更新内容。

　　尽管买断制单机游戏通常都是一锤子买卖，但售后服务总是少不了的。

　　别的不说，游戏出现Bug，开发者得想办法修复吧？

　　《溪木镇鸡神》底子是残缺版的老滚五，而且是发售很多年后的版本，所以游戏Bug的报告倒是不多见。

　　所谓溪木镇2.0，更多是潘图通过收集玩家们的尖锐反馈，打算对游戏进行的优化调整清单。

　　不要再说什么猪食了！

　　碍于游戏的口碑忽高忽低，潘图也有了危机感，准备给猪食摆个盘抹点酱，优化提升一下卖相。

　　清单包含了很多项。

　　其中第一项也是最重要的一项调整，便是针对玩家吐槽最多的“引导不足”进行优化。

　　因为是赶鸭子上架，《溪木镇鸡神》的引导确实做得很差劲，许多玩家进入游戏后，根本不知道下一步该干嘛。

　　“新手套装得备齐。”

　　潘图想了想，玩家们吐槽最强烈的一点，莫过于前期NPC太强，玩家发育没成型，拼尽全力难以战胜了。

　　基于这一点，他打算给玩家发放一个基础套装。

　　每开一局新游戏都可以从三个新手礼包里任选其一，这个礼包或许是一套装备，也有可能是一本技能书……

　　然后是远程伤害削减！

　　游戏发布这么久，玩家们也研究出了许多“无伤通关”的逃课打法，其中绝大多数都是依靠远程攻击。

　　比如躲得远远的，离NPC十万八千里，隔着老远就把溪木镇的鸡全杀了，NPC只能被溜根本追不上。

　　自古弓兵多挂比！

　　这话说得真没什么毛病，或许在《上古卷轴5》里，弓箭不是什么特别厉害的武器，可有可无那种。

　　但在《溪木镇鸡神》游戏里，因为游戏核心玩法的缘故，弓兵就显得很超模很变态了。

　　这要是不砍一刀，大伙都跟风去玩远程风筝流，那游戏还有什么随机性可言？

　　当然，也不能砍太狠。

　　毕竟远程风筝算是为数不多，让手残玩家也能获得良好游戏体验的流派了。

　　为了照顾这部分技术差的玩家，即使要砍弓兵，也不能让弓兵坐上轮椅，稍微削点数值就行。

　　除了这几处优化外，潘图还换了一套游戏UI样式。

　　至于玩家们呼声较高的“雪漫城”新地图和新玩法，并不在溪木镇2.0版本更新计划之中。

　　哪来的“雪漫城”啊？

　　游戏叫《溪木镇鸡神》又不叫《雪漫城鸡神》，现在就已经是完全体了。

　　除非系统商店刷新，潘图能再刷到一次《上古卷轴5》，不然雪漫城只会存在于玩家们的念想中，很难化为现实。

　　别说雪漫城了。

　　溪木镇2.0就已经是极限了，不出意外的话，这次更新维护完，《溪木镇鸡神》将再无后续更新。

　　原因很简单……

　　即使系统商店再次刷新出《上古卷轴5》，潘图也买了，可那跟溪木镇鸡神毫无关系。

　　也许会出现一款挂着“上古卷轴”前缀的新游戏，但绝不是大伙期待的《溪木镇鸡神2》续作。

　　“为什么不出续作？”

　　趁着周末前来找潘图小聚的梁鑫，得知好兄弟没有给《溪木镇鸡神》出续作的打算，表情有些错愕。

　　游戏的世界观背景那么庞大，他还以为会发展成一个“鸡裔”系列，不断推出续作及DLC补全呢。

　　来自溪木镇的鸡神后裔，游历大陆击败强敌，收集散落各国的鸡神之力，谱写一段可歌可泣的传奇冒险故事，这多酷啊？

　　“你认真的？”

　　潘图眼神古怪地看着他，见梁鑫表情认真，不由得陷入反思。

　　难不成是他想错了，玩家们其实很认可“鸡裔”身份，在溪木镇杀鸡，结果杀出感情了？