第12章 成立工作室

“每月一号进行结算……”

　　潘图掏出手机，看了眼屏幕上显示的日期时间，今天是9月18日。

　　也就是说，再过12天系统就会根据《溪木镇鸡神》的好评率进行好评点转化，刷新系统商店。

　　按照目前《溪木镇鸡神》的销量走势，再过12天，游戏总销量或许能达到3-5万份。

　　这个成绩不差了。

　　要知道，《溪木镇鸡神》作为一款独立游戏，没有投入宣发资源只靠平台推荐的情况下，能卖出这么多份已经算是很火了。

　　别的独立游戏，给它几个月甚至半年时间，都不一定能卖出这么多份……

　　“好评率再涨一涨，应该就够买一款新游戏了。”

　　潘图越想越心痛。

　　同样的销量，50%好评率与90%好评率，这中间差的可不是一星半点。

　　还好他用“DLC”吊足了玩家们的胃口，迅速将好评率拉了起来，不然好评率连50%都没有，那他真的会当场哭死。

　　什么？

　　DLC真的在做了？

　　那自然是没有的，别说PPT了，连新建文件夹都没有，这只是潘图给玩家们画的大饼而已。

　　“大不了先欠着！”

　　潘图已经想好了。

　　假如《溪木镇鸡神》的评分真的升到了“好评如潮”，玩家们要求他兑现承诺，他就说自己已经在做了。

　　先拖着……

　　DLC的制作不可能一蹴而就，给他一点时间开发打磨不过分吧？

　　至于拖到什么时候，那就得看系统给不给面子了。

　　系统商店里刷不出《上古卷轴》系列作品，那他也没办法，不是他想赖账，主要是这破系统不给力啊！

　　说到这里，潘图顿时想到了本期系统商店里刷新的另外几款游戏。

　　辣鸡游戏先不提。

　　《糖豆人》和《吸血鬼幸存者》这两款游戏，潘图是很想买下来的，特别是《吸血鬼幸存者》。

　　糖豆人完整度不高，只有50%，而且价格还挺贵，足足5万好评点。

　　吸血鬼幸存者就不一样了。

　　这款游戏不仅完整度高达90%，而且售价也不贵，重点是这款游戏很好玩，属于是“开山立派”级别的神作。

　　“怎么就选了老滚五呢？”

　　潘图恨不得穿越时空，回到一周前给自己扇一巴掌。

　　老盯着《上古卷轴5》干嘛？哪有什么天上掉馅饼的好事，这种级别的3A大作能让你白嫖完整版？

　　我劝你务实一点！

　　当时要是放弃《上古卷轴5》，换了完整度高达90%的《吸血鬼幸存者》，现在潘图也不用为好评点发愁了。

　　可惜世上并没有后悔药。

　　也不知道下个月的系统商店里，还能不能刷新出一款跟《吸血鬼幸存者》类似的“高完整度”游戏。

　　潘图要求不高。

　　100%完整度的游戏估计很少见，即使商店里刷出来了，无比高昂的售价，估计他也买不起。

　　在好评点有限的前提下，他在系统商店里选购新游戏时，完整度必须是第一优先选项。

　　3A大作好么？

　　确实好！

　　但只剩下10%或5%的内容，那这玩意就属于卧龙凤雏。

　　看看《溪木镇鸡神》就知道了，内容残缺成这样，他只能做出一锅猪食。

　　换做是一款独立游戏呢？

　　比如《吸血鬼幸存者》，虽然论销量论表现论影响力，各方面都比不上《上古卷轴5》，但它完整度高，买来就能用啊！

　　而且像这种独立游戏，即使残缺了一部分内容，潘图也能凭借自己的能力对其补全。

　　反观老滚五，没有几个亿资金和一支上百人的开发团队，他能补全剩余内容吗？

　　DLC都做不出来！

　　……

　　新的一天，从收到平台推荐通知开始。

　　潘图心情很不错。

　　或许是因为《溪木镇鸡神》发布后，短期内销量大涨，没有平台推荐硬生生卖出了两万多份。

　　所以蒸汽平台官方也注意到了这款游戏，给《溪木镇鸡神》安排了一个“次级页面”小推荐。

　　这个推荐位中规中矩。

　　不算很好也不算很差，重点是有推荐总比没有强。

　　游戏上了平台推荐，肯定能多卖出去几份，多吸引一些玩家游玩，他也能多赚点钱。

　　销售收入已经到账了。

　　足足15万巨款，也只是《溪木镇鸡神》所结算的第一笔销售收入而已。

　　只要游戏还在平台上出售，还有玩家购买，潘图后续还能收到源源不断的销售分成。

　　当然，话是这么说……

　　可买断制游戏存在一个“生命周期”论，通常来说，游戏的首销期销量约占总销量的50%以上。

　　所谓首销期，指的就是游戏刚发布的前几个月，或者说前半年。

　　过了这段时间，游戏的销量都会大幅缩水，尽管后续还有不少玩家入坑，但量级不一样了。

　　独立游戏还好。

　　毕竟独立游戏缺乏营销曝光，首销期并没有透支太多潜力，靠着细水长流后续表现也还不错。

　　那些首销期大肆营销，广告铺天盖地，恨不得让所有人都知道游戏发布的3A大作才是真离谱，首销期销量能占总销量的70%甚至80%以上。

　　《道德与法治5》例外！

　　通常在讨论这个话题时，潘图都是将这款游戏排除在外的，毕竟这不是正常游戏，讨论它没什么意义。

　　“该成立工作室了……”

　　《溪木镇鸡神》销量持续增长，潘图也赚到了不少钱。

　　考虑到后续的社区维护、游戏宣传、官网搭建等工作，办理营业执照成立工作室也该提上日程了。

　　总不能一直当个体户吧？

　　随着游戏越出越多，涉及到的资金量也越来越大，他肯定需要一个公司账户和相应的团队。

　　员工也得招两个。

　　虽然有系统的提供的开发资料和源代码，可系统毕竟不能供应成品游戏，程序开发和游戏美术还是需要人手的。

　　前期不用招太多人，一两个踏实能干的就行了。

　　一口气招太多员工，潘图能不能给得起基础工资先不谈，关键是这么多人，雇来干嘛？

　　当啦啦队吗？

　　决定要成立自己的游戏工作室，招聘两名靠谱的员工后，潘图突然想到了一件事。

　　之前跟舍友老李创业开公司，搞《神域幻想》的时候，招的那几名员工现在怎么样了？

　　找到新东家了吗？