第14章 好钢用在……刀柄上？

“今晚不打枪！”

　　改了个直播标题，顺便将直播分区改到【单机热游】后，遁地鼠笑着对直播间观众解释道。

　　“之前刷到Star哲的视频，发现了一款还挺有意思的小游戏《溪木镇鸡神》，今天就来简单玩一玩……”

　　“什么叫恰烂钱啊？”

　　见自己话音刚落，直播间观众便狂刷什么恰烂钱，又接烂游推广等弹幕，遁地鼠急了。

　　这确实是商单，没什么不好意思承认的。

　　但他作为一名霹雳霹雳S级签约游戏主播，平时也没少接商单，还是挺有职业素养的。

　　骂他可以，不能骂金主！

　　要是让金主爸爸看到直播间乌烟瘴气的弹幕环境，以及各种“烂游”“粪游”的骂声，以后谁还敢找他合作啊？

　　“兄弟们给个面子！”

　　手动禁言了几个没有粉丝牌，等级又低一看就是带节奏的小黑子后，遁地鼠说道：“我都问过Star哲了，他说这游戏挺不错的……”

　　他也爱惜羽毛。

　　在接到游戏厂商发来的商单合作邀请后，遁地鼠就找上Star哲，询问了《溪木镇鸡神》这款游戏的情况。

　　他想的是，要是这游戏很烂，又没什么直播效果，那这钱他就不赚了。

　　可Star哲告诉他，这游戏不烂，只是有点……特立独行，他顿时就放心了。

　　既然这游戏不烂，那送上门的钱干嘛不赚？

　　熟练地启动蒸汽平台，在游戏库里找到下载好的《溪木镇鸡神》，点击【开始游戏】。

　　“这游戏呢，我开播前大概了解了一下，貌似难度不是很高？”

　　“我先开一局简单难度试试，要是不难的话，咱们再挑战更高难度……”

　　一进入游戏，遁地鼠就被眼前出现的游戏场景画面给震惊了。

　　说实话。

　　在购买并下载游戏时，他就知道《溪木镇鸡神》这游戏的画面很顶级，堪比顶尖3A大作。

　　可游戏宣传图的效果，终究只是宣传图而已。

　　只有亲自上手游玩，进入游戏世界中感受溪木镇的一草一木，才能明白网友们吹嘘的“3A之姿”并非妄言。

　　“握草！”

　　“这游戏画质这么顶啊？”

　　“我收回我之前的话，这游戏不是堪比3A，这特么就是3A标准！”

　　不止是遁地鼠本人感到震惊，直播间数万名观众也被眼前这一幕惊到了。

　　这种视觉冲击，大伙以前并不是没有感受过，那些顶尖3A大作都有类似的表现。

　　可你也知道那是3A啊？

　　遁地鼠刚刚可是介绍了《溪木镇鸡神》，这是一款由个人开发者所制作的独立游戏，国区售价20元。

　　3A级的游戏场景，出现在一款售价20元的独立游戏里，这才是大伙感到震惊的原因。

　　“20块血赚啊！”

　　“你看这些树的纹理，这光影，这渲染……这种游戏只卖20块，简直太良心了。”

　　震惊过后，遁地鼠也没忘记自己的任务，不遗余力地吹捧起了《溪木镇鸡神》。

　　赚钱嘛，不寒碜！

　　如果说进入游戏前，他还在苦恼该从什么角度吹捧，胡乱尬吹的话，直播间观众也会感到反感。

　　现在他不用担心了。

　　只凭《溪木镇鸡神》的场景画质都够他吹一年了，完成金主爸爸交代的任务，简直是轻轻又松松！

　　“好了，不乱逛了。”

　　“按照指引，我们接下来的目标就是去溪木镇接任务对吧？”

　　遁地鼠控制角色向溪木镇走去，边走边说道：“Star哲跟我说，这游戏有巨龙有各种魔法，还有一个很庞大的世界观背景……”

　　“那这游戏的体量是不是太超模了？只卖20块，游戏开发者不得亏死啊？”

　　正当遁地鼠好奇游戏体量做得这么庞大，为什么只卖20块时，一条价值50块的SC突然出现。

　　【笑死！有没有一种可能，哲哥说的这些东西，只存在于游戏背景和NPC台词中，根本没有做出来？】

　　“啊？只是半成品？”

　　念完这条SC后，遁地鼠恍然大悟，原来这游戏是个半成品，难怪只卖20块呢。

　　他就说嘛，真按Star哲介绍的世界观背景，那这游戏的体量不得吓死人啊？

　　这种体量的游戏，还有这么顶级的画面场景，怎么可能只卖20块？感觉再加个零也不够啊！

　　“半成品也不错啦！”

　　毕竟是接的商单，遁地鼠觉得自己还是要为《溪木镇鸡神》辩护一下。

　　“这只是一款独立游戏，而且据我所知，游戏开发者只有一个人，他能凭一己之力做成这样，我觉得已经很好了。”

　　“对于一款独立游戏来说，我认为这个完成度已经算是……欸！这是什么意思？”

　　话说到一半，遁地鼠突然看到左上角的任务指引变了。

　　之前是【前往溪木镇】。

　　他没玩过这款游戏，按照固有思维，还以为下一步是寻找某某NPC接取主线任务，过一段又臭又长的剧情。

　　可当他进入溪木镇后，任务指引就变成了【寻找并消灭溪木镇四周游荡的鸡，当前进度0/10】。

　　“这是主线任务吗？”

　　“还挺简单！”

　　遁地鼠压根就没把这任务当回事，毕竟在他看来，这妥妥的新手福利任务。

　　于是他想也不想，直接就在溪木镇主干道上，对着一只毫无防备的鸡挥出拳头。

　　下一秒，原本在四周闲逛的NPC突然面目狰狞，提着各种斧头长剑一齐攻来。

　　【你死了！】

　　【是否重新开始游戏？】

　　遁地鼠表情呆滞，完全没料到会出现这种情况。

　　直到他扭头看了一眼弹幕，忽然发现了什么，难以置信道：“你们的意思是，这游戏没有剧情没有流程，核心玩法就是杀鸡？”

　　“对，杀掉地图上所有的鸡就通关了！”

　　“鼠哥傻了吧，吹了半天，结果发现这游戏只是让你去满地图杀鸡……”

　　“哈哈哈！我刚接触这款游戏，被NPC乱刀砍死时，也跟鼠哥一样懵！”

　　“现在还觉得20块血赚吗？”

　　看到弹幕的解释说明后，遁地鼠表情有点没绷住。

　　确定没开玩笑吗？

　　什么叫这游戏只有一个玩法，而这个玩法就是让玩家去满地图杀鸡？

　　不是哥们……

　　都说好钢用在刀刃上，你怎么全用在刀柄上了？