第13章 风暴要火

两天后。

　　在一家财税服务公司的协助下，江城风暴网络科技有限责任公司正式挂牌成立了。

　　当然，说是一家公司其实就是游戏工作室性质。

　　工作室的名称很有讲究。

　　之所以取名“风暴”，那是因为潘图发自内心地希望工作室能火起来。

　　不火也没事。

　　工作室即使没混出名堂，潘图也能用地球牌鸡汤安慰自己，无论遇到什么样的困难，都要相信一句话——风暴要火！

　　新生的风暴工作室，暂时只有潘图一个人。

　　不过他已经联系好了一位员工，此人正是之前《神域幻想》项目组的核心骨干，公司散伙后没找到新工作的倒霉蛋刘瑞。

　　这个人还是挺踏实的。

　　根据潘图脑海中的记忆，刘瑞算是被他们几个坑了，当初在一家大厂做手游做得好好的，薪资也不算低。

　　结果被一句“你是愿意在大厂做一辈子的骗氪手游，还是来跟我们一起搞国产3A”刺激到了，辞去工作毅然加入《神域幻想》项目组。

　　可以说，他是真不图钱财，怀着一颗赤诚之心，只想做出好游戏的追梦人。

　　奈何遇人不淑。

　　《神域幻想》项目因为资金技术等种种问题失败后，公司也随之散伙。

　　潘图本以为，以刘瑞的能力重新再找一份工作应该不难。

　　但打听之后发现，刘瑞貌似还处于待业中，没有找到新工作，于是就试探性向他发出了邀请。

　　没想到他很快就答应了。

　　“我不想再做毫无游戏性，只知道卖数值的换皮骗氪游戏了……”

　　刘瑞在电话里告诉潘图，他其实这段时间有面试过几家游戏公司，也顺利通过了HR考核。

　　但他还是放弃了。

　　原因很简单，这些游戏公司的主要收入来源，靠的都是售卖数值的踩头游戏，他入职后也会负责开发新的踩头游戏。

　　这让他有些接受不了。

　　他从大厂辞职出来是为了追梦，如果没办法追梦，只是换个地方做骗氪游戏的话，那他离开大厂的意义何在？

　　正好这个时候，潘图向他发出了邀请。

　　得知潘图在《神域幻想》失败后，没有因此沉沦甚至离开游戏行业，反而重振旗鼓又开始了追梦，刘瑞瞬间大喜。

　　同道中人啊！

　　别说什么工作室刚成立规模小，薪资待遇不高这种话，能让他继续追梦，月薪三千他也能接受。

　　“你先别急……”

　　“工作室这边桌椅板凳都没配齐，甚至连网线都还没拉，你不用这么急着报道。”

　　潘图让他先在家好好休息几天，等工作室一切筹备就绪，再开始上班也不迟。

　　至于薪资待遇的话，还是跟之前开发《神域幻想》时期保持一致。

　　虽然为了梦想，工资不高刘瑞也能接受，但潘图又不是什么黑心老板，总不能真给他开月薪三千吧？

　　那未免太丧良心了。

　　除了召回老下属刘瑞外，潘图还打算招一名美工，但这个不用急，招不到合适的人用外包也能凑合。

　　眼下有更重要的事！

　　收到蒸汽平台的结算账款后，潘图便打算拿出大部分资金，对《溪木镇鸡神》进行小范围推广宣传。

　　投广告肯定选视频平台。

　　当下最火的视频平台，毫无疑问就是快抖了，在这家短视频平台投广告的曝光度也是最大的。

　　可这有一个问题……

　　快抖作为短视频平台，投放各种“猪妖砍树”小程序游戏广告是很合适的，因为用户点一下就能跳转了。

　　其他网游也还凑合。

　　但投放《溪木镇鸡神》这种蒸汽平台的单机游戏广告，那转化率估计不会太高。

　　霹雳霹雳呢？

　　排除掉快抖后，潘图将目光看向著名二次元社区聚集地，用户基数同样很庞大的霹雳霹雳。

　　这个挺合适！

　　但是潘图可用的资金不多，直接跟平台合作投放广告，那确实有点不够看。

　　“只能找UP主合作了。”

　　潘图的目标是吸引玩家，提高《溪木镇鸡神》的销量，那就得去找游戏区UP主寻求商务合作。

　　不一定非得砸钱。

　　只要游戏足够有趣有节目效果，其实像Star哲那样不给钱，白嫖也是可行的，毕竟是双赢的好事。

　　但这钱不能省……

　　省钱白嫖的后果，已经通过Star哲这位UP主体现出来了。

　　他在视频中直指要害的一句“极品猪食”点评，才是《溪木镇鸡神》差评如潮的罪魁祸首。

　　所谓吃一堑长一智。

　　潘图这次学精了，没打算白嫖这些UP主，而是老老实实砸钱，让他们替自己，替《溪木镇鸡神》这款游戏说句好话。

　　他费劲巴拉才把游戏的评分从“差评如潮”提升到“多半好评”，可不能因为图省钱又跌回去。

　　经过一番洽谈，最终潘图与两位百万粉UP主达成了合作。

　　合作以直播形式进行。

　　这两位UP主已经转型了，现在是直播为主视频为辅，所以找他们推广游戏，收费是按“小时”计算的。

　　潘图给不起太高的价钱，只能让他们每天直播玩两小时《溪木镇鸡神》，一共持续三天。

　　“希望能赚回本吧。”

　　老实说，潘图也不知道这笔钱花得值不值，因为在此之前，他没接触过类似的商单合作。

　　不过这些UP主既然有游戏厂商找上门，而且商单一个接一个，那就说明应该是有效果的。

　　毕竟吃亏上当就一次。

　　要是推广没效果的话，游戏厂商又不是傻子，怎么可能还会继续合作？

　　无非是效果好与差罢了。

　　其实推广效果差一点也不要紧，毕竟潘图对游戏的销量期望不高，只要游戏的好评率上升，那他就是赚的。

　　他已经跟这两位UP主交代过了。

　　在直播的时候，除了遵循商单惯例夸奖《溪木镇鸡神》这款游戏外，还要想办法提一嘴游戏制作人的辛酸不易。

　　怎么提及？

　　当然是说他多么不容易，生活多么困苦艰难，单机追梦多么令人敬佩了……

　　说完他的遭遇，再顺道夸一夸《溪木镇鸡神》的完成品质，兄弟们这不得给个好评，支持鼓励一下这位制作人？