第17章 游戏遗产

“鸡裔”是否赢得玩家们的认可不得而知，但这个设定确实很戳梁鑫。

　　因为他不正常！

　　正常人哪会喜欢游戏里的一只鸡，甚至觉得它可爱啊？

　　能当众说出这种话的梁鑫，在潘图心里已经被打上了“邪魔外道”的特殊标签。

　　“老李之前找过我……”

　　开了个玩笑后，梁鑫坐在潘图刚买的工学椅上，说起了正事。

　　“他找你干嘛？”

　　“还能干嘛，托我当个中间人传话呗！他说没抗住家里的压力，过几天就要走了……”

　　说到这里，梁鑫忍不住吐槽道：“我是真搞不懂，这种话直接跟你说不行么，非得让我转告。”

　　“他要去哪？”

　　潘图没理会梁鑫的抱怨，转而问道：“回老家羊城，接手他爸的工厂吗？”

　　“应该是。”梁鑫点点头。

　　作为舍友，无论是他还是潘图都清楚，自从创业失败后，老李离开江城这件事迟早都会发生。

　　《神域幻想》亏太多了。

　　即使老李是个厂二代，家里有钱够他折腾，父母也不会放纵他一直创业败家，之前不管只是给他机会。

　　现在他失败了，家里肯定会把他召回去，当成家族企业的接班人培养，由不得他拒绝。

　　“挺好的。”

　　潘图摇头道：“继承家业也不错，真陷进游戏行业里继续折腾，或许不是什么好事。”

　　老李之前给他们透露过家底，他爸的总身家大概能有两三亿吧。

　　听起来很多，但距离老李的目标也就是制作一款国产3A游戏而言，还是差太远了……

　　“我也是这么想的。”

　　梁鑫叹了口气道：“他这一走，下次重聚估计就是参加他的婚礼了。”

　　“噢对了！老李知道你还在做游戏，临走前让我把这东西交给你。”

　　说完，梁鑫从兜里摸出一块U盘丢给潘图。

　　这是什么？

　　潘图接过U盘细细打量。

　　这就是一块很普通的U盘，从外观上看不出什么稀奇的，问了问梁鑫，他也不懂这是什么意思。

　　不会是珍藏级动作影片吧？

　　在好奇心驱使下，潘图将U盘接入电脑，打开之后，扫了一眼U盘里存储的文件内容。

　　好家伙！

　　他想了许多种可能，唯独没想到U盘里装的竟然是《神域幻想》游戏资产及素材。

　　“他把这个给我了？”

　　潘图很意外。

　　虽然《神域幻想》项目失败了，可这好歹是一款开放世界3A游戏，而且还投入重金开发了整整半年。

　　这些游戏资产值钱吗？

　　肯定值钱啊，毕竟是投入重金搞了半年的成果，不可能毫无价值。

　　但这些游戏资产的价值，也没有想象中那么大，毕竟发挥价值的前提，必须是先把游戏做出来。

　　“对你没用啊！”

　　梁鑫作为外行，听完潘图的解释后撇了撇嘴道：“假如你有能力完成一款开放世界3A游戏，还差他给的这点资料？”

　　“话不能这么说……”

　　潘图想了想，突然想到一件很有趣的事。

　　这份《神域幻想》的开发遗产，交给其他人确实没什么大用，没有人会为了这份遗产斥巨资将游戏做出来，太得不偿失了。

　　至于像潘图一样，利用这份资料搞一款类似《溪木镇鸡神》的小游戏，那也不现实。

　　毕竟资料太少了！

　　潘图将老滚五残缺版改造为《溪木镇鸡神》，前提是有一张完整的地图，还有较为完整的战斗系统。

　　可U盘里的《神域幻想》资料，连一套完整的框架都没有，全是各种零零碎碎的游戏资产和美术素材。

　　回收利用很难做到。

　　但潘图没想过回收利用，他想的是，是否可以用这份《神域幻想》游戏遗产当替身，遮掩从系统里购买的游戏来源？

　　之前梁鑫问他，《溪木镇鸡神》有没有参考《神域幻想》废案时，他就想过这个问题。

　　可他那时候没证据。

　　现在好了，老李退出游戏行业回羊城继承家业，将《神域幻想》的源代码及游戏资产一股脑丢给了他。

　　人证物证俱全了！

　　以后无论他发布什么样的游戏，都可以扯到《神域幻想》上，别问，问就是以前的废案。

　　《溪木镇鸡神》也是如此。

　　玩家们不是好奇，这游戏只卖20块，开发者只有一个人，为什么却有堪比3A游戏的建模场景与细节吗？

　　那好，潘图索性摊牌了。

　　你们猜的没错，这就是根据《神域幻想》废案回炉重做的游戏，妥妥的3A级品质。

　　这样做还有一个好处。

　　当初哥几个合伙创业搞《神域幻想》的时候，项目才刚确定，相关的CG预告片就已经挂上各大视频网站了。

　　因为打着“首款开放世界国产3A游戏”的旗号，预告片播放量特别炸裂，大伙都很期待这款游戏的正式发布。

　　直到今天。

　　明明开发团队都宣布解散了，网上还有许多人在给《神域幻想》招魂，热度讨论度杠杠滴！

　　如果能蹭到热度，还怕新游戏缺乏曝光度吗？

　　而且这也不算蹭热度……

　　老李都将《神域幻想》的游戏资产转给了他，他现在拥有这款游戏的“最终解释权”。

　　自己蹭自己，有什么问题？

　　“老李够义气啊！”

　　潘图颇为感动道：“临走之际，还给我留下这么一份大礼……”

　　“那你俩能和好吗？”

　　“不能！”

　　听到这话，潘图不假思索道：“虽然没什么深仇大恨，但和好如初是不可能了。”

　　梁鑫并不是当事人，所以不能理解。

　　可接收前身记忆的潘图却很清楚，有些伤人的话一旦说出口，就再也没有挽回的余地了。

　　“算了，不能就不能吧。”

　　梁鑫叹了口气，随后问道：“听说你搞了个工作室，正在招人？”

　　“怎么，你要来帮我？”

　　“不是我，是我一位朋友……”

　　梁鑫介绍了对方的情况，担心潘图误会，又补充道：“关系没那么铁，只是看他在找工作，而你这边又刚好招人。”

　　“可以来试试。”

　　潘图觉得无所谓，既然关系没那么铁，那就走流程公事公办呗，反正能力合格他就招。

　　能力不行，那即使是梁鑫介绍的朋友，他也不会给什么面子。