第1章 平行世界

江城，滨江豪苑。

　　位于C区7幢楼的一间两居室内，潘图站在飘窗前，俯视着楼下的车流，眼神有些呆滞。

　　“真有平行世界啊？”

　　在此之前，平行世界更多是以“科幻设定”的形式出现在文学影视作品里，潘图其实不信这套说法。

　　可就在两个小时前，他穿越了！

　　傍晚的国道，借道超车的重卡，丢了工作精神恍惚，几个关键要素叠加到一起，直接把他送到平行世界了。

　　花了两个小时，梳理完脑海中遗留的记忆后，结合网上搜索的结果，潘图对这个世界有了一定的了解。

　　这里不是地球，而是一颗名为索拉里斯的类地行星。

　　不过太阳还是那个太阳！

　　虽然名称不同，但索拉里斯的地貌气候与地球几乎一致，反正潘图没看出什么区别。

　　人文历史也差不多。

　　非要说有什么地方变化很大，那大概是这个世界的明星名人，他一个都不认识。

　　平行世界，可以理解！

　　想起刚刚上网查询到的资料，潘图脸色一黑。

　　在意识到自己穿越到平行世界后，他就产生了当一名文抄公的想法。

　　小说不都这么写嘛？

　　穿越者凭借前世记忆，随便抄几本书抄几首歌，轻轻松松就能实现财富自由。

　　想法是极好的。

　　可当他上网搜了一下才发现，即使是平行世界，抄书抄歌这条路好像也被堵死了……

　　这个世界没有《斗破苍穹》，但有一部名为《炎帝传奇》的小说。

　　潘图点进去看了一眼。

　　唔……虽然人名和设定有些变化，但剧情桥段还是跟原版大差不差，该有的都有了。

　　这个世界没有周董。

　　但潘图在音乐软件里，找到了一位被粉丝称之为“邹董”的华语乐坛扛把子。

　　听了一下这位邹董的歌，潘图不得不承认，自己要是敢当文抄公扒谱抄歌，怕是第二天就能收到法院寄来的传票。

　　“只能重操旧业了。”

　　想起自己穿越前干的老本行，潘图忍不住叹了口气。

　　他是一名程序猿！

　　本科毕业后，因为向往游戏行业，所以入职了一家知名游戏公司，负责一款开放世界二次元游戏【原潮】的客户端开发，从业经验两坤年。

　　前段时间，恰逢中秋。

　　潘图所在的项目组集体放假，项目组负责人钦定他留守值班，负责该游戏的例行维护。

　　遵照往年惯例，中秋当天停机维护后，他会给全服玩家发送一封“中秋祝福邮件”，赠送仨瓜俩枣的小奖励。

　　可他一不小心，将邮件中的10万金币与10张限定卡池券填反了。

　　这是重大失误！

　　在【原潮】这款二次元抽卡游戏里，10万金币不值一提，但10万张限定卡池券……

　　所有角色武器卡池全部抽空，估计还能剩下9万抽吧？

　　于是，潘图被开除了。

　　作为被祭天的程序员，房贷车贷一个月还九千的沉重压力压得潘图喘不过气，最终导致他开车走神撞了大运。

　　穿越前给人当牛马，穿越后还继续当牛马，那岂不是白穿越了？

　　潘图越想越来劲。

　　他不想继续当牛马了。

　　毕竟他都穿越到平行世界了，不创业干出一番丰功伟绩，对得起老天的优待吗？

　　可创业的话……

　　翻了翻前身留下的存款，潘图嘴角抽搐。

　　平行世界的自己，貌似过得不太好啊！

　　虽然潘图每天加班当牛马，最后还被公司无情开除，可好歹工资不低，在城里买了房买了车，存款也有好几万。

　　前身倒好，大学刚毕业没找到工作就算了。

　　还被大学同学忽悠一起开公司，目标是做一款震撼全球的开放世界3A游戏。

　　几个菜啊，喝成这样？

　　只有初出茅庐的小年轻，没挨过社会的毒打，才会做这种不切实际的美梦。

　　结果也确实如此。

　　在公司初创那段时间，大伙还是挺有干劲的，正式定名为【神域幻想】的游戏开发进展也很顺利。

　　可这一切都是建立在钱没花完的基础上……

　　当公司创立半年后，这个草台班子终于没钱了，几名合伙人还幻想着会有投资人从天而降，慧眼识珠给他们大笔砸钱。

　　事实却是，大伙跑断了腿，也没哪个投资人愿意多看一眼。

　　这个项目不出所料的失败了，公司几个合伙人也因为资金问题闹掰了，甚至最后连散伙饭都分成了五桌。

　　没错，一共五位合伙人！

　　值得庆幸的是，平行世界的潘图因为财力有限，所以在公司的持股不多，损失不算惨重。

　　唯一学到的教训，大概是千万别跟最好的朋友合伙开公司！

　　创业黄了后，潘图便穿越而来，顶替了这个同名同姓的倒霉蛋。

　　吃饭暂时没问题。

　　但卡里余额交完下个月的房租后，估计也剩不下多少，所以潘图必须另寻出路。

　　根据所掌握的信息，他有了一个不太成熟的想法。

　　继续做游戏！

　　这次步子迈小一点……

　　什么3A大作就别想了，那玩意跟他没关系，老老实实搞一搞低成本、低质量，偏重于玩法机制的独立小游戏。

　　好歹在游戏大厂工作了五年，基本功足够扎实，当一名独立游戏制作人不说赚大钱，混口饭吃应该不难。

　　唯一的问题在于。

　　虽然是从业者，潘图玩过或研究过的竞品游戏有很多，但他一般只会研究竞品，没怎么研究过其他游戏。

　　他也没想到会穿越啊！

　　早知道自己会失业，然后穿越到平行世界，他肯定会提前做足功课，多研究一下别的游戏。

　　没有外挂金手指，没有核心源代码……只凭模糊的记忆，他真能将地球上的精品游戏复刻出来吗？

　　“要是有系统就好了。”

　　潘图叹了口气。

　　别的穿越者都是穿越＋系统双重保障，怎么到他这里就没后续了？

　　正当他为此感到可惜，怀疑是不是有人克扣了他的穿越福利时，一片半透明水波状的光幕突然浮现在他眼前。

　　【叮！】

　　【检测到宿主穿越，地球游戏系统已激活……】

　　卧槽？

　　潘图表情呆滞。

　　他只是随口一说，根本没往这方面去想，结果还真有啊？