第18章 新游戏的方向

三天后。

　　潘图在刚布置好的风暴工作室临时驻地内，见到了梁鑫介绍的那位朋友。

　　刘瑞也来了。

　　之所以隔了这么久才把人叫来，其实是因为潘图租下的小办公室，别说桌椅板凳了，连饮水机都没有。

　　牵网线，购置打印机饮水机、各种办公所需的设备……

　　因为是游戏工作室，对设备要求很高，潘图不信任别人，电脑都是他自己网购配件组装起来的。

　　“地方小，别介意啊！”

　　见到两人后，潘图很惭愧地说道：“工作室刚起步，手里也没那么多钱，只能先租一个小的办公室。”

　　“已经够用了。”

　　刘瑞作为纯粹的追梦游戏人，对工作环境的要求并不高，给台电脑，交通便捷就够了。

　　他也知道，风暴工作室成立没几天，工作室的老大也就是潘图刚经历一次创业失败，现在囊中羞涩也正常。

　　而且……

　　即使工作室这么简陋，潘图也没有在薪资标准上亏待他，还有什么可挑剔的呢？

　　“赞同！”

　　梁鑫介绍的朋友，从进门后就一言不发的田浩峰同样点了点头。

　　“这些电脑都是刚装的，老刘你先去部署一下开发环境，把该弄的软件都弄一下，顺便导入资料……我跟小田单独聊聊。”

　　“没问题！”

　　刘瑞作为风暴工作室的正式员工，接到指令后立马就坐到电脑前，进入了工作状态。

　　领着田浩峰来到工作室的阳台后，潘图询问了一些基本情况。

　　没什么大问题。

　　除了有点腼腆，缺乏游戏从业经验外，田浩峰本身的能力还是在及格线以上的。

　　他也是毕业于江城大学，只不过比潘图梁鑫大一届，理论上是学长。

　　但这位学长论年龄，却比潘图小了足足三岁……

　　“你上一份工作是在软件公司，虽然同属互联网行业，但做游戏跟做软件还是有些不同。”

　　“工作室的现状你也看到了，待遇这一块肯定没办法跟你上一份工作对齐，你看你能接受吗？”

　　“可以！”

　　田浩峰抿了抿嘴道：“我会努力学习游戏行业相关知识，补上短板的。”

　　“那好，你具体的工作内容……暂时先负责游戏运营这一块吧。”

　　工作室暂时就三个人，潘图不打算搞什么明确分工，大伙都是一块砖，哪里需要就往哪搬。

　　说白了。

　　要是哪天工作室的厕所堵了，他也得撸起袖子亲自上阵。

　　确定小田的加入后，潘图将刘瑞也叫来，三人围坐一圈，简单开了个小会。

　　会议的议题很简单。

　　风暴工作室虽然成立了，也凑齐了“御三家”，看着还挺有模有样，但工作室名下只有《溪木镇鸡神》一款游戏。

　　这可不行……

　　《溪木镇鸡神》虽然让潘图赚到了第一桶金，但游戏的销量其实并不算高，能给工作室创造的收益也不多。

　　销量到现在才几万份！

　　按照标准版20元/份计算，总销售额到现在还没突破200万。

　　得亏游戏源代码是潘图从系统商店里购买的，还附送了大量开发资料，相当于零成本开发。

　　不然正常这个品质的游戏，销量不足10万份，怕是连开发成本都收不回来……

　　没开玩笑！

　　玩家们顶多吐槽一句《溪木镇鸡神》的猪食级玩法，可没人会吐槽游戏的建模画质吧？

　　这种“堪比3A”的游戏建模资产及场景画面，正常只卖出10万份，而且售价仅为20元，那肯定是血亏的。

　　正因如此，风暴工作室现在迫切需要一款新游戏，不能为了《溪木镇鸡神》浪费太多精力。

　　“对于新游戏的题材类型，你们有什么想法吗？”

　　潘图看向老刘和小田，想听听他们对此有什么看法和见解。

　　“做款网游吧。”

　　老刘不假思索道：“工作室首要的目标是活下去，只有解决了生存问题，才能去想后面的事。”

　　“我们可以做一款主打内购的网游，给工作室源源不断地供血，题材的话，二次元怎么样？”

　　原来你也……

　　潘图表情古怪地问道：“你不是标准的单机婆罗门，一向很讨厌联机网游吗？”

　　“我可没这么说过。”

　　刘瑞解释道：“我讨厌的是那些只知道售卖数值，品质低劣，大搞踩头逼氪的换皮网游。”

　　只要不是这种，他其实并不抵触。

　　同等品质下，内购制网游能创造的收益确实要比买断制单机强得多。

　　风暴工作室初创，眼下正是需要钱的时候，搞一款内购制联机网游并无不可。

　　“联机网游么……”

　　潘图想了想，认为刘瑞说得很对，工作室确实需要一头现金奶牛，不然连员工工资都开不起。

　　正好系统商店过两天就要刷新了，到时候可以碰碰运气。

　　总不可能刷新出的六款地球游戏，没有一款是联机网游吧？但凡有一款网游，哪怕是《三国杀》他也认了。

　　当然，他不一定买得起。

　　尽管在DLC的引诱下，《溪木镇鸡神》几经波折，最终还是回到了多半好评，好评率突破70%。

　　但游戏的总销量确实不算高，到现在才卖出八万多份，根据好评率换算，他能结算的好评点也就五六万。

　　五六万好评点能在系统商店买到什么样的游戏？

　　回想起残缺版《上古卷轴5》高达十万点的售价，潘图便忍不住叹了口气。

　　10%的老滚五都能卖十万点，由此可见，完整版的精品大作，售价保底几十万起步……

　　只能买点小游戏了。

　　实在不行，残缺版的游戏也能买，毕竟完整版的游戏他买不起，买个半成品总没问题吧？

　　《溪木镇鸡神》的例子已经证明了，即使是残缺半成品游戏，稍微改一改也不是不能玩，顶多被玩家骂两句暴殄天物罢了。

　　“题材我再考虑考虑。”

　　确定新游戏将是一款联机网游后，潘图并没有急着定下题材类型。

　　二次元？

　　这目标太明确了。

　　潘图承认这个方向确实可行，搞个形象不错的美少女立绘建模，就能猛爆死宅们的金币。

　　但没有系统黑科技，只凭他们哥仨就想做出一款精品二游，那无疑是在扯淡……

　　画张美少女立绘都够呛！