第10章 神域幻想秽土转生？

不要啊！

　　你如果觉得游戏垃圾不好玩，那我把钱退给你，把差评删掉好不好？

　　潘图急坏了。

　　游戏的评价高低，会直接影响到新玩家的购买判断，一款“好评如潮”的游戏和一款“差评如潮”的游戏，新玩家总是更倾向于前者。

　　当然，如果游戏足够好玩，那玩家评分的影响就没那么大了。

　　比如在地球上大名鼎鼎的《三国杀》、《APEX》等游戏，即使口碑差评如潮，玩的人依旧不少。

　　可这些大多是网游啊！

　　单机游戏的话，差评满天飞造成的影响还是挺大的……

　　一名新玩家，在点开《溪木镇鸡神》详情介绍后，看到“差评如潮”的近期评价，多半就摇头退出页面了。

　　潘图还指望用《溪木镇鸡神》赚一笔好评点，回头去系统商店里买新游戏呢。

　　这下好了！

　　按照游戏当前5%的玩家好评率，即使《溪木镇鸡神》累计销量突破100万份，他能获得的好评点也才5万……

　　这不是赔本买卖嘛？

　　潘图并没有忘记，《溪木镇鸡神》的前身是《上古卷轴5：天际》这款地球3A大作。

　　因为是残缺版，缺少了约90%的游戏本体内容，所以系统也定了一个优惠价。

　　可再怎么优惠，残缺版《上古卷轴5》在系统商店里的标价也有足足10万好评点！

　　“起码得赚回本吧？”

　　潘图期望值不高。

　　残缺版老滚五的系统售价是10万好评点，按照玩家总数×好评率的结算方式，他只需要将游戏卖出10万份，好评率维持在95%以上就够了。

　　但是吧……

　　瞄了一眼惨不忍睹的游戏评论区，潘图喟然一叹。

　　他以为这个目标，最难做到的是10万销量这一项，好评率95%以上有手就行。

　　可事实却截然相反！

　　在Star哲这位霹雳霹雳百万粉UP主的视频引流下，销量增长很快，短短半天时间，总销量就快要破5000份了。

　　照这个进度，《溪木镇鸡神》卖出几万份甚至十万份，好像也不是不可能。

　　但好评率这一块怎么办？

　　……

　　“老潘，我回来了！”

　　梁鑫是第二天回来的，飞机刚一落地，便迫不及待找上潘图邀功请赏。

　　“我帮了你这么大忙，请我吃顿饭不过分吧？”

　　“我谢谢你啊！”

　　潘图咬牙切齿道：“你怎么会认识Star哲？还有啊，你是怎么跟他谈的？”

　　“我是他老粉丝，还给他上了提督呢！”

　　说起这事，梁鑫满是感慨道：“也没说什么，我就说我哥们做了一款独立游戏，希望他能做进视频里。”

　　“就这么简单？”

　　潘图总觉得哪里不对。

　　一位粉丝数破200万的游戏区UP主，请他帮忙这么简单就成功了？

　　提督的面子这么值钱？

　　“我没给钱啊！”

　　梁鑫摇了摇头解释道：“他这粉丝量，要是聊商单合作的话，那我可付不起报酬。”

　　“我只是给他推荐一个做视频的素材，并没有让他写稿硬夸尬吹，贬低吐槽也行……”

　　黑红也是红嘛！

　　梁鑫想的很简单，好兄弟做了一款游戏，刚发布没人关注也没人下载游玩，简直太惨了。

　　给自己常看的UP主推荐一下，希望能被当成素材做进视频里，这样即使是被贬低吐槽，好歹也有曝光度了。

　　只是他没想到，Star哲的这期视频效果这么好，热度居然冲到了全站第三。

　　“话说回来……”

　　“游戏我还没时间玩，但我也看了那期视频，你跟我说句实话，这游戏有没有借鉴《神域幻想》？”

　　《神域幻想》？！

　　听到这个熟悉的名字，潘图先是一愣，随后反应过来。

　　还真是欸！

　　之前没注意，现在仔细想想，前身与朋友合伙创业搞的那款3A大作，在某些地方确实与《上古卷轴5》存在相似之处。

　　相似的西幻背景设定，相似的开放世界框架，甚至连故事剧情都有异曲同工之妙……

　　难怪梁鑫看到《溪木镇鸡神》后，会将这款游戏与流产的《神域幻想》联系起来，实在是太巧了。

　　“算是吧。”

　　潘图想了想，决定承认这件事。

　　主要是不承认的话，他没办法解释《溪木镇鸡神》这款游戏，到底是怎么凭空冒出的？

　　既然如此，那还不如装糊涂，直接承认自己在开发游戏的过程中，套用借鉴了《神域幻想》的部分废案内容。

　　这样就没人质疑了。

　　“哈哈哈，我就知道是这样！”

　　梁鑫乐不可支道：“哲哥今天还发消息给我，问你到底是何方神圣，有没有兴趣加入一支国产3A开发团队？”

　　“没兴趣！”

　　潘图不假思索道：“我现在过得挺好，暂时不打算找工作。”

　　还想帮他介绍工作？

　　沟槽的Star哲！

　　这家伙玩了《溪木镇鸡神》后，难不成真把潘图当成“误入歧途”的天才游戏制作人了，一心想将他引入正轨？

　　想到《溪木镇鸡神》评论区密密麻麻的差评，大多数都是被这家伙引来的，潘图顿时有了一个主意。

　　“你把他联系方式发我一下，我想亲自表示感谢！”

　　嘴上说着要亲自感谢，可实际上，潘图是想让Star哲出面劝一劝他的粉丝。

　　别再一股脑给差评了！

　　什么仇什么怨……

　　潘图承认，他用龙虾鲍鱼烹煮猪食的做法确实不妥，但你们不也吃得津津有味吗？

　　哪有吃干抹净骂厨子的道理！

　　最重要的是。

　　如果这些差评都是出于真情实感，玩家确实对游戏感到失望，有理有据的差评，那他可以接受。

　　但这些差评，十个有九个都是玩梗，想鞭策他去做真正的3A大作，而不是将天赋浪费在这种无聊的“杀鸡”游戏上。

　　这就有点没道理了。

　　潘图希望Star哲，以及他的粉丝们明白一件事。

　　他并不是什么天赋异禀的天才游戏制作人，也没那个能力去振兴国产3A。

　　不要因为吃了一顿很美味的猪食，就觉得这个厨子可以承接国宴，从而给厨子打差评，认为他还有很大进步空间。

　　这是天大的误会……

　　说到底，还是《上古卷轴5》太出色了。

　　即使游戏只剩下10%的完整度，只剩下溪木镇一张地图，依旧让人欲罢不能。