第2章 上古卷轴5，但是残缺版……

突然冒出的系统，扰乱了潘图的思绪。

　　若不是理智尚存，他都想爬到全市最高的福源大厦顶层，张开双臂高声呐喊“从未如此美妙的开局”了。

　　短暂的激动过后，潘图很快就平复了心情，认真研究起眼前的系统面板。

　　【地球游戏系统】

　　【宿主：潘图】

　　【好评点：0】

　　系统面板很简洁，只有一个随机刷新的“游戏商店”，没有其他花里胡哨的功能。

　　游戏商店包含6款来自地球的游戏，每款游戏享有不同的优惠折扣，每个月商店刷新一次。

　　使用好评点，即可购买这些游戏的核心源代码及开发资料。

　　好评点的获取途径是宿主制作的游戏发布上线后，根据玩家们的好评来进行转化，具体转化比例为“游戏活跃玩家数×好评率”。

　　值得庆幸的是。

　　按照系统说明，玩家流失或好评率下降，已获得的好评点并不会遭到扣除。

　　“抄瓦罗兰特是吧？”

　　经常被同事拉着一起打瓦找妈妈的潘图，几乎是瞬间就弄明白了系统商店的运行机制。

　　每日商店和夜市嘛！

　　或许是第一次开启商店，系统还赠送了潘图一次免费购买的资格。

　　第一次从系统商店购买游戏，无论标价多少都可以“零元购”。

　　“这太棒了！”

　　潘图看了眼系统商店所展示的六款游戏，随即陷入狂喜。

　　《糖豆人》、《上古卷轴5》、《星鸣特攻》、《吸血鬼幸存者》、《三国杀》与《骷髅岛：金刚崛起》。

　　抛开一半的粪作垃圾不谈，剩下这几款游戏，即使有优惠折扣，可动辄六七位数的价格，依旧是潘图高攀不起的存在。

　　尤其是《上古卷轴5》！

　　虽然系统给了高达“-90%”的巨大优惠，可足足10万好评点的兑换价，身无分文的潘图还是买不起。

　　现在不一样了。

　　有着系统赠送的“首次免费”资格，即使是《上古卷轴5》这样的3A大作，潘图也可以白嫖。

　　这还用考虑吗？

　　作为一名资深的“少女卷轴”玩家，潘图眼里只有《上古卷轴5》这一个选项。

　　机不可失，失不再来！

　　毫不犹豫的点击购买，直到听见系统提示“购买成功”的那一刻，潘图还是有些难以置信。

　　真的假的？

　　哥们啥也没干，这就白嫖了一款3A游戏，还是老滚五这样的史诗级神作？

　　【游戏资料已传输至宿主终端，请注意查收！】

　　当潘图从恍惚中回过神来，听见系统的提醒，他赶忙打开房间里的电脑。

　　“竟然是真的？”

　　“卧槽！这也太……等等！”

　　在电脑里发现一个名为《上古卷轴5》的新文件夹后，潘图正准备庆祝，突然察觉到了一处不对劲的地方。

　　文件夹所包含的内容，确实是《上古卷轴5》的开发资料和源代码不假。

　　可谁能解释一下……

　　为什么开发资料会这么少？

　　偌大的天际行省，怎么只剩下溪木镇一处地图场景了？

　　“Are you kidding me？”

　　潘图一度以为是自己看错了，直到他将文件夹翻了个底朝天，才最终确定一件事。

　　系统给他发放的《上古卷轴5》开发资料并不完整，缺少了约90%的游戏内容，能用的只有10%不到。

　　“你敢骗我？”

　　潘图大怒，当即呼喊系统，打算讨要一个说法。

　　可惜系统是个不通人性的智障，人机感拉满，任他百般折腾，对此却毫无反应。

　　无能狂怒了一会儿，潘图也逐渐冷静下来。

　　他想起一件事。

　　“所以说，那个-90%的标志，代表的并不是优惠折扣，而是游戏完整度？”

　　潘图彻底麻了。

　　搞半天，系统商店显示的“-90%”与“-80%”，跟他想象的完全就不是一码事。

　　他以为自己捡了个大漏。

　　事实证明，他确实捡漏了一款3A大作，但这个3A大作……

　　它不完整啊！

　　如果只缺少一小部分内容，其实也还好。

　　毕竟像《上古卷轴5》这样的顶尖3A大作，游戏的体量极为恐怖。

　　即使缺少一部分游戏内容，游戏品质有所下降，但只要没恶性bug能正常游玩，那就没什么大问题。

　　大不了先搞半成品，后期以版本更新或DLC形式补全！

　　可缺少90%的内容，这玩意还能算作一款游戏吗？

　　半成品？

　　连半成品都算不上！

　　只有一张溪木镇的地图建筑和NPC，以及还算凑合的战斗系统，你告诉我，这玩意居然是《上古卷轴5》？

　　“什么破烂系统！”

　　潘图无比后悔，实在没想到系统会这么坑爹，兑换的游戏居然是残缺版。

　　购买别的游戏？

　　没戏了！

　　从系统商店里购买游戏，需要消耗好评点，潘图已经用过了“首次免费”，别的游戏他可买不起。

　　当务之急，还是想想接下来该怎么办。

　　虽然系统很渣，但有挂总比没挂强，先凑合用着，万一哪天运气好，系统商店刷出“完整版”游戏呢？

　　而且……

　　盯着电脑屏幕中的残缺版《上古卷轴5》开发资料，潘图突然冒出一个想法。

　　谁说残缺版不能用了？

　　普通的游戏，残缺成这样确实没价值了。

　　但像《上古卷轴5》这样的大体量3A游戏，由于游戏体量足够大，即使缺失了90%，依然能存留不少好东西。

　　比如溪木镇地图……

　　对比完整版的“天际省”地图而言，溪木镇确实太小了，小到几乎可以忽略不计。

　　但再怎么小，这也是一张完成度极高的游戏地图场景。

　　这可是一款3A大作的残余部分，放在玄幻小说里，妥妥的“至尊残躯”！

　　所以问题来了。

　　如果以《上古卷轴5》残余的溪木镇场景地图为基础，结合还算完整的战斗职业系统，可不可以做出一款小游戏呢？

　　无法体验天际省的广阔宏伟，那就来体验一下溪木镇的淳朴民风嘛！

　　“溪木镇的话……”

　　似乎是想到了什么，潘图突然眼前一亮。

　　在地球上，老滚五的溪木镇还是很有名的，尤其是镇上的鸡神，那绝对是无数“抓根宝”的噩梦。

　　废物利用一下，将这个残缺版老滚五改头换面，搞个《溪木镇鸡神》小游戏怎么样？