第29章 速通比赛？

设定集可以做一本实体书。

　　也可以做成电子版，以“卡牌故事”的形式植入到《昆特牌》游戏里。

　　潘图更倾向于后者。

　　“不是有PVE模式嘛，可以在PVE模式里加入一点剧情元素，搞点台词对话之类的。”

　　刘瑞提议道：“玩家每次抽到一张新卡，都可以点开卡牌介绍，去查看这张卡相关的故事及设定。”

　　这样一来，玩家们就能通过形形色色的卡牌，了解游戏的背景世界观了。

　　唯一的问题在于。

　　这样做会增加许多游戏文本，他们的工作量也会翻倍提升。

　　“问题不大……”

　　潘图觉得这是小事，反正《巫师3》的游戏世界观背景他都还记得。

　　他只需要将大纲思路写出来，然后发挥脑洞，撰写出每个角色对应的“卡牌故事”即可。

　　工作量没有那么大。

　　稀有度高的金卡角色，其卡牌故事就很丰富，而稀有度低的普卡角色，其卡牌故事可能就那么一两句话。

　　在《昆特牌》这款游戏里，重要角色一共就那么几个，核心关键卡也就那么几张，所以总文本量并没有想象中那么恐怖。

　　非要说的话。

　　工作量最大的反而是在PVE模式里增加剧情，这才是最麻烦的环节。

　　……

　　国庆刚过，蒸汽平台搞了个“秋日游戏节”促销活动。

　　活动需要报名参与。

　　本来这跟风暴工作室没什么关系，因为参加本次活动促销的游戏，必须得有“折扣优惠”才行。

　　《溪木镇鸡神》刚发布不久，原价都还有人买，怎么可能现在就打折促销？

　　可潘图在日常查看游戏销量及好评率的时候，鼠标一不小心点到了后台的活动报名。

　　平台简直太鸡贼了！

　　报名参与只需要点击确认即可，但你要想退出活动，那就得提前三个工作日，写一封解释说明邮件给平台方……

　　潘图懒得写邮件澄清。

　　反正这次的活动也有不错的曝光度，参加就参加吧。

　　至于打折，原价20块现在19块，谁说九点五折新史低不算优惠？

　　少了足足一块钱呢！

　　“讲道理，你这折扣还不如不给，只便宜一块钱也亏你想的出来。”梁鑫鄙视道。

　　他刷到一位专门做蒸汽平台游戏资讯的UP主发布的新视频，里面盘点了本次秋日游戏节所有的“史低”游戏。

　　在视频里听到《溪木镇鸡神》的名字时，他还忍不住愣了一下。

　　结果听完价格，他无语了。

　　“《溪木镇鸡神》新史低，原价20打折后19，虽然小编也不想加进来，但它确实是新史低，感兴趣的小伙伴可以入手了……”

　　讲道理，若不是这游戏的制作人是他好哥们，他都想在弹幕上跟风发问号了。

　　“一块钱也是钱。”

　　潘图解释道：“我说我是不小心点错了才参加的促销活动，你信么？”

　　“我信你个鬼！”

　　梁鑫撇了撇嘴道：“玩家社区全在喷你没诚意，给你P了各种表情包，这事你知道吗？”

　　“什么情况？”

　　见潘图确实不知情，梁鑫赶紧掏出手机，点开相册给他看了一眼自己特意下载保存的珍贵图片。

　　图片中有一只鸡！

　　没错，就是溪木镇那只让玩家们直呼握草的鸡神。

　　鸡头的位置被P成了潘图的模样，鸡翅膀的位置有一个绿色的【-5%】折扣标志，看着就很喜感。

　　潘图：“……”

　　好吧，他承认便宜一块钱确实没什么诚意，但也没必要这么生气吧？

　　“主要是游戏这么快打折，让不少原价购入的玩家感觉自己被背刺了。”

　　梁鑫收起手机解释道：“而且那些新玩家，也觉得便宜一块钱没诚意，打折促销都扣扣搜搜的。”

　　“哪来的背刺？”

　　“早买早享受，晚买享折扣，游戏圈不一直都这样嘛！”

　　潘图不觉得这算背刺玩家，毕竟游戏打折促销是常态，在购买一款游戏时，你就该做好游戏后续降价的心理准备。

　　游戏圈可没有价保！

　　解释完打折的原因后，潘图看向梁鑫道：“你来找我，不会只是单纯吐槽游戏打折吧？”

　　“当然不是。”

　　“我听说你在做新游戏，好像还是一款联机卡牌游戏，闲着没事过来看看……”

　　说到这里，梁鑫似乎是想到了什么，随后补充道：“对了，Star哲准备办一场《溪木镇鸡神》速通比赛，让我来拉拉赞助。”

　　速通比赛？

　　潘图一听，顿时来了兴趣，赶忙追问这个比赛的举办形式及具体规则。

　　“规则很简单……”

　　梁鑫告诉潘图，这原本是Star哲为了搞节目效果，特意办的一场水友赛。

　　不过消息传开后，不少玩家都很感兴趣，于是Star哲就准备提高奖励标准，参赛门槛也不再局限于自己的粉丝，所有人都可以参加。

　　参赛选手需要录制屏幕，不能使用任何修改器及作弊软件，全程实操。

　　在最短的时间内，通关《溪木镇鸡神》地狱难度，将视频上传到霹雳霹雳网站，并添加#速通挑战#标签即可参赛。

　　比赛一共持续七天。

　　在这七天内，根据所有选手上传的速通视频，按照耗时长短进行排名，用时最短的前十名玩家将获得奖励。

　　“可以，我赞助了。”

　　得知Star哲是想拉游戏官方下场，给本次比赛赞助一些奖品，潘图欣然答应。

　　区区奖品，小菜一碟。

　　比起赞助这项赛事，潘图更好奇现在的第一名，速通时间到底是多久？

　　应该不低于十分钟吧！

　　《溪木镇鸡神》地狱难度下，需要杀掉100只鸡，NPC也会持续暴走进化，难度还是很高的。

　　作为游戏的制作人，按照潘图自己的理解，即使是天胡开局，在前期发育比较顺，最少也要15分钟才能通关。

　　毕竟游戏有“肉鸽”元素。

　　每一次玩家杀鸡，掉落的武器装备和“鸡之力”都不一样，他已经往最快的路线去想了。

　　“十分钟？”

　　听到这话，梁鑫忍不住笑了起来：“你也太看不起这些玩速通的大神了。”

　　“虽然比赛还没结束，成绩还有提高的空间，但现在的第一名……”

　　“他的成绩是45秒！”

　　夺……夺少？！