第27章 打牌の小曲

滨江路，风暴工作室。

　　休假结束返回工作岗位的刘瑞与田浩峰，刚进屋就看到了令人诧异的一幕。

　　桌上摆满了各种词典。

　　他们的老大兼工作室老板，头上绑着写有“奋斗”字样的红色发带，正抱着一本《三天学会一门外语》的书籍看得津津有味。

　　“你这是干嘛？”

　　刘瑞很好奇，老大突然发什么疯，怎么就开始学外语了？

　　“外语得学啊！”

　　潘图头也不抬地说道：“不学点外语，昆特牌那些效果说明，难道全部用机翻？”

　　这可是一款卡牌游戏！

　　别的游戏类型也就算了，好歹机翻也能凑合用，可卡牌游戏不行，翻译必须做到精准无误。

　　毕竟这关系到战术的布置，规则的判定，以及游戏的输赢。

　　“请专业的翻译呗。”

　　刘瑞无语道：“靠自学，除非你真是语言天才，不然这么多种语言怎么可能全部学会。”

　　“这不是想省钱嘛……”

　　“不过你说得对，不是语言天才，学起来简直太费劲了。”

　　潘图放下手里的书，忍不住摇了摇头。

　　最开始，他确实想通过自学省钱，不求彻底学会，只要能精准翻译《昆特牌》相关内容即可。

　　可他高估了自己。

　　别说他完全没接触过的语言了，即使是当初学得很好的英语，很多词汇现在也忘记了。

　　没办法，岁数大了。

　　离开校园太久，大脑都开始生锈了。

　　如果是十八岁高三时期的他，学起来绝对不会这么吃力，毕竟那个时候，他的大脑还没被僵尸啃过。

　　“人不行，别怪路不平。”

　　田浩峰不留情面道：“我家楼下一位六十多岁的老大爷，退休后全靠自学，现在英语说得可溜了。”

　　潘图：“……”

　　我看你是红豆吃多了，相思了！

　　眼神不善地剜了小田一眼，示意两人坐下后，潘图做出了工作安排。

　　根据他的安排，刘瑞负责编程和脚本，小田负责图形和动画的创建，联系外包美术设计师绘制卡图……

　　至于潘图自己，负责游戏最核心的卡牌效果数值设计。

　　分工明确，各司其职。

　　虽然风暴工作室只有三个人，但有系统提供的详细开发资料辅助，三个人完全够用了。

　　“美术外包只是权宜之策。”

　　潘图挠了挠后背，换了一个更舒服的坐姿道：“游戏会不断更新，卡牌的数量也会不断增加，需要一名固定的卡画师……”

　　一直找外援肯定不行。

　　毕竟外援画师收费比较贵，而且质量并不稳定，有条件的话，还是得尽快找一个合格的美术设计师。

　　不过这事急不来。

　　相比于游戏美术，更让潘图感到头疼的是游戏的音效设计。

　　打牌专属BGM得有吧？

　　虽然这个东西很不起眼，但作为一名忠实的欢乐斗地主玩家，潘图很清楚BGM的重要性。

　　毫不客气的说。

　　《欢乐斗地主》之所以能横扫同类游戏，成为扑克游戏首选，那首魔性欢快的BGM功不可没。

　　即使是游戏王，也有《热烈的决斗者》这首从动画衍生而来，一听就忍不住“我的回合抽卡”的专属打牌BGM。

　　至于《炉石传说》，那就更离谱了。

　　各种各样的打牌BGM加起来，估计都能凑出三四张纯音乐专辑。

　　《昆特牌》也有专属BGM。

　　这首昆特牌主题曲也被玩家们戏称为“昆曲”，在游戏圈还是挺有名的，即使不玩《巫师3》估计也听过。

　　但是吧……

　　潘图将系统提供的开发资料翻了个底朝天，始终没有找到对应的“昆曲”。

　　这也就意味着。

　　游戏的专属BGM，他必须得重新录制，原版的昆曲是指望不上了。

　　幸好潘图也曾是一名猎魔人，没少跟游戏里的角色切磋牌技，昆曲听得耳朵都快起茧子了。

　　他现在还记得部分旋律。

　　凭借他记忆中的这些旋律片段，或许可以找人帮忙谱曲，试图还原出原作的昆曲。

　　百分百还原不太可能。

　　潘图只希望自己凭借几段旋律，能够还原出原版昆曲80%以上的韵味。

　　这就足够用了！

　　虽然专属BGM比不上原版，但他也想好了补救措施。

　　单独一首昆曲不够听，那就多整几首不同风格，代表不同阵营的昆曲。

　　“那得花不少钱吧？”

　　得知潘图准备为《昆特牌》每个阵营都录制一首专属主题曲，刘瑞咋舌道：“这未免也太奢侈了。”

　　“不奢侈，很正常。”

　　潘图摆了摆手道：“若不是工作室财力有限，我还想给不同的天气牌，录制专属的出牌BGM呢。”

　　可惜，财力不足。

　　风暴工作室的资金来源，全靠《溪木镇鸡神》这款游戏。

　　之前游戏的销量放缓，再加上游戏售价比较低，工作室分到手的钱并不多。

　　好消息是。

　　因为玩家之声的那篇专访，不少人都认识了潘图，知道了《溪木镇鸡神》，游戏销量在最近两天又开始猛涨了。

　　已经突破了15万份。

　　不出意外的话，整个生命周期内，总销量应该能达到30万份左右。

　　评价也来到了好评如潮。

　　不过这只是暂时的好评如潮，估计要不了多久就得掉下去。

　　因为玩家社区已经有人拿着“好评如潮”的截图，跑来找潘图索要免费的DLC了。

　　好评给了，我DLC呢？

　　不是说好的，当《溪木镇鸡神》评价达到好评如潮，就把DLC端出来吗？

　　潘哥，你人呢？

　　社区里的玩家不好糊弄。

　　这事如果不给一个交代的话，今天是好评如潮，明天就可能变成差评如潮了。

　　幸好潘图早就想好了策略，用“拖字诀”暂时稳住了躁动的玩家们。

　　“在做了，在做了！”

　　“希望大家能谅解一下，毕竟雪漫城DLC的体量很庞大，不是短时间内就能完成的……”

　　对于潘图的说法，玩家们表示认可。

　　毕竟溪木镇地图都这么大了，雪漫城可是比溪木镇大得多的城镇，做起来肯定很麻烦。

　　不急不急，潘哥你慢慢做，只要春节前能做完就算你大功一件！

　　“春节前？”

　　潘图没忍住翻起白眼。

　　不是哥们……先不说DLC只有一个新建文件夹，他压根就没做。

　　即使他真做了，这么短的时间也做不完吧？