第25章 众筹做游戏？

【独家专访——前《神域幻想》制作人：国产3A道阻且长，神域幻想的故事还没有结束！】

　　“半年前，《神域幻想》横空出世，作为首款国产3A游戏，其宣传PV全网播放量破亿，备受期待，然而……”

　　“滔天巨浪方显英雄本色，艰难困苦铸造诺亚方舟！面对挫折，潘图并没有选择放弃，而是利用此前《神域幻想》的经验，重新制作了一款游戏……”

　　深夜23点。

　　在潘图即将进入梦乡时，玩家之声悄然发布了一篇人物专访。

　　值得一提的是，玩家之声除了有自家网站外，还有其他平台的媒体账号，比如霹雳霹雳、快抖、知乎等等。

　　潘图躺床上刷霹雳霹雳视频时，看到了这篇专访。

　　高鸿杰动作还挺快！

　　下午才做的线上专访，他以为没那么快发布，没想到几小时后就有了配音视频版。

　　没错，是视频。

　　纯文字版访谈稿，只有在玩家之声官网能看到，其他平台都是有配音有视频画面的版本。

　　潘图点开视频看了一眼。

　　跟他想的一样，视频里他只有声音没有露脸，全是《神域幻想》、《溪木镇鸡神》等游戏的混剪拼接画面。

　　为什么没露脸？

　　当然是因为潘图家里的台式电脑，只有麦克风没有摄像头了。

　　视频的内容，基本围绕着他和高鸿杰的一问一答进行，中途穿插一些旁白介绍。

　　“没有断章取义就行。”

　　潘图松了口气。

　　在接受采访前，他还挺担心【玩家之声】会跟新闻媒体一样，喜欢断章取义搞噱头博眼球。

　　事实证明他误会了。

　　作为一家游戏媒体，玩家之声的节操还没那么低，专访内容并没有对他说的话进行篡改剪辑，如实报道。

　　只不过煽情了一点……

　　明明潘图只是说，《溪木镇鸡神》和他正在做的《昆特牌》两款游戏，创意全都来源于《神域幻想》。

　　也不知道他这句话，究竟让高鸿杰脑补出了什么。

　　反正这个访谈视频，从里到外都透露出一股“泪目”味，给他塑造成悲情英雄了。

　　抛开这一点不谈。

　　潘图最初接受采访的目的算是达成了，借助玩家之声的影响力，对《昆特牌》进行了预热宣传。

　　还蹭上了《神域幻想》的热度。

　　看看这期视频知道了。

　　如果没打上《神域幻想》的标签，单纯的访谈，视频点赞能上一千播放量能破万？

　　潘图点开评论区。

　　【斩妹魔：我以为《神域幻想》彻底无了，没想到制作人还没放弃，利用废案又做了一款游戏，那必须得玩一玩！】

　　【YissHP：啊？《溪木镇鸡神》竟然真是3A游戏？@Star哲】

　　【闰土的猹：沟槽的潘子，不是说好评如潮就出《溪木镇鸡神》DLC吗？新游戏是什么鬼？】

　　【六袋鸡：好可惜啊！要是《神域幻想》能做完，我都不敢想这游戏会有多好玩……】

　　网友们很震惊。

　　一部分人，惊讶于《神域幻想》虽然无了，但制作人竟然根据废案重新做了一款游戏。

　　这也就意味着……

　　虽然大家玩不到完整版的《神域幻想》，但可以通过《溪木镇鸡神》和《昆特牌》，玩到其中一部分内容。

　　还有一部分人，因为玩过或者听说过《溪木镇鸡神》这款游戏，看完这篇专访后恍然大悟。

　　其中也包括杨哲！

　　没错，潘图在评论区里看到了熟悉的“Star哲”。

　　他怀疑是山寨高仿号，结果点开个人空间一看，金灿灿的霹雳霹雳UP主认证标识，是他本人没错了。

　　【Star哲：原来如此，我明白了……】

　　看到杨哲发出的评论前半段，潘图还以为他终于体会到了自己的难处。

　　结果看到后半段，他瞬间就愣住了。

　　众筹是什么意思？

　　什么叫《神域幻想》的实力，已经通过《溪木镇鸡神》体现了出来，证明开发团队没有吹牛？

　　杨哲认为，《神域幻想》这么好的游戏，如果单纯是因为资金问题无力继续，那潘图完全可以开启众筹。

　　他愿意发挥自己的号召力和影响力，号召粉丝为国产3A出一份力，筹集资金将《神域幻想》做完！

　　不怕被骗吗？

　　评论区有人提出疑问。

　　对此，杨哲回复道：“不用怀疑，但凡玩过《溪木镇鸡神》的玩家都知道，我潘哥确实有这个能力！”

　　我不是，我没有！

　　你可别乱说啊！你潘哥就是一混子，真没那个能力……

　　潘图有点头晕。

　　他扯上《神域幻想》的虎皮，只是为了给系统打掩护，解释创意和源代码的来源。

　　可他没想到。

　　因为《溪木镇鸡神》优秀的战斗系统与画面表现力，竟然让玩家们产生了众筹做完《神域幻想》的想法。

　　复活吧，我的爱人！

　　不就是缺钱嘛，你早说啊，哥几个帮你凑一凑就行了。

　　没有《溪木镇鸡神》，那大伙的热情也不会这么高，会质疑潘图和风暴工作室能否做出3A游戏。

　　可《溪木镇鸡神》表现太好了！

　　除了玩法稀烂，其他方面都是妥妥的3A水准。

　　既然潘图和风暴工作室证明了自己的技术实力，那剩下的资金问题，开个众筹提前预售，大伙很愿意支持他。

　　“天大的误会啊！”

　　潘图无语极了。

　　先不说《溪木镇鸡神》来源于老滚五，跟《神域幻想》没有一丁点关系。

　　只说一个最关键的问题。

　　给他足够多的钱，他就能做出《神域幻想》宣传片的效果吗？

　　不行的！

　　那个宣传片纯CG画饼。

　　真按宣传片演示的效果去做游戏，别说只有三个人的风暴工作室了，上万人的游戏大厂估计都够呛。

　　而且《神域幻想》的企划案，从头到尾都是几个年轻人胡搞乱来。

　　背景世界观一坨狗屎！

　　偏偏这些事只有潘图自己清楚，玩家们并不知道。

　　他们看完专访，又体验过了《溪木镇鸡神》，真把《神域幻想》想象成了老滚五的模样。

　　不对，比老滚五更好！

　　真要做出让他们满意，符合心理预期的《神域幻想》，估计得老滚五+巫师3才勉强凑合。

　　这种活谁敢接啊？