第28章 游戏设定集

制作一款新游戏，开发周期通常以“年”为单位。

　　当然，这是指大型游戏。

　　如果是体量较小，游戏内容比较简单匮乏的小游戏，开发周期就没那么长了，可能几个月就完成了。

　　《昆特牌》属于后者。

　　当潘图提出，风暴工作室下一款新作将是“卡牌策略”游戏时，刘瑞和田浩峰都觉得麻烦。

　　毕竟这是一个他们从未做过的游戏类型。

　　如果是从零开始搭建框架，光靠他们仨兄弟，即使是天天爆肝通宵到凌晨两点，最少也需要四五个月才能搞出原型。

　　幸好……

　　《昆特牌》有现成的游戏框架，并不需要他们从地基开始搭建。

　　不仅有一套成熟可用的“卡牌”模板，还有源代码，可以直接借用这些资料。

　　据潘图所说，这些资料和源代码都是从《神域幻想》开发遗产里扒拉出来的，放心用。

　　“那可太好了！”

　　田浩峰一脸欣喜，有这些现成的资料和源代码，游戏的开发周期缩短了最少80%。

　　如果说《昆特牌》的正常开发周期是五个月，那现在只需要短短一个月就能完成了，简直不要太省事！

　　“这对吗？”

　　不同于小田的欢呼雀跃，作为半个知情人士的刘瑞，看着潘图拿出的一堆开发资料，不禁陷入了沉思。

　　资料没什么问题。

　　确实跟潘图说的一样，游戏的相关资料很充分，框架也是现成的，他们只需要照着做就行。

　　可重点不是这个……

　　重点是，这些卡牌所代表的单位、英雄、领袖、阵营，他一个都没听说过！

　　这不合理！

　　潘图之前跟他说过，昆特牌本来是给《神域幻想》准备的一款内置小游戏。

　　既然是内置游戏，那昆特牌出现的这些角色和阵营，他就算有少数几个不认识，也不至于一个都不认识啊！

　　不止是昆特牌。

　　按照潘图所说，《溪木镇鸡神》也是根据废案做的游戏，可他想了半天，《神域幻想》哪有什么溪木镇？

　　世界观都不一样！

　　好奇心爆棚的刘瑞，抓住小田去上厕所的间隙，提出了自己的疑问。

　　“游戏设定背景？”

　　听到刘瑞的询问，潘图先是一愣，随后想了想回答道：“这很正常啊！你忘了《神域幻想》的主角是什么身份吗？”

　　主角的身份？

　　刘瑞眉头一皱，仔细回想《神域幻想》这款游戏的基础设定。

　　如果他没记错的话，游戏的主角，也就是玩家所操控扮演的角色，真实身份好像是一名“永生轮回者”？

　　“对，失忆的轮回者！”

　　潘图挑了挑眉道：“经历一次又一次轮回，即使文明毁灭，他依然永存。”

　　“昆特牌的这些角色人物和阵营，其实出自巫师文明，那是已经覆灭的前文明，而主角在那一世，身份是一名猎魔人……”

　　“那溪木镇也是吗？”

　　“没错！溪木镇出自覆灭更早的文明，那时候主角还是一名龙裔！”

　　将《巫师》与《上古卷轴》系列背景，简要介绍为已经覆灭的前文明后，潘图松了口气。

　　其实他在瞎扯淡！

　　《神域幻想》的主角，虽然有一个永生轮回者的隐藏身份设定，但这是纯摆设，只是借此表露主角潜力惊人。

　　换句话说，这个设定存在的意义，只是为了解释主角失忆和“死而复生”。

　　根本就没有什么前文明！

　　但潘图掌握《神域幻想》最终解释权，即使是假的，被他这么一说，那也变成真的了。

　　“原来如此……”

　　刘瑞恍然大悟。

　　他就说昆特牌这些角色怎么一个都不认识，原来是只存在于背景设定里的“前文明”啊！

　　还有《溪木镇鸡神》，之所以地图做得那么小，却有一套完整的世界观设定，原来也跟覆灭的前文明有关。

　　这么一想，这个世界还挺恐怖？

　　无数个文明诞生，随后又毁灭，只剩下永生的主角不断的轮回，每一次都是全新的开始。

　　“这下没问题了吧？”

　　见刘瑞被这套文明更迭论说服，潘图便想结束这个话题，省得被找出什么破绽。

　　可他没想到，刘瑞居然觉得这套临时瞎编的设定很带感，非要追问还有什么未公布的前文明。

　　“那可太多了。”

　　潘图想到了系统商店，表情尴尬道：“可能是赛博文明，也可能是奇幻文明，还有可能是赛车文明……”

　　这哪说得清楚啊？

　　按照他这套设定，以后风暴工作室每出一款新游戏，都可以说是《神域幻想》世界已经覆灭的前文明。

　　反正也没人能打假！

　　即使是曾经的合伙人老李来了也不行。

　　因为他虽然是公司CEO，但游戏开发不归他管，潘图才是游戏的主制作人。

　　“我还有一个问题……”

　　听完潘图讲述的前文明故事后，刘瑞不无遗憾道：“前文明的故事听着还挺有意思，设定也这么完整，干嘛不利用起来呢？”

　　“没办法利用啊！”

　　潘图摇了摇头。

　　是他不想做出《上古卷轴》和《巫师》系列，将龙裔和猎魔人的故事呈现给玩家们吗？

　　问题是他做不到。

　　“不用做成游戏……”

　　刘瑞解释道：“我知道，这么庞大的世界观要想做成游戏，那必须得是3A大作才行。”

　　“我的意思是，是不是可以搞个衍生周边，比如游戏设定集之类的东西？”

　　游戏设定集？

　　潘图听到这话，眼前一亮道：“你别说，还真行！”

　　以《昆特牌》为例。

　　他完全可以用现成的巫师世界观，给玩家们搞一本游戏设定集，方便玩家了解认识这些卡牌角色和不同的阵营。

　　这样一来，玩家们在游玩《昆特牌》的时候，对场上的卡牌角色就多了一种代入感和认同感。

　　这也是他一直苦恼的问题。

　　没有《巫师3》这款游戏，凭空诞生的昆特牌缺乏根基，只能靠游戏性来获得玩家认可。

　　这种玩家是很容易流失的。

　　毕竟人家没玩过《巫师3》，对昆特牌没有特殊滤镜，甚至不了解这些角色阵营，稍微玩得不爽就退坑走人了。

　　得让他们认识这些角色，产生羁绊才行……