第22章 《昆特牌3：狂赌》

看不懂但大受震撼！

　　只有这句话，才能体现出刘瑞此时此刻的心情。

　　他本以为，这么短的时间内，潘图根本不可能构思出一套原创的卡牌玩法规则。

　　即使他真做到了。

　　由于时间太短，这套玩法规则肯定也不够完善，缺乏一定的可玩性与平衡性，只能算是不错的创意。

　　可他万万没想到……

　　潘图不仅把规则玩法搞了出来，甚至听他讲解完，一时半会内，刘瑞居然挑不出太大的毛病。

　　挑不出毛病就是最大的毛病！

　　刘瑞不相信这套名为“昆特牌”的玩法真有那么完善，于是主动提出要来潘图家里找他，两人线下“实战切磋”一番。

　　半小时后。

　　当刘瑞冒着满头大汗抵达潘图的出租屋时，潘图已经用扑克牌做了一副简易版的昆特纸牌。

　　“规则很简单，三局两胜比点数大小，田忌赛马知道吧？”

　　潘图将扑克牌里面的大王和小王单独抽出，然后分给刘瑞一张小王道：“这两张牌，现在是领袖牌……”

　　“领袖牌可以根据你所选的阵营和牌组风格来决定，每名玩家只可使用一张，每张牌拥有不同的效果。”

　　“懂了！”

　　刘瑞举着手里的小王，满是好奇地问道：“那我这张领袖牌是属于什么阵营，有什么样的效果？”

　　“这个不重要……”

　　潘图摆了摆手，随后举起自己手中的大王。

　　“考虑到卡牌类型众多，你又是第一次玩，一时半会可能记不住那些牌的效果。”

　　“所以在这局游戏里，我的领袖牌效果是抵消你的领袖牌效果，谁都用不了领袖能力。”

　　靠，玩赖的是吧？

　　刘瑞撇了撇嘴，他还在想手里这张领袖牌有什么用，该怎么用时，没想到直接就被潘图禁用了。

　　昆特牌规则并不复杂。

　　但卡牌的种类确实很多，除了普通单位牌，还有英雄牌、领袖牌、特殊牌和天气牌等等。

　　而在普通的小兵牌里，居然还区分出了近战、远程及工程单位，必须放置在该单位所属的格子内。

　　特殊牌每一种都有其独特的技能，比如间谍牌可以放在对方的场上，然后自己从牌组抽两张……

　　因为用的是扑克牌进行演示，所以潘图也没讲细致规则，只是简单按照扑克花色及点数进行讲解。

　　他用大小王作为领袖牌。

　　JQK这三张花牌则代替英雄牌和特殊牌。

　　至于剩下的牌，红桃代表近战单位卡，黑桃代表远程单位卡，方块代表工程单位卡，扑克数字则代表其战力高低。

　　“那梅花代表什么牌？”

　　“梅花也是单位牌，但是既可以当远程用也可以当近战用，理解这个意思就行。”

　　潘图讲解完，随后将手里的一沓扑克牌按照花色和点数均匀分配成两份，随后递给刘瑞其中一份。

　　对局正式开始！

　　由于刘瑞是个新手，只是粗略听了一遍大致规则和玩法，潘图也没有为难他，一边打牌一边教他具体的出牌策略。

　　最后是刘瑞输了。

　　输的原因也很简单，他拿着一堆JQK，即使知道这玩意可以当作特殊牌使用，但特殊牌有什么效果啊？

　　反观潘图就不一样了。

　　随便摸到一张JQK，张嘴就说这是XX特殊牌，拥有什么什么样的效果，典型的口胡印卡。

　　关键是刘瑞没法还嘴。

　　你说我是口胡？规则玩法都是我构思制定的，我能不知道这些牌有什么效果？

　　你还能比我更懂昆特牌？

　　“不玩了，不玩了……”

　　随便玩了两局，简单了解昆特牌的玩法规则后，刘瑞连连摆手，表示今天就到此为止。

　　受虐也有个限度。

　　他连规则玩法都是刚刚才摸透，怎么可能玩得过潘图这个“游戏规则制定者”啊？

　　张口就来，太赖了！

　　要不是看在潘图给自己发工资，是自己老板的份上，第一局结束刘瑞就已经想跑了，根本不会陪他玩第二局。

　　“规则确实简单……”

　　吐槽完潘图的赖皮程度，刘瑞也说起了正事。

　　根据他的亲身体验，昆特牌别看卡牌类型复杂，可实际玩法确实简单易上手。

　　关键是还挺上瘾！

　　稍微玩两把熟悉一下机制规则，很快就能感受到打牌的乐趣，消磨时间是一个不错的选择。

　　不过昆特牌也不全是优点，经过他的切身体会，目前发现的缺点主要有两点。

　　一是牌库不够丰富。

　　根据潘图的描述，现在的牌库太少了，可以组合出的牌组数量也不多。

　　二是游戏的随机性太低！

　　卡牌游戏存在的意义，其实就是抓住了人性的弱点，玩家享受的是那个“赌”的过程。

　　而昆特牌削弱了运气成分，胜负手极其依赖于出牌顺序和战术搭配，策略竞技性更强一点。

　　这可不是什么好事……

　　不要一听策略竞技性很强，运气不占主要因素就觉得这游戏肯定不错。

　　他们做的是一款游戏！

　　作为游戏而言，特别是卡牌对战游戏，低随机性也就意味着“娱乐性”大大降低。

　　大伙玩游戏是来消遣的，如果没有足够的娱乐性，那还能吸引并留住玩家吗？

　　“你说得有道理。”

　　潘图也承认，昆特牌在娱乐性这方面，确实有所不足。

　　但这个问题可以跟前一个问题合并在一起解决，那就是推出一些更具“娱乐性”的新卡！

　　“那就没问题了。”

　　得知潘图已经想出了解决问题的办法后，刘瑞想了想说道：“最难的机制玩法搞定了，那这游戏开发起来估计会很快……”

　　“对了，你打算给这款游戏起什么名，就叫昆特牌吗？”

　　“简称昆特牌！”

　　潘图点点头：“至于正式名称，那就叫《昆特牌3：狂赌》吧！”

　　“昆特牌3？哪来的3”

　　“这玩意还有前作？”

　　刘瑞疑惑不已，昆特牌的玩法他是第一次接触，之前也没听说过有类似的卡牌游戏。

　　他对“狂赌”这个后缀名没意见，唯一有意见的只是前缀名。

　　既然昆特牌是第一次诞生，规则玩法纯纯原创，没有任何先例，那这个“昆特牌3”又该从何说起？