第20章 昆特牌是什么鬼？

潘图有两个选择。

　　第一个选择是放弃购买，老老实实囤好评点等下个月商店刷新。

　　但商店刷新出的地球游戏太过随机，粪游烂游的占比极高，谁也不知道下次商店刷新会出现什么样的游戏。

　　万一全是垃圾游戏呢？

　　而且再囤一个月，他的好评点也涨不了太多，毕竟《溪木镇鸡神》的销量增长后继乏力了。

　　单机游戏是这样的。

　　热度来得快去得也快，后面靠的是细水长流，除非二次爆火，否则很难再有爆发式增长。

　　他需要开拓新的好评点渠道，也就是新游戏！

　　第二个选择是赌一手！

　　5%完整度的《巫师3》虽然听起来不行，但考虑到这是一款标准的3A大作，游戏内容体量很庞大，其实值得一试。

　　潘图买得起的游戏，只有《千恋万花》与《巫师3》，前者缺失70%，后者缺失95%。

　　只看数字大小，《巫师3》缺失的内容更多……

　　但这两款游戏的体量压根就不在一个级别，哪怕《巫师3》只剩下5%，其包含的内容也可能比《千恋万花》更多。

　　“大不了就当买个教训！”

　　潘图认真想了想，还是决定买下《巫师3》赌一手。

　　反正赌输了也无妨。

　　风暴工作室下一款新游戏的方向已经确定了，要做一款内购制联机网游。

　　即使在系统商店里一无所获，买到的残缺版游戏根本用不了，他也可以凭借前世记忆，搞一款比较简单的页游或手游。

　　比如消消乐、泡泡堂、江南百景图……

　　这些游戏开发门槛不高，只要记得核心要素，即使没有系统提供的资料，他复刻起来也不困难。

　　大火爆火不指望，赚点小钱养活工作室应该没什么大问题。

　　赌了！

　　分析完利弊，潘图不再犹豫，在系统商店里点击购买《巫师3：狂猎》。

　　【游戏资料已传输至宿主终端，请注意查收！】

　　购买成功后，看着好评点数骤然从65580下降到15580，潘图莫名有些肉疼。

　　资产大缩水啊！

　　但愿这5%完整度的《巫师3》还能有点用吧，随便保留一点巫师世界的精髓，留点技能树分支系统，他就不算亏。

　　实在不行……

　　给几只食尸鬼、狼人、狮鹫、女妖等怪物模板也能接受。

　　《溪木镇鸡神》最为人诟病的地方，便是地图太空旷了，除了NPC和几只鸡外，居然一只怪物都没有。

　　但凡地图上多添加点别的元素，比如加点小怪，游戏趣味性都能大大提升。

　　“如果按照完整的巫师世界地图来看，5%应该比溪木镇更大一些吧？”

　　潘图喃喃自语。

　　时间太久，他有些记不清巫师世界到底有多大了，只记得面积应该不小，无论是可探索区域还是总大小，应该都超越了《上古卷轴5》。

　　甚至大了不止一星半点！

　　如果再算上DLC的话，那面积就更大了，游玩的时候，他感觉比老滚五地图大了三四倍。

　　从这个角度来说……

　　虽然他购买的《巫师3：狂猎》只剩下约5%内容，但有没有一种可能，这5%内容比老滚五10%更多？

　　这也是潘图愿意花5万好评点去赌一手《巫师3：狂猎》的原因。

　　老滚五发布太早了。

　　这两款游戏，虽然都是公认的3A大作，也都达到了“年度游戏”标准，但《上古卷轴5》发布日期更早。

　　这一点很致命！

　　电子游戏的发展是会随着时代而不断迭代的，特别是游戏行业最顶尖的3A游戏，完全与硬件配置挂钩。

　　古早时期的3A大作，受限于当年的主机PC硬件配置，他们确实做到了顶级。

　　但过了几年后，随着科技发展主机PC配置迭代，看着就不太行了。

　　《巫师3：狂猎》发布日期比老滚五晚了几年，所以即使只剩下5%完整度，潘图也愿意去赌一手。

　　“我的要求不高，地图比溪木镇大一点，随便给几只怪物就行……”

　　潘图已经想好了。

　　他的首要目标还是做一款联机网游，如果《巫师3》剩下的内容够多够丰富，网游做完，他再用现成的素材搞一款单机。

　　前有《溪木镇鸡神》，后有《白果园打桩机》，烹饪猪食这一块，没人比他更懂了。

　　打开文件夹。

　　本来笑容满面的潘图，在看到文件夹里包含的内容后，表情瞬间就凝固了。

　　他以为这次的《巫师3：狂猎》会跟上次的老滚五一样，给他留一张地图和残缺的战斗系统。

　　顶多再来几只狮鹫狼人食尸鬼……

　　可昆特牌是什么鬼？

　　系统传输的文件夹里，满满当当全是“昆特牌”相关的资料及源代码。

　　至于潘图所期待的《巫师3：狂猎》游戏本体内容，一丁点都没有！

　　“这玩意能占5%？”

　　潘图难以置信。

　　他以为的5%游戏内容，应该是那个瑰丽玄奇的巫师世界一隅，比如怪鹅酒吧、费克岛这样的小地方。

　　万万没想到！

　　按照系统标准，缺失95%游戏内容的《巫师3》，竟然只剩下了昆特牌，已经跟游戏本体没什么关联了。

　　“好像也没问题？”

　　虽然对昆特牌占据《巫师3》5%游戏内容这件事很难绷，但潘图仔细一想，这个比例其实很对。

　　倒不如说……

　　昆特牌才算5%游戏内容，未免有些太低了，这玩意算本体的50%他都觉得不过分。

　　毕竟昆特牌这玩意，作为一款3A大作的内置小游戏，后期可是自立门户，变成了一款独立卡牌游戏。

　　等等……

　　独立卡牌游戏？

　　正愁工作室没有现金奶牛，急需一款联机网游拓展版图的潘图，鬼使神差地看向这份《巫师3》残缺版开发资料。

　　联机网游，这不就是嘛！

　　以《巫师3：狂猎》现成的昆特牌为基础，将其改造为一款多人对战卡牌游戏，貌似还可以？

　　如果潘图没记错的话，前世《巫师3》的开发商也就是波兰蠢驴就这么做过，开发了一款名为《巫师之昆特牌》的衍生卡牌游戏。

　　只不过……

　　波兰蠢驴估计没将心思放在这上面，精力全投入到了新游戏开发，所以导致这游戏短暂地火了一阵，后续没多久就凉了。