第23章 PVE模式

“当然有前作啦！”

　　潘图脸不红心不跳地解释道：“难道你忘了没做完的《神域幻想》吗？”

　　“你的意思是……”

　　“对，就是你想的那样！”

　　潘图解释道：“昆特牌设计之初，其实是为《神域幻想》准备的内置小游戏。”

　　“在《神域幻想》开发期间，昆特牌就已经有了第一版构思，后来又推倒做了2.0版本，到现在已经是第三代了！”

　　明明是胡编乱造，他却说得煞有其事。

　　偏偏刘瑞还真相信了。

　　作为当初《神域幻想》开发团队的一员，刘瑞只是负责其中一部分内容的开发，大方向是由潘图来制定的。

　　但凡换个人说这种话，他都会一笑而过，可潘图说这话，那可信度就很高了。

　　这下说得通了……

　　难怪潘图可以在一天之内想出这么完善的规则玩法，原来不是临时想的，而是利用了《神域幻想》的开发遗产啊！

　　“对对对。”

　　见刘瑞相信了自己的说辞，潘图难绷道：“不瞒你说，其实我一开始想的是，玩家在探索开放世界大地图的时候，总得有点惊喜吧？”

　　“这个惊喜就是昆特牌！”

　　“玩家在游玩《神域幻想》的时候，可以前往不同的地点与不同的NPC打牌，收集昆特牌，甚至是参加昆特牌大赛。”

　　说着说着，潘图忍不住叹了口气。

　　“可惜啊，这个想法还没来得及实现，《神域幻想》项目就黄了……”

　　“确实可惜！”

　　对此深信不疑的刘瑞同样叹了口气道：“所以你起这个名，其实是想纪念一下《神域幻想》吧？”

　　没问题！

　　《神域幻想》确实是值得纪念，哪怕游戏最终流产没能做完，但也留下了一段很美好的回忆。

　　如果《昆特牌3：狂赌》的3代表的是玩法迭代三次，前两次都是给《神域幻想》准备的，那完全说得过去。

　　“那就这么决定了。”

　　潘图强忍笑意说道：“游戏是联机对战网游，登陆蒸汽平台免费发行，依靠内购充值盈利。”

　　“可以，这套模式很成熟。”

　　刘瑞并不意外，毕竟当初他们就说好了，工作室的下一款游戏肯定是联机内购制网游。

　　只是他很好奇，像这种免费内购制网游，还有必要上蒸汽平台发布吗？

　　感觉没必要啊！

　　蒸汽平台的用户，大部分都是单机游戏爱好者，他们对联机网游，貌似提不起太大兴趣。

　　“你这就纯偏见了。”

　　“谁跟你说蒸汽平台的用户，大部分都是单机爱好者了？”

　　潘图翻起白眼道：“我虽然没有掌握具体的数据，但我知道，蒸汽平台起码有三分之二的用户，最常玩的是联机网游。”

　　别问他怎么知道的。

　　问就是他穿越前，在地球上看到过一篇关于Steam用户喜好偏好的调查报告。

　　这份调查报告，彻底撕碎了那些整天嚷嚷着Steam是纯正单机游戏平台的无稽言论。

　　事实证明。

　　Steam用户并不纯正，也不是以游玩单机为主，绝大多数用户都在玩联机网游，甚至大部分都是“XX游戏启动器”。

　　平行世界的蒸汽平台，在潘图看来就跟Steam没什么区别。

　　既然两者都差不多，那用户画像和偏好应该也是差不多的，肯定还是以联机网游为主。

　　在蒸汽平台发布一款网游，效果并不会太差，甚至还有“出其不意”的效果。

　　当然，官服版本也得有。

　　无论是在哪下载的游戏，风暴工作室的官方网站，亦或是蒸汽平台，游戏数据都是互通的。

　　这其实是以防万一。

　　不搞互通的话，假如《昆特牌3》发布后不温不火，玩家总数太少，那匹配时间就太漫长了。

　　“平台的事先不管。”

　　从冰箱里摸出两罐快乐水，丢给刘瑞一罐后，潘图又说道：“我现在想的是，游戏有没有必要专门搞一个PVE模式？”

　　“PVE？”

　　刘瑞眉头紧锁：“这种游戏，与人机对战没什么意思吧？”

　　“主要是熟悉玩法，了解不同的卡牌用途和牌组搭配！”

　　单纯的PVE确实没意思。

　　但潘图觉得，若是游戏里不加入PVE人机，玩家一上来就打匹配排位，连熟悉玩法的时间都没有，那未免也太劝退新人了。

　　只搞个教学关卡？

　　说真的，用处不是很大。

　　毕竟一上来就告诉你鼠标左键开枪右键开镜，你已经掌握全部游戏技巧了，去尝试打败世界冠军吧！

　　这谁听了不懵逼？

　　肯定要有一个适应学习的过程，尤其是这类卡牌游戏，涉及到N多种卡牌效果，不说融会贯通，起码得把这些卡认全吧？

　　连这游戏里面的卡都认不全，上来就是激烈的PVP，能有多少胜算？

　　“你说的有道理。”

　　刘瑞想了想，确实是这样没错，卡牌游戏得有一个PVE模式帮助玩家熟悉玩法机制，认识了解不同的卡牌效果。

　　但这玩意不能强制。

　　说白了，开局只给一个教学关卡。

　　通过这个教学关卡后，玩家可以选择【我是高手，我要战斗爽】直接进入PVP环节，跳过后续的PVE关卡。

　　但也有一部分老成稳重的玩家，选择继续打人机熟悉牌组熟悉机制，有一定信心后再去挑战别的玩家。

　　“对的！”

　　“后续每更新一个全新的牌组系列，我们就要做一个PVE教学关卡，帮助玩家更好的了解这些新卡牌。”

　　潘图还打算给PVE关卡，添加一些难度。

　　起码要保证一点，那就是能通关PVE关卡的玩家，对自己的牌组相当熟悉，不可能乱出牌都能赢。

　　当然，奖励也要有！

　　像这种PVE关卡，虽然有点难度，但通关后可以获得丰厚的“抽卡资源”奖励。

　　尽管这些PVE关卡的奖励都是一次性的，不能重复刷取，但全部通关的话，资源应该够抽两套牌组。

　　别问为什么才两套牌组。

　　奖励给太多的话，作为游戏开发商的风暴工作室还赚不赚钱了？

　　再说了。

　　两套牌组完全够用！

　　昆特牌又不像别的卡牌游戏，新卡更新速度没那么快，萌新拿着两套牌组，在玩腻之前根本没必要去抽新卡包。