第26章 资本的嗅觉

杨哲并不是说着玩的。

　　第二天一早，他真给潘图发来了私聊消息，提出众筹做完《神域幻想》的建议。

　　“不行，绝对不行……”

　　毫无疑问，潘图拒绝了这个馊主意。

　　“为什么不行？”

　　杨哲很不解。

　　他不明白潘图为什么要急着拒绝，这不是双赢的好事嘛，既然放不下执念，那试一试又有何妨？

　　难道是担心众筹发起后，没有几个玩家愿意买账，达不到筹集目标的金额？

　　“这不是重点啊！”

　　潘图很想穿过手机屏幕一把抓住这个弔人的衣领，然后告诉他，自己压根就没想过这种事。

　　求求你不要再幻想了！

　　《神域幻想》那玩意，真没你想的那么好，那就是一坨不折不扣的答辩……

　　可惜，他不能这么说。

　　不好解释其中缘由的潘图，强忍无语回复道：“这里面的水很深，一时半会说不清楚。”

　　“总之这不是钱的问题，你只需要知道，《神域幻想》项目不可能重启就行了。”

　　发出这一段话后。

　　见杨哲似乎不服气，还想跟他掰扯一下，潘图索性也放弃了跟他争辩，干脆利落地退出聊天页面。

　　真是闲得慌！

　　明明他这篇专访稿，主要内容是借机宣传风暴工作室正在开发的新游戏《昆特牌3》。

　　可几乎所有看到这篇专访稿的人，注意力全被《神域幻想》相关话题给吸引走了。

　　只能说……

　　《神域幻想》的流量热度真不是开玩笑的，这玩意在网络上的讨论度和破圈度太强了。

　　按照潘图的理解。

　　这玩意的热度人气来源，其实就跟《黑神话悟空》首次发布实机演示差不多。

　　只不过《黑神话悟空》成功了，游戏科学用实际行动证明了那段实机演示的含金量。

　　而《神域幻想》不仅没有成功，甚至沦为了宣传片诈骗……

　　这也是为什么团队直到散伙，也没有投资人愿意多看一眼的原因。

　　投资人眼睛多毒辣啊！

　　他们一看这个开发团队人员构成，瞬间就对《神域幻想》失去了兴趣。

　　游戏科学的主创好歹是从大厂走出来的顶尖人才，本身也在踏踏实实做游戏，拿得出一定的成果。

　　而潘图这几个大学刚毕业的小年轻，牛皮吹得震天响，一看成果屁都没有，愿意投资才有鬼了。

　　不过……

　　以前是以前，现在是现在！

　　随着潘图重振旗鼓，拿出了《溪木镇鸡神》这样的成果后，已经有投资人注意到了风暴工作室。

　　没错！

　　玩家之声的专访发布后，便有一名来自企鹅集团的客人联系上了潘图。

　　“这就是资本的嗅觉吗？”

　　潘图心服口服。

　　不愧是数一数二的投资巨头，其眼光和果断简直无敌了。

　　要知道，此时的风暴工作室只有三个人缴纳社保，唯一拿得出手的作品还是骂声一片的《溪木镇鸡神》。

　　即使是这样，企鹅还是盯上了风暴工作室。

　　他们的诚意很足。

　　两种方案，一种是两千万入股风暴工作室，获得这个草台班子约50%的股份，负责人还是潘图。

　　另一种方案则是整体打包并入企鹅集团下属的互动娱乐部门，成为企鹅麾下新的游戏工作室。

　　可无论是抱企鹅大腿，还是彻底投入企鹅的怀抱，潘图都不愿意接受。

　　“没关系！”

　　负责接洽潘图的企鹅投资专员态度很好，在电话里笑着说道：“事关重大，您可以再考虑考虑。”

　　“如果有融资需求的话，您可以随时致电联系我……”

　　企鹅作为全球顶尖的社交巨头和游戏巨头，在游戏行业内的布局堪称广泛。

　　他们旗下也有一家类似蒸汽平台的游戏平台。

　　正因如此。

　　企鹅很乐意跟潘图这种“有能力”的游戏制作人打好关系，即使拉拢不成，也可以谈合作嘛！

　　比如将《溪木镇鸡神》以及风暴工作室正在开发的新游戏，搬到企鹅游戏平台发布。

　　“没问题。”

　　对于这个提议，潘图是没什么意见的。

　　毕竟游戏能多一个发布平台，那就意味着多一个销售渠道，也能多卖出去几份。

　　谁会在一棵树上吊死呢？

　　企鹅游戏平台虽然被调侃为“网游启动器”，单机游戏的销量可有可无，远不及蒸汽平台的一个零头。

　　但再怎么说，这个平台的用户基数还是很庞大的。

　　而且企鹅抽成也低……

　　这是真的！

　　PC游戏的几大发行平台，蒸汽平台毫无疑问抽成比例最高，可能这也跟市场份额有关。

　　没有人能在这个领域威胁到蒸汽平台的“霸主”地位，自然有恃无恐，即使抽成黑你也得认。

　　一家独大是这样的。

　　无论是地球，还是索拉里斯，潘图始终都秉持着同样的看法：最好是有份额体量相等的两家PC游戏发行平台！

　　只有竞争才有福利。

　　无论是对普通玩家，还是对游戏开发商来说，两家“势均力敌”的游戏平台互相竞争都是最好的结果。

　　所以潘图并不抵触将《溪木镇鸡神》搬到企鹅游戏平台发布。

　　不止是企鹅游戏平台。

　　还有E宝，也可以搬过去试试，游戏卖出多少份不重要，重要的是多个朋友多条路。

　　除此之外。

　　潘图前几天还想过一件事，那就是将《溪木镇鸡神》从PC端移植到主机平台。

　　这其实并不难办到。

　　毕竟游戏脱胎于老滚五，而老滚五本来就发布于主机平台，移植优化简直不要太简单。

　　但风暴工作室人手不足，而且潘图也不确定游戏移植过去后，主机端能贡献多少销量，所以没有付诸行动。

　　当然，这不是主要原因。

　　主要原因还是《溪木镇鸡神》目前语言选项只有中文和英文，其中英文还是机翻。

　　主机玩家大多都是老外，国内玩家并不算多，给老外看这种机翻内容，游戏体验绝对很差。

　　怎么就没有语言包呢？

　　潘图很是无语，他从系统里购买的两款游戏，因为是残缺版，全都不支持切换文本语言。

　　溪木镇鸡神也就算了。

　　毕竟是一个主打战斗爽的杀鸡游戏，文本台词看不懂就看不懂，不影响正常游玩。

　　可《昆特牌》没有翻译的话，老外真玩不了吧？