第21章 小众冷门题材

有一说一。

　　将《巫师3》内置的昆特牌改造为一款联机网游，这个想法绝对是可行的。

　　毕竟在潘图穿越前，地球上有许多玩家都对昆特牌赞不绝口，十分喜爱这个内置小游戏，说明这套设计没问题。

　　如果肯好好打磨优化，不断推出新卡，游戏是有希望赶上《炉石传说》的……

　　别学波兰蠢驴就行！

　　想起《巫师之昆特牌》糟糕的后续表现，尤其是波兰蠢驴放弃更新的决策，潘图摇了摇头。

　　因为一时挫折从而放弃昆特牌，这绝对是一个错误的决定！

　　他不知道波兰蠢驴究竟在想什么，昆特牌有这么好的底子，这么广泛的玩家基础，怎么能说放弃就放弃呢？

　　当然，这里不是地球。

　　在地球上，猎魔人系列小说和巫师系列游戏具有广泛的人气基础，所以昆特牌自立门户十分顺利。

　　可在这个平行世界，根本没有巫师系列游戏和相关小说。

　　昆特牌如果想做成一款独立的联机网游，那首先面临的一个问题便是：你是哪位？

　　卡面图案不认识，玩法也要从零开始学习……

　　相比于含着金汤匙出生，刚一面世就有许多玩家捧场的《巫师之昆特牌》，潘图面临的困境则要严峻许多。

　　“如果要做成联机对战网游的话，那就要参考一下同类游戏的成功经验了。”

　　潘图若有所思。

　　昆特牌如果要做成网游，那就必须得跟同类游戏学习，比如《炉石传说》、《游戏王》等等。

　　这类卡牌对战游戏，通常都有一个共同点！

　　那就是游戏的营收来源，十分依赖于“新卡池”，通过开包抽取新卡的方式，刺激玩家氪金充值。

　　这一点，其实很像二游卡池抽新角色！

　　毕竟两者都是相同的盈利模式，只不过二游抽卡的意义更多是XP养成，抽出来的新角色只能拿去PVE，而卡牌游戏主打的是PVP。

　　昆特牌要做成网游，营收来源肯定是靠抽卡。

　　卡池卡包的设计，参考同类型游戏就行了，这可是游戏营收流水的重要来源，学习别人的成功经验肯定没错。

　　作为一款卡牌游戏，昆特牌的设计其实很优秀，策略竞技性也很强。

　　但有一点遭人诟病。

　　那就是昆特牌太“素”了！

　　这个所谓的“素”指的是朴素，太过朴实无华了，上瘾归上瘾，但给玩家带来的情绪价值并不是很强。

　　不过话又说回来了。

　　昆特牌的前身，毕竟只是《巫师3》游戏里内置的一款小游戏，属于附赠品性质。

　　既然是3A游戏里的内置小游戏，一开始并没有按照“自立门户”的标准去开发设计，自然会显得很朴素。

　　“这方面要加强一下！”

　　潘图琢磨着，昆特牌要是做成独立的游戏，首先要加强的就是出牌动画和音效这一块。

　　情绪价值先给到位！

　　毕竟索拉里斯可没有《巫师3》这款游戏，没有提前打好的基础，要想吸引玩家玩昆特牌，很需要这些“花里胡哨”的外在包装。

　　其次是设计新卡。

　　一款卡牌游戏要想持续带给玩家新鲜感，那就得源源不断地推出新卡，偷懒式更新绝对不行。

　　不出新卡，谁抽卡池啊？

　　玩家不抽卡池不买卡包，游戏哪来的流水？

　　游戏没有流水，服务器支出和员工薪资谁来买单？

　　一想到这些，潘图头都大了。

　　尽管他有着惊世智慧，可昆特牌的情况太复杂了，涉及到方方面面的调整平衡，他一个人恐怕很难搞定。

　　还好他招了两名员工，可以替他分担一部分。

　　……

　　国庆假期的第二天。

　　正在家里躺平玩手机的刘瑞，刚给一位Coser女菩萨点下小红心，便收到了潘图发来的消息。

　　“新游戏的类型确定了！”

　　看到这句话，刘瑞赶紧打字询问，得到潘图的答复后，眼神瞬间就呆滞了。

　　卡牌策略游戏？

　　怎么会是这个类型呢？

　　他想过工作室做的第一款联机网游，可以是模拟类游戏，也可以是动作冒险游戏，亦或是射击游戏……

　　卡牌类游戏，他之前确实没想过。

　　主要是这个类型，放在整个游戏市场来说，有点偏小众冷门了。

　　没错，小众冷门！

　　索拉里斯不同于地球，这里没有游戏王，没有三国杀，也没有炉石传说，甚至连狼人杀都没有。

　　提到卡牌游戏，大家第一时间想到的便是XX斗地主、XX扑克这类纸牌游戏。

　　当然，这话的意思并不是说除了传统的扑克纸牌外，市面上没有别的卡牌类游戏。

　　其实是有的。

　　但那些游戏，尤其是原创玩法机制的卡牌游戏，通常都比较小众冷门，玩的人很少……

　　刘瑞不能理解。

　　明明有那么多题材类型可以选，为什么要选一个冷门小众的题材呢？

　　小众题材也就算了。

　　按照刘瑞的想法，卡牌游戏也行，做一款《风暴斗地主》或者《风暴德州》还是可以的。

　　这类传统纸牌类游戏，虽然谈不上大火，但拥有大量忠实拥趸，玩家基本盘足够稳。

　　换句话说。

　　做一款《风暴斗地主》虽然很那啥，但确实有人玩，而且玩的人还不少。

　　可他没想到，潘图不仅要做一款卡牌游戏，而且还补充说明了，游戏是原创玩法机制，并非现有的玩法。

　　“这肯定不行啊！”

　　虽然只是一名员工，游戏赔了也不关他事，但刘瑞还是出言劝诫道：“原创机制玩法风险太高，而且设计玩法很难……”

　　他的逆耳忠言还没发送出去，潘图就发来了回复：“我已经设计好了！”

　　“？？？”

　　刘瑞看了眼日期，确定今天是10月2日，而不是12月2日。

　　开什么玩笑！

　　前天他们还坐在一起，认真讨论新游戏的类型。

　　结果放了一天假后，你告诉我，你把新游戏的玩法机制设计好了？

　　还是一款卡牌策略游戏？

　　刘瑞不相信潘图说的话，认为他是在开玩笑。

　　可当潘图发来几张涂鸦演示画稿，简要介绍了昆特牌的核心机制玩法后，他愣住了。

　　虽然这些涂鸦画稿很粗糙很简陋，只是简单展示玩法，但细细品味……

　　竟然真的能玩？