第24章 破案了，破案了！

中海。

　　玩家之声编辑部。

　　给自己冲泡了一杯热茶后，高鸿杰坐在工位上，目光炯炯地看向电脑屏幕。

　　一款游戏正在运行中……

　　作为【玩家之声】网站的一名内容资讯编辑，高鸿杰的日常工作便是游玩各类游戏，然后撰写稿件。

　　听起来这份工作很爽？

　　入职之初，高鸿杰也是这么想的，毕竟能光明正大在上班时间摸鱼玩游戏的工作可不多见。

　　可他很快就认清了现实。

　　上班玩游戏确实爽，但如果玩的游戏不是你自己想玩的，而是领导或广告商指定的游戏呢？

　　这些游戏可不一定好玩，有的甚至烂到流脓，偏偏他还不能拒绝，不仅要玩，玩过后还得写一篇“真情实感”的稿子。

　　正因如此。

　　随着时间的推移，高鸿杰现在已经患上了电子阳痿，无论玩什么游戏都很难再提起兴趣了。

　　但今天这款游戏不一样。

　　早上到公司打完卡，领导便告诉他，最近有一款国产单机游戏表现还不错，让他去玩一玩，顺便写篇资讯稿。

　　“溪木镇鸡神？”

　　听到这个游戏名的时候，高鸿杰忍不住挠了挠头。

　　这什么玩意啊？

　　国产游戏，名字都是各种神啊魔啊仙啊，档次稍逊一点，那也是XX上古、XX传说或XX传奇。

　　第一次看到起名这么“朴实无华”的国产游戏，高鸿杰还有点不太适应。

　　算了，先玩玩看吧！

　　捏着鼻子将游戏购买并下载后，高鸿杰便沉浸在《溪木镇鸡神》的世界里，体验了一个小时。

　　如果是别的游戏，一个小时的体验已经足够他撰写一篇稿件了。

　　但《溪木镇鸡神》不行。

　　从刚进入游戏时的画面惊叹到吐槽玩法，再到后面的疑惑不解，他感觉这游戏实在是太古怪了。

　　揉了揉眉心。

　　高鸿杰现在很头疼，他完全不知道这篇资讯稿该怎么写，从什么角度切入，态度是夸还是贬……

　　游戏值得夸吗？

　　那肯定是值得夸赞的，毕竟游戏的场景建模和画面表现，别说跟国产游戏对比了，哪怕是国外大作也能碰一碰。

　　更别提，游戏还有一套成熟且完整的战斗系统。

　　如果只看好的方面，那《溪木镇鸡神》确实是一款优秀的动作RPG游戏，品质没得说。

　　但不好的方面呢？

　　作为一个游戏媒体人，高鸿杰实在难以接受，这款各方面表现都能达到A＋水平的游戏，其核心玩法居然是满地图杀鸡。

　　看了眼最近的更新公告。

　　高鸿杰无比震惊地发现，这款游戏最近的一次更新，居然是【新增了鸡的种类，现在有母鸡、公鸡、白羽鸡和乌骨鸡了】。

　　喂喂喂！

　　谁在乎鸡的种类啊？

　　玩家们吐槽的难道不是用着各种神器和神级魔法，结果只能窝在溪木镇这个小地方当一名“杀鸡客”吗？

　　“太违和了！”

　　端起茶杯喝了一口，高鸿杰凭借多年的从业眼光，对这款游戏做出了专业性判断。

　　游戏是款好游戏。

　　但就是违和感满满，让玩家玩着很不得劲，有一种顶着绝世美人的脸，下半身却是肌肉猛男的“沟槽”感。

　　换个角度去想……

　　如果这游戏的场景建模没那么优秀，战斗系统没那么出色，那这就是一款普普通通的游戏，大伙也不会吐槽玩法稀烂了。

　　“5块钱小游戏的狗屎玩法，200块3A大作的框架底子？”

　　高鸿杰倒吸一口凉气。

　　他决定了，他必须向主编打报告，申请采访一下这款游戏的制作人。

　　你来人类世界有何目的？

　　他真的很想知道，这家伙到底是出于什么想法，才会开发出《溪木镇鸡神》这样一款游戏？

　　……

　　收到采访申请，潘图有点懵。

　　他和刘瑞从中午讨论到下午，正准备出去吃饭呢，突然接到了归属地为中海的陌生电话。

　　对方自称【玩家之声】网站的内容编辑，希望对他进行一次连线采访。

　　玩家之声他知道。

　　这是一家以游戏资讯为主的媒体网站，早期是一个游戏攻略Mod社区，潘图没少去这里搜索游戏攻略和Mod。

　　可采访他干嘛？

　　潘图自认为是一个毫无名气的行业小透明，唯一的代表作还是《溪木镇鸡神》，怎么会被游戏媒体注意到？

　　通过一款视频会议软件，潘图连线了【玩家之声】的资讯内容编辑高鸿杰。

　　因为是网络连线采访，所以谈话氛围没那么严肃正经，更像是日常闲聊。

　　提出的问题也不尖锐。

　　高鸿杰的第一个提问是，进入游戏行业的契机是什么？为什么会成为一名游戏制作人？

　　“单纯的喜欢游戏吧。”

　　潘图想了想，回答道：“从小就喜欢玩游戏，什么游戏都玩，长大了自然就想进入这一行。”

　　“那《溪木镇鸡神》是你制作的第一款游戏吗？”

　　“不是……”

　　问到点子上了！

　　潘图一听这话立马就来了精神，给高鸿杰介绍起了自己的从业经历，以及上一款游戏《神域幻想》。

　　“啊？神域幻想！”

　　高鸿杰这下真惊了。

　　《神域幻想》发布首个宣传片后，引发全网关注热议，作为首款国产3A大作，他自然也是听说过的。

　　不止是玩家感到激动。

　　他们这些游戏媒体也充满期待，当时【玩家之声】都打算派出一个专业团队，前往江城采访开发团队了。

　　可惜大伙刚想蹭波热度，机票都还没订，网上便传出《神域幻想》开发团队解散，国产3A梦碎的消息。

　　万万没想到！

　　他一时兴起采访的独立游戏制作人，其真实身份竟然是《神域幻想》项目组老大。

　　破案了，破案了！

　　联想到《溪木镇鸡神》这款游戏的种种古怪之处，许多高鸿杰原本想不通的问题，在这一刻全都想明白了。

　　不需要潘图过多解释。

　　在得知他身份的那一刻，高鸿杰便已经脑补出了《溪木镇鸡神》的前世今生。

　　难怪这游戏会这么古怪。

　　明明玩法很垃圾，UI界面很简陋，却有着堪比3A大作的战斗系统和场景建模画面……

　　之前确实想不通，但现在能理解了。

　　因为《溪木镇鸡神》本来就是一款3A游戏啊！