第30章 用阳寿玩游戏

45秒的通关时长，惊呆了潘图。

　　他猜到时间会很短，毕竟玩速通的都是高手，这些追求极限的大神，不能用寻常眼光去看待。

　　速通的玩法也跟普通玩家不太一样。

　　可无论怎么说，也不至于一分钟不到就通关了吧？

　　这是最高难度啊……

　　在《溪木镇鸡神》这款游戏里，地狱难度下玩家需要消灭100只鸡才能通关，足足100只鸡！

　　潘图想不明白。

　　即使这位玩家开了作弊修改器，全程无敌+瞬移，一秒砍死一只鸡，那杀完100只鸡也需要至少一分半。

　　45秒……风灵月影都没这么快！

　　“怎么可能开修改器？”

　　梁鑫否认道：“全程手打实操，没有使用任何辅助软件，速通成绩真实且有效。”

　　“那他是怎么做到的？”

　　潘图好奇极了。

　　速通记录低于他预期的十分钟，甚至只有五六分钟，他还能表示理解，可几十秒通关简直太匪夷所思了。

　　“视频在这，你自己看吧……”

　　“我只能说，他通关的方式比较特殊，寻常人根本想不到游戏还能这么玩。”

　　真有这么神奇？

　　点开梁鑫分享的视频链接，潘图怀着好奇播放起了视频。

　　因为是游戏速通视频，不是攻略教学视频，所以除了游戏音效外，这名玩家全程都没有说话。

　　弹幕倒是密密麻麻一大片。

　　视频开始前，这名玩家先打开电脑的任务管理器，给大伙看了一眼后台进程。

　　这是为了自证清白，省得有人怀疑他成绩造假，开了修改器作弊。

　　进入游戏，开始前戏。

　　所谓前戏，指的是迅速干掉一只鸡，然后根据掉落物来决定是否重开。

　　速通是讲究开局的。

　　尤其是《溪木镇鸡神》这种肉鸽游戏，开局很臭不顺，那就会极大影响速通成绩，必须重开。

　　这个过程十分枯燥乏味。

　　好在这名玩家也知道大伙不爱看前戏，所以选择了100倍速跳过，直奔主题。

　　不知重开了多少遍，视频播放速度终于回归正常，沉寂的弹幕也开始沸腾起来。

　　大伙都知道，正菜来了！

　　潘图屏住呼吸，全神贯注地盯着屏幕上这名玩家的一举一动，想看看他一直重开，到底想随什么东西？

　　谜底很快就揭晓了。

　　开始新的一局游戏后，视频中这名玩家以极快的手速干掉一只鸡，然后捡起地上掉落的“鸡之力”光团。

　　【幻术系-暴乱术：令最高100级的生物和人类攻击周围任意目标，持续60秒！】

　　原来是这个技能吗？

　　潘图恍然大悟。

　　看到【暴乱术】这个技能的瞬间，他好像猜到这名玩家想干什么了。

　　果不其然。

　　这名玩家在看到【暴乱术】之后，果断秒选并对着追来的一名NPC进行释放。

　　在【暴乱术】的影响下，这名NPC调转方向，靠近并攻击其他NPC友军。

　　“不会是……”

　　潘图的话还没说完，只见陷入狂暴的这名NPC抬起双手，同样释放出了一招【暴乱术】。

　　坏了，是左脚踩右脚！

　　看到这里，潘图才想起一件事，那就是《溪木镇鸡神》里面的NPC也会使用技能。

　　玩家会的技能，NPC会，玩家不会的技能，NPC同样会，而且范围更广，效果更强！

　　【暴乱术】也是同理。

　　正常情况下，NPC释放任意技能，不会对着友军也就是其他NPC释放，只会对着玩家释放。

　　但如果这名NPC已经陷入狂暴状态，正在攻击其他NPC呢？

　　那这种狂暴状态则会像瘟疫一样迅速传开，直到波及游戏内的所有NPC，甚至是鸡……

　　没错！

　　《溪木镇鸡神》里面的鸡也能吃到暴乱术，然后开始自相残杀。

　　不过这一切的前提是，玩家必须随到暴乱术，受影响的NPC又恰好在狂暴期间释放了暴乱术。

　　“这其实是小概率事件！”

　　梁鑫见潘图看完视频后沉默不语，笑着说道：“你猜他为什么是速通第一名，没有人复刻同样的操作把他挤下去？”

　　概率太低了！

　　开局获得暴乱术全凭运气，NPC释放暴乱术也需要运气……

　　单纯一个条件还好达成，两个条件同时达成，重开几千次都不一定能成功一次。

　　这也是为什么，这名玩家的速通视频发出后，到现在还没人把他挤出排行榜的原因。

　　“确实是运气很好！”

　　潘图无话可说。

　　他还以为是什么技术向速通，没想到是单纯的狗运，简简单单左脚踩右脚，100只鸡就杀完了。

　　虽然他亲自动手杀的鸡只有1只，剩下99只鸡要么死于NPC之手，要么死于自相残杀，但他确实通关了。

　　而且只用了45秒！

　　甚至潘图看完整个速通视频，感觉这个成绩还能再提升十几秒……

　　暴乱状态的传播还是慢了一点，从理论上来说，假如NPC减少互殴，多攻击鸡，那就完美了。

　　“这应该不算Bug吧？”

　　“不算！”

　　潘图解释道：“你放心好了，这种运气因素我是不会管的，反正概率很小。”

　　这种通关方式，好比《云顶之弈》开局野怪掉了三个【赏金猎人】棋子，第一个海克斯还来了赏金之魂……

　　他都用阳寿玩游戏了，给他爽一把有什么问题？

　　本来《溪木镇鸡神》就是一款肉鸽游戏，运气对游戏体验的影响很大，出现这种情况也正常。

　　“前几名不会都是狗运流吧？”

　　看完第一名的速通视频，潘图只想知道榜单其他几名选手，又是怎么速通的？

　　“那倒不至于。”

　　梁鑫摆了摆手道：“狗运流确实有，但大部分还是走技术流和策略流。”

　　哪有那么多天命之子啊？

　　大部分速通大神都是随一个稍微不错的开局，用思路和操作来弥补属性等级的短板。

　　一边闪避格挡NPC的攻击，一边闲庭信步杀鸡如麻，这才是高手该有的姿态。

　　梁鑫还说了一个冷知识。

　　在《溪木镇鸡神》这款游戏里，高手都很嫌弃法术技能，认为吟唱和施法动作，太浪费时间影响手感了。

　　高手就得玩潜行近战！

　　什么狗屁魔法，让你去杀几只鸡而已，又不是让你去讨伐巨龙拯救世界，搞这么花里胡哨给谁看啊？