第39章 开服金卡【杰洛特】

两天后。

　　昨晚玩游戏玩到下半夜的杨哲，在中午11时30分准时被闹钟吵醒。

　　刷牙洗脸刮胡子……

　　简单走完这一整套流程后，他才来到电脑前，打开了熟悉的蒸汽平台与OBS软件。

　　开服时间是中午十二点！

　　因为担心官方会搞突然袭击提前开服，他甚至将闹钟往前定了半个小时。

　　结果让他失望了。

　　风暴工作室说十二点开服那就十二点开服，提前一分钟都不可能。

　　还好游戏是免费的，不需要购买入库，官方也早早就开放了预下载渠道，不用担心会因为网速问题慢别人一大步。

　　“为什么不玩企鹅服？”

　　刚开播不久，还没来得及修改直播间标题及分区，杨哲便看到了一条令人忍俊不禁的弹幕。

　　“兄弟，我知道昆特牌除了蒸汽平台外，也登陆了企鹅游戏平台，还有从官网下载的版本……”

　　“但有没有一种可能，这几个平台的账号数据是互通的呢？”

　　在哪玩都没区别！

　　反正进入游戏后，还需要用手机号注册一个“风暴游戏账号”才能登陆。

　　“我不懂啊，我是看别的UP主介绍，说这游戏不同平台之间不能互通……”

　　这位水友一看就是萌新。

　　既然是萌新，那问出这种问题就能理解了，杨哲也不见怪，挑了挑眉说道：“少看那些营销号，他们懂个屁。”

　　“兄弟你来我这算是来对了，主播是昆特牌内测高手，办个粉丝牌，教你三天速成国服第一！”

　　杨哲的自吹自擂，兴许是镇住了这位不明真相的路人，傻乎乎被他骗到了礼物，办了一个“哲学家”的粉丝牌。

　　新游戏热度就是高啊！

　　刚忽悠完一位路人观众的杨哲，看了一眼直播间疯狂提升的观众人数，倍感惊讶。

　　这会儿可是中午……

　　如果是平时，这个点直播数据是很差的，即使是他这种体量的主播，能有三四千“同接人数”就算很不错了。

　　没办法！

　　从早上到下午这段时间，确实没什么人愿意看直播，特别是游戏类直播，只有下午到晚上才是直播人数的高峰期。

　　可今天有点不一样。

　　或许是因为有一款新游戏即将开服公测，又恰逢周日，看直播的人数明显比平时更高。

　　现在他的同接人数已经破五千人了，而且这个数字还在增加……

　　“什么时候开服啊？”

　　“哲我是你跌！”

　　“请注意：主播富二代，不缺你这仨瓜两枣，刷礼物的穷比一律永封！”

　　“急急急，我是急先锋，我要玩昆特牌……”

　　数千同接人数的直播间，弹幕自然是一片混乱，什么妖魔鬼怪都有。

　　杨哲觉得还好，霹雳霹雳的弹幕只是略微有些抽象，还没有到不堪入目的地步。

　　据他所知，隔壁虎鱼的直播间弹幕那才叫真正的暴力输出，看一眼都是精神污染，很难想象都是些什么人打出的文字。

　　“别急啊，兄弟们！”

　　“马上就到十二点了，以哥们单身二十多年的手速，肯定是第一批……”

　　说完这段话，电脑右下角的时间也从11:59跳到了12:00。

　　杨哲顿时打起精神，疯狂刷新页面，直到【开始游戏】四个字变为绿色可点击状态，立马开始游戏。

　　他说的没错，他确实是第一批进入游戏的玩家！

　　这也得益于他作为一名游戏主播，对网络上行带宽有很高需求，所以家里的网速很快。

　　仅次于抢票黄牛了！

　　注册风暴账号确定登陆后，杨哲第一眼看到的就是全新的一套游戏UI美术设计。

　　“这就对了嘛……”

　　内测时那套简陋粗糙的游戏UI设计，大伙不知道吐槽了多少回，这次不删档测试总算改了。

　　风格倒是跟昆特牌的卡图原画一脉相承，据官方介绍，这貌似是所谓的“猎魔人”美术风格？

　　算了，这不重要！

　　管它猎魔人风格还是猎鸡人风格，总之重做了游戏UI设计，那就是一个好的改变。

　　“多了这么多内容啊？”

　　相比于内测版，公测版的《昆特牌3：狂赌》增加了太多杨哲没见过的东西。

　　比如说PVE模式。

　　一进游戏就是新手教程，教你认识基础卡牌，教你基本的规则和机制……

　　新手教程之后就会跳出一个弹窗，里面有两个选择，一个是跳过后续教学及PVE剧情，一个是继续学习并挑战不同难度的电脑人机。

　　“这个好，照顾新人。”

　　杨哲在想，之前内测时要是有这么一个新手教程和PVE模式，也不会遇到那么多“傻不拉叽”的对手了。

　　作为内测高手，杨哲自然不会在开服第一天的时候，跑去打什么PVE电脑人机。

　　他的目标，至始至终都是天梯排位！

　　内测时只有匹配模式，很多玩家都在吐槽没意思，赢了没奖励输了没惩罚，怎么不弄个天梯排位模式？

　　这不就来了嘛！

　　相比于输赢无关紧要的匹配模式，果然还是天梯排位更能激起杨哲的好胜心。

　　他已经迫不及待想开一局排位，利用自己内测积累的经验，狠狠虐一虐这些刚入坑的萌新玩家了。

　　不过在此之前，他得先看一眼排位模式的介绍……

　　“公侯伯子男，按照爵位等级分为五个大段位，每个大段位下面还有几个小段位么？”

　　这套段位等级倒是蛮直观的，也符合游戏世界观背景。

　　而且最特别的是，晋升段位后，玩家会解锁一个特殊的PVE关卡，通过该关卡后会有意外惊喜。

　　什么意外惊喜？

　　因为游戏才刚开服，还没有人打上更高段位，所以杨哲并不知道，所谓的意外惊喜到底是什么。

　　应该是额外奖励吧！

　　懒得去想这个问题的杨哲，点开邮件领取了预约奖励和开服福利，打算先去抽一抽卡池。

　　要想冲击国服第一，不给自己凑一套强力牌组怎么行？

　　正好游戏开服送了100抽，开服卡池里还有战力值高达10点，拥有牛走一张女性单位卡能力的【杰洛特】。

　　杰洛特可太强了。

　　内测时就喜欢用杰洛特当牛头人，把对面女英雄拐到自家阵营的杨哲已经决定了。

　　最少要抽三张杰洛特，以他为核心构筑一套“牛头人”牌组！