第38章 通行证续杯

新游开服之前，通常都会弄一个“预约”网页活动。

　　这个网页活动存在的意义，很大程度上是测算评估一下，游戏开服后到底会有多少玩家涌入，需不需要加开新服。

　　什么，数据造假？

　　确实有造假的这种情况，明明只有几万人预约，但网页上却显示新服预约人数已破百万……

　　可这种造假，只是单纯让预约活动看起来更火爆一些，游戏开发商手里是有真实数据的。

　　根据真实预约数据，还是能估算一下开服首日的情况。

　　《昆特牌3：狂赌》公测前，也搞了一个类似的预约网页活动。

　　对这款游戏感兴趣的玩家，只需要进入网页，填写手机号进行绑定，等游戏开服后就会收到“短信”通知。

　　预约福利必须有！

　　在活动网页进行预约后，等到游戏开服，使用该手机号所注册的账号，可以在邮件里领取专属预约福利。

　　其实挺蚊子腿的……

　　网页预约礼包里，只有一个杰洛特的Q版限定头像，还有500克朗币而已。

　　但白送的礼包谁不要呢？

　　所以预约奖励虽然蚊子腿，但玩家们的预约热情还是挺高涨的，短短两天，活动预约总人数就突破了10万。

　　这数据没有注水造假。

　　可能比起那些动不动就百万预约，千万预约的新游戏相比，十万预约确实差了点意思。

　　但考虑到这是一款卡牌游戏，受众人群没那么广，而且推广力度也不大，十万预约已经算是很令人惊喜了。

　　起码潘图很满意。

　　预约活动能有十万人参与，按照业内通用的换算公式，《昆特牌3：狂赌》开服首日，至少能吸引超五十万名玩家。

　　这个数字已经很恐怖了！

　　任何一款游戏，要是能做到稳定50万在线人数，那都是大火特火的游戏。

　　当然，也别高兴太早！

　　新游公测首日，很多都是来看热闹的玩家，不代表他们真就会留下来。

　　“开服首日，服务器可能会面临很大压力。”

　　“但是问题不大，熬过开服第一天，等那些三分钟热情，对游戏题材类型无感的路人玩家纷纷离开，服务器压力就降了。”

　　潘图想了想，还是决定先稳一手，没必要为了开服首日的热闹而盲目扩增服务器。

　　根据他的预估，如果开服不爆雷，那游戏基本盘也就是参与预约的十万名玩家。

　　毕竟那些连开服预约活动都懒得去参与的玩家，大多都是纯路人，留下来的比例不是很高。

　　“其实可以再高一些。”

　　刘瑞想了想，对潘图提议道：“多花点钱去霹雳霹雳、玩家之声、快抖等平台投放广告，可以把开服数据做得更好看。”

　　“没必要！”

　　潘图摇了摇头。

　　一方面，工作室确实拿不出太多钱打广告，毕竟《溪木镇鸡神》的销售收入总共就几百万，已经不剩多少了。

　　另一方面，开服数据做得再好看，同时在线人数再高，留不住人也是白搭。

　　他见过太多开服爆火，结果因为各种各样的原因，导致玩家迅速流失，开服短短半个月，热门服务器就从“红色爆满”变成“绿色流畅”的游戏了。

　　高开低走是网游界常态。

　　一款新游戏，最巅峰的时候永远是刚开服的时候，毕竟那时候玩家最多热度最高。

　　潘图不觉得这是什么好现象，他宁可开服不温不火，后续靠长线运营和游戏品质，慢慢做到巅峰。

　　《逆水寒》端游和手游就是典型的例子！

　　端游刚开服的时候，各种“会呼吸的江湖”营销铺天盖地，各路主播网红蜂拥而入，俨然一副MMO盛世到来的景象。

　　结果后面变成“顺火暖”，口碑一泻千里，从巅峰跌至谷底。

　　反倒是手游版，公测时其实没多大动静，只是例行做了一些营销推广，让大家知道了有这么一款游戏。

　　后来靠着不错的运营，反倒是一路乘风而起，最终成为MMO类手游的顶梁柱，赢得不错的风评。

　　潘图希望成为后者。

　　因为系统只认游戏好评率，所以他很注重旗下游戏的口碑，宁可玩家少也要风评好。

　　风评巨差，但是能赚钱的游戏，比如《三国杀》这种，他是万万不能接受的。

　　光赚钱有屁用？

　　他靠游戏赚的钱，又不能直接充值成好评点，从系统商店里购买地球游戏。

　　肯定是好评点更重要啊！

　　“开服福利大方一点，不要扣扣搜搜的……”

　　确定游戏的口碑好评更重要后，在开服前夕，潘图连夜说服工作室的高管，做出了一个违背祖训的决定——

　　通行证续杯！

　　是的，你没有听错！

　　在《昆特牌3：狂赌》这款游戏里，通行证可以一次购买永久续杯。

　　第一期通行证解锁并打满后，可以获得大约1200克朗币及各种饰品外观，各种资源若干。

　　之后的通行证，玩家只需要花费680克朗币就可以续杯了，不需要额外充钱！

　　这也是潘图跟友商学的。

　　穿越前他玩过一款卡牌游戏，游戏王之大师决斗。

　　在大师决斗里，通行证就是这样无限续杯的，可以说，只要你还在玩这游戏，那就不需要为通行证额外付费。

　　除此之外，另一款FPS游戏《APEX英雄》也有类似的通行证续杯机制，广受玩家好评。

　　其实说白了。

　　通行证这个东西设计之初，确实是为了提高游戏日活，让玩家们在游戏里上班。

　　但玩家们厌恶的不是在游戏里上班，而是我都在游戏里上班了，你还要我“付费上班”？

　　真特么给你脸了！

　　如果通行证免费，玩得越久奖励越多，那玩家们就没有那么大意见了。

　　除了通行证续杯外，潘图还为即将到来的开服老登，准备了一份诚意十足的开服大礼。

　　登陆即送100抽！

　　制作精美的牌桌皮肤和“杰洛特”动态卡牌皮肤，随便开一局PVP模式就能领取。

　　别人都是首充双倍，我们昆特牌不一样，首次在游戏里充值，可以获得10倍克朗币。

　　当然，每个充值档位仅限一次，不可能永远是十倍返利……