第36章 8+益智游戏？

进入11月之后，系统商店也刷新了。

　　不过潘图稍微扫了一眼，发现这个月商店刷新出的游戏，全都是售价几十万好评点的顶尖大作后，顿时就失去了兴趣。

　　卖这么贵，不如去抢！

　　潘图的好评点，在上个月购买完残缺版《巫师3》已经所剩无几了。

　　即使加上这个月刚结算的点数，也只有五万多，完全不够看……

　　“还得靠昆特牌啊！”

　　潘图喃喃自语。

　　随着《溪木镇鸡神》后继乏力，销量一天比一天低，转化结算的好评点也越来越少。

　　要想获得大量好评点，还是得靠新游戏，特别是昆特牌这种主打联机竞技的网络游戏。

　　这可是免费游戏！

　　免费网游通常有一个好处，那就是玩家人数比“买断制”游戏更多，甚至是多出几倍、几十倍……

　　毕竟买断制游戏，即使不好玩可以退款，终究需要先付钱再游玩，无形之中拔高了门槛，让很多人望而却步。

　　但免费游戏就不一样了。

　　想玩就玩，不需要先买门票，不好玩卸载就是，除了浪费一点时间，压根就没有游玩成本。

　　这也是潘图对《昆特牌3：狂赌》寄予厚望，期待能用这款游戏狠狠捞一笔好评点数的原因。

　　“明天更新一下内测服。”

　　第一天的限时游玩结束后，潘图收集了首批内测玩家们的调查问卷。

　　根据调查显示，超过八成的内测玩家认为，《昆特牌3》内测开放的卡牌自由组合空间太小了。

　　只有两套牌组可以用！

　　一开始，大家都是萌新，还不懂游戏规则，即使是预组牌组也能玩得很起劲。

　　可当大伙熟悉了游戏玩法和规则后，内测服提供的两套预组牌组就不太够用了。

　　“五个阵营全部开放！”

　　潘图想了想，决定道：“将咱们已经做好的卡牌，全部加入进去，让玩家们自由搭配组合心仪的牌组。”

　　“对了，可以挑几张金卡，丢进卡池让大伙提前体验一下，帮我们测试抽卡系统的稳定性。”

　　“内测服充不了钱……”

　　刘瑞无语道：“要测试抽卡系统，总得给这批内测玩家每人发一点克朗币吧？”

　　“那就发，每人十万！”

　　反正内测服的数据，测试结束后就会删档清除，给大伙爽一爽也无所谓。

　　除了给内测玩家每人发十万克朗币，让他们一口气抽个爽外，潘图还打算增加内测名额。

　　100多名内测玩家还是少了点。

　　虽然限制在每天晚上20:00-22:00游玩，确保了玩家们能匹配到真人，但这一百多名内测玩家，不是每个人都能准时上线的。

　　内测的第一天晚上，114个内测账号全部在线。

　　可到了第二天，因为加班、做饭、临时有事等各种原因，在线人数少了十几个。

　　这也是玩家们在调查问卷里反馈的第二大问题——内测服活人太少，匹配时间太长了！

　　“通常情况下，内测服你如果想开一局匹配，那必须先看其他人是否在游戏中……”

　　田浩峰哭笑不得道：“其他玩家没打完，你根本就匹配不到人，只能等别人打完一局再来匹配你。”

　　这就是人少的弊端了。

　　关键是这游戏每天还限时游玩，只有晚上八点到十点两个小时能登陆。

　　在紧迫的两个小时内，即使是速战速决，也最多开五局匹配，这根本就起不到测试的效果。

　　正因如此，潘图决定再放出1000个内测激活码。

　　一千多名玩家集中在两个小时内上线匹配，应该能做到“匹配秒开”。

　　如果这都不行，那只能等游戏公测服务器扩容再说了。

　　“公测时间定了吗？”

　　“定了！”

　　潘图倍感意外地说道：“版号还挺好申请的，我以为会卡很久呢。”

　　这就属于惯性思维了。

　　在地球上，一款游戏特别是网络游戏，国服版号申请难如登天，即使是腾讯网易这种大厂，也没那么容易搞到版号。

　　在版号这件事情上，卡个一年半载都是常事。

　　情况特殊一些，比如绝地求生，从游戏爆火到沉寂，再到付费转免费二度翻红，已经过去好几年了，国服还是遥遥无期……

　　正因为穿越前的从业经历，让潘图误以为，平行世界的游戏版号也很难申请批复。

　　他都已经想好了。

　　若是版号迟迟批不下来，昆特牌的国服就可以缓缓，先登陆蒸汽平台弄外服，等版号下来再开国服。

　　没想到申请流程意外的顺利，只用了短短几天就批复了。

　　“这本来就不难吧？”

　　刘瑞无语道：“《昆特牌》只是一款卡牌游戏，又没什么过不了审的恐怖血腥元素。”

　　“你说得对……”

　　潘图忍不住笑出了声。

　　与游戏版号一同批复的，还有游戏的评级。

　　本来潘图想的是12+，也就是满足12周岁及以上玩家游玩，没想到最后得到的评级居然是8+！

　　什么？

　　昆特牌原来是一款儿童益智类游戏吗？

　　“没有打打杀杀，只有单纯的比较数字大小，还能学习加法减法的简单运算，合理！”

　　刘瑞也很难绷。

　　8+确实有点抽象，正常都不可能定这个级别。

　　但如果考虑到昆特牌的卡牌/棋子没有发生直接战斗，只是单纯比拼数字大小定胜负，那就说得通了。

　　你敢说这不是益智游戏？

　　“我看了黄历，农历十月初十，也就是这个月的10号是个好日子，适合游戏开服公测……”

　　“黄历还能看这个？”

　　“宜开业纳财，这几个字的意思不是很明确嘛！”

　　潘图属于宁可信其有，不可信其无的那类人，别管玄学有没有用，先信一手再说。

　　他玩二游，在抽卡之前还得认真选一处“风水宝地”呢！

　　虽然这种故弄玄虚，到最后一点用都没有，小保底该歪还得歪，但他只会觉得是这地方风水不行，下次再换个地方抽。

　　游戏开服公测这么重要的事，选个黄道吉日也无可厚非。

　　只不过……

　　这个时间定得有些仓促了，剩下这一周时间，他们不一定能做好游戏UI、音效动画等内容。

　　或许可以将公测改为不删档测试？