第3章 《溪木镇鸡神》

思考片刻，潘图认为这个想法可行。

　　主要是他也没得选！

　　他手上就这么一款游戏，虽然是残缺不完整版，但总比他“从零开始”开发一款新游戏要好吧？

　　自家人知晓自家事。

　　潘图很清醒，他穿越前只是一个普普通通的底层程序员，并不是什么天赋异禀的行业巨佬。

　　没有任何帮助的前提下，让他自己搞一款游戏，哪怕有穿越者的异世记忆加持，估计也搞不出什么名堂。

　　既然如此，还不如死马当作活马医，利用系统提供的残缺版老滚五试一试。

　　再怎么说，这也是至尊残躯！

　　做出决定后，潘图不再犹豫，打开系统提供的开发资料，琢磨起游戏的具体玩法。

　　地图场景是现成的……

　　直接套用溪木镇的建筑场景，包括NPC村民也用上。

　　伟大的鸡神作为新游戏的底层逻辑，绝对是重中之重，甚至可以给鸡神拍张写真照，当做新游戏的图标“看板娘”。

　　在原版的《上古卷轴5：天际》里，玩家一不小心（顺手）杀掉镇上游荡的鸡神时，就会引起全镇NPC的敌视及围攻。

　　基于这一点，潘图很快就想出了一个玩法。

　　在溪木镇的地图上，随机刷新出一定数量的“鸡神”。

　　而玩家将扮演一名鸡裔（chickenborn），是传说中拥有鸡神血脉的人，可以通过杀鸡逐步觉醒鸡神的力量……

　　杀掉不同的鸡，可以觉醒不同的力量！

　　这种“鸡之力”，潘图决定套用老滚五原版的种族及职业体系，反正残缺版开发资料里面就有一些现成的内容。

　　尽管不是完整的技能树和种族职业体系，但也能凑合凑合用。

　　游戏的玩法很简单。

　　玩家进入游戏后，目标是在NPC的追捕围剿下存活下来，并干掉地图上的全部鸡，最终加冕“溪木镇鸡神”！

　　请注意……

　　游戏里的溪木镇NPC，可不再是原版那些连衣服都会被偷走的小瘪三了，而是妥妥的“我不吃牛肉”战神模板。

　　人家会法术懂战术的！

　　所以说，虽然游戏玩法听起来简单无脑，但想通关还是很有难度的。

　　还可以加入Roguelike元素。

　　玩家每进行一局新的游戏，地图上刷新的鸡都会携带不同的“鸡之力”或武器装备，有的很强力，有的很一般甚至很垃圾……

　　也就是说，玩家们每一局能玩到的“职业技能/武器装备”组合都不同，各种各样的组合等待玩家们探索并发现。

　　“还得设置一下难度。”

　　潘图想了想，游戏应该提供几个让玩家选择的难度选项。

　　不同难度下，鸡的数量和NPC数值是不同的。

　　比如“简单”难度，玩家只需要干掉10只鸡就能通关，而NPC的数值也不高，利于手残党。

　　而在“地狱”难度下，玩家需要干掉足足100只鸡，而且NPC的数值，也会随着玩家的等级提升而一路暴涨。

　　鸡不会主动攻击玩家，但是有血量和移动速度。

　　不同难度下，鸡的血量和移速也不同，最低难度一刀就死的鸡，到了最高难度，很难追上而且贼难杀。

　　当然，游戏特色必须保留。

　　玩家在进入游戏后，只要不对镇上的鸡动手，NPC们也不会对玩家喊打喊杀，呈现出一片安静祥和的景象。

　　这个时候，玩家甚至可以跟NPC交易，在NPC这里制作武器装备或购买药水杂物。

　　“这可真是……”

　　潘图的表情很难绷。

　　幸亏这里是平行世界，不是熟悉的地球，没人知道并玩过《上古卷轴5》这款游戏。

　　但凡有个地球老乡，发现他把老滚五改成这幅模样，那他以后还能抬起头做人吗？

　　正当潘图暗自祈祷，索拉里斯最好没有地球老乡，他不怕竞争就怕社死时，放在桌上充电的菠萝手机突然响起一阵铃声。

　　“喂，老潘？”

　　“你跟老李怎么回事，真闹掰了？”潘图大学时的同寝舍友兼带饭义父梁鑫问道。

　　潘图回忆了一下。

　　记忆中，梁鑫是前身大学时代玩得比较好的一位哥们，即使毕业后也经常联系，偶尔还会约出来聚一聚。

　　而梁鑫口中的老李，则是寝室另一位舍友李明，也就是撺掇前身一起开公司做游戏的那位“创业合伙人”。

　　“不算闹掰。”

　　面对梁鑫的询问，潘图想了想然后回答道：“只是大家理念有冲突，以后各走各的路而已。”

　　“那你们……”

　　梁鑫本想问两人还能和好继续做朋友吗，突然转念一想，这个问题估计问了也白问。

　　大家都不是小孩了。

　　出了这种事，或许嘴上说着情分还在，以后还是朋友，其实彼此心里都清楚，已经回不去了。

　　以后见了面，估计也就是点点头，装作不认识擦肩而过。

　　“唉，可惜了。”

　　电话里，梁鑫先是叹了口气，随后问道：“那你现在是什么情况，有找到工作吗？”

　　“找工作不急。”

　　“我正在做一款独立游戏，打算过几天上架蒸汽平台试试水。”

　　“还想着做游戏呢？”

　　梁鑫大为震惊，没想到好兄弟创业失败后还不死心，打算继续死磕游戏行业。

　　不是哥们……

　　人家都说吃一堑长一智，你已经掉进坑里一次了，好不容易爬上来，怎么还想往坑里跳呢？

　　“不是《神域幻想》！”

　　潘图一听就知道梁鑫误会了，赶忙解释道：“反正闲着也是闲着，我只是随手做一款小游戏打发时间而已。”

　　他给梁鑫简单介绍了《溪木镇鸡神》这款游戏的情况。

　　没错，溪木镇鸡神！

　　这个名字是潘图临时起的，带有一定的玩梗意味，并不是正式名称。

　　按照他真实的想法，其实想给游戏起名为《上古卷轴：鸡神觉醒》，但自己也觉得难绷，于是就算了。

　　主要是上古卷轴系列，在这个平行世界并不存在，挂上这个前缀名并不能让游戏显得高大上。

　　说白了，沾不了光！

　　不仅蹭不了原版的热度，反而显得莫名其妙，玩家们看到这个游戏名，也会感觉一头雾水。

　　还是切割一下，别给原作丢人。

　　他自己都不敢承认，这玩意是跟上古卷轴同一个世界观背景的游戏……