第34章 田忌赛马，但田忌在对面……

梭哈是一种智慧！

　　在漫长的打牌生涯中，叶文聪学会了一个道理，那就是狮子搏兔亦用全力。

　　能在本回合打出的牌，那就不要留到下回合……

　　因为卡牌游戏通常都充满了变数，你不知道对手下回合会摸到什么样的牌，万一是一张能逆转局势的关键解场牌呢？

　　如果觉得自己稳赢，起了戏弄对手浪一波的心思，就有可能错过制胜时机，让对手一波翻盘。

　　这种事太常见了。

　　身为资深牌佬，叶文聪可不会犯这种错误。

　　即使这一局游戏，对面出牌方式像个人机，他还是拼尽全力，利用手牌打出了自己认为场面最大的“完美combo”。

　　【77:8】

　　【你赢得了这一局！】

　　因为梭哈的缘故，叶文聪将手里战力点数高的牌全都打了出去，还用了特殊牌，取得了一个极其悬殊的比分。

　　“太简单了吧？”

　　叶文聪看到弹出的胜利窗口，忍不住摇了摇头，感觉《昆特牌3》这游戏好像也没什么意思。

　　缺乏博弈性啊！

　　起手就是整整十张手牌，还有能过牌抽牌的特殊牌，关键是没有费用限制。

　　这种卡牌游戏，不就跟石头剪刀布差不多嘛？

　　完全没有博弈性，将能出的牌全部打出去，最后比一比战力点数大小，一点战术策略性都没有。

　　赢得太简单了。

　　正当叶文聪觉得，这游戏太过无脑粗暴，没什么博弈性时，他预想中的“本局结算”页面并没有弹出。

　　游戏又重新开始了！

　　什么意思？

　　我不是都已经赢了吗？怎么这局游戏还没有结束？

　　完全没想到这游戏不是Bo1模式的叶文聪，因为赢下了第一局，所以获得了第二局的先手出牌权。

　　他看了一眼仅剩的两张手牌，目光呆滞。

　　不是Bo1模式，有第二局就算了，可为什么开始新的一局游戏，不给他补满手牌啊？

　　他就剩两张手牌了。

　　而仅剩的这两张手牌，其中一张还是特殊天气牌，能用的战力单位牌只有一张。

　　巧合的是，他剩下这张战力单位牌，点数也是2，跟对手上回合打出的杂鱼牌一样高。

　　“不是一局定胜负，手牌资源需要分配你早说啊，我这……这怎么玩？”

　　叶文聪彻底红温，发出痛苦的哀嚎。

　　他在第一局就梭哈了全部资源，根本没想过游戏还能继续玩下去。

　　通过梭哈，他确实赢了第一局，可这游戏不是一局定胜负Bo1，而是三局两胜制Bo3。

　　好消息，田忌赛马。

　　坏消息，他不是田忌，他是齐威王！

　　……

　　与此同时。

　　拿到激活码后，迫不及待开启直播的Star哲，正在给直播间观众们传授心得。

　　“对面一看就是电脑。”

　　“兄弟们听我说啊，电脑人机很死板的，打电脑千万不要上头，可以先用垃圾卡去骗，第一回合就算输了也没关系……”

　　“你们看上一局，我随便丢了一张战力2的垃圾牌，电脑就像受了什么刺激一样疯狂出大牌，一回合给自己燃尽了。”

　　镜头前，杨哲摇头晃脑道：“要我说啊，潘子这人机程序写得也太蠢了，资源分配调度完全就不会啊！”

　　“跟这种人机打牌，简直就是侮辱我的智商，赢得太轻松了，一点挑战性都没有。”

　　“算了，赶紧把他解决掉，我再排一局看看能不能遇到真人玩家吧……”

　　直播间里，潘图也在。

　　因为今天是《昆特牌3：狂赌》首次内测，他想听听玩家们的真实反馈，哪怕是尖锐的批评声也行。

　　所以他开了个小号，偷偷钻进了Star哲的直播间。

　　结果进入直播间看他玩了一局，潘图也有点懵逼。

　　电脑人机？

　　游戏里确实有电脑人机程序，但那只存在于PVE模式，内测版压根没有PVE内容，匹配模式哪来的电脑人机？

　　匹配的都是活人玩家！

　　这一轮内测，之所以要限制游玩时间，就是因为内测人数太少，担心匹配失败，所以才让大伙在同一时间段登陆游戏。

　　所以杨哲遇到的对手，可以确定是真人，不是什么电脑程序。

　　“对面这操作，确实有点像人机，难道他不知道这是三局两胜制吗？”

　　潘图揉了揉眉心。

　　内测的这一百多名活人玩家，每个人都收到了风暴工作室准备的攻略说明文档。

　　但凡看了这份文档，都对《昆特牌3：狂赌》的游戏规则及玩法有所了解。

　　对面这种人机表现，只能说明他压根没看过文档，完全是凭本能在摸索游戏玩法……

　　虽然很奇怪，但也能理解。

　　毕竟有些人，他就不喜欢被剧透的感觉，不愿意看什么攻略教学，喜欢自己一个人默默钻研。

　　反正游戏机制也简单。

　　即使不看风暴工作室提前准备的文档，全凭自己摸索，多玩两局也能玩懂。

　　比起这名酷似人机的奇怪玩家，潘图更在意的是，Star哲直播间观众对《昆特牌3：狂赌》的初步印象。

　　“感觉还不错欸！”

　　“看得我都有点手痒了，潘子在不在直播间？激活码速速发来，别逼我跪下来求你……”

　　“牌库是不是有点少啊？”

　　“哲哥，听说这游戏是免费制内购网游，卡牌全靠抽，那白嫖零氪玩家能玩吗？”

　　看到一位舰长粉丝发出的弹幕，刚解决完对手点击下一局匹配的杨哲回答道：“白嫖玩家应该能玩。”

　　“现在才首轮内测，游戏都还没做完，公测什么情况现在还不好说……”

　　“不过我觉得吧，这游戏毕竟是一款卡牌竞技游戏，不是MMORPG网游，氪金与零氪的差距应该没有那么大。”

　　零氪玩家，无非就是没那么多新卡，只能用老卡或淘汰的旧卡。

　　差距肯定是有的。

　　但也不至于说完全没法打，昆特牌毕竟是一款需要动脑子的游戏，脑子不好使氪金再多估计也白搭。

　　“如果潘子将盈利点放在卡牌原画，牌桌皮肤、卡牌特效这一块，新卡没那么超模的话，那就更好了……”

　　正准备离开Star哲直播间，去看看其他主播的潘图听到这话，瞬间就愣住了。

　　卡牌、牌桌皮肤？