第37章 原潮哥

11月8日，记者节。

　　其实潘图挺好奇，是不是每一个职业都有其专属节日？

　　只是护士节、教师节这类节日更加广为人知，而绝大多数职业节日都比较冷门，非本职人士压根就不知道还有这种节日。

　　不对！

　　即使是从事该职业的人，如果不是特意了解过，也不一定知道自己这个职业的节日是哪一天。

　　比如程序员节。

　　潘图作为资深程序员，也只知道有这么一个节日，但具体是哪一天，他还真给忘了。

　　反正也不放假，闲着没事谁会记这个啊？

　　记者节也是如此，若不是刘瑞提了一嘴，潘图还真不知道有这个节日。

　　今天是内测结束的日子。

　　《昆特牌3：狂赌》持续一周的内测，到今天就算是圆满结束了。

　　本来按照原定计划，首轮测试结束后，还要搞一轮测试，也就是二测。

　　但因为游戏版号批复太快，打乱了潘图的安排，原定的二测计划只能取消，改为不删档测试。

　　众所周知。

　　一款网络联机游戏，所谓的不删档测试其实就跟公测没什么区别。

　　昆特牌也一样，说是不删档测试，其实就是大范围公测。

　　取消二测没什么问题。

　　因为源代码都是现成的，游戏的完成度很高，所以继续测也测不出什么恶性Bug。

　　小Bug肯定是有的。

　　但真正能影响游戏体验的恶性Bug，在内测过程中还没有发现。

　　这其实也合理。

　　毕竟核心源代码及游戏框架都是系统提供的，《巫师3》在地球上都发布多少年了，哪还有恶性Bug没被发现？

　　值得一提的是。

　　虽然这轮内测范围很小，只邀请了一小部分玩家参与，哪怕后面又放出一批激活码，总共也才一千多人。

　　但《昆特牌3》在全网的讨论度和关注度居然还不错。

　　相关视频播放量不低！

　　这大概是因为，昆特牌独创的卡牌玩法，吸引了许多本来对卡牌策略游戏无感的玩家。

　　之前说过。

　　卡牌游戏，特别是原创规则玩法的卡牌游戏，其实受众并不广，属于是小众冷门圈子。

　　如果昆特牌只吸引了这个圈子里的玩家关注，那热度讨论度绝对不会这么高。

　　可昆特牌吸引的不止是卡牌玩家，还有那些平时不玩卡牌游戏，对这个类型无感的路人玩家……

　　属于是小规模破圈了！

　　这对于即将开启公测的《昆特牌3》来说，绝对是一则好消息。

　　毕竟游戏首发能有这种级别的关注度，等到开服当天，赶来看热闹的玩家指定不少。

　　到时候就看这批玩家，有多少能留下来，转化为新时代牌佬了。

　　除了为游戏开服做准备外，潘图还抽空面试了一位前来应聘的游戏美术设计师。

　　这还是位“同行”！

　　得知这家伙曾负责一款二次元动作游戏的角色美术设计后，潘图仿佛看到了曾经的自己。

　　虽然潘图不是搞美术设计的，但他俩都有“二游”经历，赛博黑历史都差不多，太有共同话题了。

　　最离谱的是……

　　这家伙的名字，属于是潘图看到后走不动路，必须将他纳入麾下那种类型。

　　“袁爱潮，这名字好！”

　　潘图强忍笑意说道：“一听就是游戏界百年难得一遇的人才，尤其是这个爱字，堪称点睛之笔。”

　　“爱是我的字辈。”

　　袁爱潮解释道：“我家的字辈是兴隆兆启，忠诚爱国，我排爱字辈……”

　　“至于潮字，我爸说我出生的时候他在外地回不去，正好看见海边潮起潮落，于是就给爷爷打电话说名字定了。”

　　所以说，你爸冥冥中早有预感，猜到你小子将来会跟二次元游戏沾边，提前给你取了一个天命所归的名字。

　　潘图没敢说出心里话。

　　主要这是平行世界，没有对应名称的游戏，说出去也没人信啊！

　　虽然名字很像一个网络串子，让人忍俊不禁，但袁爱潮专业技能还可以，潘图并不是因为名字才收下他。

　　据他所说。

　　他是无意间看到了《玩家之声》对潘图的专访，知道国内还有这么一位“志向高远”的游戏制作人，所以才想来投奔他。

　　换而言之，他也有一个国产3A梦！

　　只是一直以来，这个梦都只能藏在心里不敢跟别人说，生怕被别人嘲笑。

　　直到他看到潘图，听说了《神域幻想》的事情，才知道这个梦并非不切实际，真的有人在为之付出行动。

　　那必须来投奔明主啊！

　　袁爱潮的到来，对风暴工作室来说绝对算得上雪中送炭，缓解了大伙的工作压力。

　　关键是能省钱了。

　　在他来之前，《昆特牌3》的美术设计全靠外包，每画一张卡牌的卡图，潘图都得大出血。

　　现在这一块就可以交给袁爱潮了，他是领工资和奖金的，论单价肯定比外包画师便宜。

　　“好好干！”

　　拍了拍原潮哥的肩膀，潘图画饼道：“等工作室做大做强了，奖金大大滴有。”

　　“先别做大做强……”

　　刘瑞打断老大对新人的忽悠施法动作，表情无奈道：“工作室一共就这么几平米，想再加一个工位，那就得把饮水机搬走了。”

　　“挤一挤嘛！”

　　潘图也意识到了这个问题。

　　之前工作室只有三个人的时候还好，现在多了一个人，再加一个工位，确实有点施展不开。

　　尤其是这段时间，潘图又给工作室增加了许多杂物，堆积在过道两侧，占用了很大一部分面积。

　　是时候搬去新家了！

　　不过搬新家的话，办公室可使用面积至少比现在更大，那就只能租写字楼。

　　江城的写字楼可不便宜。

　　关键是这帮房东还不愿意分开出租，最少都是租半层，也就是跟另外一家公司共享一整层楼。

　　半层写字楼的租金可不是一个小数目，潘图起码要等《昆特牌3》开服，有了稳定的收入后，才能考虑搬家的事。

　　还有服务器的问题！

　　昆特牌即将开服公测，现在需要找代理商租一批服务器。

　　问题是租多少呢？

　　潘图拿捏不准游戏开服当天，到底会涌入多少玩家，万一服务器被挤爆可就尴尬了。