第32章 内测招募

任何打着“公平竞技”旗号的游戏，其平衡性调整都是头等难题。

　　迄今为止。

　　好像还没有哪一款游戏，做到了绝对的公平？

　　MOBA类游戏做不到，FPS类游戏做不到，即使是被很多人视为“完美平衡”的传统棋牌类游戏，其实也做不到。

　　什么象棋、围棋、五子棋，只是做到了表面平衡，但先后手胜率差距依旧很大。

　　这样一想，潘图顿时就没那么纠结了。

　　不就是比烂嘛……

　　在游戏平衡性这一块，即使昆特牌再怎么拉胯，也比同类型的卡牌游戏强一点。

　　他已经提前调查过了。

　　在这个平行世界，除去斗地主象棋这种传统棋牌，原创玩法的卡牌策略游戏，比较热门的只有两款。

　　一款叫《战争时代》。

　　这是以“世界大战”为背景的原创卡牌对战游戏，牌组包括飞机坦克大炮等装备卡，还有炮兵步兵飞行员等兵种卡，海洋丛林平原等战场卡。

　　抱着“学习友商成功经验”的想法，潘图去试玩了一下。

　　结果让他大失所望。

　　这种用脚填数值，平衡性彻底崩坏的游戏，到底是谁在玩啊？

　　前期用战壕卡阵地卡拖节奏，硬憋高费飞机，最后一回合召满五架轰炸机，轻轻松松就碾压了对手。

　　简直神人游戏，玩着不笑都可以确诊为抑郁症了。

　　另一款名叫《寻仙问道》的国产仙侠风卡牌游戏，更是令人忍俊不禁。

　　这游戏一周更新一次！

　　每次更新都会推出3～5张新卡，产能爆炸，原画师估计都没时间休息，每天除了画新卡还是画新卡。

　　光这一点也还好。

　　重点是每周推出的新卡，其机制和数值全都完爆上一周出的旧卡。

　　说出来没人信，这款游戏在短短半年时间内，数值膨胀了10000%！

　　玩这游戏，即使你这周刚抽了新卡，但下周断氪没抽卡池，那不好意思，下周你就得被抽新卡的玩家踩头……

　　“友商是沙币！”

　　分析完友商的竞品游戏后，潘图不得不承认一件事，那就是在地球上凉掉的昆特牌，在平行世界还挺有竞争力。

　　我打不过洋人，难道还打不过你吗？

　　昆特牌只是争不过炉石，争不过游戏王，对于平行世界的这两款竞品游戏而言，简直就是降维打击。

　　“就这样吧，先不改了。”

　　确定2.0版本的《昆特牌》已经够用后，潘图让刘瑞在玩家社区发一篇置顶帖。

　　“招募帖？”

　　“对！招募一批对卡牌策略游戏感兴趣的玩家，参与《昆特牌》早期内部测试。”

　　潘图想了想，随后又说道：“毕竟是首轮内测，人数不用太多，尽量控制在100人以内。”

　　“有福利吗？”

　　刘瑞挑眉道：“没福利的话，感觉没多少玩家愿意报名啊！”

　　“福利的话……”

　　“这样吧，参与内测的玩家，等游戏正式公测后，会赠送价值1000块钱的代金券。”

　　潘图倒是想直接发钱。

　　可问题是直接发钱，发少了玩家不乐意，觉得风暴工作室太抠门，发多了又负担不起。

　　发代金券就没问题了。

　　反正是一串代码的事，在玩家眼里价值昂贵的游戏道具，在潘图眼里一文不值，成本几乎为零。

　　……

　　一周后。

　　刘瑞完成了潘图交代的任务，成功招募到了100名符合要求的内测玩家。

　　本来不需要这么久。

　　“新游内测”招募帖发出后，得到了《溪木镇鸡神》玩家们的大力支持，报名人数一夜间就突破了两千。

　　没办法，太闲了！

　　《溪木镇鸡神》这游戏哪都好，就是不好玩，若不是有个“雪漫城”DLC的盼头，大伙早就卸载跑路了。

　　虽然没盼来预想中的DLC，但有款新游戏解闷也不错。

　　而且还是联机网游！

　　报名人数的激增，变相增加了刘瑞的工作负担，因为老大说了只招100人，所以他要负责筛选名单。

　　一边负责游戏的编程开发，一边对数千名内测报名玩家进行筛选……

　　忙得像个陀螺一样！

　　费了好大劲，刘瑞才终于筛选完毕，整理出了一份百人名单交给潘图。

　　正好这个时候，风暴工作室也完成了《昆特牌3：狂赌》的前期开发，做出了一版凑合能用的测试客户端。

　　于是，潘图大手一挥，当即启动《昆特牌3》的首轮内部测试。

　　这轮测试有114人参与。

　　除了100名招募玩家，另外14个测试名额是分给Star哲这种游戏UP主和游戏主播的。

　　不是合作商单！

　　这些UP主和主播都是自己找上门来，并非潘图主动联系。

　　他们只是好奇这款号称“史上最好玩”的卡牌游戏长什么样，所以要了一个内测激活码。

　　考虑到这些游戏UP主和主播参与内测，可以给《昆特牌》带来一定的热度流量，潘图就给他们开了后门，额外加了名额。

　　至于史上最好玩的卡牌游戏这句口号，确实是他说的。

　　游戏要宣传嘛！

　　昆特牌毕竟是一款免费内购制网游，需要吸引大量玩家，不整点噱头哪来的关注度？

　　满世界花钱打广告，穷到吃土的风暴工作室可没这个财力。

　　尽管说这种话容易吃到回旋镖，被人当成小丑，但恰恰是这样，才能做到不花钱也能打广告的效果。

　　更何况……

　　潘图自认为没有吹牛！

　　与平行世界这些同类竞品游戏相比，昆特牌还真是一股清流，回旋镖暂时打不到他。

　　内测版本号是2.1.1。

　　这个版本号也代表着，在2.0版本的基础上，又进行了一轮迭代更新。

　　现在的昆特牌，已经挣脱了《巫师3》原版的框架束缚，更接近于一款独立桌游的形态。

　　当然，这不是最终版。

　　虽然有系统神力，但开发时间还是太短了。

　　根据潘图的预估，至少要等版本号更迭到2.5.0左右，才能算是游戏的完全体。

　　现在的2.2.1版本，更像是删减诸多牌组，删减PVE剧情关卡，只保留部分核心功能的体验服。

　　而且这个体验服对游玩时间还有限制，每天限时开放两小时！

　　过了规定时间就不能玩了，只能等第二天到点再玩……