第33章 我已经完全学会了！

天色渐晚。

　　位于鹏城的一栋住宅楼内，刚下班到家的叶文聪换完鞋，便脚步匆匆地直奔卧室。

　　他租的是单身公寓！

　　因为套房是一室一厅一卫设计，面积只有可怜的42平米，没有专门的书房，所以他将电脑放置在了卧室的床边。

　　来到卧室将电脑开机后，叶文聪赶紧掏出手机看了眼时间。

　　“好险，差点没赶上！”

　　看着手机锁屏界面显示的19:58，他顿时松了口气。

　　都怪那个又胖又矮的死主管，明明说好的周五，非得让他在今天之内完成方案，简直就是没事找事。

　　不然他早就可以到家了，也不至于拖到这个点。

　　还好没错过！

　　随着电脑开机后进入桌面，叶文聪搓了搓手，将鼠标指针放在名为《昆特牌3：狂赌》的游戏图标上，双击运行。

　　这是他几天前，通过报名预约的一款新游戏。

　　游戏还处于开发阶段，没有正式发布，现在只是进行内部测试，而且是首轮内测。

　　作为一名狂热的卡牌游戏爱好者，叶文聪在此之前，并没有玩过《溪木镇鸡神》，也不知道风暴工作室。

　　那他怎么会报名内测呢？

　　这其实是因为，叶文聪之前玩过一款名为《战争时代》的卡牌游戏，还加了一个游戏群。

　　他确实喜欢这款游戏。

　　但糟糕的游戏平衡机制，还有游戏公司故意恶心人的运营骚操作，让他无奈选择退坑。

　　退坑之后，他在那个群里询问其他人，是否还有跟《战争时代》类似的卡牌游戏推荐？

　　一位同样退坑的群友告诉他，一家不太出名的游戏工作室有一款卡牌游戏，最近刚开启首轮内测，感兴趣的话可以去报名试试。

　　叶文聪去报名了。

　　本来他也没抱什么希望，毕竟那篇内测招募贴的评论回复都破万了，可官方只打算招募100人。

　　可没想到，经历三天的等待后，他居然真的收到了内测激活码！

　　报名失败就算了。

　　既然被选中了，叶文聪还是很高兴的，毕竟卡牌游戏太少见了，难得有款新游戏，他肯定要去体验一下。

　　只是有一点他想不明白。

　　这是一款全新的游戏，为什么名字叫《昆特牌3：狂赌》？

　　难道这游戏还有前作？

　　可他上网查了半天，貌似也没搜到“昆特牌1”和“昆特牌2”的相关讯息。

　　除此之外。

　　因为是首轮内测，参与测试的玩家数量不多，游戏开发商担心PVP匹配不到人，所以限制了游玩时间。

　　测试从11月2日持续到11月8日，一共七天时间。

　　在这七天里，只有每天晚上的20:00-22:00可以登陆游戏，其他时间都不行。

　　这也是叶文聪之所以着急，吐槽矮胖主管没事找事的原因。

　　每天只有两小时！

　　这个时间可太短了，如果对战一局耗时半小时的话，一天只能玩四局，一分一秒都不能耽搁。

　　叶文聪没听说过昆特牌。

　　按照游戏官方的描述，这应该是他们首创的一种特殊卡牌玩法。

　　为了让这批内测玩家更好的熟悉游戏，了解游戏的机制玩法，官方还特意准备了一份“攻略说明”文档。

　　可惜他没有……

　　倒不是叶文聪搞特殊，自诩卡牌游戏高手，不需要这种新手保姆级攻略教程。

　　而是风暴工作室把他漏了，忘记给他发文档，而他因为不知道这件事，所以也没有抗议。

　　“看着有点简陋啊！”

　　随着时间来到八点整，叶文聪也连接上内测服务器，进入到了游戏之中。

　　刚进入游戏，他就被内测服这简陋的游戏UI丑到了。

　　还好这只是首轮内测。

　　要是游戏正式版也长这样，那他真的会掉头就跑，一秒都不犹豫，根本没兴趣接着玩。

　　测试版还能理解！

　　毕竟风暴工作室也说了，他们目前的精力主要放在游戏机制和玩法打磨上，UI这一块还没来得及优化。

　　抛开丑到爆的游戏UI不谈，作为内测版的《昆特牌3》功能页面也很简陋。

　　只有【牌组构建】、【开始匹配】和【游戏设置】三个选项，别的啥也没有。

　　匹配不着急……

　　叶文聪玩过《战争时代》，知道这类游戏必须先熟悉自己的卡组才能玩，连卡组都不熟悉，那就是纯纯送分。

　　于是他点开了【牌组构建】，想看看自己能用的“预组”牌组长什么样。

　　“只有两套么？”

　　叶文聪若有所思。

　　牌组构建页面，显示出的阵营有五个，但实际可选择的阵营只有两个，分别是北方领域和史凯利杰。

　　也就是说……

　　内测只有两套预组牌组。

　　叶文聪点开代表北方领域这套牌组看了一眼，共有单位、特殊、英雄三种不同类型的卡，一共有25张。

　　这是牌组最低数量。

　　至于一套牌组最高限制多少张，因为没显示所以他不知道。

　　但这不重要！

　　卡牌游戏一般只看“最低数量限制”，毕竟要注重牌效，很少有人会将牌组全塞满。

　　“左上角的数字就是战力吧？”

　　“那下面这个标志是……噢，分近战远程，还有专属能力。”

　　研究了一会儿，大致弄清牌组里这些牌都有什么作用后，叶文聪便退出牌组页面，准备开一局热热手。

　　牌组一共就二十几张牌，他现在都认识了。

　　虽然不熟悉游戏的规则，但这是一款新游戏，他不懂规则，难道别人就懂吗？

　　“我已经完全学会了！”

　　叶文聪信心十足。

　　在大家都不懂规则的情况下，凭借他多年的打牌经验，取得胜利简直是小菜一碟。

　　匹配很快就成功了。

　　鉴于游玩的时间有限，大家都没空墨迹，猜硬币获得先手后，对手很快就打出了一张战力为2点的近战牌。

　　轮到叶文聪跟牌了。

　　“就这？”

　　看着空空荡荡的牌桌上，对面打出的一张战力2点的杂鱼卡，叶文聪表情很难绷。

　　不是哥们……

　　虽然这是一款新游戏，大家都不怎么会玩，但你也不至于摆烂瞎玩吧？

　　10张手牌，只丢一张2点战力的杂鱼孤零零站场，这合适吗？

　　“还是让我来教教你，什么叫牌效，什么叫铺场吧！”

　　叶文聪选择梭哈！

　　对手太弱智了，感觉像个人机，没必要跟他纠缠，赶紧解决了开下一把。