第35章 克朗币

这是潘图忽略的一点。

　　他光想着怎么设计新卡，然后将这些新卡塞入卡池，刺激玩家氪金抽卡了。

　　为此他还为游戏的平衡性苦恼了很久，既担心新卡太超模，又担心卡池没人抽……

　　现在想想。

　　杨哲说的有道理，没必要将游戏的盈利模式彻底绑死卡池。

　　除了抽卡，还可以有别的盈利方式嘛！

　　像卡牌原画，牌桌款式这些无关紧要的地方，都可以做成花里胡哨的外观皮肤，刺激玩家氪金购买。

　　反正也不影响平衡性。

　　你的卡牌是“异画”版，你的牌桌是“精灵之森”，你的出牌特效真好看……所以呢？

　　整得这么花里胡哨，你的单位牌也不会变强，该是多少战力还是多少战力，该输还是会输。

　　“这个好！”

　　当潘图将这个想法，通过微讯转告风暴工作室的另外两名小伙伴后，刘瑞回复了一个［我没意见］的表情包。

　　只有三个人的微讯群【二塔、炮车、我们仨】瞬间热闹了起来。

　　用着猫咪头像的刘瑞表示，通过出一些无关紧要的外观皮肤诱惑玩家充值消费，确实要比单纯卖卡好一些。

　　但也不能全靠这个。

　　还是那句话，这毕竟是一款卡牌游戏，玩家都是来打牌的，卡池必定是游戏流水的主要构成部分。

　　如果只靠卖外观皮肤的话，愿意付费氪金的人群恐怕没有几个，很难撑起一款游戏的盈利需求。

　　“用两条腿走路嘛！”

　　田浩峰也发表了自己的看法，卡池要做，外观皮肤也要做。

　　这些外观皮肤存在的意义，很大程度是为了降低“新卡超模”的数值膨胀，减轻游戏平衡压力。

　　即使做不到绝对平衡，也不能放任不管吧？

　　“说的没错，两条腿走路确实更稳，咱们做的是一款联机网游，不是一锤子买卖……”

　　长线运营才是真谛！

　　潘图对《昆特牌3：狂赌》的要求和期待，并不是捞一笔就跑，而是要充当风暴工作室的长期现金奶牛。

　　这个长期，肯定是按年为计量单位。

　　要想让游戏活得更久，那就得适当抑制数值膨胀，控制好新卡的强度与更新节奏。

　　新卡出得慢，强度也不高，玩家氪金抽卡的欲望没那么强烈，那就得从其他地方找补回来。

　　“可产能怎么解决？”

　　刘瑞提出一个至关重要的问题，工作室就他们仨兄弟，人手已经不太够用了。

　　既要不断出新卡，又要出这些花里胡哨的外观皮肤……

　　他们仨即使连轴转，也没这么高产啊！

　　毕竟这是一款网游，每隔一段时间就得更新一次，没有那么多时间留给他们慢慢做。

　　“别急，我来想办法。”

　　事实上，潘图已经通过一家业内交流网站，联系了几位游戏美术设计师。

　　有人明确表示拒绝。

　　还有人漫天要价，期望薪资太高，对公司福利也有要求，潘图满足不了谈崩了。

　　但也有人说考虑考虑，过几天再给潘图答复。

　　不出意外的话，“风暴男团”很快就将迎来第四名成员，由他负责旗下游戏的美术设计。

　　有了专业的游戏美术，像这种外观皮肤就不用他们仨操心了，交给这位新来的小伙伴就行。

　　“那就好……”

　　得知潘图已经准备扩充工作室人手后，刘瑞松了口气。

　　随后，他又打字询问道：“你在看直播，这些内测玩家在对局中没有遇到什么Bug吧？”

　　“暂时没发现！”

　　“非要说的话，内测服的服务器不是很稳定，出现了好几次断开连接……”

　　不过这跟游戏本身没什么关系，之所以出现这种情况，其实是因为内测使用的服务器是潘图租用的廉价版。

　　廉价版嘛，懂的都懂。

　　游戏公测后，肯定会租用更加稳定可靠的服务器，内测服这个确实没办法。

　　“对了，潘哥！”

　　田浩峰也在看直播，听见某位主播的吐槽后，忍不住问道：“游戏的PVP模式获胜后，真的就没有一丁点奖励吗？”

　　“内测没有。”

　　潘图打字道：“但游戏公测后，游戏会出一个天梯排位赛模式，这个模式就有奖励了。”

　　《昆特牌3：狂赌》作为一款PVP竞技向卡牌游戏，如果赢家没奖励，那谁玩啊？

　　肯定会有奖励的。

　　这个奖励，可能是提升段位，获得不同的称号及头衔，也可能是一定数量的“克朗币”。

　　克朗币作为《巫师3》原作里的游戏币，被潘图直接拿来用，当作玩家抽取卡池消耗的代币，100克朗币抽一次卡池。

　　玩家充值也是充克朗币。

　　充值比例潘图暂时还没想好，但不出意外的话，比例应该是1:10，100克朗币需要充值10块钱。

　　10块抽一次不算贵！

　　毕竟《昆特牌3：狂赌》的卡池设计，相比于同类游戏还算比较良心，没有那么坑。

　　虽然潘图穿越前是一名资深二游策划，但昆特牌作为卡牌游戏，他可不会学习“米池”瞎搞。

　　保底机制是有的。

　　抽出垃圾卡，或者用不上的卡，也可以分解，使用碎片合成同等级的卡。

　　光凭分解合成这一点，他为昆特牌设计的卡池就已经完爆那些缺德冒烟的二游“伪概率”卡池了。

　　更别提卡池不会歪。

　　抽新卡池，出的金卡必然是其中一张新卡，不可能抽出以前的老卡。

　　昆特牌的保底规则也很简单，假如玩家上一次十连抽取没出金，那下一次十连必定出金。

　　也就是20抽一金！

　　考虑到游戏本身会送不少克朗币，提升段位也有克朗币奖励，即使是零氪玩家，每期卡池也能白嫖一两张金卡。

　　还有月卡通行证呢！

　　按照潘图的设计，随便充个月卡，基本上每期新卡都不会漏，已经能玩得很爽了。

　　至于那些钱多烫手的富哥，抽完卡池后，可以去弄外观皮肤嘛，这可是无底洞……

　　想想游戏里一共有多少张卡？

　　如果这些卡全都有“异画皮肤”，想全部拉满确实得花不少钱！

　　潘图为数不多的良心全都给了卡池，至于外观皮肤这种富哥专属装扮，那就别想他良心了。

　　这种韭菜都不割，那他还是人吗？