第31章 游戏的平衡性

玩家们对法术技能兴趣不高，这让潘图有些无奈。

　　他也明白。

　　之所以会出现这种“法术无用”的情况，其实也跟《溪木镇鸡神》特殊的玩法机制有关。

　　说白了，玩家扮演的角色是“鸡裔”而不是老滚五原作里的“龙裔”。

　　老滚五的主角抓根宝，面对的敌人很多很强，各种法术技能的存在，能让他更好的战胜对手。

　　可鸡裔呢？

　　敌人是几只不会反抗的鸡，杀鸡根本用不上这些强力技能。

　　至于挑战NPC……

　　拜托，游戏的通关目标是杀掉足够数量的鸡，又不是干掉NPC才能通关，你跟那些NPC死磕干嘛？

　　不会真觉得NPC好欺负吧？

　　开什么国际玩笑！

　　《溪木镇鸡神》里面的NPC，绝对是玩家们见过最变态的NPC了。

　　你见过玩家升级，他也跟着升级，玩家变强，他也变得更强的游戏NPC吗？

　　“你别说，挑战这些随玩家等级一起成长的NPC，现在是《溪木镇鸡神》最主流的玩法之一。”

　　梁鑫调侃道：“大伙杀鸡都杀腻了，现在唯一的目标就是挑战NPC，屠了溪木镇。”

　　“会赢吗？”

　　潘图难绷道：“即使发育到游戏后期一身神装，想屠了溪木镇还是很难吧？”

　　NPC可都是数值怪！

　　玩家发育成型后战胜一名NPC不足为奇，打败几名NPC组成的小队也说得过去。

　　可屠了溪木镇？

　　所谓双拳难敌四手，面对这么多NPC的围攻，即使玩家发育成型也只能狼狈逃窜。

　　“逐个击破就行了。”

　　“其实大伙也不想主动找虐，归根结底还是《溪木镇鸡神》玩法太少。”

　　梁鑫吐槽道：“不整点新花样，难道整天在溪木镇发呆闲逛吗？”

　　这也是Star哲举办速通比赛的原因。

　　杀鸡真杀腻了！

　　偏偏这破游戏，玩法就只有杀鸡，除了搞一搞速通比赛，玩家们也没别的事可干。

　　“要是能联机就好了。”

　　梁鑫不无期待地说道：“有这么复杂的战斗技能系统，你干嘛不搞个联机PVP模式呢？”

　　永劫是吧？

　　玩家们扮演鸡裔，随机出生在溪木镇地图的各个角落。

　　然后搜房子开箱子，获得各种武器装备和技能书，淘汰其他玩家活到最后……

　　潘图狂翻白眼。

　　说起来简单，可如果将《溪木镇鸡神》改成联机游戏，面对的问题多了去。

　　更何况，这还是一款买断制游戏。

　　买断制游戏搞联机模式，那服务器运营成本谁来出？总不能添加一个内购游戏商城吧？

　　那会被骂死的……

　　潘图不敢想，要是在一款买断制游戏里加入了氪金充值系统，风暴工作室的舆论风评会变成什么样。

　　“这种事想都不要想。”

　　“你如果真想玩联机游戏，可以再等等，过段时间《昆特牌》就要发布了。”

　　游戏还没做完。

　　但基于玩法框架搞一个试玩Demo，这对潘图来说很简单。

　　将梁鑫领到一台空闲的电脑前，潘图打开了《昆特牌3：狂赌》的简陋版试玩Demo。

　　真的很简陋！

　　试玩版不能联机，只能打人机，而且也不能调整牌组，只能用预先设定好的牌组。

　　可即便如此，梁鑫还是玩得很投入。

　　他之前玩过卡牌游戏。

　　但昆特牌特殊的规则和机制，跟他以前玩的卡牌游戏不是一码事，其他游戏的经验完全没用。

　　不过话又说回来了。

　　虽然昆特牌的规则特殊，即使玩过其他卡牌游戏，还需要重新适应学习，但上手真的不算难。

　　主要是潘图的一句“田忌赛马”提醒，让梁鑫瞬间搞懂了这游戏该怎么玩。

　　“三局两胜比大小……”

　　梁鑫一边思考着出牌顺序，一边询问道：“我怎么感觉，这玩法跟传统的扑克纸牌有些类似呢？”

　　“是有点像。”

　　潘图承认了这一点。

　　昆特牌的玩法博弈，如果是第一次接触的人，很容易联想到某些经典的扑克玩法，比如说德州扑克、亦或者21点等等。

　　事实上，这不是错觉。

　　潘图不知道波兰蠢驴在设计昆特牌时，到底参考了哪些卡牌类游戏。

　　但他大胆猜测，其规则玩法设计时，一定有参考流行全世界的扑克牌。

　　用扑克牌的博弈思维，很轻松就能上手昆特牌，但如果用《炉石传说》或《游戏王》的思维，那就会转不过弯。

　　因为昆特牌没有“费用”！

　　这是很关键的一点，也是梁鑫玩起来感觉像传统扑克牌的原因。

　　“怎么这就结束了？”

　　在潘图的指点下，轻轻松松战胜了人机对手，梁鑫意犹未尽道：“试玩只有这一个对手和一套牌组吗？”

　　“是的。”

　　潘图点了点头，随后问道：“感觉怎么样？”

　　“我才玩一局，没什么感觉，非要说的话……部分特殊牌貌似有点超模？”

　　梁鑫回想起刚刚的对局，表情有些严肃道：“我不是专业人士，看不出太多东西，但我觉得有些特殊牌作用未免太大了。”

　　比如间谍牌！

　　梁鑫作为一个新手，才玩了一局昆特牌，但他敏锐地意识到，这玩意貌似过牌还挺好用？

　　“你的感觉没有错。”

　　潘图听到这话，忍不住叹了口气道：“事实上，这个试玩Demo的版本，因为平衡性太差已经被我放弃了。”

　　梁鑫刚刚玩的试玩Demo，正是从系统商店里购买后，未经任何调整优化，原汁原味的《巫师3》昆特牌1.0版本。

　　这版本潘图已经弃用了。

　　准确来说，他觉得这个版本只适合单机PVE，如果拿来搞联机PVP网游，平衡性太差。

　　现在风暴工作室正在做的版本，其实是在基础框架不变的前提下，调整平衡性去除部分原生卡牌的“2.0进阶版”。

　　可即使是2.0版本，潘图也觉得不太满意。

　　倒不是说平衡性很烂。

　　事实上，经过他的优化调整，2.0版昆特牌增加了许多新卡，平衡性已经做得很不错了。

　　但这是脆弱的平衡……

　　《昆特牌》以后会不断出新卡，为了赚钱吸引玩家抽卡，新出的卡牌强度必然超标，起码比老卡厉害。

　　短期来看没什么。

　　可长此以往，昆特牌最终会变成什么样呢？靠石头剪刀布决定胜负？