第42章 国外大主播

作为一款新游戏，首批玩家的反馈很重要。

　　但潘图看了一眼。

　　截止到晚上十点，公测首日收集到的数百条问题反馈，大部分都属于没事找事的类型。

　　像刘瑞遇到的那种“神人”玩家并非个例。

　　“玩家们刚入坑，对目前的游戏环境缺乏了解，提出的建议和反馈意义不大。”

　　取完外卖回到办公室，递给潘图和刘瑞两杯奶茶后，田浩峰摇了摇头。

　　别说新入坑的玩家了。

　　即使是参与过内测的老登玩家，面对公测的游戏环境，提出的反馈建议也没多大参考价值。

　　公测和内测不是同一个版本！

　　内测版本T0级别的卡组，到了公测的游戏环境，可能就跌到了T1甚至T2级别。

　　这些内测老登，还以为公测版本跟内测一样，妄想用旧版本的T0卡组欺负萌新，结果反倒被萌新虐了……

　　风暴工作室收到的反馈问卷，最起码有一半是内测老登的吐槽抱怨。

　　“环境确实不一样了。”

　　潘图能理解这些内测老玩家的心理落差感。

　　毕竟公测版本变了，内测的经验用不上了，那还怎么体现出“内测老登”的优越感？

　　但理解归理解，跑来哭弱，呼吁游戏环境回退到内测版本，那显然是痴人说梦。

　　“按照后台的胜率统计，现在《昆特牌3》的环境是以长盘拉锯为主……”

　　刘瑞整理出了一份开服版本的主流卡组胜率表格。

　　这份统计数据十分全面，各个阵营，各个流派和各个段位都有统计在内。

　　刚开服的游戏环境，确实是以资源运转，长盘拉锯为主，不存在特别超模的卡组流派。

　　只有极少数玩家悟透了这一点，大部分玩家都跟无头苍蝇一样，全凭感觉在打牌。

　　想想就明白了。

　　刚开服的《昆特牌3：狂赌》都没出几张新卡，大伙全是原始人互殴，哪来那么多超模怪？

　　除非这游戏开服满一年，卖了一大堆新卡，游戏环境才有可能急剧恶化，诞生“降维打击”级别的三体人卡组。

　　刚开服就说某某牌组超模，纯纯是尬黑！

　　“总的来说，游戏目前是好评居多。”

　　刘瑞知道潘图最关心什么，于是笑着说道：“昆特牌独特的游戏玩法机制，赢得了一致好评。”

　　“国外游戏评测媒体ING，还给咱们打了9.5分呢！”

　　“真的假的？”

　　潘图倍感意外，他也没给这些评测媒体交保护费啊，怎么评分给这么高？

　　“或许是因为，咱们这款游戏的背景设定，让这些老外产生了文化认同感？”

　　潘图：“……”

　　你要这么说，那确实没什么毛病。

　　昆特牌的角色人物，全部来源于《巫师3》这款国外3A大作，而《巫师3》又改编自在欧美很火的猎魔人系列小说。

　　人家觉得亲切也正常。

　　毕竟在另一个世界，这就是纯正的中世纪欧洲奇幻作品。

　　国内的玩家，看到杰洛特、希里雅、兰伯特这些外国洋名，只会觉得晦涩难记，叽里咕噜说什么呢？

　　但在老外眼里，这不就跟王二牛、赵四喜、张大伟一样熟悉嘛！

　　“国外玩家很多吗？”

　　得知国外游戏媒体都注意到了《昆特牌3》，还给出了高分，潘图不禁有些好奇。

　　国外玩家是怎么发现这款游戏的？

　　“蒸汽平台给的推荐位！”

　　刘瑞解释道：“通过这个推荐位，有一些国外玩家注意到了昆特牌并下载游玩。”

　　令人惊讶的是。

　　最开始，来自国外网络节点的游戏下载量只有一两千。

　　可就在刚刚，刘瑞再一次刷新后台数据时，发现海外下载量竟然突破了两万！

　　“蒸汽平台给的推荐位，应该没那么好的效果……”

　　潘图挠了挠头。

　　风暴工作室不是国际游戏大厂，他们的新游发布，蒸汽平台顶多给个边角料推荐位，不可能给太好的首页推荐。

　　所以这些激增的国外玩家，肯定是有别的原因。

　　自来水，人传人？

　　有这种可能，但应该不至于这么快，毕竟人传人也需要时间发酵。

　　“这个我知道……”

　　躲在角落狂炫猪脚饭，之前一直没插话的田浩峰突然说道：“应该是一位老鼠台主播的功劳。”

　　说完，他用纸巾擦了擦嘴，在手机里找到一位专门搬运国外游戏主播、视频博主的烤肉UP主。

　　所谓烤肉UP主，其实就是网络搬运工的另一种说法。

　　这些人会将国外平台的一些视频或主播切片，配上翻译后搬回国内，通常都是为爱发电。

　　有翻译就是熟肉，没翻译或者机翻就是生肉。

　　当然，现在环境很差。

　　为爱发电的人少了，多了许多滥竽充数，用渣渣机翻冒充熟肉靠播放量赚钱的人。

　　田浩峰点开的这期视频，便是一位老鼠台游戏主播，游玩《昆特牌3：狂赌》的熟肉切片。

　　“这不是那个谁嘛……”

　　潘图不认识视频中这位主播，但刘瑞认识，只听他惊呼道：“这个人在国外很火的，订阅观众超过10万！”

　　“10万订阅？”

　　潘图一惊，这个订阅量确实是大主播了。

　　国外直播平台跟国内不一样，国内点击关注订阅不花一分钱，但国外订阅主播是需要付费的。

　　10万订阅，那就相当于有超过10万人为他的直播进行了付费。

　　换算到国内直播平台……相当于有10万贵宾，亦或是10万粉丝牌？

　　这下破案了。

　　难怪《昆特牌3》公测首日，莫名其妙引来了上万名国外玩家。

　　原来是一位国外顶流大主播，在直播时试玩了这款游戏啊！

　　“快进一下，我想听听他的评价……”

　　潘图让田浩峰快进视频，略过前面试玩的片段，直接快进到这名顶流主播对《昆特牌3》的总结点评。

　　“很酷的设计！”

　　“这是我近两年玩过最惊喜的卡牌游戏，唔……我太喜欢这个对战方式了！”

　　“或许我应该将三星【杰洛特】加入我的购物车，先来1000美元怎么样？”

　　不愧是大主播！

　　1000美元说得跟1块钱一样淡定，给屏幕前的潘图都看傻了。

　　不是哥们……

　　国际服1美元10克朗币的逆天比例，那是他觉得国际服没人玩瞎定的。

　　还真有人充啊？