第47章 跨阵营组牌

实地考察后，潘图与房东签订合同，租下了江宁区的一栋商墅。

　　租期为两年！

　　其实可以租更久，但潘图觉得没必要，因为他在这方面吃过亏，不可能再犯同样的错误了。

　　之前合伙创业搞《神域幻想》的时候，哥几个不懂事一口气交了三年的租金，结果公司半年就倒闭了……

　　还好那位房东通情达理，给他们退了两年的租金，只算作租一年，不然真得吐血。

　　租两年都有点长了。

　　没人知道两年后是什么情况，万一到时候风暴工作室倒闭了呢？

　　可房东死活不松口，非得坚持两年起租，短租一年他宁可闲置等下一个有缘人。

　　“两年就两年吧。”

　　因《昆特牌3》大火兜里有钱的潘图，倒也没太计较，签完合同拿到钥匙，转头就去安排装修了。

　　这套商墅是装修好的。

　　但里面的布局和装饰风格，潘图不是很喜欢，于是在征求房东意见后，他打算找人改一改房间布局。

　　在这期间，《昆特牌3》更新了。

　　新版本更新，除了推出一系列牌桌、卡牌外观皮肤外，还为广大玩家们带来了“怪兽阵营”的补强新卡。

　　版本更新公告一出，玩家社区热闹得像过年一样。

　　“怪兽阵营新卡？难绷，怪兽体系卡都这么超模了还补强新卡?”

　　“什么时候给我帝国阵营补几张新卡？要求不高，带点资源运转能力就行……”

　　“看不懂，我玩群岛阵营的，这期不抽等下个卡池……”

　　“重点不是怪兽新卡啊！更新公告最重量级的一点，难道不是跨阵营组牌吗？”

　　最开始，玩家们只关注即将推出的新卡，讨论怪兽阵营的补强，是否会导致新版本变成“怪兽肆虐”。

　　可还是有眼尖的玩家，注意到了新版本最重磅级的更新内容——跨阵营组牌！

　　第一眼还以为看错了。

　　仔细一看，没错，新版本确实是开放了跨阵营组牌，牌组流派更加自由了。

　　这绝对是重量级更新！

　　在此之前，不少玩家都觉得昆特牌好玩是好玩，但牌组必须选择一个固定阵营的限制太死板了。

　　诚然，在昆特牌里，每个阵营都有不同的特殊效果，玩腻了某个阵营也可以去玩别的阵营。

　　但这不够自由啊！

　　玩家们想的是，我的牌组我说了算，我很喜欢的几张卡，我就要把它塞进卡组，哪怕不适合体系也要塞。

　　之前是不行的。

　　但现在开放了跨阵营组牌，玩家就可以不顾强度和阵营，牌组混搭只放自己喜欢的卡了。

　　当然，阵营体系还是主流。

　　为了保证强度，即使是全阵营混搭，还是会根据“领袖牌”来确定牌组的主轴。

　　跨阵营组牌的开放，更多是激发玩家想象力，研究出更多花样的牌组流派，让游戏生态更多样化。

　　……

　　“酷！我喜欢！”

　　大洋彼岸，顶着巨大网络延迟和语言障碍，跑到风暴游戏官网查看更新公告的安迪，兴奋地拍了拍手。

　　他是一名昆特牌玩家。

　　作为大胡子的忠实观众，游戏公测那天，在大胡子试玩《昆特牌3》并给出好评后，他就入坑了。

　　玩了几天，他发现自己真是爱死这款游戏了。

　　从来没有哪一款卡牌游戏让他如此沉迷，就连晚上做梦，梦见的都是自己跟一位金发女郎坐在床上打牌。

　　得知新版本更新，而国际服还没出英文版更新公告，安迪便迫不及待跑去官网看了中文版。

　　看不懂没关系！

　　他的浏览器自带一个网页翻译功能，虽然机翻纯纯垃圾，但凭借连蒙带猜还是能理解大概意思。

　　跨阵营组牌他看懂了。

　　这个功能的开放，安迪很开心，因为他再也不用忍受天梯排位时，连续七局同行内战的痛苦了。

　　没有开放跨阵营组牌的时候，大家都是照抄高手的牌组，没有融入自己的理解，排位把把遇同行。

　　只要是同阵营，大家的牌组都差不多，甚至起手牌都一样，你出什么我就跟什么，完全是镜像打牌。

　　这种对局打多了，确实会觉得没意思。

　　开放跨阵营组牌就不一样了，全阵营混搭，不知道对手是什么流派什么牌组，趣味性一下就提升了许多。

　　“我想想，我要组一套怪兽松鼠天气流卡组……”

　　安迪已经在幻想了。

　　怪兽阵营的部分单位卡，结合松鼠党的部分单位卡，外加一部分特殊天气牌，或许会产生奇妙的化学反应。

　　哇喔，这想法真酷！

　　正当安迪思考着，这套混搭卡组该以哪张卡为核心，新出的怪兽阵营新卡能不能融入卡组时，手机突然响了一声。

　　“嘿bro，你现在有空吗？”

　　高中篮球队的队友，一起参加过七男两女狂欢派对，同样玩昆特牌的好兄弟埃布尔打来电话。

　　“有空，怎么了？”

　　“安娜要生了，我要当爸爸了，该死！她怀孕的消息，我竟然是最后一个知道的……”

　　电话里，埃布尔情绪激动，言语间能听出他的一丝愧疚。

　　对此，安迪很疑惑。

　　“安娜是谁？”

　　“我1月交的女朋友，2月分手那位……”

　　噢噢噢，想起来了。

　　都怪埃布尔这家伙太花心，换女友比换衣服还勤快，搞得安迪一时半会没想起是谁。

　　“她要生了？”

　　“对，已经在医院了。”

　　埃布尔叹了口气道：“老实说，我不知道该怎么面对她和孩子，也没做好成为一名父亲的准备。”

　　所以你叫我一起去？

　　如果没有别的事，安迪很乐意陪好兄弟去一趟医院，鼓励一下他。

　　可今天……

　　安迪看了一眼电脑右下角的时间，迟疑道：“昆特牌刚刚更新版本，推出了跨阵营组牌功能。”

　　“既然你还没做好准备，不知道该怎么面对她，不如……来把昆特牌冷静一下？”

　　他发誓，他只是随口一说。

　　可令他没想到的是，电话另一头的埃布尔听到“跨阵营组牌”后，表现得比他还激动。

　　“跨阵营组牌？真的吗！”

　　“我这就开电脑，Bro快上号，我必须立刻马上玩一局昆特牌……”

　　安娜？什么狗屁安娜！

　　为期一个月的临时炮友而已，哪有昆特牌重要啊！