第49章 巫师杯

转眼就到了12月。

　　随着气温逐渐走低，作为羊城包租公的陈威也换下了背心拖鞋沙滩裤，穿上了久违的长袖外套。

　　别听信什么羊城一年四季都是夏天的鬼话！

　　冷空气到来时，该冷还是会冷，只是相较于其他城市，羊城的冬天比较短暂而已。

　　“威叔，一起喝杯茶？”

　　“不喝了！”

　　摆手拒绝一位租客的喝茶邀请，陈威拎着刚从菜市场买来的鸡肉，缓缓步入家中。

　　作为一名包租公，陈威的日常生活十分单调。

　　除了基础的吃喝拉撒外，便是出门遛弯散步，找人下下棋打打牌解闷。

　　他年轻时开办了一家玩具厂，规模倒不是很大，但长久经营下来，一年赚台宾利没什么问题。

　　去年夏天，儿子大学毕业后，他将玩具厂交给了儿子打理，自己退休收起了租。

　　退休生活好是好，就是忙碌半生突然闲下来，有点没意思。

　　还好儿子孝顺，知道他整天闲着没事干，给他装了台据说是顶配的电脑，还在蒸汽平台买了许多游戏，让他没事就玩玩。

　　还别说，挺管用的！

　　别人都是网瘾少年，到了陈威这里，则是变成了网瘾中年。

　　玩游戏俨然成了他新的消遣方式，而在诸多游戏里面，他最喜欢的还是刚出的《昆特牌3：狂赌》。

　　这游戏好啊！

　　不吃操作，只吃思路！

　　考虑到父亲岁数大了，玩竞技类游戏可能操作不行，到时候被队友狂喷影响血压，儿子给他推荐的游戏都是单机。

　　可儿子忽略了一点。

　　那就是陈威玩单机游戏，虽然不会被队友气出高血压，但单机游戏也很吃操作啊！

　　那什么《黑暗王座》的3A大作，画面精致是精致，可这Boss也太难打了……

　　玩了两天还没打过第一个Boss的陈威，果断放弃儿子的推荐，自己在蒸汽平台寻找适合的游戏。

　　《昆特牌3：狂赌》就是他的选择。

　　这游戏太适合他这种老头了，不需要操作，只要考虑出牌顺序和战术策略就行了。

　　当那些年轻人，还在低段位苦苦挣扎时，从商多年的陈威早就打上了游戏的最高段位——公爵！

　　而且他还是赛季积分全服前100名的公爵，也就是传说中的“封号大公”。

　　“这帮年轻人啊……”

　　登陆风暴账号，发现自己一天没打，全服排名居然还是第27名后，陈威摇了摇头。

　　年轻人太菜了！

　　区区一个“田忌赛马”的打牌游戏，能给他们难成这样，他都歇了一天没打，排名却一点没变。

　　一帮年轻力壮的小伙子，每天爆肝冲分，结果上分效率还不如他随便玩两小时，真是丢人。

　　“喔唷，更新了这么多新东西啊？”

　　一天没上游戏，陈威发现新版本更新了不少内容。

　　既有新卡，也有新牌桌皮肤，还有跨阵营组牌新功能。

　　皮肤买了，新卡抽了。

　　作为包租公的陈威，别的不多就是钱多，抽卡买皮肤什么的，小钱小钱。

　　别人为了抽卡，都会去打PVE模式，去活动页面白嫖一点克朗币。

　　可陈威不用。

　　他懒得花时间去弄这些蚊子腿资源，缺克朗币了直接扫码充钱就行。

　　所谓的游戏活动，哪怕是签到送克朗币这种，他也不是很想点开。

　　除非是……

　　“首届巫师杯昆特牌大赛正式开启，报名即可参与线上海选，活动前16名玩家将前往江城进行线下对决，赢取限量版实体卡奖励？”

　　看完最新的活动介绍，陈威瞬间眼前一亮。

　　这个活动他得参加！

　　倒不是为了出风头，而是比赛的奖品很吸引人，全套昆特牌官方实体卡，这玩意可是花钱也买不到的稀罕货。

　　昆特牌居然有实体卡？

　　这个猜测让陈威很兴奋，他开始期待，如果有了实体卡，是不是不用守在电脑前，可以找人线下打牌了？

　　那太好了！

　　守在电脑前用鼠标出牌，还是比不上实体卡的手感，如果能用实体卡打牌，那体验一定不错。

　　“我看看啊……”

　　陈威靠近屏幕，研究起了具体的比赛规则。

　　首先是海选阶段。

　　这个阶段，所有报名玩家都会开启一个特殊匹配模式。

　　比赛期间每晚20:00-22:00，参赛报名玩家可进入该模式，匹配其他参赛玩家展开对决。

　　初始100点参赛积分，赢一把可以掠夺败者50%的积分。

　　海选一共持续三天。

　　在这三天内，根据所有参赛玩家的“赛事积分”进行排名，最终排名前16的玩家获得线下赛资格。

　　风暴工作室官方包吃住和来回机票，国服16强将与国际服16强混合分组，先进行小组赛。

　　小组赛的前两名出线，抽签决定分区，开始残酷的16进8、8进4、半决赛及最终冠亚军决赛……

　　“有点难度。”

　　陈威在活动页面看到了当前的报名人数，已经超过了五万人。

　　这个人数还在上升。

　　显然最终报名人数绝对不止五万人，这么这么多人抢夺16张线下门票，说是万里挑一都不为过。

　　但陈威依旧有信心。

　　他虽然只是国服第27名，但那是因为他玩的时间少，他要是愿意花时间冲分，国服第一也不是不可能。

　　既然他胜率极高，有国服第一的隐藏实力，那取得一个线下赛名额也没多大难度。

　　当然，也可能会有意外。

　　不过陈威相信，在绝对的硬实力和高胜率面前，意外是很难出现的。

　　毕竟他总不可能一路连败，莫名其妙就被淘汰了吧？

　　昆特牌有运气因素。

　　但这个运气因素占比很小，主要还是看策略运营，除非他起手牌烂出天际，否则很难连败。

　　再说了。

　　牌运差也不是不能玩，就凭这帮小年轻，玩脑子怎么可能玩得过他？

　　在活动页面点击报名后，陈威赶紧打开牌组界面，开始构思一套足以应付各种场面的牌组。

　　精力没年轻人旺盛，没那么多时间冲分，上不去国服第一就算了。

　　这第一届巫师杯昆特牌大赛的冠军，他志在必得！

　　貌似还有老外参与呢？

　　想到国际服的洋鬼子们，陈威顿时眼神坚毅，老一辈人也感觉热血沸腾了。