第40章 要来一局昆特牌吗？

开服首期的卡池，潘图做得相当克制，只有五张值得抽取的金卡。

　　刚好开服送了100抽。

　　按照上次十连没出金，下次十连必出金的保底逻辑，也就是说开服玩家即使一分钱不充，也有概率拿齐这五张金卡。

　　为什么是有概率呢？

　　因为保底是20抽一金，可出的金卡是卡池五张金卡里面的随机一张，会出重复的金卡。

　　二游卡池大家都巴不得重复，因为角色需要命座提升强度，重复越多命座越高，反倒是歪了其他角色让人难受。

　　但卡牌游戏不一样。

　　特别是昆特牌这种带有“收集”特性的卡牌游戏，大家想要的是收集全套卡，而不是单独一张卡猛猛出货。

　　即使这张卡很厉害，强度很超标，可牌组有同名卡携带限制，多出来的也没办法塞进卡组提升强度。

　　“我服了啊……”

　　将开服送的10000克朗币全砸进卡池，结果只出了一张【杰洛特】，杨哲人都傻了。

　　没办法，他只能硬着头皮往游戏里充了100块钱，领了十倍返利打算再抽100次试试。

　　“100抽出了7张金，这运气还不够好啊？”

　　“这期金卡全都抽到了，还充钱呢？哲哥别入魔啊，杰洛特是英雄卡，牌组限1的……”

　　“就是就是，你都出两张【私枭走私者】了，转行玩松鼠直接起飞！”

　　“玩怪兽也行啊！”

　　面对弹幕教练们的建言献策，刚用手机扫完付款码的杨哲摇头道：“松鼠确实可以玩，但我不是很喜欢。”

　　“我知道杰洛特是限1英雄卡，牌组只能投入一张，但我要给它升星啊……”

　　作为内测老玩家。

　　杨哲比弹幕云玩家们更懂昆特牌，也知道这游戏存在独特的卡牌“升星”机制。

　　三张同名的卡牌，可以合成为二星卡，三张二星同名卡，可以合成为三星卡。

　　这个卡牌升星不加战力，也不会改变原有的能力，只是加了“出牌特效”，改变了“卡图原画”。

　　【杰洛特】这张金卡的二星特效和原画，简直帅到没朋友！

　　所以杨哲才想充钱多抽几张升到二星，如果可以的话，他甚至想合一张三星【杰洛特】。

　　可惜，三星太难了。

　　他这一百块钱砸进去，二星都不一定能合出来，想要合一张三星，还差足足八张呢！

　　他暂时不想充那么多钱。

　　主要是玩《昆特牌3：狂赌》这款游戏，完全是出于自己的兴趣爱好，并不是接了商单推广有钱赚。

　　随便玩玩就行了，花一千多块只为一个出牌特效和原画，未免也太奢侈了。

　　首充十倍确实爽！

　　正常充一百块钱只够一次十连抽，但在开服活动期间，一百块就是一百连抽。

　　“哇，金色传说！”

　　伴随着出金的音效动画一闪而过，熟悉的【私枭走私者】再次出现，而且是十连三金。

　　杨哲人都傻了。

　　不是哥们，我真不想玩松鼠牌组啊，怎么老给我出松鼠党阵营的金卡？而且还一出就是三张？

　　算上他之前抽到的两张，现在已经有足足五张【私枭走私者】了。

　　弹幕也是乐得不行。

　　“天选松鼠党！”

　　“这是潘子在暗示你快去玩松鼠啊……”

　　“哲哥别抽啦，卡池里全是松鼠党，根本没有杰洛特，再抽就能合三星【私枭走私者】了。”

　　不可能，绝对不可能！

　　弹幕越是这么说，杨哲越不信邪。

　　一口气将剩余的9000克朗币全部梭哈，最后看着背包里一共九张的【私枭走私者】，杨哲不禁陷入了沉思。

　　这对吗？

　　他想玩的杰洛特，200抽就出了一张，不想玩的松鼠牌，不知不觉竟然凑齐了九张！

　　难道他真是天选松鼠党？

　　……

　　虽然嘴依旧很硬，但在合成三星【私枭走私者】后，杨哲还是老老实实组了一套松鼠私枭流牌组。

　　没办法！

　　三星金卡都有了，这不玩一玩松鼠党，给其他人秀一波他的三星金卡，那岂不是太浪费了？

　　而且松鼠党也挺好玩。

　　松鼠阵营的医生牌巨多，玩起来虽然不如牛头人牌组有意思，但也别有一番趣味。

　　主要是一进对局，当他打出自己刚合成的三星【私枭走私者】金卡，炫酷特效出现的那一瞬间，太爽太满足了。

　　赢不赢的无所谓。

　　主要是给对手秀了一波三星金卡专属出牌特效，从某种意义上来说，他出牌的时候就已经赢了。

　　“不打了，顶不住了……”

　　不知不觉就播了快四个小时，感觉肚子有些饿的杨哲打算下楼去找点东西吃。

　　他用刚组的松鼠党牌组去征战排位，结果喜提15连败，心态直接炸裂。

　　人都麻了。

　　因为对松鼠党牌组不太熟悉，内测时没玩过，牌组也缺了几张关键牌，一直输也在预料之中。

　　所以他最后停止排位，选择跟直播间水友进行切磋。

　　谁让水友一直在弹幕刷什么“蛆”、“菜就多练”等弹幕，看得杨哲一肚子火。

　　排位一直输是他的问题吗？

　　分明是松鼠党阵营强度太低，跟他的操作没有一丁点关系！

　　“今天就先播到这，主播肚子有点饿了，下楼去搞点吃的，晚点再来虐你们……”

　　放完这句狠话，杨哲正准备关掉推流下播，结果微讯窗口突然弹出一则新消息。

　　“要来一局昆特牌吗？”

　　“我刚组了一套无敌的松鼠党牌组，听说你被水友虐了，要不咱俩搞一把？”

　　同为游戏区UP主的一位好友发来消息，申请互动并来上一局友谊赛。

　　这能忍？

　　他可是刚合的三星【私枭走私者】，打不过直播间水友就算了，你又是哪来的自信？

　　本来饿得头晕眼花的杨哲瞬间满血复活，也顾不上吃饭了，当即回复道：“来，ID114514加我好友！”

　　吃什么饭？

　　被人挑衅到头上了，别说吃饭这种小事，就算是老婆跟人跑了，也得先打完这一把昆特牌再去追。

　　听说你组了一套无敌的牌组？

　　简直是笑话！

　　从内测到公测，杨哲还真不信昆特牌有什么无敌的牌组，那些吹嘘自己牌组无敌的人，往往都是臭鱼烂虾不堪一击。

　　对付这种人，必须出重拳！