第45章 内鬼爆料

再苦一苦老外，骂名我来担！

　　国际服的这帮老外玩家太能闹腾，给潘图都整生气了。

　　但凡他们先打好评，再委婉吐槽一下游戏里的各种问题，那潘图都很乐意满足他们的愿望。

　　可现在全是差评……

　　那还说什么呢？

　　你们不愿意给好评，无法提供好评点，那就只能狠狠爆金币，沦为被收割的韭菜了。

　　要么爆金币，要么爆好评点！

　　什么都提供不了，那就滚出去，风暴游戏不欢迎你这样的低素质玩家！

　　潘图下达最新指示。

　　国际服玩家还是吃太饱了，既然闲着没事干喜欢打差评，那就给《昆特牌3》多做贡献，多提供点流水吧。

　　福利待遇跟国服对齐？

　　别想了！

　　来自发达国家的玩家，兜里岂能没钱？发那么多福利，难道是看不起人家吗？

　　这洋韭菜就得割啊！

　　本来潘图还想着，割国服玩家们的韭菜，万一割太狠引起玩家反感，导致游戏好评率骤降就不好办了。

　　可不割韭菜的话，那《昆特牌3》又怎么圈到足够多的钱，来养活风暴工作室？

　　现在不用担心了。

　　目标已经很明确了，国服玩家负责提供好评点和情绪价值，而国际服玩家则负责爆金币养活工作室。

　　“这不好吧……”

　　田浩峰迟疑道：“明摆着搞区别对待，国际服玩家不得骂死咱们啊？”

　　“难道现在没骂吗？”

　　潘图反问道：“既然已经挨骂了，那不做点什么，岂不是白挨了一顿骂？”

　　众人：“……”

　　潘哥是沾点天才思维的，他们这些凡人，果然还是很难理解天才的想法。

　　……

　　通常情况下。

　　一家游戏公司发布了新游戏并且大火后，其精力和资源都会倾斜给新游戏，老游戏则是逐渐边缘化。

　　《溪木镇鸡神》也一样。

　　看着昆特牌一天比一天火爆，玩家也越来越多，风暴工作室官方账号恨不得一天连发十条昆特牌的相关视频。

　　那批迷信潘图画饼，坚守在《溪木镇鸡神》这款游戏里的老玩家有点坐不住了。

　　潘子，看看我们啊！

　　不是说好的，等《溪木镇鸡神》达到好评如潮就给大伙出DLC吗？

　　不是说好的，春节前一定能准时发布吗？

　　这都十一月底了，眼瞅着今年就快要结束了，DLC的开发进度到底如何了？

　　不说前瞻预告什么的。

　　起码放出点消息，证明你们没有摸鱼划水，DLC确实有在做吧！

　　昆特牌作为一款刚发布的新游戏，下版本的“内鬼爆料”传得到处都是。

　　还没更新呢，大伙就知道昆特牌下版本会出哪几张新卡，会更新什么内容了……

　　反观《溪木镇鸡神》这边，关于雪漫城DLC的消息，还停留在“想象”阶段，一点风声都没传出。

　　这并不合理！

　　饥渴难耐的《溪木镇鸡神》玩家们，迫切需要一个坚持等待的理由，也就是了解雪漫城DLC的相关进展。

　　于是，他们通过各种渠道联系上了潘图，希望他能站出来说两句。

　　“我能说什么啊？”

　　潘图连连摇头，说什么也不肯透露DLC的相关进展。

　　开玩笑！

　　DLC只有一个新建文件夹，其他什么也没有，要是乱说话被玩家察觉到异常，露馅了怎么办？

　　反正不管谁来问，他的回答始终都是：在做了，在做了！

　　不仅如此。

　　他还要求工作室的其他几人，在关于雪漫城DLC的话题上谨言慎行。

　　内鬼泄密是不存在的。

　　工作室就这么四个人，算上一个了解内情的外编人员梁鑫，顶天也就五个知情人。

　　只要他们五个不吱声，没有任何内鬼能打探到关于DLC的相关信息。

　　“那网上关于《昆特牌3》新卡的内鬼爆料……”

　　“那是我自己发的。”

　　见梁鑫有些诧异，潘图笑着解释道：“出新卡之前，总得试探一下玩家们的反应。”

　　要是玩家们对内鬼爆料中的某张新卡产生抵触情绪，那正式版就删掉这张卡。

　　要是玩家们对某张卡格外喜欢，那就提高优先级……

　　这可是潘图的拿手好戏！

　　别忘了，在穿越前他可是一名二游策划，跟着周围同事偷学了一手。

　　据他所知。

　　二游的所谓内鬼爆料，特别是全网公认的“靠谱内鬼”，其真实身份大都是这款游戏的开发组成员。

　　全都是奉旨泄露啊！

　　哪来那么多扒代码扒更新包，要是真不想泄密，玩家一点消息都扒不出来。

　　内鬼爆料只是单纯想试探一下玩家们对新角色、新卡池的反应，从而提前做好相关活动预案。

　　《昆特牌3》也是同样的道理。

　　在网上爆料新卡内容的内鬼，正是潘图自己开小号扮演的，他还贴心地换了IP，演戏也要演全套嘛！

　　“我就说一个IP在中海的内鬼，怎么可能打听到风暴工作室的内部情报……”

　　梁鑫恍然大悟。

　　风暴工作室就这么几个人，他甚至怀疑过自己是内鬼舅舅党，都没怀疑过潘图。

　　“那这么说的话，网上关于《溪木镇鸡神》DLC的爆料也是真的？”

　　“不，那是假的！”

　　潘图撇嘴道：“《昆特牌3》的新卡爆料是真的，但我也就当了一次内鬼。”

　　网上那些传得有模有样的“雪漫城DLC”爆料，有一个算一个，全是假消息！

　　甚至假的有点离谱了。

　　之前潘图刷到过一个视频，说什么雪漫城DLC地图足足有20平方公里，包含几百种怪物和采集物。

　　我滴个乖乖！

　　不是哥们，你说这话之前，想过20平方公里的游戏地图有多大吗？

　　完整版的《上古卷轴5：天际》也就比20平方公里大一点。

　　真按网友们说的去做，那还叫什么雪漫城啊，直接改名叫雪漫大陆算了。

　　“哈哈，我还以为是真的呢！”

　　梁鑫笑过之后，看向潘图手里的房地产广告传单，挑眉道：“怎么开始看房子了？赚钱了，打算在江城买房？”

　　“不是买，而是租。”

　　潘图摇了摇头：“写字楼太浪费了，而且周围环境也差。”

　　“我打算租一套面积稍微大点的别墅，改造成工作室的新驻地。”

　　别墅区环境好！

　　关键是跟写字楼比，租金甚至更便宜一些。