第48章 昆特牌实体卡？

昆特牌在国外的火爆程度，超乎了潘图的想象。

　　他可没打过广告！

　　别说打广告了，《昆特牌3》甚至连海外发行代理商都没有，单纯弄了个国际服，任其自生自灭罢了。

　　可谁也没想到，不怎么受重视的国际服，最后反倒废柴逆袭，成为了《昆特牌3》的玩家主力军。

　　所有人都不看好你，偏偏你最争气？

　　“什么情况这是？”

　　从刘瑞口中得知，《昆特牌3》国际服的日均活跃玩家数已经超越国服后，潘图有些疑惑。

　　国际服之前涌入大批玩家，还能解释为外网大主播的引流效应。

　　可那位大主播的影响力也是有限的，不可能凭一己之力让国际服的日活人数超越国服。

　　那可是15万日活啊！

　　要知道，《昆特牌3》经历公测的巅峰期后，现在热度逐渐退散，稳定下来的日活数量也就10万+级别。

　　国际服从哪冒出这么多活跃玩家？

　　“口碑效应！”

　　刘瑞分析道：“国际服日活的暴涨，应该是依靠玩家们口口相传，不断拉来的新玩家。”

　　你确定吗？

　　潘图看了一眼《昆特牌3》在蒸汽平台上“褒贬不一”的总评价，感觉头有点晕。

　　国际服玩家都快骂死风暴工作室，骂死潘图了，评价全是红色的倒拇指差评。

　　基于这个前提……

　　刘瑞居然能说出国际服日活暴涨是因为口碑比较好，玩家们自发给游戏拉新的结果？

　　“我很确定。”

　　刘瑞点了点头道：“游戏评价褒贬不一，特别是国外玩家的一致差评不能说明什么。”

　　说完，他点开了游戏的评价页面，翻找出老外玩家们的差评内容。

　　“你看，他们虽然给游戏打了差评，骂得很难听，但是……没有一个差评说游戏不好玩吧？”

　　“还真是！”

　　潘图嘴角一抽。

　　国外玩家的差评如潮，针对的要么是游戏运营，要么是服务器不稳定，要么是文本翻译和配音……

　　差评的理由千万种，但很少有玩家会因为《昆特牌3》不好玩而给出差评。

　　这一幕，似曾相识啊！

　　不知为何，潘图突然联想到了地球上的《APEX》这款FPS吃鸡类游戏。

　　同样都是“差评如潮”。

　　但你去问已退坑的老玩家，都说这游戏其实很好玩的，只是沟槽的运营商EA和开发商重生工作室不当人。

　　《昆特牌3》国际服的现状，就跟APEX如出一辙。

　　好玩，爱玩，可以叫上朋友一起玩！

　　但你问玩家对EA和重生工作室的评价？

　　不好意思，两坨狗屎，红色倒拇指差评是他们应得的报应！

　　“一边说游戏是屎，一边又玩得起劲，甚至叫上好朋友一起玩，这是什么行为？”潘图翻起白眼。

　　“吃矢大王。”

　　刘瑞不动声色念出一位玩家的差评原文：“这游戏就是一坨矢，幸好我是吃矢大王，大拇指点赞！”

　　潘图：“……”

　　逆天的吃矢文案听得他头皮发麻，抬手制止刘瑞继续念诵后，他又问道：“所以昆特牌的总日活有20多万人？”

　　“国服加国际服，总日活在25万左右。”

　　还真是火了啊！

　　稳定的25万总日活数，对于一款PC端网游而言，已经算是十分不错了。

　　竞品肯定是没得比的。

　　作为一款创新式玩法的卡牌游戏，《昆特牌3》的DAU数据表现，已经把同类竞品甩开了一大截。

　　非要对比的话，大概能跟手机端的《超凡斗地主》比一比日活。

　　“难怪我最近逛霹雳霹雳，刷到了许多跟《昆特牌3》相关的视频。”

　　袁爱潮撕开一袋薯片，边吃边说道：“游戏日活还不错，再加上大数据精准推荐，那就不足为奇了。”

　　“对了，潘哥！”

　　聊到这个话题，袁爱潮似乎是想到了什么，旋即说道：“我之前刷到过一位手工UP主的视频，他用打印机自制了一套昆特牌纸牌。”

　　“我看底下评论区，好多人都在呼吁官方出一套纸牌，满足大伙的收藏欲……”

　　纸质实体昆特牌吗？

　　潘图眉头一皱，这个他还真没考虑过。

　　主要是在他印象中，昆特牌就只有电子版，没有出过实体卡牌。

　　而且就算出了实体卡牌，除了几个狂热爱好者买来收藏外，估计也没多少人愿意买单。

　　毕竟像这种集换式实体纸牌，市场早就被游戏王、万智牌等桌游占据了。

　　新入场的玩家，除非投入巨大精力去进行推广，否则很难做起来。

　　哪怕是大名鼎鼎的《三国杀》，在实体纸牌这一块也发展不顺，早期还有人买来玩，后面就越来越少见了。

　　现在被袁爱潮一提醒，潘图才猛然意识到，昆特牌也是可以做成实体纸牌的。

　　这里是索拉里斯啊！

　　作为平行世界的索拉里斯，可没有游戏王、万智牌等常见的集换式卡牌游戏。

　　也就是说，这是一片未经开发、竞争性较低且蕴含高利润潜力的蓝海市场！

　　“可以试试！”

　　潘图认真想了想，昆特牌实体卡确实是一个好东西。

　　想想地球上的科乐美就知道了，什么都不用做，躺着印卡就能狂揽几十亿美金，太令人眼红羡慕了。

　　或许昆特牌比不上游戏王，风暴工作室也成不了科乐美，赚不到那么多钱……

　　但游戏25万日活，只要有十分之一的玩家愿意掏钱购买实体卡，那也是一笔意外之财啊！

　　唯一的问题可能在于，搞这种实体卡得做好“防伪工艺”措施。

　　不然钱没赚到，反倒有可能给盗版商做了嫁衣。

　　“我回头问问江城的印刷厂，看看他们怎么说……”

　　潘图虽然很意动，但还是决定先去找印刷厂问问防伪工艺，再考虑是否发行实体卡。

　　其实做实体卡，最好是自己建一个专门的印刷厂，确保防伪工艺不外泄，成本可控。

　　可风暴工作室财力有限，而且实体版昆特牌也不一定销量很高，所以专用印刷厂什么的，后期可以考虑建一个，现在就算了。

　　别到时候建完厂，买完设备，招齐工人，设计完防伪，印出来的实体卡却滞销了……

　　那就有点搞笑了！