第41章 首日流水

公测首日，潘图全程关注。

　　除了观察服务器负载压力，收集玩家反馈外，他还关注着游戏的充值流水数据。

　　结果令人惊喜。

　　因为游戏开服就送100抽，首充还有十倍返利，PVE模式也能获得不少克朗币的缘故，他对游戏的首日流水期望不高。

　　毕竟《昆特牌3：狂赌》的首期卡池只有五张新卡。

　　而开服玩家白嫖的抽卡资源接近200抽，算上十倍首充返利，首期卡池几乎挣不到钱。

　　他本来都想好了。

　　若是开服首日流水数据不太理想，那就等下版本更新后再加两个卡池，稍微刺激一下消费。

　　万万没想到，数据还挺好看？

　　开服短短几小时内，累计充值流水就突破了800万，照这个趋势来看，首日流水有望达到3000万。

　　“这也不多吧？”

　　对于潘图的一惊一乍，刘瑞表示不能理解。

　　一款网游，开服首日流水只有两三千万，这有必要激动兴奋吗？

　　人家都是以“亿”为单位！

　　“第一天因为很多人都氪了首充，还开了通行证，所以流水比较高，之后没有新卡池的话，那就没多少流水了。”

　　刘瑞提醒道：“别看咱们一天就狂揽几千万，但不可能每天都有这么多。”

　　正常情况下，没有新卡池没有新活动，通行证也是免费续杯，流水能高到哪去？

　　“日均百万也行啊！”

　　潘图要求不高，一天流水能突破百万，那一个月就是三千多万，一年就是三个多亿。

　　对于穷到吃土的风暴工作室来说，这已经是一笔难以想象的巨款了，他都不敢想工作室有这么多钱，该怎么花才能花完。

　　“那也得玩家基数足够才行，留不住足够多的玩家，日均百万流水也没那么好达成……”

　　“确实。”

　　潘图认真想了想。

　　《昆特牌3：狂赌》的氪金点不多，无非就是一些外观皮肤和抽卡，其中抽卡是大头。

　　如果要做到日均百万流水的话，那游戏起码要有1万名氪金玩家，按照白嫖玩家与氪金玩家的比例，活跃玩家至少要有10万人才行。

　　现在是达标的。

　　毕竟今天才刚公测，涌入了许多看热闹的路人玩家。

　　从后台服务器监测数据就能知道，傍晚的时候，最高同时在线人数突破了50万。

　　可惜很快就跌下去了。

　　等开服的热闹劲过去，那批凑热闹的路人玩家陆续离开，留下来的活跃玩家能有10万就不错了。

　　这10万名留下来的玩家，也不一定能坚持玩下去。

　　可能他们玩了几天，通行证都买了，突然就不想玩了，说弃坑就弃坑，这也有可能。

　　“对了！”

　　似乎是想到了什么，潘图突然问道：“咱们搞的那个卡牌升星机制，现在有人合出了三星金卡吗？”

　　“有的，但是不多。”

　　刘瑞回答道：“大部分人对这种花里胡哨的特效都缺乏兴趣，一星的金卡就够用了。”

　　主要是太贵了。

　　在《昆特牌3：狂赌》这款游戏里，卡牌根据其稀有程度分为金卡银卡和铜卡三个档次，每个档次都能合成升星。

　　普通玩家，凑一套能用的卡组就心满意足了，至于花里胡哨的出牌特效，有点不太划算。

　　顺带一提。

　　潘图改造后的昆特牌，金卡银卡的定义与原版是不同的。

　　原版的金卡银卡，其实是与卡牌战力值挂钩，比如高战力值的英雄牌，那就不可能是银卡或铜卡，只能是金卡。

　　但《昆特牌3：狂赌》不一样，战力值10点的英雄牌可能只是一张银卡，而战力值2点的单位牌却有可能升级为金卡。

　　具体区分按重要性来定。

　　比如某张单位卡是某个流派的“核心卡”，卡组缺了它运转不起来，那就升到金卡塞进卡池。

　　又比如某张卡很强，战力值很高，但它可以被其他卡替代，并非卡组核心，那就乖乖降级当银卡吧！

　　这样做，也是为了刺激玩家们消费。

　　毕竟高战力金卡基本都是限1卡，玩家们抽一张就够了，可低战力的金卡需要投入3张。

　　抽一张和抽三张，那花费的克朗币能是一样多吗？

　　也正因如此。

　　玩家们普遍对卡牌升星兴趣不足，毕竟要抽的金卡太多了，哪有多余的资源去给卡牌升星？

　　如果金卡全是限1卡，抽多了没用，那确实可以闲着没事给卡牌升星，追求一下炫酷的特效和外观。

　　但现在的金卡，很多都是卡组需要投入3张的关键卡。

　　卡组需要投入三张，哥们刚好有三张，谁会把这三张关键卡合成一张二星卡，自降强度啊？

　　“还真有人这么干……”

　　刘瑞挑了挑眉道：“我在后台看到，有人玩松鼠私枭流，但牌组里面只有一张【私枭走私者】，他这张卡是三星的！”

　　“啊？！”

　　潘图难以置信。

　　真有这种为了追求特效，把关键卡升星了，导致卡组凑不齐核心卡数量，自降卡组强度的神人啊？

　　“他还填写了反馈问卷，投诉说私枭系列卡牌强度太低，游玩体验很糟糕，建议我们加强一下相关卡牌。”

　　刘瑞无语至极。

　　他真不知道这哥们是怎么想的，为了花里胡哨的特效，导致卡组凑不齐关键卡……

　　你打不过别人不是很正常嘛？

　　人家再怎么说，卡组的关键卡都是齐全的，强度也是在线的，不存在缺卡少卡。

　　打不过多找找自己的问题，别老觉得是游戏平衡性太差。

　　事实上。

　　刚看到这篇反馈问卷的时候，刘瑞还真以为私枭流太弱了。

　　可他跑去测试了一下，发现没问题，这个流派的卡组强度，放在《昆特牌3》刚公测的环境里绝对合格。

　　出于好奇，他用管理员权限调出了这名玩家的账号数据。

　　结果一看牌组构成，明明是以【私枭走私者】为核心的卡组，这张卡却只投入了一张……

　　刘瑞都被气笑了。

　　咋滴，你这九合一的三星卡，一张就能抵得过别人三张啊？

　　那你要这么说的话，干脆制定一个新规则，玩家打出三星金卡时，直接赢得本局胜利呗？