第4章 十分之一的3A血统

“练练手还行！”

　　得知好兄弟没有入魔，只是随手做了一款小游戏，梁鑫顿时松了口气。

　　他真怕好兄弟钻牛角尖，放不下已经宣告失败的《神域幻想》。

　　那玩意真不行！

　　别说开发团队已经散伙了，即使没散伙，梁鑫也不看好《神域幻想》的前景。

　　对标业界顶尖的3A大作，还是开放世界，那是哥几个能碰瓷的东西吗？

　　“小游戏好啊！”

　　“我就爱玩小游戏。”手机听筒里传来梁鑫爽朗的笑声，“过几天等我回江城了就来找你，给你当一回免费的开发测试员。”

　　“不用……”

　　“都哥们，客气什么？”

　　不等潘图拒绝，梁鑫便一锤定音道：“兄弟情谊摆在这，即使你鼓捣出一坨屎，那我也得来尝尝咸淡！”

　　“不，你误会了。”

　　潘图被他的言论雷得不轻，嘴角抽搐道：“我的意思是，等你回来，我这游戏都已经上架发布了。”

　　“啊？！”

　　电话另一头传来梁鑫难以置信的声音：“你不是……才吃完散伙饭吗？怎么会这么快？”

　　真的假的？

　　梁鑫不懂游戏开发，可架不住身边两个朋友都投身于游戏行业，所以他也清楚，制作一款游戏的进度没那么快。

　　即使是小游戏！

　　游戏制作又不是炒菜做饭，这玩意有一个相当漫长的开发周期。

　　当潘图说自己不打算找工作，而是成为一名独立游戏制作人的时候，梁鑫其实并不看好。

　　独立游戏制作人……

　　这名头也就听着好听，可实际上跟“无业游民”有什么区别？

　　倾注大量时间精力与金钱，最后做出来的游戏，不一定能赢得玩家们的认可，养活自己都是个大问题。

　　所以梁鑫本来还想着，回去好好劝一劝潘图。

　　游戏可以继续做，但也不能一条道走到死，该找份工作还是要找份工作，做游戏就当是一个“业余爱好”嘛！

　　可他万万没想到。

　　《神域幻想》项目刚失败，才吃完散伙饭没几天，潘图竟然就搞出了一款“成品”游戏。

　　“难道说……”

　　梁鑫欲言又止，才花这么点时间，这款名为《溪木镇鸡神》的游戏不会真是一坨屎吧？

　　概率很大啊！

　　虽然开发时间的长短，并不能直接区分一款游戏的优劣好坏。

　　有的游戏确实很简陋，开发者只花了一个下午或者几天时间，随便从网上淘了点公开素材就将其做了出来，结果还挺好玩。

　　但这样的例子并不多见。

　　抛开这些极为罕见的“个例”不谈，正常情况下，游戏的品质是与开发团队人数、开发时长挂钩的。

　　“不是你想的那样。”

　　似乎猜到了梁鑫想说什么，潘图无语道：“虽然从体量上来说，这确实是一款小游戏，但质量一点也不差，媲美3A大作！”

　　小游戏？媲美3A？

　　不是哥们……

　　这两个词是怎么组合到一起的，你说这话自己信么？

　　梁鑫很想吐槽，可又担心会打击到好兄弟。

　　你说媲美3A那就媲美吧！

　　反正按潘图的描述，这游戏已经快要完成了，到时候是骡子是马拉出来溜溜就知道了。

　　但愿别太辣眼睛！

　　一想到自己极有可能尝到原味大肠，尝完还得昧着良心竖起大拇指夸赞好兄弟“厨艺高超”，梁鑫瞬间生无可恋。

　　……

　　梁鑫的嘀咕，潘图并不知道。

　　挂断电话后，他便全身心投入到了紧张刺激的游戏开发环节，连饭都顾不上吃。

　　过程还是挺轻松的。

　　毕竟《溪木镇鸡神》这款游戏，大部分素材和源代码都是现成的，从残缺版老滚五开发资料里照搬就行了。

　　他告诉梁鑫的时间，其实有点偏保守了。

　　过几天？

　　这玩意哪用得着几天时间，最多一天，不能再多了！

　　毕竟潘图需要修改的内容并不多，只需要调整一下NPC数值，在地图上多添加几个“鸡神”出生点就可以了。

　　唯一麻烦的步骤，也只是给游戏设计一套全新的UI界面。

　　但这也有捷径可走。

　　像这种游戏UI界面设计，网上有很多公开模板，挑一个稍微顺眼的可供商用模板，改一改就能用了。

　　觉得简陋？

　　那也没办法！

　　潘图要是兜里有钱，自然可以花钱购买别人的“优质模板”，亦或是雇佣外包搞定制设计。

　　这不是没钱嘛……

　　反正凑合能用就行，这只是一款利用3A游戏残躯开发的独立小游戏，又不是真3A游戏。

　　考虑到索拉里斯这边，有一个跟地球steam类似的蒸汽游戏平台，两者功能几乎一样。

　　这也是潘图的目标。

　　他都快吃不起饭了，《溪木镇鸡神》这款游戏做出来，肯定会在蒸汽平台上架开售。

　　既然要上架蒸汽平台，而蒸汽平台又跟地球上的steam极为相似，那成就系统自然也少不了。

　　【大吉大利，今晚吃鸡】：首次通关游戏！

　　【鸡之力，三段】：在一局游戏里觉醒三种能力！

　　【厉不厉害你鸡哥】：地狱难度下，连续失败十次！

　　【全镇最好的剑】：首次获得最高品质武器……

　　花了一点时间，凑了三十多个成就后，简易版的成就系统也完成了。

　　“可惜缺太多内容了。”

　　潘图摇了摇头。

　　如果可以，他也不想将《上古卷轴5》这么一款开放世界3A神作，改成这么简陋的杀鸡小游戏。

　　可他手上能用的资源和素材实在是太少了，但凡资料多一点，游戏的可玩性都会大大提升。

　　他不是没想过，凭自己的能力将残缺版的老滚五补全，可那庞大的工程量及技术资金门槛，实在是无能为力啊！

　　“算了，以后再说。”

　　有系统在，一切皆有可能。

　　等以后有机会，潘图在系统商店刷到更高完整度的《上古卷轴5》，溪木镇鸡神摇身一变，当场显现出3A大作的真身，肯定能把大伙吓一跳。

　　至于现在嘛……

　　还是先想想游戏上架蒸汽平台后，该定价多少钱吧！

　　针对这个问题，潘图动用了他的超级大脑思索片刻，很快就得出了答案。

　　“标准3A大作起步就200多块，《溪木镇鸡神》好歹有十分之一的3A血统，我卖20块应该不过分吧？”