第44章 游戏策划一定要玩游戏

公测的前几天，排位确实很好上分。

　　但上分的前提是，你的卡组没那么抽象，也懂得一点“田忌赛马”的基本策略。

　　很显然……

　　游戏刚公测，大部分玩家都还在摸索学习阶段，即使明白田忌赛马的道理，也不知道什么是上等马什么是下等马。

　　“游戏策划一定要玩游戏！”

　　风暴工作室英明神武的老大，对全体成员做出了指示，要求大伙必须在日常工作之余，打两把昆特牌。

　　这也是KPI的一部分！

　　潘图会逐一检查每个人的游戏账号，如果发现谁的天梯段位低于子爵，那就象征性罚款200元。

　　上分这么简单，而且也不是要求大伙打到多高的段位，区区子爵而已，这要求一点也不高。

　　作为游戏的设计师、策划，怎么能不玩自家游戏呢？

　　LOL设计师都是钻石大师起步，虽然是美服的钻石大师没什么含金量，可起码是真玩游戏。

　　涉及到游戏的平衡机制性调整优化，如果游戏策划自己都不玩游戏，全凭主观臆想去做版本更新，那绝对会出问题。

　　“你说得对……”

　　刚加入工作室还没几天的袁爱潮吐槽道：“可我一个原画师，为什么也有天梯段位要求啊？”

　　这跟他有毛关系？

　　他又不负责游戏的平衡性调整，只是单纯画个卡图，顺便做一做外观皮肤……

　　这种岗位也需要去玩游戏，并且打到主流段位吗？

　　“那肯定啊！”

　　潘图不假思索道：“谁说原画师就不需要游戏理解了？”

　　“你不玩游戏，怎么聆听玩家们的真实诉求，怎么知道玩家们需要什么样的原画，什么样的皮肤？”

　　说得好有道理！

　　可我每天忙得脚不沾地，恨不得把自己一分为二，哪还有空闲时间去打牌？

　　袁爱潮苦着脸，感觉自己像是从一个火坑跳到了另一个火坑。

　　还不如回去做二游呢！

　　起码做二游的原画师，工作量没那么大，专心画好一两个角色就行了。

　　可昆特牌倒好。

　　版本更新勤快不说，而且每次更新都会出好几张新卡，他必须赶在版本更新前，给每一张新卡绘制卡图原画。

　　即使是天选牛马圣体，也经不起这么折腾啊！

　　“原潮哥，别抱怨了。”

　　小田拍了拍他的肩膀，指着黑眼圈瞩目的刘瑞说道：“你再苦能有老刘苦吗？”

　　为了平息国际服的风波，刘瑞已经在工作室陪着潘图打了三天的地铺，精神状态极其美丽。

　　看到那对黑眼圈，田浩峰都担心某天推开工作室的门，看到的不是活人，而是一只燃尽的人型骷髅怪！

　　“我听得见！”

　　正在喝水的刘瑞听到嘀咕，满脸无奈地说道：“别担心我了，今天是最后一天加班。”

　　“国际服遇到的问题已经解决了，服务器现在很稳定……”

　　说完，刘瑞叹了口气。

　　国际服的事，说起来其实也没什么，无非就是福利差了国服一截，而且服务器太垃圾需要升级。

　　服务器的承载问题，暂时得到了解决，但从长远来看，还是留有不小的隐患。

　　“国外玩家太多了。”

　　刘瑞咋舌道：“我本以为，昆特牌的主要市场会是国内，没想到在国外这么火。”

　　简直太令人意外了。

　　刚刚他看了一眼蒸汽平台的流水统计，愕然发现《昆特牌3：狂赌》国际服的充值流水，占比竟然高达40%！

　　“我也没想到。”

　　刚去卫生间洗了把脸的潘图，回来后听到这话，感同身受道：“不止是充值流水，玩家数量也快追上国服了。”

　　那位绰号“大胡子”的顶流大主播，影响力还是太大了。

　　单纯夸一句就算了。

　　大胡子在随后几天里，仿佛是上瘾了一般，每天直播都会打两把昆特牌，还安利了其他主播一起玩。

　　受他影响，《昆特牌3：狂赌》在国外的人气一路攀升。

　　本来是一款由华国游戏公司开发制作的“路边级”小游戏，压根没几个人知道，现在都登上美欧和日韩等地区的热销榜单了。

　　没错！

　　蒸汽平台的热销榜单，免费游戏也能上，因为统计的“销售额”不单指游戏销量，还有游戏的充值流水。

　　“美区第19名，欧区第15名，日韩第17名，南美第23名……”

　　念完这一连串的排行榜数据，刘瑞笑道：“虽然排名没进前十，但考虑到海外的宣发推广几乎为零，昆特牌是真火了！”

　　截止到目前为止，《昆特牌3》在海外各地区的总下载量，已经逼近了100万。

　　而国服这边，下载量也才刚突破100万不久。

　　换句话说，昆特牌的国际服玩家人数，已经跟国服玩家数量接近持平了。

　　海外大火确实惊喜。

　　但潘图看了一眼《昆特牌3：狂赌》在蒸汽平台的总评价，突然就没那么高兴了。

　　近期评价：褒贬不一！

　　蒸汽平台的好评率收录，可不管你分几个服务器，国服和国际服的玩家评分都会统计在内。

　　而昆特牌现在的情况是……

　　单看中文评测，那绝对是好评如潮，好评率都接近98%。

　　可切换到其他语言，那就是妥妥的差评如潮，国际服玩家们纷纷打出差评，以此表达自己的不满。

　　“这些老外怎么逼事这么多？”潘图无语了。

　　炸服的问题已经解决了。

　　现在不是能玩了嘛！怎么还在聊游戏闪退断开连接，打牌打到一半掉线的事？

　　开服福利也补上了。

　　结果这帮老外还在吐槽开发商“风暴游戏”搞区别对待，歧视国外玩家，克扣福利巴拉巴拉……

　　还有人更扯。

　　昆特牌的开发商和运营商是一家华国游戏公司，所以游戏的中文配音和字幕有什么问题？

　　什么叫连中文配音都有，所以西语、葡语、日语、阿拉伯语配音也得加上？

　　这也能成为差评理由？

　　早知道这帮国外玩家这么难伺候，导致游戏评价褒贬不一，潘图宁可不开国际服。

　　这得损失多少好评点啊？

　　如果只有国服，那就是98%的好评率，潘图光是想想就心如刀绞。

　　这帮沟槽的老外，还想要福利？

　　就冲这些差评，潘图就不可能给他们好脸色，国际服的福利还得再砍砍！