第46章 项目分红

袁爱潮加入后，风暴工作室现在是四人小队。

　　未来还会有更多人。

　　不同于《溪木镇鸡神》这样的单机游戏，一锤子买卖，不用管什么售后维护更新。

　　《昆特牌3》作为一款联机网游，日常的更新维护都是需要专人负责的。

　　正因如此，潘图才打算租个稍微大点的商用别墅，改造成可以容纳十几人同时办公的小型工作室。

　　是的，小型工作室……

　　按照业内惯例，不满50人的工作室都是小型工作室，50-200人可以称为中型，超过200人那就是大型工作室了。

　　在很长一段时间内。

　　风暴工作室都会维持在小型规模，人数不太可能超过五十人。

　　这点规模，专门租个写字楼办公未免有些不太划算。

　　主要是性质不一样。

　　其他公司，无论业务规模大小，总归是有“接待客户”的需求，所以必须租个写字楼撑撑门面。

　　可游戏公司，特别是潘图这种小型的游戏工作室，哪有接待客户的需求？

　　笑死！

　　客户全是网友……

　　不需要撑门面，再加上写字楼基本都位于市区CBD最繁华的路段，太过喧闹嘈杂。

　　游戏开发其实也能算“艺术创作”的一个类型。

　　既然涉及到艺术创作，那僻静幽雅的工作环境才更利于发散思维，这也是潘图征询大伙意见后得到的答复。

　　“商用别墅吗？”

　　梁鑫听到这里，若有所思道：“适合的商墅，普遍位置都比较偏僻，日常通勤会不会很麻烦？”

　　“还好，附近有地铁。”

　　潘图解释道：“我看中的这套商墅位于江宁区，挨着地铁七号线，挺方便的。”

　　离地铁近就没事。

　　再说了，以潘图给大伙开的薪资标准，再加上《昆特牌3》项目的奖金分红，买辆代步车轻轻松松。

　　“还有分红？”

　　得知《昆特牌3》流水喜人，潘图打算给工作室的大伙分红后，梁鑫瞪大双眼道：“我靠，这也太爽了吧！”

　　风暴工作室才成立多久啊？

　　入职一个月不到就能领项目分红奖金，这简直太令人眼红羡慕了。

　　“具体是多少？”

　　“现在还没定，因为《昆特牌3》才刚公测没几天，还得观察一下后续卡池流水。”

　　“不出意外的话……”

　　说到这，潘图停顿了一下道：“大概每个人能领20万左右的分红奖金吧。”

　　“哥……你是我亲哥！”

　　梁鑫当场给跪了，一把拉住潘图的手情真意切道：“风暴工作室还缺人吗？你觉得我怎么样？”

　　人比人真是气死人。

　　在今天之前，梁鑫一度以为自己的工作不差，钱多事少离家近，除了偶尔出差没别的毛病。

　　可现在他改变了看法。

　　跟刘瑞等人比起来，他这份工作好像也没那么安逸。

　　入职才几天就参与了一个重大项目，而且该项目还取得了巨大成功，分红奖金足足有20万，这都快赶上他的年薪了。

　　“真让你来，你又不来！”

　　潘图没理会梁鑫的搞怪，他如果对游戏行业感兴趣，当初《神域幻想》项目组就该有他的名字了。

　　很显然，这是开玩笑的。

　　他只是对潘图这么大方，一口气给出20万的奖金分红感到诧异而已。

　　“其实也还好。”

　　潘图摇了摇头道：“工作室的大伙都付出了努力，游戏火了挣钱了，总不能因为入职时间太短就把功劳抵消了。”

　　时间短，单纯只是因为潘图有系统，他开挂了。

　　正常情况下，像《昆特牌3》这样的游戏，起码得打磨一年半载才能面世，不会这么快完成。

　　虽然开发周期缩短了许多，但刘瑞和田浩峰的贡献不小，哪怕是刚加入工作室的袁爱潮，也有加班加点绘制原画的贡献。

　　跟对人很重要！

　　在昆特牌公测前，除了潘图，没人知道这游戏会不会火。

　　但他们选择相信潘图，相信风暴工作室，现在游戏挣钱了，论功行赏自然有他们的份。

　　奖金也不是月月都发。

　　这一轮发过奖金后，下次再发就得看《昆特牌3》后续的流水走势了。

　　“还是网游挣钱啊！”

　　梁鑫感慨道：“在我看来，昆特牌的品质还不如《溪木镇鸡神》呢，结果营收成绩天差地别……”

　　“话也不能这么说。”

　　“游戏只要做得好，不管是单机还是网游都是能挣钱的，《溪木镇鸡神》缺点太明显了。”

　　潘图不这么想。

　　虽然都是3A残躯，但《溪木镇鸡神》就一张空荡荡的地图，除了画质建模渲染堪比3A没别的长处。

　　昆特牌的核心玩法好歹是完整的，哪怕不做成网游，只做单机PVE玩法，也会比《溪木镇鸡神》更火。

　　“网游也好，单机也罢，只要发布于主机端或PC端，其实区别不大。”

　　潘图叹了口气道：“真要说赚钱，还得是手游。”

　　随着时代的发展，移动端游戏是大趋势，热门手游的流水营收，那才是真的看不懂。

　　《昆特牌3》公测第一天，流水才勉强冲破千万，后续很快就跌回了百万级。

　　这种成绩放在手游里，怕是连IOS国服热销榜前50名都进不去。

　　王者农药那种一天狂揽一个亿，年营收超越90%上市公司的“神游”，放在PC端谁敢信呐？

　　正因如此。

　　在《昆特牌3》有明显的起势征兆，公测表现还不错后，潘图有一个想法。

　　既然PC端都能火，而且国服口碑还不错，那是不是可以出个移动版，将游戏搬到手机端？

　　学习《云顶之弈》嘛！

　　拳头也是先在PC推出《云顶之弈》取得成功后，再搞了移动版以及国服特供金铲铲。

　　作为一款卡牌游戏，《昆特牌3》的移植成本很低。

　　又没有性能顾虑！

　　其他PC端游戏移植到手机端，还得考虑手机性能是否带得动，可棋牌类游戏压根不用考虑这一点。

　　哪怕是性能差劲的百元级入门机，你说你玩不了源神明潮就算了，玩个《昆特牌3》总该没问题吧？

　　什么？

　　你的手机连《昆特牌3》这样的游戏都带不动？

　　那这样的话，哥们你先别玩游戏了，我这有一个不锈钢脸盆，吃点亏跟你换……