第43章 全服前百，封号大公！

《昆特牌3：狂赌》只有两个区服，国服及国际服。

　　国服是不分平台的。

　　不管你从哪下载的游戏，企鹅游戏平台也好、蒸汽平台也好，甚至是风暴游戏官网也罢，进入游戏都是国服。

　　国际服就是外服，专供国外玩家。

　　其实按照潘图原来的想法，都没必要搞什么国际服，全部互通多好啊！

　　但延迟是个大问题……

　　国际服存在的意义，单纯只是给海外玩家提供一个更好的游戏体验，起码离服务器近一点延迟低一些。

　　昆特牌不怎么吃延迟。

　　但延迟太高造成的卡顿，游戏体验还是会受到很大影响，掉线断连也很搞心态。

　　所以潘图弄了国际服。

　　虽然有了国际服，但他觉得《昆特牌3》不会有太多海外玩家，所以也不怎么重视。

　　充值比例直接照搬国服不说，甚至连国服的“十倍首充”福利都砍了。

　　不仅如此。

　　根据他的判断，国际服顶天也就几千名玩家同时在线，在线人数不可能破万。

　　所以国际服租用的服务器配置很低，最大负载量也很低。

　　“我以为够用了……”

　　潘图尴尬一笑。

　　他没想到一位国外顶流大主播会直播游玩《昆特牌3》，引来了大量国外玩家。

　　这直接导致，国际服不堪重负炸服了！

　　没错，已经炸了！

　　老外们玩得好好的，屏幕上突然弹出“与服务器断开连接”的提示窗口，想重连却进不去……

　　评论区可热闹了。

　　在蒸汽平台上，《昆特牌3》中文评测清一色的好评夸赞，直呼潘子良心。

　　可一切到“其他语言”选项，那画风就变了。

　　全是红色的倒拇指，老外们用各式各样的母语，在评论区疯狂问候风暴工作室。

　　还有的老外玩家，不知道从哪打听到了国服的充值比例和“十倍首充”福利，当场就坐不住了。

　　风暴游戏什么意思？

　　华国玩家是人，我们这些老外就不是人啊？回答我，我的开服福利呢？

　　……

　　凌晨一点的风暴工作室依旧灯火通明，忙着平息国际服公测炸服的风波。

　　而在另一边。

　　向公司申请了两天调休假，在家打游戏放松的叶文聪同样不困。

　　他已经打上侯爵五了。

　　从中午开服到现在，他除了吃饭上厕所，其余时间全都泡在《昆特牌3：狂赌》这款游戏里。

　　沉迷打牌，难以自拔！

　　作为一名卡牌游戏狂热爱好者，他可太喜欢昆特牌了。

　　从内测第一次接触这游戏开始，他就觉得昆特牌比之前玩过的任何卡牌游戏都好玩。

　　所以在今天游戏正式公测后，他给自己定了一个小目标——冲击排位最高段位！

　　昆特牌的段位按照公侯伯子男进行排序，每个段位又分五档。

　　除了这五个固定段位外，游戏还有两个“特殊”段位。

　　一个是最基础的“骑士”，一局排位赛都没打过的新玩家，那就是骑士段位。

　　还有一个是大公！

　　这是游戏的最高段位，当玩家段位提升到“公爵”后，会按照分数进行排行，全服排名前100名的玩家就会获得“大公”封号头衔。

　　这玩意可是全服通报的！

　　内测时因为没有排位模式，所以大伙还不知道所谓的“晋升惊喜”是什么。

　　现在大伙知道了。

　　每当玩家在排位模式晋升一个大段位，就会解锁一个PVE特殊关卡。

　　这个关卡没什么难度，闭着眼睛都能过。

　　这个关卡的内容，主要是一段“封爵”剧情动画演出，公侯伯子男每一等爵位的动画都不一样。

　　取得不同的爵位，在打牌时，你出的单位牌/英雄牌/领袖牌还会有不同的语音。

　　比如叶文聪现在是侯爵，打出英雄牌时就会出现“【我才是田忌】侯爵大人，乐意为您效劳”的语音。

　　当然，玩家ID只是出现在台词文本里，语音并不会念。

　　无论是晋升爵位的动画演出，还是卡牌语音变化，正常情况下都只有玩家本人能看到。

　　但“大公”不一样！

　　作为全服前100名的大公，他们的晋升是全服通报的，每名玩家都能看到新晋大公的游戏ID。

　　与大公玩家打牌时，你的卡牌甚至还会在语音里尊称对方为“XX大公”。

　　别问叶文聪怎么知道的。

　　他是资深牌佬，使用的还是当前环境T0的牌组，段位肯定是全服顶尖。

　　可他快，有人比他更快。

　　从中午肝到现在，他才勉强打上侯爵五，距离公爵还差好几个小段位。

　　但已经有变态升到了公爵段位，因为公爵目前就他一个人，所以他自然晋升成了大公。

　　同为开服冲分玩家，两人经常排到一起，每次跟他打牌，叶文聪对大公的渴望都会加深一分。

　　玛德，这也太爽了！

　　打牌的时候，让对手的英雄牌和领袖牌，包括对方玩家本人用语音尊称自己为XX大公，想想就觉得逆天。

　　“高手还是太多了。”

　　冲分之旅又输了一把，叶文聪无奈的叹了口气。

　　《昆特牌3》开服公测首日，他以为聪明人和资深牌佬没那么多，自己能用T0卡组肆虐排位。

　　事实证明他想多了。

　　天下英雄犹如过江之鲫，即使游戏刚接触不久，还是有不少人悟透了游戏环境，摸索出了版本T0级卡组。

　　他距离打上最高段位，成就封号大公的梦想，好像越来越遥远了……

　　因为打上侯爵段位后，他发现自己这套怪兽阵营的滚雪球流卡组，打起来似乎有些吃力。

　　低段位全是萌新互殴。

　　他用牌佬精准的版本洞悉眼光和战术布局，欺负一下原始人没问题。

　　可到了侯爵段位，这批为数不多的玩家，几乎全是从其他卡牌游戏转过来的“域外天魔”。

　　大家都玩过同类卡牌游戏，对资源运转和长线布局深有心得。

　　即使昆特牌是三局两胜比大小，玩法机制有所不同，但打牌的思路大同小异。

　　“上分慢就慢吧。”

　　叶文聪想了想，虽然高段位都是高手，导致他胜率骤减上分变慢，但总归是能上分的。

　　游戏今天才刚开服，能有几个高手？

　　哪怕是熬场次，他也能熬到公爵段位，混上一个“大公”头衔！