第50章 三亿鼠标的梦想

巫师杯昆特牌大赛的举办，潘图很上心。

　　一方面，举办这种比赛可以抬升游戏热度，在网络上引起一定的讨论和关注。

　　另一方面。

　　昆特牌实体卡印出来了，总得找人体验一下实体卡对战的具体感受吧？

　　直接开售太鲁莽了！

　　于是潘图一拍脑门，做出了举办一次线下比赛，让选手们使用实体昆特牌进行对战的决定。

　　到时候根据这些参赛选手的反馈，优化调整实体卡的印刷工艺或造型手感。

　　既能搞波热度，又能测试实体卡，简直是一举两得！

　　“不过……”

　　说起游戏热度，潘图便想到了昆特牌日益壮大的玩家群体，心情复杂。

　　又是新的一月！

　　随着日历翻过新的一页，系统也结算了《溪木镇鸡神》、《昆特牌3：狂赌》两款游戏上个月的好评点数。

　　《溪木镇鸡神》可有可无。

　　因为在过去的11月，游戏新增销量总共就2万份左右，尽管好评率超过了90%，可折算下来也没多少。

　　昆特牌才是大头！

　　系统对于网游的“活跃玩家”判定很简单粗暴，直接按照游戏的平均日活量计算。

　　而在过去的11月里，昆特牌国服加上国际服，平均日活人数足足有25万人。

　　这个数字极为恐怖！

　　如果是按照《溪木镇鸡神》的好评率计算，那潘图结算到手的好评点将超过20万，一波暴富。

　　可是……

　　《昆特牌3：狂赌》的评价两极分化，国服玩家很乐意给潘图一个面子，好评居多。

　　可在国际服那边，因为种种因素，玩家们普遍对风暴工作室存在偏见和误解，差评居多。

　　这不是重点。

　　正常情况下，国际服玩家骂声如潮，无非就是将好评率拉到褒贬不一50%左右。

　　但国际服的日活数比国服还要高！

　　玩家更多只是其一，其二是玩家不会特意去给一款游戏打好评，因为嫌麻烦。

　　但如果玩游戏的时候，觉得自己被恶心到了，他一定会去给差评狠狠骂两句的。

　　这就导致，昆特牌中文评测只有一万多篇，但其他语言评测却超过了一万五千篇。

　　潘图人都晕了。

　　明明国服跟国际服的玩家数量差不多，但评测篇数却差了这么多，说好“沉默的大多数”呢？

　　由于国际服玩家打差评的积极性，远高于国服玩家打好评的积极性，所以近期评价是褒贬不一，但总评价是“多半差评”！

　　好评点结算时，系统界面显示的实时好评率只有39.8%，还不到40%……

　　25万日活乘以39.8%的实时好评率，最终潘图到手99500好评点。

　　坏消息，没到六位数！

　　好消息，加上前两个月的积累，以及《溪木镇鸡神》本月结算，潘图拥有的好评点总额突破了六位数。

　　“总共15.5万吗？”

　　虽然没能达到预期，但这个总额已经刷新记录，成为潘图收入最高的一个月了。

　　他打开系统商店。

　　本月系统商店也刷新了，出现了六款来自地球的游戏。

　　令人遗憾的是，这个月的系统商店，并没有出现《上古卷轴5》、《巫师3》等熟悉的面孔。

　　《星鸣特工》也没有。

　　这个月的系统商店，更像是FPS主题，刷新出的六款游戏，全都是FPS类型的游戏。

　　“握草！CF？”

　　潘图没想到，居然能在系统商店里看到《穿越火线》这款号称“三亿鼠标的梦想”的神游。

　　再一看价格……

　　好吧，不愧是三亿鼠标的梦想，价格也确实对味，即使是挂着“-80%”标签也要10万好评点。

　　这定价跟旁边-50%的《使命召唤4》只相差15万。

　　不过也没什么问题。

　　单论游戏品质，穿越火线确实不值这个价，可这毕竟是三亿鼠标的梦想，当年的网吧神游，该尊重还是要尊重一下的。

　　可惜完整度太低了。

　　虽然对《穿越火线》很感兴趣，但“-80%”的系统标签，还是让他心里没底。

　　FPS游戏本来就Bug多外挂多，容易被人钻空子，完整度只有20%的穿越火线，他都不敢想这游戏到底有多少漏洞。

　　还是先看看别的吧！

　　除了CF和买不起的使命召唤4外，本月刷新的六款游戏里，还有一款老古董。

　　“CS1.6吗？那无敌了！”

　　潘图在看到《反恐精英》四个字的瞬间，还以为自己捡到宝了。

　　结果仔细一看，1.6版本！

　　这位更是重量级……

　　如果说CF和使命召唤4只是旧时代的余晖，还不至于没人玩的话，这款FPS界的活化石游戏，那就真该入土了。

　　不可否认。

　　CS1.6确实是经典中的经典，当年也是风靡全世界的顶尖神作。

　　但这版本未免太老了。

　　别说卖得便宜，就算是免费白送给潘图，潘图都得考虑一下。

　　除了这位FPS活化石，剩下几款游戏的发布日期就比较近了。

　　《枪火重生》、《光环4》以及大名鼎鼎的《绝地求生》。

　　光环4和绝地求生完整度比较高，售价很贵，潘图买不起也懒得看。

　　倒是《枪火重生》这款冒险闯关FPS游戏，售价便宜只需5万，完整度还高达80%。

　　“等会儿……”

　　似乎是意识到了什么，潘图重新看向之前被他忽略的《穿越火线》。

　　CF是-80%，枪火重生是-20%，一个售价10万，一个售价5万……

　　真有这么巧吗？

　　潘图怀疑自己被系统做局了，不然哪有这么巧的事。

　　他能买得起并且有购买冲动的两款游戏，售价加起来刚好掏空他的好评点储备。

　　最令人难绷的是。

　　这俩游戏一个20%完整度一个80%完整度，抛开逻辑不谈，这俩游戏的完整度加起来正好100%！

　　当然，肯定不能这样算……

　　但这实在是太巧了，巧合到潘图都忍不住冒出一个想法：如果将这俩游戏全买下来，融合做成一款新游戏怎么样？

　　反正都是残缺版，还都是FPS游戏。

　　不同类型的游戏，作为素材融合到一起肯定不搭调，但同类型游戏就不会了。

　　顶多是画风违和。

　　可违和感这种问题，看习惯就适应了，毕竟这就跟你玩老滚五时，给主角打一个二次元美少女MOD差不多。

　　初看觉得变态，看习惯之后……其实还行？