第53章 一致对外？一起滚蛋！

为期三天的海选赛落幕了。

　　作为一名狂热牌佬，叶文聪奋战三天终于如愿，收到了风暴工作室寄来的机票。

　　什么？

　　收到的不是选手邀请，而是裁判邀请？

　　先别管那些有的没的，总之他受邀前去参加巫师杯线下赛，这句话没问题。

　　裁判的票也是机票！

　　对于自己是受邀裁判而不是受邀选手这件事，叶文聪很是无奈。

　　他已经拼尽全力了。

　　海选期间，他对待每一个对手都格外认真，拿出了前所未有的打牌专注度。

　　但最终还是止步海选第116名，别说前十六名拿门票了，他连前一百都没进。

　　得亏风暴工作室征召排位高分玩家当裁判，他第一时间点击报名抢了一个名额，不然裁判门票也轮不到他。

　　“怪兽阵营补强了，为什么我还是上不去分啊？”

　　下了飞机，拖着行李箱的叶文聪满是懊悔。

　　新版本怪兽阵营迎来新卡，许多体系流派都得到了补强，叶文聪主玩的牌组也不例外。

　　他以为自己要崛起了。

　　毕竟玩了这么久的怪兽阵营，好不容易撑到补强，他必须狠狠发力，趁版本强势多上点分。

　　可谁知道……

　　怪兽阵营补强，怪兽本家卡吃到的红利，居然没有其他阵营多！

　　昆特牌的玩家社区，最近流行一个新梗。

　　“你是玩什么卡组的？”

　　“我玩怪兽的，你看我领袖牌都是狄拉夫！”

　　“不对啊！你这怪兽卡组怎么全是北方领域/松鼠党/帝国的卡？”

　　短短三句话，道尽了叶文聪这种“纯怪兽”玩家的心声。

　　怪兽阵营出新卡补强，怎么起飞的是你们这些抽象牌组啊？我纯血怪兽打不过你一个混血怪兽？

　　“都怪沟槽的猪脚饭！”

　　想起这股混血怪兽的源头，正是在海选阶段大放异彩的【爱吃猪脚饭】后，叶文聪恨得牙痒痒。

　　都怪这个狗东西，研究出了PDD混血怪兽流，把他们这些纯血怪兽打得鼻青脸肿。

　　其他玩家有样学样。

　　反正PDD混血怪兽百无禁忌，牌组什么卡都能投入，改造成本并不高。

　　他可真该死啊！

　　从机场到入住酒店，叶文聪一直在碎碎念，将【爱吃猪脚饭】骂得狗血淋头。

　　直到他得知……

　　猪脚饭不仅是一位中年大叔，而且还很有钱豪气，一来就请所有选手喝酒嗨皮后，他才转变了看法。

　　“大佬，能合个影吗？”

　　“没问题！”

　　线上沟槽，线下大佬！

　　心里怎么想的不重要，至少见到本人后，该合影还是要合影的，毕竟这可是公认的国服第一。

　　猪脚饭大叔真名陈威，据说是一位羊城包租公，很有实力！

　　但这不是他受欢迎的主要原因。

　　真正让大伙佩服的是，这位大佬在抵达江城后，第一时间召集16名国服参赛选手聚会。

　　在聚会上，他号召大伙“一致对外”优先解决洋人，一定要把冠军奖杯留在国内。

　　为此，他个人出资100万作为额外悬赏金。

　　如果他自己夺不了冠，他也希望国服的其他选手能夺冠，谁能把冠军留在国内，这100万就归他了。

　　格局太大了啊！

　　这位大叔的格局胸襟，让一众国服选手心服口服。

　　还是那句话。

　　外敌当前，自己人千万别内讧，优先解决这批老外再说。

　　叶文聪知道这件事的时候，也很佩服猪脚饭大叔的格局。

　　但他作为裁判，肩负重任，得知这种可能影响到赛事公平性的计划后，果断上报给了风暴游戏官方。

　　比赛第一阶段是小组赛。

　　假如三名国服选手跟一名国际服选手分到一个小组，那这三人搞默契放水怎么办？

　　所以他上报了。

　　对此，风暴游戏官方给出的答复是：“不用管！真有实力的人，绝不会淹死在小组赛。”

　　主要是没法管。

　　有证据的打假赛还好说，故意放水这种，官方想查都没办法查。

　　而且一致对外……

　　说实话，潘图倒是希望这帮国服选手能说到做到，优先淘汰那群老外。

　　可从赛制赛程，以及头一场小组赛的结果来看，所谓一致对外只是嘴上说说而已。

　　A组的第一场小组赛。

　　一名国际服选手和三名国服选手，争夺两个出线名额。

　　如果是一致对外，这三名国服选手应该默契配合，淘汰掉另外一名国际服选手。

　　可这仨接连战败，为了争小组第二名，就差没撕破脸皮当场打一架了。

　　……

　　“来这么多人啊？”

　　比赛进行期间，潘图来到场馆内看了一眼。

　　他本以为昆特牌是小众比赛，没多少人关注，更不会有太多人来到现场。

　　没想到来的人不少。

　　江城及周边几个城市的《昆特牌3》玩家，除非实在没空，不然都赶来凑热闹了。

　　“我也没想到……”

　　除了人挤人的比赛现场，刘瑞告诉潘图，比赛直播的热度也不低。

　　霹雳霹雳的官方直播间内，超过五万名观众正在收看比赛直播。

　　有意思的是。

　　官方直播仅限于霹雳霹雳平台能看，其他平台是看不了的。

　　但有一位国外的昆特牌主播，主动向风暴工作室申请了赛事转播版权。

　　他的转播，在老鼠台有7万多名观众，比霹雳霹雳的官方直播间人还多。

　　潘图无语极了。

　　他知道《昆特牌3》国际服比国服人多，但比赛只有中文解说，怎么还有这么多人看啊？

　　“不会真给老外夺冠了吧？”

　　持续一上午的小组赛临近尾声，看到多个小组的晋级选手都是老外，潘图慌了。

　　截止到目前为止。

　　16强名单已经决出了12人，其中有8个是来自国际服的选手。

　　这比例太夸张了！

　　昆特牌并不怎么吃运气，主要还是看策略运营。

　　也就是说，这不是运气差的问题，而是游戏理解的问题，单纯就是打不过。

　　场外那些特意跑来看比赛，支持喜爱选手的玩家，已经开始皱眉了。

　　搞什么鬼啊！

　　大伙来给你们加油，是想看你们薄纱老外，不是看你们被老外虐。

　　说好的全是高手，人均国服前几……

　　怎么像路边野狗，小组赛就被一脚踢死，上演“最速回家传说”了？