第58章 全市第二？

恰逢冬至。

　　按江城这边的习俗，冬至这天是要吃羊肉的，所以梁鑫把潘图叫了出来。

　　当然，这只是个借口。

　　什么习俗不习俗的，真没几个年轻人在乎这个，只是快到年底了，抽空小聚一下。

　　“江城还是不太行……”

　　聊到风暴工作室扩张的话题，梁鑫感慨道：“你这招聘广告都发出去这么久了，也没招到几个人，还得靠收编Mod作者。”

　　这要是国内一线城市，早招满了。

　　毕竟现在的就业环境很严峻，以风暴工作室开出的薪资待遇，放在大城市绝对不愁招不到人。

　　但江城不一样。

　　江城缺顶尖高校，虽然经济发展还行，可这座城市走的是“工业”路线，没什么特别出名的互联网企业。

　　“确实如此。”

　　潘图喝了口啤酒，哭笑不得道：“有件事说出来你可能不信，那就是风暴工作室已经成为了全市营收纳税第二高的互联网企业。”

　　“啊，真的假的？”

　　“真的！”

　　见梁鑫不信，潘图便解释道：“这句话出自我们工作室合作的财税服务公司。”

　　财税服务公司整天跟不同的企业打交道，提供代理记账，财务诊断、财税咨询等服务，他们的消息很灵通。

　　根据他们的说法。

　　江城的互联网企业本来就不多，有点名气的就更少了。

　　当前江城最有名的互联网公司，便是做跨境电商的“达康网络”，年营收大概在30亿元这个量级。

　　风暴工作室凭借《溪木镇鸡神》和《昆特牌3：狂赌》两款游戏，在营收和纳税这一块还真是第二名。

　　之前排不到第二。

　　但《昆特牌3：狂赌》大火，公测首月流水便突破两亿，那就顺理成章跻身第二名了。

　　毕竟月流水两亿的热门游戏，放在江城还是太超模了。

　　“这么变态？”

　　梁鑫吐槽道：“我记得江城不是有好几家游戏公司嘛，他们的业绩怎么连《昆特牌3》都比不过？”

　　“那几家就算了吧。”

　　潘图翻了翻白眼。

　　江城除了风暴工作室，确实还有几家本土游戏公司。

　　决定扩张工作室规模的时候，潘图也想过挖这几家同行的员工，毕竟社招校招哪有“挖友商墙角”见效快？

　　但他查了查这几家友商的信息和资料后，顿时就打消了这个念头。

　　什么逆天玩意啊？

　　这几家友商运营出品的游戏，一玩一个不吱声，很难想象这些游戏的设计师和策划运营都是什么神人。

　　这种神人策划，还是留给友商吧，风暴工作室实在是无福消受。

　　“原来是这样吗？”

　　梁鑫差点笑出声。

　　潘图说的这几款“神人”游戏，虽然他没玩过，但光听描述就知道有多逆天了。

　　这么一想，风暴工作室成为江城第二大互联网企业，第一大游戏公司还挺合理。

　　矮个子里拔高个。

　　月营收破亿的互联网企业，放在京城、中海、鹏城或许不值一提，但在江城就是神中神。

　　领导都要着重关照！

　　如果再搞一款类似《昆特牌3》的新游戏，拿下江城第一互联网企业的虚名指日可待。

　　可令梁鑫没想到的是，潘图所谓的新游戏居然是买断制。

　　“为什么啊？”

　　他很不解，《昆特牌3》一个月赚的钱，比《溪木镇鸡神》一年赚的都多。

　　既然尝到了免费内购制的甜头，为什么不继续做大做强呢？

　　“我对钱不感兴趣！”

　　引用马大师的一句名言后，潘图故作深沉道：“做一款好玩的游戏比做一款赚钱的游戏更有意义，不是么？”

　　此乃谎言！

　　真相是继续做免费内购制网游，也不一定能挣钱，毕竟每年暴死的网游一抓一大把。

　　不能因为《昆特牌3》的成功，就觉得免费网游是麻袋捡钱。

　　真是这样就好了。

　　可事实上，强如企鹅猪厂，每年推出的一系列免费内购制网游，也有80%的失败率。

　　“那你的新游戏，还是卡牌游戏吗？”梁鑫追问道。

　　“不是，FPS类型。”

　　“你这……怎么好端端的，又拐到FPS游戏了？”

　　梁鑫很无语。

　　别的游戏制作人，一般都是深耕某个细分类型，在自己专精的领域不断进步。

　　比如Galgame游戏的制作人，他的新游戏大概率还是Galgame，不会突然跑去做赛车竞速游戏。

　　跨类型是比较少见的。

　　毕竟一个人精力有限，能在细分领域做到极致已经很了不起了。

　　可潘图倒好，迄今为止没有一款游戏是同一类型，每款新游戏的类型选题都让人意想不到。

　　明明上一款游戏还是卡牌策略，怎么新游戏就变成FPS了？

　　这跨度是否太大了？

　　“跨度大？我觉得还好，昆特牌之前还是《溪木镇鸡神》呢！”

　　梁鑫：“……”

　　不说他都忘了。

　　这已经不是第一次了，从《溪木镇鸡神》到《昆特牌3》，题材跨度也挺大的。

　　“FPS游戏我也爱玩，你打算做哪一种类型？战术竞技还是拟真战场模拟？”

　　“都不是。”

　　潘图招呼服务员再上一盘油炸花生米，随后解释道：“带有Roguelike随机探索元素的FPS冒险闯关游戏。”

　　“Roguelike？”

　　作为一名资深FPS玩家，梁鑫几乎玩过所有种类的FPS游戏。

　　可融入Roguelike随机元素的FPS游戏，他还真没听说过。

　　怎么个随机法？

　　“打怪会掉落不同属性、不同种类、不同作用的武器。”

　　“这些武器都有词条，武器词条你懂吧？”

　　见梁鑫点头表示理解，潘图又说道：“除了武器外，在每一局游戏里，玩家还能获得不同的铭刻效果。”

　　铭刻很好解释。

　　担心梁鑫听不懂铭刻是什么东西，潘图直接告诉他，可以简单理解为符文天赋系统。

　　总之铭刻会提升武器的性能，两者融合会产生奇妙反应。

　　但这些铭刻和武器都是随机获得的，所以就能衍生出不同的玩法流派及组合搭配。

　　这就是所谓的Roguelike随机元素。

　　其实关卡也是随机的！

　　但关卡随不随机无所谓，毕竟区别只是场景不同，遇到的敌人也不同而已。

　　核心还是武器和铭刻的自由搭配。