第51章 火麒麟会喷火，雷神会放雷？

涉及到15万好评点巨款，潘图不敢轻易做出决定。

　　主要是用两款残缺版的同类型游戏，融合出一款全新的游戏，他并不确定可行性。

　　万一不能互补呢？

　　而且FPS是一个相对特殊的游戏题材，如果有的选，潘图真不想做什么FPS游戏。

　　明眼人都知道，FPS太卷了！

　　很多玩家都喜欢调侃二游，说什么二游太卷了，各家厂商都是卷王，这个赛道谁来谁死……

　　但其实二游还好。

　　行业内最卷的赛道，其实是FPS游戏。

　　首先，游戏要好玩！

　　这是绝对的前提，不好玩的FPS游戏，发布就褒姒，根本看不到第二天的太阳。

　　其次，反作弊要给力！

　　作为外挂脚本的重灾区，FPS游戏要想取得成功，那就必须死抓反作弊系统。

　　能做好以上两点，已经很不容易了。

　　但做到这两点，只是勉强能在FPS游戏圈立足而已。

　　等你站稳脚跟后。

　　接下来，你将要面对的是《使命召唤》、《反恐精英》、《战地》、《泰坦陨落》、《求生之路》等友商竞品。

　　仙之人兮列如麻！

　　光是看到这一连串的游戏名，就能明白FPS游戏这个赛道有多残酷血腥了。

　　在潘图印象中，动作冒险、角色扮演类型的热门游戏年年有，几乎不重样的。

　　可FPS游戏，近些年冒头并取得一定成功的，貌似只有《绝地求生》和《无畏契约》。

　　别的要么是系列续作，要么就是不那么纯粹的FPS游戏。

　　反正这题材不好做。

　　索拉里斯虽然没有地球那么夸张，但FPS精品游戏一样层出不穷。

　　如果风暴工作室要做一款FPS游戏，那么潘图认为，《枪火重生》的优先级绝对高于《穿越火线》。

　　他玩过《枪火重生》。

　　这游戏说是FPS游戏，其实在他看来，FPS只是外壳包装，核心是一款Roguelike闯关游戏。

　　第一次做FPS游戏，选这种题材更容易出成绩。

　　毕竟游戏虽然有联机模式，但联机也是打怪PVE，反作弊压力会小很多。

　　主要是售价便宜！

　　五万好评点就能买到80%完整度的《枪火重生》，无论怎么想都不亏。

　　“先买一个看看。”

　　考虑到五万好评点也不多，潘图不再犹豫，点击购买了《枪火重生》。

　　80%的完整度确实厉害。

　　系统提供的源代码和开发资料，已经很接近完整版了。

　　有地图、有角色、有怪物、有铭刻、有战斗系统、有Roguelike……

　　“FPS游戏没有枪？”

　　发现《枪火重生》缺失的内容，居然是游戏的枪械武器模组后，潘图表情呆滞。

　　什么都有，唯独没枪？

　　这不对吧！

　　作为一款FPS游戏，法术技能、怪物Boss一应俱全，偏偏没有枪支，那还能算FPS游戏吗？

　　潘图很无语。

　　他承认80%完成度的《枪火重生》很不错，对得起售价。

　　可FPS游戏没有枪械系统实在难绷，裁员怎么裁到大动脉了？

　　没枪很难玩啊！

　　虽然在《枪火重生》这款游戏里，存在不需要枪支武器也能通关的轮椅流派。

　　但游戏的核心框架还是枪支系统，如果没有枪，游戏的玩法机制就变得面目全非了。

　　玩肯定能玩。

　　但好不好玩，有多少人喜欢，那就不得而知了。

　　想到这里，潘图将目光看向系统商店。

　　5万都花了，也不差这10万了！

　　《枪火重生》没有枪，那这残缺版的《穿越火线》又是什么样呢？

　　总不可能他花15万好评点购买了两款FPS游戏，结果两款游戏凑不出一把枪吧？

　　那未免太搞人心态了！

　　点击购买，随着10万好评点的扣除，关于《穿越火线》的资料文件也传输到了电脑上。

　　潘图打开文件看了一眼。

　　还好，系统没有故意搞他，20%完整度的《穿越火线》不仅有枪，甚至还有炮！

　　什么雷神火麒麟巴雷特一应俱全，甚至连近战武器都有……

　　不仅有枪械系统，甚至还有灵狐者、斯沃特、奥摩等游戏角色的资料。

　　但也就这么多了。

　　将整份文件翻看完毕，潘图得出结论，20%完整度的《穿越火线》只有武器系统和部分角色。

　　其他什么也没有，他期待的巨人城废墟、黑色城镇、运输船等地图，更是连影子都见不到。

　　“还行！”

　　有了老滚5和巫师3的经验，潘图对这种残缺程度表示理解。

　　毕竟只有20%的完整度，能保留武器系统就已经很不错了。

　　刚好他也用得上。

　　《枪火重生》什么都有就是没枪，《穿越火线》什么都没，唯独保留了武器系统……

　　天造地设的一对！

　　潘图的猜测得到了证实，两款同类型的游戏，如果都残缺不全是可以互补的。

　　跨类型应该也行？

　　但跨类型的残缺游戏，可能在融合素材这一块比较困难，毕竟是两种截然不同的玩法。

　　FPS游戏的地图，无论怎么改，都不可能改成MOBA游戏的地图。

　　相同类型就简单了许多。

　　GO学长的地图拿给瓦学弟用，拿给CF校长用，除了画风有点违和，还真挑不出太大毛病。

　　《枪火重生》也是同理。

　　虽然这游戏的枪械武器有点特殊，属性机制不一样，但换成CF里面的武器，难道就不能玩了吗？

　　一样能玩！

　　甚至将CF武器的射速伤害改一改，改成《枪火重生》原版类似的“元素武器”，那区别就更小了。

　　“火麒麟会喷火，造成火元素伤害，雷神会放雷，造成雷元素伤害……”

　　“合理，太合理了！”

　　稍微联想一番后，潘图忍不住笑出了声。

　　以前年轻不懂事，他还嘲笑过CF的英雄武器命名，什么雷神火麒麟屠龙，听着太中二了。

　　现在他悟了。

　　这些名字没问题啊，太贴切了！

　　就得这么中二的武器名称，融入《枪火重生》才不会显得古怪违和。

　　要真是平平无奇的M4A1、AK47、M82A1这种武器代号，那反而会很违和，觉得这些武器不该出现在游戏里。

　　但换成雷神幻神青龙白虎，这种违和感一下就降低了。

　　更别提除了名字，CF的英雄武器造型本来就很浮夸，一点都不真实。

　　这种枪，留在CF太浪费了，就该拿去打各种怪物Boss啊！