第59章 头号潘孝子

冒险闯关FPS游戏很常见。

　　许多买断制FPS单机游戏，采用的都是冒险闯关，比如《使命召唤》和《求生之路》等等。

　　Roguelike游戏也很常见。

　　作为一个经典永不过时的游戏元素，即使是平行世界，精品肉鸽游戏依然不少。

　　但既有Roguelike元素，又有冒险闯关的FPS游戏，那确实很少见。

　　起码梁鑫没玩过。

　　他认真回想了一下，记忆里好像有不少游戏，玩法机制都能跟潘图的描述对得上。

　　但那些都不是FPS游戏，只是单纯的Roguelike冒险闯关……

　　“有点意思！”

　　理解潘图想做一款什么样的游戏后，梁鑫摸着下巴道：“那这游戏支持联机吗？”

　　“支持的。”

　　“不止是联机PVE闯关，还有可能加入联机PVP娱乐模式。”潘图若有所思道。

　　新游戏的主体框架来自《枪火重生》。

　　原版枪火重生并不支持联机PVP，只支持联机PVE闯关玩法。

　　这其实没什么。

　　毕竟原版枪火重生那僵硬的武器操作手感，拿来PVE打怪还行，PVP估计就很糟心了。

　　但潘图购买的《枪火重生》因为缺少武器系统，用的是《穿越火线》武器系统。

　　那情况就不一样了。

　　不同于枪火重生的便秘武器，CF的武器手感完全是另一个级别。

　　你可以喷CF武器强度太超模、太科幻一点都不符合游戏背景，但你说操作手感……

　　不好意思！

　　在武器手感这一块，CF还真是FPS游戏的一股清流。

　　尤其是在CF打过狙的玩家都懂，玩别的FPS游戏，很难再找到体验跟CF同样爽的狙击枪了。

　　当然，这也跟穿越火线tick值更低，起狙零成本，手枪性能高等因素有关。

　　但不可否认的一点是，CF的武器手感，完全可以拿来PVP玩一玩。

　　竞技性不考虑。

　　CF超模的英雄武器+枪火重生的铭刻系统，直接娱乐性拉满，怎么爽怎么来。

　　“听你这么一说，我现在就想玩两把了，可惜……”

　　“等会儿！”

　　梁鑫话说到一半，突然意识到哪里不对劲，转头看向狂炫花生米的潘图。

　　“新游戏是FPS题材，那大伙期待的《溪木镇鸡神》DLC呢？”

　　哥们，这都年底了！

　　之前不做，梁鑫还能替兄弟洗一波，毕竟那段时间《昆特牌3》公测，他太忙了。

　　可现在是什么情况？

　　这都年底了，还有一个月就是春节，按理说也该行动起来了。

　　结果潘图跟他聊了半天的新游戏，对雪漫城DLC愣是只字不提。

　　梁鑫感觉洗不动了。

　　他也是《溪木镇鸡神》的忠实玩家，对接下来的雪漫城DLC充满期待。

　　之前替好兄弟隐瞒DLC没做的真相，那是他忠义，而且时间还早，没必要催。

　　现在不催不行了。

　　好兄弟这样子，不催他一下，怕是一辈子都想不起还有个DLC没做。

　　“你得兑现承诺啊！”

　　梁鑫苦口婆心劝说道：“大伙齐心协力将《溪木镇鸡神》抬到好评如潮，不就是盼着早点出DLC嘛。”

　　“你要是迟迟不做DLC，到时候玩家们骂起来，我还怎么帮你洗地？”

　　“什么意思？”

　　潘图有点听不懂，什么叫帮他洗地，还有这种事吗？

　　“字面意思啊！”

　　“玩家社区骂你骂得可难听了，作为你的好兄弟，我自然要帮你扭转风评。”

　　梁鑫说出了他的所作所为。

　　原来在《溪木镇鸡神》发售，玩家社区出现第一条差评后，他就开始当“潘孝子”疯狂发帖洗地了。

　　他还弄了许多小号。

　　一个号发帖，另外几个号回帖点赞……

　　目标是扭转风评，让大家理解潘图的不易，口下留情别骂那么难听。

　　“原来社区那个著名的潘孝子是你啊？”潘图惊了。

　　在《溪木镇鸡神》风评最差的时候，有一个用户每天都在社区发帖吹这游戏。

　　吹得太生硬太尬了。

　　这也导致他被扣上“潘孝子”的帽子，被其他玩家怀疑是不是收了游戏厂商的好处。

　　潘图一直以为，这是被自己人格魅力征服的路人粉，想着哪天请他吃顿饭。

　　结果现在才知道，这竟然是梁鑫开的小号……

　　“潘孝子全是你的小号？”

　　“一部分。”

　　梁鑫倍感无语道：“你还是有几个铁粉的，感觉比我还忠诚，他们的言论我看了都受不了。”

　　他是在尬吹尬洗。

　　毕竟潘图是他兄弟，不管对错，总之先帮好兄弟洗一波。

　　但社区另外几个潘孝子，貌似是来真的，他们的发言味太重了。

　　但凡在社区说潘图和风暴工作室一句坏话，这几个人就会反击回去，比收钱的水军还积极。

　　“你起码放点消息！”

　　梁鑫诉苦道：“DLC迟迟没消息，时间久了，我也没办法帮你洗。”

　　“我明白了。”

　　得知梁鑫一直在社区帮自己说话，搞得压力有点大，潘图决定为他做点什么。

　　DLC肯定是没有的。

　　但这不妨碍他继续画饼，适当放出一点内幕消息，让大伙过过眼瘾。

　　正好《上古卷轴5》的残缺版开发资料里，还有部分内容没有做进《溪木镇鸡神》游戏。

　　将这部分边角料拿出来，说成雪漫城DLC的新内容，玩家们多半不会怀疑。

　　望梅止渴嘛！

　　看到这些爆料消息，玩家们应该就能相信，风暴工作室真的在做DLC。

　　至于做到哪一步了，什么时候能完成，这你就别问了。

　　“这才对嘛！”

　　梁鑫点点头：“一点消息都不透露，实在是太可疑了。”

　　也不怪玩家们多心。

　　《溪木镇鸡神》从发布到现在都过去好几个月了。

　　潘图口口声声说DLC在做了，却一点消息都没传出，网上的爆料全是假的，这很难不让人怀疑。

　　得亏有创意工坊。

　　要不是前两天开了创意工坊，玩家们被各种各样的游戏Mod转移了注意力，好评率早该下跌了。

　　好评如潮只是暂时的。

　　要是迟迟见不到DLC，大伙耐心值耗尽，一定会将好评重新改为差评。

　　其实现在就有征兆了。

　　那些新入坑《溪木镇鸡神》的玩家，并不知道“好评换DLC”这件事。

　　他们只觉得这游戏还凑合，但好评如潮有点配不上，妥妥的德不配位，必须差评！