第57章 收编Mod作者

纸是包不住火的。

　　关于《溪木镇鸡神》新DLC的情报，玩家社区里流传着诸多猜测。

　　有人说，雪漫城DLC的体量比游戏本体还要大，大家再耐心等等，潘子已经很努力了。

　　也有人说。

　　他是江城本地人，住的地方离风暴工作室总部不远，他经常看到潘子领着员工吃喝玩乐，正事一点没干。

　　还有人说。

　　潘子通过《昆特牌3》这款网游赚到的米，够他潇洒享受一辈子了。

　　他已经被金钱彻底腐蚀，砍掉了不赚钱的DLC项目，一门心思鼓捣手游，什么赚钱就做什么。

　　这一点，从风暴工作室发布的招聘信息里就能看出端倪，毕竟招聘信息写明了“有手游项目开发经验者优先”。

　　“潘子不会真忘了吧？”

　　“我二舅的同学的侄女的前男友刚入职风暴工作室，听他说，雪漫城DLC有元素巨龙，玩家将扮演屠龙勇士……”

　　“信楼上这套说辞，还不如信我是潘子小号，扣1送1000克朗币！”

　　“1111真送吗哥？”

　　“昆特牌佬能不能滚回自己的地盘啊？这里是《溪木镇鸡神》社区，不拜鸡哥的人叉出去！”

　　潘图很久没来社区了。

　　不对，准确的说，他很久没来《溪木镇鸡神》的玩家社区了。

　　昆特牌社区他还是经常去逛的，毕竟社区大神会分享自己的组牌思路和轮椅牌组，排位上分总得偷学一手。

　　而溪木镇鸡神这边，随着游戏销量持续走低，无法给他贡献好评点，他就很少来了。

　　他这次来社区，主要是为了创意工坊！

　　雪漫城DLC属于画饼，系统商店里刷不到《上古卷轴5》的话，这块饼大概率实现不了。

　　既然吃不到这块饼，那总得想个法子，安抚一下躁动的玩家们吧？

　　于是就有了创意工坊。

　　在工作室内部会议上，田浩峰提出，既然《溪木镇鸡神》玩家很期待新玩法新内容，那就开放创意工坊，让他们自己折腾去吧。

　　这确实是个好主意！

　　《溪木镇鸡神》最为人诟病的点，莫过于游戏的猪食级玩法和单薄的游戏内容。

　　但游戏本身的素质是很高的，毕竟是一款3A游戏的残躯，地图场景建模都没问题。

　　基于这个前提。

　　开放创意工坊权限，让玩家们自由发挥想象力，兴许能找到不一样的乐趣，让这款游戏焕发第二春。

　　对此，潘图充满期待。

　　《上古卷轴5》本就有很多Mod，也被戏称为Mod卷轴，由此拓展出了许多玩法。

　　根据上古卷轴5残躯改造而成的《溪木镇鸡神》，如果同样打了Mod，会不会变得更加有趣且好玩呢？

　　怀着忐忑的心情，潘图在社区里发布了一篇公告。

　　不止是开放创意工坊。

　　风暴工作室官方还将拿出丰厚奖金，奖励给社区那些优秀的Mod创作者。

　　这其实是一个诱饵！

　　风暴工作室正在招聘员工，但一时半会也招不到真正有能耐的人。

　　于是，潘图就想到了那些游戏Mod制作者。

　　别小看这群人。

　　普通的换肤Mod先不谈，这种没什么技术含量，也没什么创意。

　　但那些利用游戏引擎或编辑器自带的游戏资源，做出新的游戏地图，甚至新的游戏模式和玩法的Mod就比较牛了。

　　潘图盯上的也是这群人。

　　这些优秀游戏Mod的制作者，完全满足他的需求，可以收编进工作室。

　　游戏Mod制作者跟游戏设计师有许多共通之处。

　　因为制作一款游戏mod会用到很多工具包，并且需要掌握很多相关技术。

　　许多优秀的游戏制作人，包括顶尖游戏开发团队的成员，以前都是民间Mod制作者。

　　在游戏行业中，因为mod做得出色，被游戏公司招安收编的民间Mod作者比比皆是。

　　波兰蠢驴和V社就喜欢干这种事。

　　所以《溪木镇鸡神》开放创意工坊后，潘图才会斥巨资奖励优秀Mod作者。

　　真·巨资！

　　第一档奖励2万元，主要是发给那些还不错的Mod作者。

　　第二档奖励10万元，主要是发给潘图潜在的“未来员工”，必须是有点能耐才能拿到。

　　第三档奖励50万元，这属于是诱惑技术大神下场的筹码。

　　这次的优秀Mod征集活动，潘图的目标主要是第二档Mod制作者。

　　第一档太菜他看不上。

　　第三档太强，现实中估计也领着大厂高薪，不一定看得上风暴工作室这座小庙。

　　“真的假的？”

　　听到潘图说顶尖Mod作者看不上风暴工作室，不懂门道的梁鑫表示难以理解。

　　区区一个Mod作者，又不是业界顶尖的游戏设计师，有这么牛吗？

　　“那说明你不懂……”

　　潘图夹起一块羊肉塞进嘴里，解释道：“Mod作者大部分都是为爱发电，他们的身份也是千奇百怪。”

　　“民间Mod作者，大部分是喜欢这款游戏的普通玩家，稍微懂点技术。”

　　“但也有少数Mod作者，身份是行业顶尖技术大佬，亦或知名游戏制作人……”

　　Mod制作者水太深了。

　　很多游戏制作人，他自己也爱玩别的游戏，无聊做个Mod并分享出去也正常。

　　最典型的例子当属《我的世界》了。

　　MC这款游戏的受众极广，很多知名游戏制作人，甚至是非游戏行业的顶尖大佬都喜欢玩这游戏。

　　也正因如此。

　　MC的相关模组和游戏Mod，可以说是数不胜数。

　　那么问题来了。

　　你猜这些《我的世界》游戏Mod模组，都是什么人制作出来的？

　　在无穷多的Mod作者里，有没有隐藏身份的技术大佬或游戏制作人？

　　答案是有的，而且还不少！

　　潘图穿越前任职的二游公司，隔壁项目组负责人就很爱玩《我的世界》。

　　他不仅自己玩，还搭建了一个服务器，做了一个“斗气大陆”Mod分享给公司同事。

　　所以说，顶尖Mod作者看不上风暴工作室，一点也不奇怪。

　　倒不如说。

　　人家现实身份比潘图还牛，那他除非是脑子进水了，不然怎么可能跑来给潘图打工？

　　但这种概率应该不高。

　　毕竟《溪木镇鸡神》不够出名，即使斥巨资悬赏，也很难吸引特别厉害的Mod作者。

　　能捞到几名合适的牛马员工，潘图就很知足了。