第5章 这怎么可能呢？

中海，雨姐造型。

　　当杨哲像往常一样走进店里，打算让雨姐给自己剪一个带派的发型时，才发现今天雨姐生意不错，理发都要排队了。

　　“前面还有两个人吗？”

　　看了一眼后，杨哲便找了个空位坐下，从兜里掏出手机，准备看看舰长群里都在聊什么。

　　没错，舰长群！

　　今年刚满28岁的杨哲，其实是一位霹雳霹雳的专职UP主兼签约主播，网名“Star哲”，平台粉丝超200万。

　　所谓舰长群，指的是那些在他直播时给他上舰的核心粉丝群。

　　随着霹雳霹雳平台的发展，许多之前只做视频的UP主，逐渐尝到了“直播”的甜头，视频创作者与主播之间的界限越来越模糊。

　　杨哲也是如此。

　　在两年前，他也是一名只做视频不开直播的专职游戏区UP主。

　　可当他在朋友的建议下，试着开了一次直播，发现自己的粉丝居然这么能爆金币，各种SC和舰长上个不停后，他就转变了事业方向。

　　现在他是主直播副视频。

　　做视频能圈多少米啊？除非接到商单，不然做一期视频的收益，还不如开直播一小时赚得多。

　　若不是为了维系粉丝基本盘不崩，吸引更多路人看他直播，他才懒得费心费力更新视频呢。

　　靠着提纯转化……

　　截止到目前为止，杨哲的舰长群规模已经突破了三千人。

　　三千人的粉丝群，里面自然是鱼龙混杂，什么样的人都有，什么话题都敢聊。

　　正因如此，杨哲才会时不时点开舰长群看一眼，生怕这群叼毛聊什么敏感话题，给这个群搞炸了。

　　“又在催更……”

　　发现舰长群都在声讨懒狗，@他什么时候更新视频后，杨哲摇了摇头。

　　确实很长时间没更新了。

　　但这不是因为他懒，而是他还没做好新视频的选题，其次也没接到商单。

　　正当他想着，粉丝呼声这么强烈，要不随便水一期视频来满足他们的要求时，一位提督给他发来了私聊消息。

　　超鑫星？

　　杨哲记得这位粉丝，毕竟是给他上了提督的好哥们。

　　一个月两千块的提督，这种级别的粉丝，即使以杨哲的体量也不多见，总共就那么十来位。

　　出于对提督的尊重，杨哲赶紧点开对话框，想看看这位核心粉丝都说了什么。

　　“朋友做了一款游戏？”

　　“今天刚上架蒸汽平台，希望我帮忙吆喝一声，在直播或视频里提一嘴？”

　　杨哲感到有些为难。

　　毕竟这也算一种商务合作了，他好歹是百万粉丝的大UP主，接商单的报价不低，哪能让人白嫖？

　　但这位粉丝是支持了自己很久的“提督”核心粉，直接拒绝会不会显得不近人情？

　　“哲哥，是这样的……”

　　“我那朋友的本事我知道，他这游戏不用刻意吹或夸，贬低吐槽也行。”

　　“我只是想给他引点流，黑红也是红嘛，总比无人问津强一点。”

　　那简单啊！

　　收到超鑫星发来的消息，杨哲顿时来了兴趣，大包大揽道：“你要这么说，那这个忙我帮了。”

　　不用刻意写稿子吹捧或夸赞，挑毛病贬低吐槽一款游戏谁不会啊？

　　正愁没素材水视频呢，这不就来活了嘛！反正粉丝自己都这么说了，新一期视频就做这个……

　　收没收钱不重要。

　　要是让他昧着良心夸奖，那确实得收钱，但如果只是贬低挑毛病，那这就是白捡的视频素材！

　　……

　　剪完头发回到家后，杨哲赶紧打开电脑，搜索提督大哥说的那款游戏。

　　叫什么来着？

　　噢对……溪木镇鸡神！

　　在蒸汽平台上找到这款游戏后，杨哲先是看了眼游戏介绍。

　　【你将扮演一名鸡神后裔，前往神陨之地溪木镇，探索未知，解开谜题，逐步觉醒鸡神之力，谱写新的传说……】

　　什么狗屁鸡神鸭神？

　　在游戏详情界面看到这段游戏介绍词的瞬间，杨哲绷不住了。

　　一眼鉴定，粪作！

　　还好他是来收集视频素材的，游戏越烂越有吐槽欲，他这期视频才越有看头。

　　不过话又说回来了。

　　“虽然这简介挺烂，扮演鸡神后裔的设定更是难绷，但这游戏画面看着还挺不错？”

　　杨哲有些意外。

　　从提督口中得知，这是他朋友一个人开发的独立游戏，所以杨哲起初并不抱什么希望。

　　可这精美如画的游戏演示视频和截图是怎么回事？

　　不对劲！

　　十分有九分的不对……

　　退出游戏详情页面，重新进了一遍，杨哲很确定自己没有认错目标，这就是提督说的那款游戏。

　　但这怎么可能呢？

　　详情页面所展示的游戏截图，视觉冲击力太强了，第一眼看上去还以为是国际大厂发布的某款3A大作。

　　这对吗？

　　如果只是单纯的截图，那杨哲还会怀疑是不是“宣传诈骗”，制作者从网上盗了几张风景图来冒充游戏实机画面。

　　可《溪木镇鸡神》不仅有截图，还有两段“实机演示”视频。

　　视频总做不得假吧？

　　看到演示视频中，扮演“鸡裔”的主角漫步于溪木镇各个角落，使用各种魔法，杨哲整个人都呆住了。

　　这画面，这场景，这建模……它怎么会是一款独立游戏呢？

　　将页面拉到下方，看到游戏标准版“20元”的售价后，杨哲这才松了口气。

　　还好售价对上了！

　　要是这游戏的标准版，售价不是20元而是200元，那他真的分不清，到底谁是3A谁是独立游戏了。

　　“不会是假的吧？”

　　直到游戏购买入库，开始下载的那一刻，杨哲还是心存疑虑。

　　主要是演示视频和游戏截图太不符合常理了。

　　这种级别的游戏场景和画面表现，怎么可能出现在一款售价仅需20元的独立小游戏里？

　　小红车都卖18块呢！

　　好歹是一名200万粉丝的游戏区UP主，杨哲十分确定，这就是大制作游戏才有的水准。

　　所以这游戏只卖20块，极有可能是宣传诈骗，或者说挂羊头卖狗肉？

　　那我可不留情面了！

　　想到某种可能性，本来还打算给提督一个面子，嘴下留情的杨哲，现在是真来劲了。

　　如果真是他想的那样，那他不仅要出一期视频狂喷，回去还得把那名提督删除好友并拉黑。