第52章 环境饼图

虽然有了新游戏的方向，但潘图并未透露给工作室的大伙。

　　倒不是不能说。

　　而是“巫师杯”昆特牌大赛的前期筹备，令风暴工作室众人忙得团团转，现在说这些有些不合时宜。

　　作为首届比赛，无论是参赛选手还是主办方风暴游戏工作室，其实都没有经验。

　　需要准备的东西太多了。

　　首先是场地……

　　好歹是正儿八经的官方比赛，总不能在路边随便摆两张桌子就开始打牌吧？

　　32名参赛选手，按照1V1的对局方式，那就需要最少16张牌桌才够用。

　　一般的小场地，还真放不下这么多桌椅板凳。

　　别忘了，还有观众！

　　巫师杯昆特牌大赛，因为是第一次举办，所以潘图并不知道有多少玩家会来现场观赛。

　　总之先做好预案，按照1000名现场观众的标准，去寻找合适的场地。

　　最终在刘瑞的寻觅下，租用了江城的一处会展中心作为比赛举办场馆。

　　“这里经常举办各种漫展活动，地方绝对够大，而且周围交通也方便……”

　　领着潘图来到实地参观后，刘瑞介绍道：“我已经安排一家演艺活动策划公司，按照我们的要求布置场地了。”

　　潘图点了点头。

　　专业的事交给专业的人去办，工作室人手紧张，像这种场地布置的脏活累活，确实可以花钱外包给其他公司。

　　反正也不贵。

　　按照刘瑞的描述，几十万就能搞定场地布置，以及比赛专用解说和主持人了。

　　“唯一麻烦的是裁判，这个人选比较难找……”

　　说到这里，刘瑞也很无奈。

　　像解说主持这些人，哪怕不够专业也没关系，反正是气氛组。

　　但裁判必须专业。

　　不仅需要了解昆特牌的游戏规则，甚至还要掌握游戏判定机制。

　　昆特牌才发布没多久，很多玩家都没玩懂这款游戏，上哪去找专业的裁判啊？

　　“从排位里找几个高手，凑合用一下吧。”

　　潘图给出了解决办法。

　　要说现阶段，最了解游戏规则和机制的人，除了游戏官方工作人员外，便是国服前百名的大公了。

　　这帮人能打上国服前百，游戏机制规则肯定熟悉。

　　请他们来当这届赛事的临时裁判，虽然有点另类，但也不是不可行。

　　“请玩家当裁判吗？”

　　刘瑞先是一愣，随后问道：“他们的判罚会不会出问题？”

　　“放心，没事的。”

　　潘图摆摆手，无所谓地说道：“凑个数而已，你不会真觉得裁判有什么大用吧？”

　　开玩笑！

　　像昆特牌这种卡牌桌游，裁判的作用主要是防止作弊。

　　至于规则判定什么的，搞不好裁判还没参赛选手懂得多。

　　潘图以前去线下牌店参加过游戏王的比赛，那个裁判甚至连灰流丽能不能灰额外卡组特招都不知道。

　　所以说，要求别太高。

　　真正的打牌高手都去参赛拿冠军了，谁会苦哈哈坐一旁当裁判？

　　“有道理！”

　　刘瑞想想也对，若是判罚真有问题，选手早就发现了。

　　选手自己都发现不了，那你指望段位比你还低的裁判发现？

　　“酒店联系好了吗？”

　　参观完比赛场馆，潘图旋即追问起酒店住宿的安排。

　　“联系好了，金马酒店会在比赛期间为我们提供16间双人套房和2间活动娱乐室。”

　　吃饭也包含在内。

　　虽然没挣多少钱，但风暴工作室一点也不抠，选手们在江城逗留的两天时间，食宿全包。

　　而且还是五星级酒店。

　　毕竟是第一届线下比赛，潘图想开个好头，让更多人关注到这项赛事。

　　“海选快结束了吧？”

　　“对，今晚结束！”

　　“现在是什么情况，国服这边，积分最高的是哪几个人？”潘图好奇道。

　　本次线下赛，除了国服的选手外，还有来自国际服的选手。

　　潘图心里憋着一股火。

　　国际服那帮老外，整天鸡蛋里挑骨头，怼着他喷，他大人有大量也就忍了。

　　可这次的巫师杯线下赛，作为风暴工作室的负责人，他将去现场给冠亚季军颁奖……

　　要是让这帮老外拿了冠亚季军，潘图去颁奖，真的不会被当面点草吗？

　　还是自己人放心啊！

　　潘图很希望，这届比赛的冠亚季军都出自国服，最好直接包揽前十名。

　　他在国服的风评还行。

　　也有喷他的黑子，但选手领奖时应该不会对他恶语相向。

　　可国际服玩家就不一样了，恨不得喝他的血吃他的肉，他敢去颁奖，中指法克鱿绝对少不了。

　　刘瑞显然也想到了这一层，于是给潘图介绍起了，海选阶段积分靠前的几名国服玩家。

　　“【爱吃猪脚饭】很厉害，胜率特别高，他开发的PDD混血怪兽流很火，普通玩家都在学。”

　　“至于另外几位，胜率就没那么高了，不过作为排位高分玩家，游戏理解还是很到位的……”

　　说起排位，刘瑞突然想到一个问题。

　　他告诉潘图，最近有人根据巫师杯高分玩家使用的卡组流派，弄了一个环境饼图。

　　“环境饼图？”

　　潘图若有所思道：“统计高分玩家主流卡组使用率的饼图吗？”

　　“没错！”

　　刘瑞解释道：“这个饼图还挺科学的，也跟巫师杯海选阶段的环境对得上。”

　　饼图上，代表怪兽阵营的领袖卡【狄拉夫·艾瑞廷】占据了36.7%的份额。

　　第二名才20.9%！

　　这张卡，正是不久前更新的怪兽阵营新卡，吸血鬼体系的版本T1卡组核心金卡。

　　吸血鬼卡组有点太火了。

　　新卡池一共出了五张新卡，但另外四张新卡的投入使用率，完全没办法跟狄拉夫相提并论。

　　这也让刘瑞充满忧虑。

　　昆特牌才公测一个月，环境中一下就出现了“超模怪”，这是不是有点太快了？

　　“狄拉夫不超模啊！”

　　听到狄拉夫占据饼图第一，潘图并不意外，吸血鬼体系就是打长局拉锯战很好用。

　　刚好当前环境也利于长局拉锯战。

　　可这种卡组，你要真想针对，直接拼短局爆发，他不就炸了嘛！

　　换而言之。

　　吃到版本红利的幸运儿罢了，只要版本一更新，立马查无此人。

　　这种注定昙花一现的牌组，没必要太担心，不用削它自己就会死。