第55章 玩家们的诉求

为期两天的巫师杯线下赛，最终以【爱吃猪脚饭】一穿四夺冠画上了句号。

　　这个结果挺意外的。

　　四强三名国际服选手，国服只有陈威一根独苗，国外玩家社区为此还P了一张表情包。

　　表情包的内容，翻译过来就是“你被我们包围了”。

　　结果当陈威半决赛斩落国外人气最高的一名昆特牌主播闯进决赛后，表情包又变成了“你只可止步于此”。

　　“输谁都行，输给老外不行。”

　　老一辈特有的抗洋情怀，让陈威在决赛大发神威，两个2:1，大比分2:0轻松战胜国际服天梯一哥，捧起了冠军奖杯。

　　昆特牌是三局两胜制。

　　在这个基础上，线下赛淘汰赛又新增了Bo3大场积分制。

　　也就是三局两胜赢得一场比赛胜利后，还得接着再打两场，按大场积分来判定胜负。

　　只看大比分2:0，陈威貌似赢得很轻松。

　　可看小比分，尤其是看完决赛全程的潘图知道，他其实赢得有点“运气”成分。

　　第二大场的第三小局，对面本来都已经锁定胜局，大比分即将1:1扳平了。

　　可对面或许是中邪了，亦或是场馆空调风太大，手一哆嗦没拿稳牌，居然犯了出错牌这种低级失误。

　　牌一出手他就举手了，向裁判申诉说自己出错牌了，希望收回重出。

　　这种要求肯定不能答应。

　　下棋还讲究一个“落子无悔”呢，打牌更是如此，你都已经把牌打出去了，岂能说反悔就反悔？

　　于是，陈威抓住对手的失误，完成了史诗级的逆转翻盘，2:0一波带走。

　　过程挺惊险的……

　　好在结果还不错，运气站在了陈威这一边，让他完成了一穿四夺冠的丰功伟绩。

　　颁奖的时候，潘图还挺担心。

　　冠军虽然被国服玩家获得，但亚军和季军可是国际服的老外……

　　这要是上台颁奖的时候，这俩老外不给面子，当场逮着他狂喷怎么办？

　　还好大家都很理智。

　　虽然亚军选手在领奖时，看潘图的眼神有些不对劲，可他好歹忍住了，没有当众说什么阴阳怪气的话。

　　不过在领完奖合完影后，这几位老外选手还是集体包围了潘图，打算替广大国际服玩家讨要一个说法。

　　“国际服的充值比例能不能降？10美元抽一次，你是不懂汇率瞎定的价格吗？”

　　“可你们不是发达国家吗？”潘图好奇道。

　　他看那些公知文章，里面说国外人均高收入，随便洗洗盘子都能月入数万美元。

　　既然都是高收入群体，那10美元抽一次卡池也不是很贵吧！

　　“这是谁跟你说的？”

　　老外们集体抓狂，什么叫他们挣美元花美元，所以不在乎这点差价？

　　拜托！

　　他们确实是挣美元花美元，但有没有一种可能，两者购买力不一样，他们的工资也才四五千？

　　100美元一次十连抽，这价格完全超出了普通玩家的承受能力。

　　真要抽一张金卡，保底20连抽就是200美元，这笔钱都够买三款标准3A大作，还能额外再买俩DLC了。

　　“OK，我懂了。”

　　潘图听明白了，老外们最介意的点无非是充值比例太过离谱，搞得大伙都不敢氪金抽卡。

　　所以社区才对他和风暴工作室骂声如潮。

　　既然如此，那就适当降一些，10美元抽一次不行，改成8美元抽一次怎么样？

　　“NO！NO！”

　　老外们连连摆手，表示8美元也不能接受，毕竟才降这么点属实没诚意。

　　“那就五美元一抽！”

　　潘图也知道，关于这个问题，他今天要是不给一个确切的答复，这帮人是不会放他走的。

　　五美元抽一次是他能给出的最大诚意。

　　再往下降的话，国际服玩家不闹事，国服玩家可就要闹了！

　　其实5美元抽一次也挺贵的，但相比于之前的10美元一抽，已经优惠了50%。

　　老外们觉得还行。

　　虽然这个比例跟国服比，还是显得很贵，但没办法，风暴工作室显然不可能再让步了。

　　而且潘图也说了。

　　谁让他们身处蒸汽平台的高价区呢，又不是只有《昆特牌3》一款游戏定高价，别的游戏也这样。

　　第一个诉求得到满足后，老外们又提出了新的诉求：

　　游戏福利对标国服！

　　国服动不动就出个活动，玩家们在活动页面签到一下，就能领丰厚的奖励。

　　俺们国际服也想要，潘哥，你可不能厚此薄彼啊……

　　“我回头考虑考虑。”

　　对于游戏福利的诉求，潘图表示这很棘手，他要回去召集高管开会商量一下。

　　“咱们哪来的高管？”

　　一直旁听潘图与玩家交流，给他充当保镖护卫的田浩峰好奇道：“咱们工作室的人，全都在这啊！”

　　“就你话多……”

　　给了小田一个白眼，潘图低声解释道：“福利对标国服，那谁还充钱抽卡啊？”

　　国服福利好，那是因为潘图不指望靠国服挣钱，玩家们多给好评就行了。

　　可国际服是要挣钱的。

　　毕竟国际服口碑都已经跌到谷底了，短期内难以逆转，好评捞不到，总得多捞点钱吧？

　　既没好评又没钱，真当他做慈善啊！

　　“原来如此。”

　　田浩峰恍然大悟道：“所以充值比例可以降，因为太贵平民玩家就不愿意氪金了。”

　　“但游戏福利不能多给，给多了，还是没人愿意氪金……”

　　“孺子可教也！”

　　潘图欣慰地点了点头：“你明白就行，千万别说出去，尤其是别让老外听到。”

　　“我不会乱说的。”

　　承诺自己会守口如瓶后，田浩峰旋即想到另一个问题，于是便问道：“可这样的话，外服玩家会不会大量跑来国服玩？”

　　国服福利这么好，外服玩家都羡慕。

　　虽然老外来玩国服，延迟很高不稳定，但福利太诱人，挂个加速器来玩也是值得的！

　　据田浩峰所知。

　　貌似现在就有不少老外，宁可挂着加速器，顶着巨大延迟去玩国服，也不愿意留在国际服。

　　人数还不少呢。

　　毕竟花同样的钱，他们在国际服只能抽一次卡池，在国服却能抽七八十次……

　　光凭这个差价，开个加速器会员妥妥的超值！