第54章 线上赛与线下赛的区别

比赛赛程很紧。

　　因为只租了两天的场馆，所以上午的小组赛打完后，选手们吃完午餐休息一会儿，立马就开始了淘汰赛。

　　小组赛是32进16。

　　今天下午的淘汰赛是16进8和8进4，至于半决赛和决赛，则是休息一晚后再打。

　　“唉，这些叼毛实力不行，还老想一些有的没的盘外招……”

　　潘图扶额叹息道：“我还以为国服开得早，玩家游戏理解比国际服更强一些呢。”

　　事实证明，他错了。

　　国服开得早，还有内测积累的经验，按理说确实有先发优势。

　　但菜就是菜，跟你开服早晚没关系，也跟游戏公司总部在哪个国家没关系。

　　正如《英雄联盟》美服最早开服，拳头也是一家北美公司，但这游戏明显在亚洲更受欢迎，职业化程度更高一样。

　　《昆特牌3：狂赌》的首届线下比赛，呈现出的结果便是一边倒。

　　16强有10名老外！

　　而国服玩家，只有6人杀出小组赛进入淘汰赛。

　　这6名国服选手里，也有5人倒在了16进8、8进4淘汰赛，遗憾止步16强或8强。

　　换而言之。

　　两轮淘汰赛打完之后，四强名单里只剩下【爱吃猪脚饭】一根独苗，其余国服选手全滚蛋了。

　　这给潘图看抑郁了。

　　别说他看得难受，要么是特意请假，要么是驱车几十几百公里跑来看比赛的现场观众也挺恼火。

　　霹雳霹雳官方直播间全是骂声。

　　“日内瓦，退钱！”

　　“焯！吹得多厉害多厉害，结果全是蛆！”

　　“踢足球踢不过洋人也就算了，怎么打牌也打不过呀？”

　　“不是说PDD混血怪兽流无敌吗？我看这也不无敌啊，老外都不玩怪兽阵营的……”

　　游戏理解出了大问题。

　　这是刘瑞总结出的国服选手集体发挥不佳主要原因。

　　“海选阶段，【爱吃猪脚饭】凭借自己独特的理解，开发出了一套PDD混血怪兽流牌组。”

　　刘瑞解释道：“这套牌组确实有强度，也确实是T1牌组，但并不是真的无敌。”

　　“大伙只是看【爱吃猪脚饭】用这套牌组打出好成绩，所以就选择了集体跟风，认为这是当前的版本答案。”

　　可昆特牌哪有什么无敌的牌组啊？

　　线上海选赛随机匹配，你根本不知道会匹配到什么样的对手，所以没有人刻意搞针对。

　　但到了线下赛，你用的是什么牌组别人一清二楚。

　　你都知道对手会玩什么牌组了，肯定要随机应变，在自己的牌组里下几张“针对”卡。

　　“说白了就是没理解。”

　　潘图很无语，撇了撇嘴道：“【爱吃猪脚饭】都反应过来了，知道线下赛环境不同，需要投入对策卡，不能照搬公式。”

　　“可这些叼毛，还抱着公式不撒手，认为一套PDD混血怪兽牌组就足以暴打所有人。”

　　简直是蠢到家了。

　　线下打牌的环境，能跟你在游戏里打排位是同一种情况吗？

　　你打排位，不知道对手是谁，也不知道他会使用什么牌组，所以选择当前环境最强的T1级“泛用”牌组没问题。

　　毕竟这样胜率更高嘛！

　　但到了线下赛，赛程安排都是提前公示的，对手资料也很详尽，还用“公式”打牌策略就是蠢。

　　想起赛前一位裁判给他说的“串通”和“藏战术”，潘图绷不住了。

　　好好好！

　　原来哥几个私下串通一气，藏的不是战术，而是回家的机票啊！

　　“没事，还有猪脚饭呢。”

　　见潘图脸色难看，一旁的田浩峰赶忙安慰道：“猪脚饭跟其他人不一样，他是真有备而来。”

　　“不好说……”

　　潘图并不看好，作为四强独苗的猪脚饭能做到一穿四夺冠。

　　主要是对手都很强。

　　看得出来，这帮国际服玩家确实很喜欢昆特牌，对游戏投入了很大精力。

　　在PDD混血怪兽流肆虐国服，大伙纷纷跟风加入的时候，他们就已经研究出了不同的克制流派。

　　游戏思路和理解这一块，领先了不止一星半点。

　　“打进决赛就算成功。”

　　刘瑞笑道：“我估计他自己都没想到，他会成为国服最后的希望。”

　　作为一名中年大叔，【爱吃猪脚饭】是参赛年龄最大的选手。

　　没人相信他能走到最后，包括他自己也是。

　　所以他才拿出100万赏金，希望某个小年轻能走到最后，替他和所有国服玩家争一口气，把冠军留在国内。

　　结果小年轻全拉了……

　　说好的一致对外变成了一起滚蛋，最后还得靠他这位老前辈亲自上阵打洋人。

　　姜还是老的辣啊！

　　昆特牌这种不拼操作反应，只拼思路策略的“智力”类卡牌游戏，从某种意义上来说，岁数大反而是优势。

　　“其实我也发现了。”

　　“在昆特牌这款游戏里，有很多大于30岁的大龄玩家，他们普遍胜率都很高。”

　　之所以是胜率高而不是段位高，其实是因为这些玩家玩游戏的时间比较少。

　　每天玩一两个小时都算很肝了，大部分都是玩一局就下线。

　　所以高分局高段位，见不到这些“大龄玩家”，全是年轻人的天下。

　　人家只是玩的时间少，并不代表玩昆特牌就不厉害。

　　恰恰相反！

　　如果不看段位只看胜率的话，30岁以上玩家的胜率可比30岁以下玩家高多了。

　　“还有这种说法？”

　　潘图也是第一次知道，在统计玩家胜率的时候，居然还区分不同年龄层。

　　而且听刘瑞这话的意思，在昆特牌玩家里，大于30岁的“老登”占比很高？

　　“那肯定啊！”刘瑞不假思索道，“年轻人都爱枪车球，有几个爱玩这种卡牌策略游戏？”

　　全是上了岁数的老登！

　　别的游戏，可能会担心未成年人过多，生怕搞出不好的影响。

　　昆特牌就不用担心。

　　笑死！

　　这游戏没有移动端，只有PC端，直接就排除了90%的未成年人。

　　至于另外10%的未成年人，一看这是款卡牌策略游戏，觉得无聊也不会玩。

　　一千名玩家里，也不一定能找出一个小学生或中学生，未成年人在《昆特牌3》游戏里属于稀有物种，平时根本见不着。