第56章 海外代理？

“挂加速器来玩国服？”

　　听到小田的话，潘图愣了一下，似乎没想到还有这样的展开。

　　不过还挺合理？

　　毕竟国服的游戏活动多，白嫖的克朗币也多，相对更省钱省资源，游玩成本大大降低。

　　人往高处走，水往低处流嘛！

　　这样做唯一的缺点，大概是网络延迟不可控，需要搭配一个加速器会员才能正常游玩。

　　不过加速器会员才多少钱，就当是买一个额外月卡了。

　　“来就来呗。”

　　潘图虽然意外，但也不觉得这是什么很严重的事。

　　“我们玩国外的游戏，不也经常避开国服，特意开加速器去玩外服嘛，其实挺正常的。”

　　“玩家自己都不嫌麻烦，那还能说什么呢？总不能禁止海外IP注册国服账号吧？”

　　那说实话太蠢了。

　　任何一款网络联机游戏，只要有不同服务器之分，难免会出现玩家“跨服转服”的情况。

　　既然避免不了，那不如坦然接受，反正在国服氪金充值，也一样是给风暴工作室爆金币。

　　何况也没多少人。

　　别看田浩峰说得这么夸张，搞得像老外集体转到国服一样，其实相比于十几万的日活，转服的玩家真没多少。

　　与其担心这个，还不如想想该怎么应对那些贪婪的国外游戏代理商。

　　巫师杯昆特牌大赛结束了。

　　但这次比赛造成的余波，还在持续的发酵中，很多人都是通过这次比赛，重新认识了《昆特牌3：狂赌》这款游戏。

　　冠亚军决赛的时候，转播比赛的老鼠台主播，最高峰观众人数突破了10万＋！

　　这个表现太炸裂了。

　　一款小众卡牌游戏的小众线下比赛，居然能吸引超10万海外观众收看，这对吗？

　　资本的嗅觉十分灵敏，在意识到《昆特牌3》具有极高的海外代理发行价值后，纷纷找上门来寻求合作。

　　什么合作？

　　当然是谈下《昆特牌3》在海外不同国家及地区的发行代理权了。

　　用他们的话来说。

　　昆特牌现在只有国服和国际服，这显然是不合理的做法。

　　应该将国际服拆分出不同的服务器，然后交给不同的代理商发行，这样才能扩大游戏影响力。

　　“不不不，我不想弄那么多服务器，一个国际服就够了。”

　　潘图表示拒绝。

　　搞那么多代理干嘛啊？

　　昆特牌本身就是一个小众卡牌游戏，又不是英雄联盟，玩家基础没那么广泛。

　　一个国际服，足够容纳海外玩家了。

　　开更多服务器，即使有这些代理商的发行宣传，也很难吸引更多路人入坑，提升游戏的知名度。

　　这是游戏类型的限制。

　　卡牌游戏能做到二十几万总日活已经到顶了，代理权卖出去提升不了日活，反而还得分钱给这些代理商，典型的得不偿失。

　　当然，手游不一样！

　　见这些闻风而至的海外代理商有些失落，潘图眼珠一转，给他们推荐了《昆特牌3》的手游。

　　“可以随时随地开一局的昆特牌吗？”

　　这些代理商想了想，没拿下PC端游有些遗憾，但搞个昆特牌手游代理貌似也不差。

　　端游都这么火，没道理手游会比端游差吧？

　　正常来说。

　　在如今这个碎片化娱乐时代，同样的一款游戏，移动端玩的人肯定比PC端更多。

　　……

　　送走这批来自全球各地的代理商代表后，潘图回到工作室，召集大伙开会。

　　这是一次总结会。

　　距离《昆特牌3：狂赌》公测开服已经过去了一个月，首届巫师杯线下大赛也顺利举办，是时候调整工作计划安排了。

　　“公测首月，昆特牌3的总流水突破两亿，这是一个突破性的成就。”

　　潘图率先发言，面带微笑地说道：“毫无疑问，通过这款游戏，咱们工作室已经解决了基础的生存问题……”

　　不止是活下来了，甚至还能活得很滋润！

　　首月两亿流水，即使扣除运营支出、营销推广和税收等等，怎么着也能剩一个亿。

　　虽然这是公测首月的数据，后续卡池流水很难再达到开服时期的高度。

　　但再怎么说，游戏日活人数摆在这。

　　以后每个月固定更新2～3轮卡池，搞个千万级营收净利润轻轻松松。

　　“接下来就是扩招了。”

　　潘图表示，工作室现在有钱了，下一步要做的就是扩充团队人数。

　　客户端工程师、服务器工程师、美术文案、运营策划……

　　各个岗位都要招，先将风暴工作室的规模从小型扩充到中型，也就是四五十人左右。

　　“会不会太多了？”

　　刘瑞好奇道：“现在待开发的项目就只有一款昆特牌手游，搞个手游不需要那么多人吧？”

　　他不反对工作室扩招。

　　招人没问题，但一口气招太多人，工作室却没那么多项目同时开展，那就有点难评了。

　　“你觉得多了？”

　　潘图笑了笑道：“我还嫌少呢！昆特牌端游的日常维护更新需要人手，昆特牌手游开发也需要人，更别提……”

　　“明年初，咱们还将启动一款新游戏的开发，这也需要人手。”

　　“新游戏？”

　　听到这话，不止是刘瑞感到诧异，田浩峰和袁爱潮也将目光投向潘图。

　　“对，新游戏！”

　　“暂时确定为FPS冒险闯关类型，等过完年，咱们工作室招够人手后就开始做。”

　　潘图的话刚说完，刘瑞就忍不住小声提醒道：“那你给玩家们承诺的雪漫城DLC呢？”

　　潘哥，这不对吧！

　　咱们的工作计划，不应该是一边做昆特牌手游，一边做《溪木镇鸡神》的新DLC吗？

　　说了半天，雪漫城DLC愣是提都没提过一嘴。

　　刘瑞表情有些精彩。

　　作为知情人，他知道雪漫城DLC压根没做，只有一个新建文件夹。

　　他以为，潘图即使是装装样子，也会提一嘴雪漫城DLC的事，好歹将其列入工作室的下一步计划之中。

　　做戏做全套嘛！

　　只要DLC做了，哪怕进展拖沓做不完，也可以说时间太赶被迫跳票延期，反正借口随便找。

　　但戏都懒得演，工作计划里压根没有雪漫城DLC什么事，到时候玩家追问起来，他们又该如何回应？