第66章 以牌会友

从江城直飞羊城。

　　直到下了飞机，搭出租车前往酒店的路上，田浩峰还在抱怨腊月期间的机票又贵又难买。

　　“早知道坐高铁了。”

　　“可拉倒吧，现在是春运期间，你以为高铁票就很好抢吗？”潘图反问道。

　　别说高铁了，这几天就算是自己开车出行，也得老老实实堵在高速路上寸步难行。

　　返程还得抢票呢。

　　虽然才刚到羊城，需要在这里待两天才回去，但潘图一出机场就让小田去预定返程的机票。

　　必须提前买好。

　　春运期间，无论是火车站还是机场客运站都是人满为患，不提前订好机票，他俩恐怕得走路回去。

　　在酒店登记入住，放置好携带的行李后，两人来到了会展中心。

　　作为最后一批报名参展的游戏公司。

　　别人都把展位布置好了，就等明天开馆接待各路游客玩家，而风暴工作室的展位还是空空荡荡啥也没有。

　　好在，他们的展位不大。

　　3米x3米总共9平米的紧凑型展位，也就比标准卫生间大一点，还是偏僻角落，布置起来也简单。

　　大部分装饰，主办方都已经备好了。

　　比如展位上方的“风暴工作室”Logo灯牌就是提前挂上去的，电视桌椅也是齐全的。

　　“小田，把桌子往外挪一挪……”

　　粗略观察了一下展位后，潘图便有了打算。

　　展位不大，电视用来播放《枪火穿越》的宣传片，顺便转播昆特牌对战画面。

　　旁边那台电脑，弄成《溪木镇鸡神》的体验区。

　　至于展区最中间的位置，则是改造成“昆特牌桌”，挂上“以牌会友”的海报横幅。

　　潘图作为《昆特牌3：狂赌》的制作人，将作为守擂者接受各路玩家们的挑战。

　　赢家将获得风暴工作室准备的精美礼品！

　　“潘哥，你守擂能行么？”

　　田浩峰迟疑道：“咱俩这次来羊城，可没带太多东西，要是你输太多……”

　　他对展区规划没意见。

　　唯一有意见的只是守擂人选，毕竟守擂者需要面对各路玩家们的挑战，输了就得送出去一份礼品。

　　这个礼品，正是他们从江城带过来的昆特牌高罕贵度实体卡。

　　倒不是舍不得送。

　　这些实体卡带来羊城，本就是为了送给玩家们的。

　　可就算是送给玩家，也得设定一个基本的门槛，总不能谁来都能领吧？

　　他怕潘哥守擂没有挑战性，随便来个人就能虐他，奖品来就有，那可太尴尬了。

　　“看不起谁呢？”

　　遭到小觑的潘图很生气，哼哼道：“我好歹也是上过伯爵段位的高手，怎么可能随便来个人就能虐我？”

　　更何况，他还准备了秘密武器。

　　潘图之所以成为守擂人，不惧各路玩家的挑战，除了对自身实力充满信心外，还有一个原因是他用的卡组不一样。

　　《昆特牌3：狂赌》将在春节后更新一次大版本。

　　而本次羊城动漫游戏嘉年华，潘图给广大玩家们带来的惊喜，便是关于这个大版本的前瞻爆料。

　　新的阵营，新的体系！

　　风暴斗篷阵营首次出现在《昆特牌3》游戏里，这个阵营的加入，也将为昆特牌带来全新的变革。

　　来逛展会的玩家，绝对没见过“风暴斗篷”体系牌组。

　　没见过，自然不知道该怎么应对，想打败潘图获得奖品还是很有难度的。

　　“真有难度吗？”

　　田浩峰本想说，新阵营确实没人见过，但这玩意也就打个初见杀。

　　你搁这摆擂台，现场观战的玩家那么多，人家多看几眼不就摸清套路了？

　　不过他想了想，还是选择了闭嘴。

　　潘哥这么做一定有他的深意，没准他真是昆特牌高手呢？

　　……

　　第二天，羊城国际动漫游戏嘉年华正式开幕。

　　作为一个中年人，陈威本来不关注这些漫展游戏展，也没兴趣来凑这个热闹。

　　哪怕他是羊城本地人。

　　毕竟岁数大了，小年轻喜欢的潮流文化全都看不懂。

　　什么漫展游戏展，跟他这种老登有什么关系？有这时间精力，不如喝茶打牌睡午觉。

　　可当他从儿子口中得知，本次参展的游戏厂商里有风暴工作室后，他顿时就来了兴趣。

　　有昆特牌新版本爆料？

　　还有风暴工作室新游戏的相关资讯？

　　那确实得去看看！

　　第一次逛这种大型漫展，陈威从进入场馆开始，眉头就一直皱着。

　　啥啊？

　　花花绿绿，群魔乱舞！

　　果然是跟不上潮流了，看到这些小年轻花里胡哨的Cos装扮，他还以为外星人打过来了。

　　“C区，C区……”

　　在入口处找了个春光满面的摄影师问路后，陈威总算来到了风暴工作室的展区外围。

　　哟，这么多人？

　　见四周围满了人，个个都跃跃欲试的模样，陈威很好奇发生了什么。

　　他往展区里面看去，只见两名年轻人坐在两台电脑前打着游戏，表情极为认真。

　　背后的大屏幕，正在转播两人的游戏实况。

　　这不是昆特牌嘛！

　　陈威一眼就认出，两人正在玩的游戏是昆特牌，其中一人用的还是他开发的PDD混血怪兽牌组。

　　至于另一个人……

　　“这还是昆特牌吗？怎么他出的牌我一张都没见过？”

　　“大叔，你刚来吧？”

　　听见陈威的嘀咕声，一旁的年轻人解释道：“那个人就是潘图，我们都喊他潘子，昆特牌的制作人。”

　　“他在这摆擂台呢，用的是下版本才会出的新阵营，好像是叫风暴斗篷吧……”

　　“这不是玩赖嘛！”

　　陈威嘴角一抽道：“他用的全是新卡，我们都没见过怎么跟他打？”

　　“确实赖！”

　　“潘子用的这套牌组太厉害了，他都连赢十几把了。”

　　年轻人摇头晃脑道：“我就没见过这么赖的牌组，强度简直太超标了。”

　　新阵营强度超标？

　　盯着大屏幕看了一会儿，陈威并不是很认同这句话。

　　他觉得赖是因为潘图用大伙都没见过的新卡摆擂台，纯纯是欺负别人看不懂牌效。

　　可这套新阵营牌组强度真超标吗？

　　作为首届巫师杯线下赛冠军，陈威觉得还好，大伙觉得超模，只是不知道该怎么应对罢了。

　　换做是他，一定有克制的办法……