第6章 人参喂狗

游戏下载很快。

　　可能这也跟网速有关，杨哲去客厅倒杯水的功夫，游戏就已经下载完成了。

　　“这么快？”

　　放下水杯，杨哲赶紧打开屏幕录制软件，点击进入游戏。

　　没有动画演出，也没有背景音乐。

　　甚至连加载进度条都没有……

　　电脑屏幕先是一黑，过了几秒后，出现了平平无奇的【开始游戏】、【继续游戏】和【设置】选择界面。

　　这么简陋的吗？

　　只看这个游戏UI，杨哲就已经得出了结论，不出意外的话，这就是一款典型的“挂羊头卖狗肉”诈骗游戏。

　　亏他还抱有不切实际的幻想，结果倒好，连UI主界面都做得这么烂，游戏又能好到哪里去？

　　“让我看看，你这葫芦里究竟卖的是什么药……”

　　抱着即使是一坨答辩也要认真对待的想法，杨哲进入了游戏。

　　【请选择游戏难度——】

　　【简单/困难/地狱！】

　　哟呵，还能选难度啊？

　　杨哲不假思索，果断将鼠标指针挪到地狱难度上。

　　他可是一名游戏区UP主，玩过的游戏不下百款，什么阵仗没见过？

　　就连号称手残党噩梦的高难度动作游戏《法老王之怒》，他也是一遍就过，还出了一期无伤过最终Boss的视频。

　　杨哲已经将《溪木镇鸡神》定义为了一款诈骗游戏。

　　既然是诈骗游戏，靠着精致的宣传图忽悠人，那这游戏的本体肯定不会太复杂。

　　4933小游戏级别？

　　对待这种级别的小游戏，他的超级大脑告诉他，必须选最高难度，但凡降一点难度那都是“弱智”行为。

　　选完难度后，游戏场景也加载出来了。

　　流水潺潺，树木成荫。

　　碧蓝色的天空下，一条山间小径出现在杨哲27寸的屏幕中，路的尽头则是一处小镇，耳机里还传来一阵虫鸣鸟叫。

　　“卧槽？！”

　　杨哲惊呆了。

　　这画面写实度，这场景精细度，这光照阴影，这些山石草木的纹理质感……

　　由于游戏采用的是第一人称视角，当杨哲试探性转动鼠标，随着视角转动，他竟然感受到了轻微的恶心。

　　冷知识！

　　作为游戏博主，杨哲是有3D眩晕症的，只是不太严重，玩一般的3D游戏他并没有这种困扰。

　　只有玩那些大型3D游戏，尤其是写实画风，场景画质拉满的顶尖游戏时，他才会犯恶心。

　　所以当他控制角色移动，转动视角发现自己有点晕眩感后，他是真懵了。

　　阿珍，你来真的啊？

　　说好的宣传图诈骗，演示视频诈骗呢，怎么一进游戏，这场景做得比3A游戏还牛啊？

　　“哲哥，你放心！”

　　“我朋友的本事我知道，他这游戏很烂的，如果找不到优点，你直接开喷也行……”

　　提督兄弟的话，在这一刻宛如恶魔的低语，萦绕在杨哲耳边。

　　直接开喷？

　　一分钟前，他确实是这么想的，可现在，看着这堪比3A大作的实机表现，他怎么喷啊？

　　“它才卖20块！”

　　杨哲感觉头有点晕。

　　他没想到，一款售价仅需20元，被他当成“宣传图诈骗”的游戏，实际表现真的跟宣传图一个样。

　　他之前打好的腹稿，现在好像全没用了。

　　“不对，一定有问题！”

　　杨哲突然想到，这游戏如果是个人开发者做的，而且只卖20块，那就不该具备这种品质。

　　一定存在什么致命缺陷或者问题，只是他被眼前的地图场景镇住了，暂时还没有发现。

　　【前往溪木镇！】

　　看了眼游戏指引，似乎是让主角前往远处的小村庄，进行游戏的下一步。

　　那就去溪木镇看看。

　　杨哲还真不信了，一款由个人开发者制作的独立游戏，难不成真能跟顶尖3A大作掰掰手腕？

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　控制角色沿着山间小路前进，没多久杨哲便来到了溪木镇的城门口。

　　溪木镇说是一座城镇，其实就是一座小村庄，只有寥寥几间房屋，还达不到“小镇”标准。

　　这里的建筑大多为石基草顶木屋，也就是用石头为地基，木头为骨架，茅草为屋顶搭建，呈现出一幅原始古朴的画面。

　　“还挺像那么回事……”

　　杨哲进入溪木镇的第一感受，便是扑面而来的上古史诗感。

　　游戏的背景应该是北欧上古奇幻，这一点从路旁NPC的穿着打扮以及建筑风格就能看出来。

　　“这些NPC都有名字？”

　　“卧槽，还有剧情……”

　　杨哲控制角色靠近一位名叫阿尔沃，职业应该是铁匠的NPC，发现竟然可以和他交谈。

　　在交谈中，阿尔沃告诉杨哲，他很爱他的妻子和女儿，对于当下发生的战争，他是支持帝国的。

　　虽然帝国犯过许多错，但这并不是风暴斗篷掀起叛乱的理由。

　　他还说，溪木镇离雪漫城很近，那里被白河环绕，寒冷多雪，是整个领地的首府，也是天际行省重要的战略要地……

　　“这游戏居然有一套完整自洽的世界观设定？”杨哲惊了。

　　如果说纹理精细场景写实的游戏画面，只是外在丰满的话，那NPC交谈窥见的世界观背景一角，则是让他产生了一种错觉。

　　我玩的该不会真是一款3A游戏吧？

　　像，太像了！

　　各方面细节都太标准了，谁家独立游戏会这么抠细节啊？

　　花了大概十分钟，将整个溪木镇完完整整逛了一圈，顺道跟沿途所有NPC完成对话后，杨哲陷入了沉思。

　　这游戏只卖20块？

　　不对！

　　售价的问题不是重点，重点是这游戏完成度这么高，品质这么出色，为什么制作人格局这么小？

　　这么强的技术力，这么宏大的世界观，这么好的底子，这么棒的表现力……

　　偏偏主线任务是让玩家满地图杀鸡，还要杀够100只？

　　“简直是暴殄天物！”

　　杨哲快被这游戏气笑了。

　　他怀疑游戏的制作人脑子多少沾点毛病，不然怎么能设计出这么一款极具“反差感”的游戏？

　　这跟人参喂狗有何区别？

　　你都能做到这种地步了，为什么不继续加把劲，将地图做大一点，讲一个开放世界勇者拯救世界的冒险故事呢？

　　老惦记那只鸡干嘛！