第61章 国风游戏

陈海是一名游戏开发者。

　　准确来说，他是一款准3A游戏开发团队的核心骨干，负责角色和怪物的动作技能设计。

　　他所在的团队，在业界默默无闻。

　　但这只是假象，真相是经历《神域幻想》的惨案后，大伙普遍对“国产3A”充满警惕。

　　光发宣传片，已经很难博取关注度了。

　　所以投资方决定先低调一段时间，等他们开发的项目取得一定进展，搞个20分钟的“实机演示”震惊全世界。

　　想法自然是好的。

　　毕竟实机演示一旦搞出来，他们的项目必然会博取极高的关注度，甚至比《神域幻想》更火更出名。

　　但现实无比残酷。

　　团队缺乏名气，难以招揽足够多的技术人才，背后投资商也不是什么大厂。

　　项目做到现在，确实有了一定的成果，但距离发一则“实机演示”视频还差很多。

　　大伙都有点撑不住了。

　　投资商撑不住，默默减少了资金投入，团队成员撑不住，这个月离职人数就高达10人。

　　陈海也想走了。

　　他觉得现在的团队，死气沉沉俨然看不到一点希望，继续坚持的结果，大概是悄无声息的解散。

　　甚至连《神域幻想》团队都不如。

　　好歹《神域幻想》靠着宣传片，博取了极高的关注度和名气，团队解散也是轰轰烈烈全网惋惜。

　　可他们呢？

　　没人知道他们在做3A游戏，也没人知道他们是谁，哪怕到时候撑不住解散了，也没人会替他们感到惋惜。

　　提起《神域幻想》，陈海就想到了这款游戏的制作人潘图，知道了他最近搞的“Mod征集”活动。

　　这是一个好机会啊！

　　潘图想通过这次的Mod征集活动挖几个优秀员工，陈海也想通过这个活动，展现出自己的价值。

　　他还是对3A抱有执念。

　　即使要跳槽离开现在的团队，他也不想去别的游戏公司混日子，想进一个更有前途的团队。

　　显然，风暴工作室在他看来就很有前途。

　　因为工作室老大潘图跟他一样，都是那种对3A抱有执念的人。

　　而且潘图失败过一次。

　　吸取上次失败的经验，这次他走的路线，在陈海看来更正确，成功概率也更高。

　　上来就做3A，那大概率是行不通的。

　　像潘图一样吃过亏后，选择从小游戏开始，一步一个脚印发展，这才是光明正道。

　　小试牛刀，给《溪木镇鸡神》做了一个战斗动作优化Mod后，陈海如愿搭上了潘图这条线。

　　两人相谈甚欢。

　　对于潘图开出的薪资待遇，陈海表示认可，但他是羊城人，结了婚还有个上小学的孩子。

　　陈海老婆身体不好，没有工作，平时就接送孩子煮煮饭，可以跟他一起搬来江城。

　　但孩子转学比较棘手，毕竟他在江城没有人脉根基，不知道能不能办理入学。

　　“没事，我帮你解决。”

　　电话另一头的潘图，得知陈海最大的顾虑是孩子上学后，立马表示他可以搞定。

　　区区转学，小事！

　　风暴工作室作为江城排行第二的互联网公司，几天前还被领导视察过。

　　别说转学了，哪怕是就读江城最好的小学江城三小也没问题。

　　“那就这么说定了。”

　　对于陈海的加入，潘图十分欣喜。

　　毕竟这么一个游戏动作设计领域大神，对风暴工作室的提升简直太大了。

　　毫不夸张的说。

　　这种顶尖人才哪怕是在猪鹅等大厂也不多见，毕竟人家可是一款3A动作类游戏的动作设计师。

　　他的到来，正好可以帮潘图解决最头疼的一件事，那就是新游戏的角色动作设计。

　　新游戏已经立项了。

　　经过潘图的认真考虑，新游戏暂定名为《枪火穿越》，题材为FPS冒险闯关游戏。

　　由于马上就要过年了。

　　所以立项归立项，游戏的正式开发工作，还得等春节复工后才开始。

　　现在进行的只是前期筹备，撰写GDD文档而已。

　　游戏设计文档（Game Design Document）简称GDD，也称游戏企划，是游戏开发的核心指导级文件。

　　如果将制作游戏比作是写一本小说、拍一部电影的话，那GDD文档就是小说大纲、电影剧本。

　　这玩意可以有，但也不是必须有。

　　潘图本来不想弄GDD文档，毕竟所有的玩法机制、美术风格和核心卖点，他都心里有数。

　　开发过程中遇到什么问题，直接来问他就行，没必要专门写一份文档。

　　可今时不同往日！

　　以前风暴工作室只有他和刘瑞小田几人，沟通起来很方便，没有GDD文档也知道该怎么做。

　　但现在工作扩招了一批新员工，人数暴增至20多人，沟通反而没之前那么顺畅了。

　　所以这时候就需要一份GDD文档，来传达游戏主制作人潘图的准确意图。

　　“潘哥，这不对吧？”

　　拿着刚打印出来的GDD文档看了片刻，小田挠了挠头道：“你之前不是说，新游戏的怪物是出自山海经嘛，怎么又变成生化系怪物了？”

　　上古巨蜥、巨型泰坦、天蛛骑士……

　　这些GDD文档里提到的副本Boss，跟之前潘图介绍的“山海经”系列怪物对不上啊。

　　甚至都不是一个种类。

　　一个是神话侧怪物，一个是科技生化侧怪物！

　　“有什么问题？”

　　潘图解释道：“也没人规定《枪火穿越》的故事背景里，只能出现神话妖魔类怪物吧？”

　　你都拿枪打怪了，还在乎怪物是什么种类吗？

　　更何况，这些出自《穿越火线》挑战模式的怪物，在潘图看来，也不算纯粹的“生化侧”。

　　多少沾点神话元素了。

　　诸如泰坦、巨蜥这种怪物，也没少出现在神话传说里，只是称呼不同而已。

　　而且潘图这样做，也是为了给游戏多增加一些怪物种类，让玩家们体验到不同风格的副本Boss。

　　原版《枪火重生》的怪物类型，还是太同质化了。

　　毕竟是国风游戏。

　　国风这两个字既是光环，也是镣铐，带着国风标签，很多元素都不能加进去。

　　潘图会保留原版的国风美术设计，包括地图、角色和怪物等等。

　　但他不会宣传这是国风游戏，毕竟原版是原版，他做的新版已经跟原版不是同一款游戏了。