第64章 TCG玩家是这样的

临近春节，江城的气温也降到了零度以下。

　　裹着一件厚厚的羽绒服，刚从印刷厂回来的潘图，在工作群里发了一则春节放假通知。

　　【@全体成员，1月25日（腊月二十六）至2月9日（正月十二）放假，共计16天！】

　　通知一出，整个工作群瞬间热闹了起来。

　　除了喜欢发“收到”或“明白”的传统派外，还有发各种鲜花鼓掌表情包的偷懒派。

　　以及……

　　不关心放假日期，只想知道放假后谁留守工作室负责《昆特牌3》例行维护的“事业派”。

　　刘瑞就是事业派代表。

　　作为风暴工作室的高层，他对放假安排颇有微词，认为放假16天太久了。

　　正月十二才收假？

　　咱们是私企啊！私企你懂不？什么时候私企也这么人性化了？

　　“遵照法定标准，正月初七收假就挺合适。”他提议道。

　　“算了吧。”

　　潘图摇头表示拒绝。

　　在穿越前他也是一名基层打工人，虽然现在屁股歪了，但还没歪得那么离谱。

　　无论是正月初七返岗还是正月十二返岗，对风暴工作室来说都没什么影响。

　　既然如此，那还不如多放几天假，让这些员工对工作室的归属感更强烈一些。

　　尤其是新加入的员工。

　　这段时间，风暴工作室进了不少新人，这些新员工刚入职对工作室还没什么认同感与归属感。

　　说不准哪天就跳槽了。

　　多放几天假让他们产生归属感，在跳槽的时候多犹豫一会儿，在工作的时候多上点心，潘图认为是值得的。

　　不仅是放假时间长。

　　春节期间，因为《昆特牌3：狂赌》需要定时停机维护，所以工作室必须有人留守值班。

　　这个值班人选，潘图也不打算折腾普通员工，他和刘瑞留下来盯着就够了。

　　“我倒是没问题。”

　　刘瑞家就在江城，留守值班无所谓，赶得上回家吃年夜饭就行。

　　但他很好奇，潘图作为外省人，大过年的难道不用回老家看看吗？

　　“哪还有家啊？”

　　潘图苦涩一笑。

　　平行世界的自己虽然父母俱全，但父母十年前就离了婚各自组建新的家庭。

　　虽然离婚后父母并未亏待过他，供他上学读书，最初创业也有赞助，还承诺他结婚时给他买一套房子。

　　但恰恰是因为父母没有亏待他，才让母亲那边的王叔，以及父亲那边的柳姨很不满。

　　“你说我这种情况……”

　　潘图反问道：“过年究竟该去哪边过，才不会让另一方说闲话？”

　　“那倒也是。”

　　刘瑞没想到潘图家里的情况这么特殊，不无感慨道：“你这种情况，留下来过年还真是最好的选择。”

　　“要不……”

　　说到这里，刘瑞突然提议道：“反正离得近，过年干脆就来我家过呗。”

　　“不用，我有安排。”

　　潘图婉拒了刘瑞的邀请，并表示自己过年有安排了，除夕那天去梁鑫家里蹭饭。

　　梁鑫作为江城本地人，而且还是这么多年的好朋友，他家里人都认识潘图。

　　去他家里过年，也是之前说好的。

　　“那行吧。”

　　得知潘图过年已经有了去处，刘瑞便放心了。

　　随后他便询问起，潘图这两天都在干嘛，怎么神神秘秘的见不着人？

　　“忙着到处考察呢！”

　　“咱们之前不是找印刷厂印了一批昆特牌TCG实体卡嘛，市场反馈蛮不错的。”

　　潘图笑得很开心。

　　最初搞昆特牌TCG实体卡只是试试水，看看大伙对实体昆特牌的接受程度究竟如何。

　　没想到还挺受欢迎。

　　第一届巫师杯昆特牌大赛结束后，他就通过官网预售了一批TCG实体卡盒。

　　编号KTP1001。

　　1001实体卡盒推出后，大受玩家欢迎，尤其是英文版1001卡盒，短短几天内就售出了一万多份。

　　一盒有十包，一包有五张卡，也就是说，卖出去了超过50万张实体卡。

　　这还只是英文版……

　　如果算上中文版和日文版卡盒，那累计售出的实体卡数量已经超过了100万张。

　　与风暴工作室达成合作的那家印刷厂，前段时间忙得机器都快冒烟了，加班加点印卡，生怕交不出货。

　　“预售都能卖这么多？”

　　刘瑞有些诧异，似乎没想到玩家们对实体卡的热情这么高。

　　还没见到过实体卡长什么样呢，光是预售就卖出去了这么多，简直太吓人了。

　　“一包卖多少钱来着？”

　　“预售卡包不单卖，最低一盒起步，一盒的价格是150元RMB，英文版则是30美元。”

　　这个价格挺合理的。

　　对于不玩TCG的圈外人来说，花十五块买五张纸片，这件事听起来就很荒谬。

　　但对于喜爱TCG的玩家们而言，15块钱一包的价格其实还好，某些TCG实体卡包的价格比这高多了。

　　“那岂不是光靠预售，咱们就赚了30多万美元和150多万RMB？”

　　“咳咳，还有成本呢！”

　　见刘瑞弄混了虚拟卡和实体卡的区别，潘图赶忙解释道：“实体卡是有印刷、运输、销售和包装成本的。”

　　利润肯定比不上游戏里的虚拟卡，毕竟写一串代码搞一张卡图就能卖钱，成本可太低了。

　　不过话又说回来了。

　　虽然有印刷、运输、销售和包装等成本，但这些成本真的不高，平均下来也就一张卡0.5元左右。

　　按照中文版卡包售价来计算，单张实体卡毛利润率高达83.33%！

　　听不懂什么概念？

　　简单来说，印刷一张小纸片就能获得大于80%的毛利润率，这玩意跟直接“印钱”也没多大差别了。

　　通常这么暴利的生意，只有在刑法典里才能看到。

　　“韭菜还能割两茬啊？”

　　刘瑞感慨道：“游戏里抽了卡包，现实中还要抽卡包，这种行为我不能理解。”

　　“我们TCG玩家是这样的！”

　　潘图笑着说道：“你不能理解，只能说明你不是TCG受众群体。”

　　在TCG玩家看来，一张卡被割两次算什么？

　　游戏里抽这张卡，现实中买实体卡，不仅是一个版本，什么中文版、日文版、英文版全都得凑齐。

　　你以为这就完了？

　　不不不，如果这张卡后续又出了“异画版”，也就是卡图原画换了，那你买不买？