第60章 赛博斗蛐蛐

因为游戏好评率过高，导致新玩家反感，从而给出差评这件事，潘图也觉得离谱。

　　但这恰恰是事实。

　　聚餐结束后，潘图便回到了工作室，点开《溪木镇鸡神》最近两周的评价页面看了一眼。

　　还真跟梁鑫说的一样。

　　近期冒出了不少的差评，而这些差评的来源，大都是出于“路见不平一声吼”的新入坑玩家。

　　“好评全是刷的吧？”

　　“我承认建模画面有点东西，但玩法太稀烂了，这怎么能是好评如潮呢？”

　　“国产游戏厂商都这样，不用心打磨游戏品质就喜欢搞这种刷好评骗人的勾当，恶心！”

　　“蒸汽平台居然也被刷分水军占领了？”

　　新玩家的想法很简单。

　　游戏值不值这个价先不谈，光是游戏存在的巨大短板和缺陷，显然就配不上如今的好评率。

　　这不禁让人怀疑，评论区打好评的评测用户真的是“活人”吗？

　　感觉像机器人啊！

　　或许是评测区清一色的好评，让这些新玩家感觉自己受到了欺骗，于是想通过差评警示后来者。

　　这种想法没有错。

　　潘图扪心自问，如果自己发现一款新游戏，看详情介绍感觉还行，再看玩家评价清一色好评，肯定认为这是一款宝藏游戏。

　　结果一玩才知道，这游戏并没有自己想的那么好玩……

　　他不给差评就怪了！

　　但理解归理解，对于新玩家质疑“好评全是刷的”这项罪名，潘图可不敢认。

　　开玩笑！

　　要是刷的好评能被系统认可，他就算是砸锅卖铁也会把旗下游戏全刷到“好评如潮”。

　　可惜他试过了，这条路行不通。

　　也不知道系统是怎么判定的，反正非真实玩家的好评并不会计入结算页面，刷再多也没用。

　　“要不澄清一下？”

　　见老大盯着《溪木镇鸡神》的一篇差评发呆，田浩峰走过来说道：“将好评的来源解释清楚，省得新玩家搁这乱带节奏。”

　　“难道每入坑一名新玩家，我们都得给他解释一遍？”

　　潘图翻起白眼。

　　解释成本太高了，毕竟不是每一名玩家都混游戏社区。

　　人家就单纯玩游戏，不玩社区不参与讨论不关注游戏资讯，怎么跟他解释？

　　专门发个游戏公告去解释这件事，又会显得小题大做，甚至被人怀疑是此地无银三百两。

　　最重要的是……

　　新玩家不止这一批！

　　只要《溪木镇鸡神》还没有下架停售，那就会有源源不断的新玩家入坑。

　　总不能每隔几天就发篇公告解释一遍吧？

　　摇了摇头，将这种离谱想法甩出脑外后，潘图询问道：“创意工坊上线后，有出现比较亮眼的Mod吗？”

　　他对创意工坊期待很高。

　　《溪木镇鸡神》最被人诟病的短板，无疑是游戏糟糕的玩法和单薄的内容了。

　　如果有大神做几个有趣的游戏Mod，那这块短板是可以被补上的，尖锐的声音也将减少许多。

　　不仅如此。

　　他还可以通过这次的《溪木镇鸡神》Mod征集评选活动，多发掘几名优秀员工呢。

　　“有的，有的！”

　　作为本次Mod征集评选活动的负责人，田浩峰最近两天一直在关注新发布的Mod。

　　《溪木镇鸡神》每出一个新Mod，他都会第一时间下载并体验试玩。

　　还别说。

　　潘图搞出的“重金求子”真有用，许多之前不玩《溪木镇鸡神》的Mod作者都跑来给这游戏做Mod了。

　　两天时间里，田浩峰一共下载并游玩了180多个不同类型、不同作用的游戏Mod。

　　大部分都是滥竽充数。

　　但也有少数精品Mod，让他玩了之后眼前一亮，比如【溪木镇斗蛐蛐】。

　　这个Mod利用《溪木镇鸡神》现有的游戏资源，重新开创了一个“赛博斗蛐蛐”的玩法。

　　给游戏打上该Mod模组后，进入游戏就会传送到溪木镇郊外一处平地。

　　平地四周都被空气墙所包围，是天然的擂台场景。

　　玩家可以挑选任意一名溪木镇NPC作为“闯关角色”，并给他调整“法术搭配”和“武器装备”等等。

　　一切准备就绪后，被玩家所选中的这名NPC就会进入擂台，逐个挑战溪木镇其余的NPC，最终成为【溪木镇最强之人】……

　　这个Mod挺火的。

　　一经推出，下载量便突破了上万次，玩家们也是一致好评，认为杀了这么久的鸡，总算能换种玩法了。

　　不仅如此。

　　在Mod发布的次日傍晚，作者又推出了2.0版本，这次不止是赛博斗蛐蛐，甚至玩家也能亲自下场了。

　　车轮战，1V1或1V3、1V5挑战不同的NPC，难度逐步升级。

　　“有点意思！”

　　“这么短的时间内就能搞出成品，联系一下这个人，问问他愿不愿意加入风暴工作室。”潘图挑眉道。

　　赛博斗蛐蛐不是什么新鲜东西。

　　但这么短的时间内，能将Mod做到这种程度，说明这个人不光有想法，还有不错的技术功底。

　　正是潘图想招的员工！

　　除了赛博斗蛐蛐，田浩峰还发现了一个技术力爆炸的Mod——【战斗动作优化】。

　　这是一个不涉及游戏玩法机制，只是单纯对《溪木镇鸡神》原版游戏进行微调的优化Mod。

　　但他优化做得太叼了！

　　《溪木镇鸡神》出自老滚五，而老滚五的战斗动作是很僵硬的，甚至没有专门的闪避技能和按键。

　　但经过这位大神优化后，现在玩起来就舒服多了。

　　闪避、格反、翻滚、跳跃包括施法动作，全都进行了优化，战斗体验简直是一个天一个地。

　　这技术力太强了！

　　毫不夸张的说，即使是让游戏官方也就是风暴工作室来优化，也不太可能做得比他更好。

　　更别提，这个优化Mod极有可能是对方一个人完成的，没有任何帮手。

　　“他绝对不是普通人！”

　　田浩峰敢用性命担保，这个动作优化Mod的作者，肯定是业内人士，而且是专精动作类游戏的大神。

　　玩过Mod之后，他第一时间就去联系了对方。

　　可对方显然是觉得田浩峰级别不够，跟他聊没什么诚意，所以留了个联系方式就结束了对话。

　　“那我去跟他聊聊。”

　　潘图一听这是高手，立马就来了兴趣，决定亲自上阵去跟对方聊一聊。