第63章 奖项提名

转眼就到了元旦。

　　正当潘图拉着小田和刘瑞设计《枪火穿越》武器词条铭刻时，他收到了一封贺函。

　　贺函是电子邮件形式，发送方为蒸汽平台。

　　内容很简单。

　　在邮件里，蒸汽平台官方先是祝贺风暴工作室旗下的《昆特牌3：狂赌》总下载量突破100万次。

　　随后，宣布了《昆特牌3：狂赌》入选2024年度大奖提名的消息。

　　“年度大奖？”

　　潘图惊了，不明白蒸汽平台发什么疯。

　　虽然只是个提名，但这可是蒸汽平台的年度大奖，许多3A游戏都拿不到。

　　昆特牌何德何能，有什么资格被提名年度游戏？

　　“邮件信息不全吧。”

　　刘瑞一眼就看出问题所在，打开蒸汽平台的官方投票页面，找到了答案。

　　不是年度游戏！

　　官方撰写的祝贺邮件没写清楚，其实提名入选的是“独乐乐不如众乐乐奖”与“轻松惬意奖”。

　　“吓我一跳……”

　　潘图松了口气，还好只是入围了两个小奖，不是年度大奖。

　　要真是入围了蒸汽平台的年度游戏大奖，他都不敢想网友们会怎么骂昆特牌。

　　实在是德不配位啊！

　　完整版的《巫师3：狂猎》固然有资格拿年度游戏，但只剩一个昆特牌玩法，那就没道理了。

　　蒸汽平台敢给他发奖，他都不敢去领……

　　“提名独乐乐不如众乐乐奖我能理解，这个轻松惬意奖又是什么鬼？”

　　田浩峰很疑惑。

　　玩《昆特牌3》真的会感觉轻松惬意吗？

　　为什么他玩的时候，一点都不觉得轻松惬意，反倒是满头大汗，血压飙升呢？

　　“也没问题。”

　　刘瑞解释道：“蒸汽平台评选的奖项都是玩家投票产生，不掺杂个人主观因素。”

　　“也就是说，在大部分玩家眼里，打昆特牌确实很轻松惬意。”

　　轻松惬意也是分人的。

　　玩昆特牌都能满头大汗，那只能说明，你真不适合玩这种动脑子的游戏。

　　“现在就可以投票了？”

　　潘图用鼠标滑动网页，逐一查看各个奖项的提名游戏名单和当前投票人数。

　　年度游戏没啥悬念。

　　去年是3A淡季年，总共就没几款3A大作发布，而且绝大多数反响都不太好。

　　唯一比较好玩，潘图也购买下载的3A大作《血神》优势尽显，压根找不到竞争对手。

　　至于最佳VR游戏……

　　很遗憾，被提名的这几款VR游戏，潘图一款都没玩过，属于是知识盲区了。

　　下一个，爱的付出奖！

　　这个奖主要是颁给那些持续运营的老游戏，表彰游戏运营团队的坚持不懈。

　　《昆特牌3》以后有可能提名这个奖，但作为一款新游戏，现在肯定是没戏的。

　　然后是最佳创意玩法奖，这个就很重量级了，提名的游戏都是去年红极一时的热门游戏。

　　“这个奖项，争夺有些激烈啊！”

　　提名的几款游戏，玩家投票数都很接近，潘图很难预测最终获奖者。

　　“独乐乐不如众乐乐奖的投票战况也很激烈啊！”

　　“昆特牌还是吃了玩家少的亏，在投票人数这一块，完全被碾压了。”

　　刘瑞看着独乐乐不如众乐乐奖的投票界面，感慨道：“好歹有25万日活，投票居然能垫底……”

　　“25万日活很多吗？”

　　潘图不以为然道：“你看提名的这几款游戏，有哪一款在线人数比昆特牌低？”

　　不能怪昆特牌不行。

　　实在是对手太强，获得提名的那几款网游，个个都是几十万日活起。

　　当前投票第一的那款联机游戏，蒸汽平台昨日巅峰在线人数超过了100万！

　　这还比个锤子……

　　独乐乐不如众乐乐奖，说好听点是共享欢乐，说难听点就是比拼玩家基数。

　　在这方面，显然《昆特牌3》发布晚玩家少，没什么竞争力。

　　轻松惬意奖倒是有希望。

　　潘图本来觉得，如果连“独乐乐不如众乐乐奖”都拿不下，那其他奖项就更别奢望了。

　　可他没想到。

　　在轻松惬意奖的竞争中，《昆特牌3》还挺有优势，投票人数遥遥领先。

　　被提名的其他几款游戏，貌似都是模拟类单机小游戏，总玩家人数不及昆特牌。

　　“二提中一，不赖！”

　　潘图乐乐呵呵道：“看这个投票数，咱们应该是稳拿奖了吧？”

　　“不好说。”

　　刘瑞可没有半场开香槟的习惯，摇了摇头道：“距离投票截止还有一周时间呢。”

　　一周时间，谁知道会发生什么？

　　说不定友商发个公告拉拉票，过几天得票数就被反超了，这也不是不可能。

　　“他能拉票，我不能？”

　　潘图挠了挠胳肢窝，随后说道：“这样，小田你等会给《昆特牌3》全体玩家发一封邮件。”

　　“邮件内容就说，昆特牌入选蒸汽平台年度最佳提名，开发团队很开心……”

　　“我们将再接再厉，不负厚爱，持续给玩家们创造更好的游戏体验，为此特意送出1000克朗币福利。”

　　“噢对了！”

　　似乎是想到了什么，潘图补充道：“在邮件的最后，别忘了挂上投票链接。”

　　拉票谁不会啊！

　　提名游戏奖项，然后给玩家发邮件十连抽奖励这一招，潘图可太熟了。

　　别问这招跟谁学的，反正管用就对了。

　　要是开小号去社区里暗示一下，提名送十连抽，获奖肯定会再送一次，那就彻底无敌了。

　　只要克朗币送得多，玩家们不介意呼朋唤友给《昆特牌3：狂赌》投票。

　　别说轻松惬意奖了。

　　给足福利诱惑，玩家投票积极性很强，人数吃亏的独乐乐不如众乐乐奖也不是没希望。

　　“这不太好吧？”

　　目送小田去撰写邮件文案后，刘瑞小声叨叨道：“别人拉票顶多吆喝两声，也没这么市侩啊！”

　　又不是什么大奖……

　　如果是年度游戏这种大奖，那为了拉票不择手段还能理解。

　　可蒸汽平台发的几个小奖，玩家们都不一定知道，有必要为了拿奖特意拉票吗？

　　“当然有必要！”

　　潘图义正言辞道：“小奖怎么了，小奖也是奖。”

　　风暴工作室从成立到现在，荣誉墙还是一片空白，只能摆两盆花凑数。

　　太寒酸了……

　　如果有领导来参观，总不能对着两盆花介绍吧？