第69章 桌宠系统

风暴工作室放假了。

　　员工们领完潘图发放的年终奖，纷纷踏上了回家的旅途。

　　年终奖还是很丰厚的。

　　毕竟《昆特牌3：狂赌》的流水业绩很耀眼，潘图又是个给钱大方的老板，不比同行差。

　　别的不说。

　　刘瑞过年都准备提新车了，一辆满配落地近60万的国产新能源，可见潘图待他有多好。

　　“那我呢，那我呢？”

　　同样放假的梁鑫腆着脸问道：“我也想换辆车，库里南就挺不错，你觉得我有机会吗？”

　　“梦里啥都有！”

　　潘图翻起白眼，还库里南呢，我看你是兜里难。

　　“那你买一辆，借我开两天过过瘾也行啊！”

　　梁鑫畅想道：“你还是不懂享受，我要是你，这会儿已经去找老中医治肾虚了。”

　　什么虎狼之词！

　　潘图咳嗽一声，示意他大庭广众之下注意言辞，这周围还有路人呢。

　　两个未婚年轻男性搁这讨论肾虚的话题，路人要是听见了，肯定会多看两眼。

　　那也太丢人了。

　　“话说你不是放假了吗？怎么这几天还是见不到人？”梁鑫喝了口奶茶问道。

　　“其他人放假，我跟刘瑞没放假。”

　　潘图解释道：“我们俩留守负责昆特牌例行维护，顺便修一修手游的Bug。”

　　“手游？”

　　梁鑫本想问，风暴工作室旗下全是端游，哪来的手游项目？

　　可他话还没说出口，突然想到了什么，满是惊讶地问道：“昆特牌手游上线了?”

　　“嗯，昨天刚发布。”

　　手游是很早就确定的项目，从羊城回来后，潘图和刘瑞测试了一下，没什么大问题。

　　春节期间，大伙都放假休息，玩游戏的人数激增，潘图索性就直接发布了正式版。

　　手游开发周期短。

　　毕竟这玩意，完全是端游的移植版，并非重新开发，只是换个系统平台而已。

　　甚至连账号都是通用的。

　　所以游戏上线前的测试环节也省了。

　　既然是端游移植，那两款游戏在代码层几乎一致，Bug修复都是端手游一起修。

　　“我来试试……”

　　得知昆特牌手游已经上线后，梁鑫便掏出手机，打算下一个玩玩。

　　游戏安装包并不大。

　　初始安装包只有1.45G，解压更新后，大概会变成1.8G左右，反正梁鑫很快就下好了。

　　进入游戏，弹出风暴游戏账号登陆界面，输入手机号，获取验证码……

　　因为游戏是互通的。

　　所以输入账号进入游戏后，梁鑫看到的界面跟PC端完全没有区别。

　　非要说的话，大概是手游分辨率更低一些，画面看起来很糊。

　　梁鑫在设置页面调了一下，改到120帧2K极限画质，观感才稍微变好一些。

　　“手游没办法。”

　　潘图摇头道：“受限于屏幕大小，看起来就是很糊，我们内部也优化了，精细度还是比不上端游。”

　　用屏幕大于7英寸的平板游玩，体验会更好。

　　除了游戏画面受限于手机屏幕尺寸，被迫变得很糊外，游戏UI也因为手机屏幕尺寸，被迫做了一些调整。

　　端游的UI不能套用。

　　电脑屏幕多大啊？哪怕是窗口化运行游戏，那显示面积也不小，所以功能键做小一些也能看清。

　　手游就不行了。

　　套用端游UI模板的话，很多功能键根本看不清，手指也按不着……

　　“鼠标操控跟手指触摸确实不太一样！”

　　梁鑫开了一局天梯排位，选用了自己抄来的咒法群岛流牌组。

　　第一次玩手游版昆特牌，他还是不太熟悉用手指触摸出牌的操作，不小心打错了几张牌。

　　主要是容易误触！

　　横屏玩手游，他习惯用左手握住手机的上半部，也就是摄像头那边，右手用食指在屏幕上点来点去。

　　食指触控的时候，很容易点到旁边的卡牌，而不是自己想选的那张牌。

　　“那是你手游玩少了。”

　　潘图无语道：“习惯手游的操作方式，你就不会点错了。”

　　“而且我们也考虑到了手游比端游更容易出错牌的问题，特意设计了一个防误触机制。”

　　简单来说。

　　在电脑上玩昆特牌，出牌方式是鼠标左键“选择”放大查看，再点一下左键出牌。

　　这个过程是不太可能出错牌的，毕竟你要点两下鼠标左键。

　　手游也是这个逻辑。

　　手指第一下点击是选择卡牌，被选择的卡牌会放大，再点击一次就能打出去。

　　但在这个出牌逻辑的基础上，潘图又加了一个防误触兜底机制。

　　如果玩家以“极快”的手速连续点击，该机制就会触发，这张牌不会打出去。

　　这个极快的手速，其实指的是误触不小心点到，然后连续识别为“点击”操作。

　　以正常的手速反应点击两下，不会触发这个机制。

　　“手游还有桌宠？”

　　梁鑫指着牌桌左侧的【小小杰洛特】问道：“我记得端游没有桌宠，这是新出的吗？”

　　“对，手游新出的。”

　　“先在手游里试试看，回头反响好的话再搬到端游。”潘图期待道。

　　像昆特牌这种打牌游戏，搞个桌宠陪伴玩家确实是个不错的点子。

　　更何况，友商也干了！

　　云顶之弈有桌宠，游戏王MD有桌宠，炉石传说也搞了桌宠系统……

　　既然大伙都干了，那昆特牌加个桌宠系统也不是不行，反正能拓宽财路，又不影响游戏平衡，何乐而不为呢？

　　【小小杰洛特】是手游公测免费送的，人手一个不要钱。

　　主要是借【小小杰洛特】试探玩家们对这类“桌宠”的接受度。

　　如果反对声音没那么大，那后续的【小小叶奈法】、【小小特莉丝】就可以定一个售价放进商城里了。

　　不止是人型角色。

　　《巫师3》游戏里那么多怪物种类，完全可以挑几个顺眼的改造成桌宠。

　　比如【小小狮鹫】、【小小海妖】、【小小狼人】之类的也挺可爱。

　　如果不喜欢可爱风。

　　那【小小尸婴】、【小小丑瘤脑魔】、【小小变形蛛】之类猎奇克苏鲁风格的桌宠，也是可以做出来出售的。

　　不过潘图估摸着，玩家们大概不会喜欢这一类型。

　　毕竟打牌的时候，牌桌旁站着一个小小尸婴，谁看了不起鸡皮疙瘩？