第68章 逃避可耻但管用

新游戏遇到同类竞品，这不是什么稀奇的事。

　　毕竟电子游戏的品类总共就那么多，除非是开创一个全新的玩法，不然市面上总会有竞品游戏。

　　无论是《溪木镇鸡神》还是《昆特牌3：狂赌》，其实都能找出类似的游戏。

　　但这次不一样。

　　之前遇到的同类竞品游戏，那都是已经发布很久，玩家逐渐厌倦的“老”游戏。

　　游戏圈也存在“买新不买旧”这种说法。

　　同类竞品游戏，只要质量及格，新游戏就是比老游戏更受欢迎，玩家也更乐意体验新游戏。

　　喜新厌旧是这样的！

　　所以之前的同类竞品，潘图并未放在心上，他做的是新游戏，天然就有优势，没必要怕这些老游戏。

　　可如果同类竞品也是一款新游戏呢？

　　那就难办了……

　　若不是本次来羊城参展，潘图绝对想不到，风暴工作室竟然跟企鹅在新游戏选题上撞车了。

　　单纯的题材撞车还好。

　　关键是，两款游戏的“预计发布时间”竟然撞到了一起，同样是今年上半年。

　　“你去打败企鹅！”

　　“啊，我吗？”

　　明确现状后，潘图第一时间想到了那张流传于网络的“你去活捉唐僧师徒”表情包。

　　这也太难为人了！

　　无论是公司规模，还是游戏质量，亦或是宣发力度，《枪火穿越》全都比不过企鹅的《冲破重围》。

　　这不是努努力，咬咬牙就能实现逆袭的废材流爽文。

　　人家出身高贵，天材地宝当饭吃，神兵法宝随便用，还有本宗大能传授绝学秘籍，你一个野路子散修怎么跟他打？

　　差距摆在这里……

　　只要企鹅自己内部不出问题，风暴工作室纵然拼尽全力也难以战胜对方，赢下这场正面PK。

　　展会闭幕后。

　　潘图带着小田匆匆返回江城，趁着工作室还没放假，召集大伙开了一个内部讨论会。

　　会议的核心要素提炼一下，大概就是四个字——避其锋芒！

　　逃避可耻但真的管用。

　　潘图可不会脑子一抽，说出什么“呵，我避他锋芒”，“取我大刀，今日必斩鹅头”这种骚话。

　　风暴工作室要有猪厂这种规模，说这话也就算了。

　　不说猪厂那个级别。

　　但凡风暴工作室规模再大一些，能有两百名缴纳社保的员工，他都敢说这话。

　　可现在的风暴工作室是什么臭鱼烂虾啊？

　　也就在江城这片互联网荒漠有点名气，出了江城，根本没人把风暴工作室当回事。

　　“避其锋芒是对的。”

　　“作为同类竞品，如果咱们在同一时间发布，那玩家的注意力全被《冲破重围》吸引了。”

　　刘瑞无奈道：“除非咱们也舍得下本钱，狠狠买量砸广告，否则无人在意。”

　　“那就算了吧。”

　　潘图否定了这种做法。

　　狠狠买量砸广告，那烧的钱可太多了，而且最重要的是，你花了钱也不一定有很好的效果。

　　企鹅是什么来历？

　　那是国内最顶级的社交巨头，掌握多款国民级社交应用软件，其中包括微讯。

　　同期宣发，即使《枪火穿越》花再多钱，也无法获得《冲破重围》同样的关注度。

　　在国内游戏行业，谁能跟企鹅比发行推广啊？

　　“只有两种办法……”

　　刚从前东家离职，通过视频会议软件远程参与讨论的陈海提议道：“要么抢先发布，要么延期发布。”

　　抢先发布是最优选。

　　毕竟延期的话，那到底要延期多久？

　　万一《冲破重围》发布后大火特火，热度居高不下，很长一段时间都不见颓势呢？

　　不过抢先发布也有缺点。

　　那就是抢在《冲破重围》前面发布，确实能吸引一部分同类游戏爱好者。

　　可到时候《冲破重围》一面世，这批玩家又会喜新厌旧跑去体验新游戏，怎么着都会被吸血。

　　“吸就吸呗！”

　　刘瑞无所谓道：“作为同类竞品，还是同期发布，总会有一款游戏被吸血沦为牺牲品。”

　　“往好处想，万一他吸走这批玩家却留不住，《冲破重围》中看不中用呢？”

　　欸！

　　还别说，真有这种可能！

　　潘图若有所思道：“企鹅去年投资制作的新游戏，有几款已经凉了吧？”

　　企鹅确实很厉害。

　　但厉害之处是庞大的社交矩阵和流量入口，即使做一款消消乐，也不怕没人玩。

　　但这并不代表，他们的游戏就能次次成功、款款爆火。

　　恰恰相反。

　　企鹅旗下的游戏，暴死淘汰率蛮高的。

　　通常都是头一个月大火，流水在线人数创造新高，然后下个月突然数据腰斩，第三个月直接就凉了。

　　如果《冲破重围》也重蹈覆辙，走上其他企鹅游戏的老路。

　　那就变成《枪火穿越》疯狂吸企鹅血，持续掠夺玩家了！

　　“这样吧。”

　　潘图思虑再三，最终决定道：“咱们先做个抢先体验版，吸引一批FPS闯关游戏爱好者。”

　　“至于正式版，不急着发布，观察一下《冲破重围》的情况再决定。”

　　如果《冲破重围》制作精良，玩法有趣一看就是爆款，那正式版什么时候发布都一样。

　　可要是《冲破重围》发布后爆雷，差评如潮留不住玩家……

　　那就别怪潘图趁你病要你命，狠狠踩头痛打落水狗了。

　　避其锋芒只是避而已。

　　可能很多人都不知道，在《孙子兵法》里，避其锋芒还有下句，击其惰归！

　　潘图可是读书人。

　　熟读兵法的他知道，正面跟企鹅的《冲破重围》竞争是很难有胜算的。

　　但抓住企鹅露出的破绽，以逸待劳攻其不备，那胜算就大了许多。

　　可能唯一的问题是。

　　根据企鹅公布的消息，《冲破重围》大概会在三月中下旬发布。

　　这也就意味着，风暴工作室如果要抢占先机，那就得在三月份之前做出抢先体验版。

　　时间有点紧迫！

　　毕竟这期间还包括了长达半个月的春节长假，留给他们的工期真不多。

　　好在，抢先体验版不是正式版，不需要太高的完成度。

　　而且过完年，陈海也就位了。

　　有他这位动作设计大神的加入，还有一批新招募的牛马员工，开发进度会快上许多。