第62章 武器外观授权

国不国风的，在潘图看来没那么重要。

　　真正重要的是，如何用现有的游戏资源，缝合出一套能用且好用的“枪械＋铭刻”系统。

　　毕竟不同的美术风格，只能代表不同的审美需求，并不能直接决定一款游戏的生死。

　　如果你审美邪门，搞出一款克苏鲁风格的Galgame游戏，多半也有猎奇玩家愿意买单……

　　但游戏核心机制不行，那就是真不行。

　　新游戏《枪火穿越》的核心机制，正是枪械＋铭刻组成的爽快打击感。

　　GDD开发文档里，并没有列出各种铭刻词条的详细效果，只是粗略提了一下。

　　比如“射速加快100%”！

　　具体的武器专属铭刻设计，包括武器词条的随机值设定，这些都需要潘图根据CF的武器系统进行微调。

　　不能直接照搬原版。

　　因为原版《枪火重生》的武器数量，根本没办法跟CF相比。

　　枪火重生才几种枪啊？

　　看看人家CF，光是步枪、狙击枪、机枪这种大分类就有好几个，每个大分类下面还有不同的小分类。

　　以狙击枪为例，在狙击枪的分类下还有“连狙”、“重狙”和“轻狙”之分。

　　连狙就是开镜后biubiubiu连发射击的狙击枪，重狙代表是巴雷特，轻狙则是M200、AWM、98K等一系列枪族。

　　“武器也太多了。”

　　田浩峰咋舌道：“难道我们要给每一款武器都设计专属铭刻和词条效果吗？”

　　那工作量有点吓人……

　　听到这数量繁多的武器种类，联想到GDD文件里空缺的武器专属词条和铭刻，他已经开始头晕了。

　　“不用全做进游戏里。”

　　“一口气全做出来，那得做到什么时候才能完成？”潘图解释道，“前期先做一部分，后续再慢慢更新就行了。”

　　“那还行！”

　　得知这些武器的铭刻词条不用一口气全设计出来，田浩峰松了口气。

　　可他转而又想到一件事。

　　按照潘图的描述，游戏里这些枪械武器，在现实中都存在原型。

　　那版权怎么弄？

　　你把人家现实中制造的武器做进游戏，万一游戏表现不佳被竞品完爆，人家兵工厂不乐意授权呢？

　　“版权确实是个问题。”

　　潘图点点头，表示这一点他已经考虑过了。

　　上古时代的枪械好解决，比如98K这种古董枪，外观设计版权早就过期了。

　　问题主要是出在新时代的枪械。

　　这批枪械武器发布的时间很短，大概也就10-20年左右。

　　这么新的武器，可能别人还在外售使用，需要找兵工厂购买外观设计授权才能加入游戏里。

　　但这其实并不难办。

　　许多人一听要跟枪支武器制造商打交道，下意识就会觉得授权不好谈，多半要吃闭门羹。

　　即使能谈妥，估计授权价格也是巨额天价……

　　但这属于外行的误解。

　　真正做FPS游戏的厂商，即使需要现实武器授权，也不会去跟现实中的“军火商”打交道。

　　都是通过“中间代理商”达成的授权合作！

　　“有人专门做这个生意的，你给他钱，他就去帮你搞定各种现实武器的外观授权。”

　　潘图咧嘴笑道：“别说普通的枪支武器了，你就算想要飞机坦克航母的外观授权，那也是能搞到的。”

　　只要给钱，一切好说！

　　而且游戏产业发展这么多年，尤其是FPS游戏的长盛不衰，已经让游戏厂商和这些“军火商”达成了默契。

　　军火商需要这些游戏公司替他们的武器“扬名”打广告，扩大旗下武器的影响力。

　　所以这种交易，一般价格也不算贵，即使是小型游戏工作室也能承受得起。

　　“啊？真有那么便宜？”

　　“可我之前听说，国外某热门FPS竞技游戏因为续不起授权费，被迫将游戏里的某几款枪改了外观和名称。”

　　“你要搞清楚，究竟是续不起还是说……不想续？”

　　潘图挑眉道：“你说的那款游戏在全球范围都很火，而且火了近十年，你应该知道这是什么意思。”

　　说白了，不想续。

　　第一次买授权，还可以说是游戏想蹭这些“著名枪支”的名气热度。

　　但十年后，这款游戏已经很火了，玩家基础稳如泰山，恰好这时候授权过期……

　　换做是潘图，他也不会续约。

　　毕竟我的游戏已经大获成功了，根本不需要蹭现实武器的热度，即使原创一种武器，玩家也一样会玩。

　　干嘛要给别人送钱呢？

　　哪怕授权费用不高，那也是一笔额外支出，能省则省。

　　“那是我想岔了。”

　　田浩峰感慨道：“我还真以为授权费很贵，许多FPS厂商舍不得出，所以才选择原创各种武器呢。”

　　“授权费不贵的。”

　　潘图摇了摇头。

　　毕竟人家要打广告，也算是有求于游戏公司，怎么可能定高价难为人？

　　而且别忘了。

　　全世界能制造枪支武器的军工企业可不少，军火交易更是数一数二的赚钱，互相之间也存在竞争关系。

　　你说你这枪很厉害很牛，那我问你：“我怎么没有在xxx游戏里看到这支枪？友商的枪貌似更出名一些啊！”

　　典型的例子—AK47！

　　AK47出名的原因有很多，比如皮实耐用可靠性高等等。

　　但这不是普通人能接触到的专业领域，真正让普通人接触并喜爱AK47的原因，很大程度是因为各种FPS游戏。

　　为什么AK47分布这么广泛，好像每一款FPS游戏都有这支枪的身影？

　　原因很简单。

　　AK47因为年代久远以及专利易手等原因，外观设计这一块随便用，根本没人找你麻烦。

　　当然，只是外观而已！

　　你要是生产制造AK47，那人家版权方还是会找麻烦的，毕竟这真能影响到利益。

　　“飞机授权比较贵。”

　　潘图撇嘴道：“你没发现吗？在许多FPS游戏里，枪支坦克随处可见，飞机少之又少。”

　　顶多搞架直升机！

　　至于战斗机、预警机、加油机这些专业化的飞机，游戏里几乎见不到踪影。

　　不是为了保密。

　　新出的飞机进不了游戏，老飞机总不用保密了吧，为什么还是进不了游戏？

　　答案是授权费很贵！

　　FPS都是玩枪的，空战场景可有可无，没必要为了一个CG镜头花那么多钱。