第67章 这么巧，你也做FPS啊？

潘图流汗了。

　　在展区设下“以牌会友”的擂台，迎接各路牌佬挑战时，他还是很有底气的。

　　他用的这套“风暴斗篷”新阵营体系牌组，短时间内无人能敌。

　　最开始确实如此。

　　他陆续击败了16位不自量力的挑战者，露出不屑的歪嘴笑，一时间风光无限。

　　可谁知道……

　　现场围观的玩家里，居然还隐藏着一位巫师杯S1总冠军，上来就给他连胜断了。

　　这不是重点。

　　输给巫师杯刚夺冠的【爱吃猪脚饭】潘图不算难受，毕竟人家是冠军，虽败犹荣。

　　重点是这位巫师杯冠军大叔，不仅断了他连胜，还破解了他无敌的“风暴斗篷”牌组。

　　换句话说，他被开源了！

　　当陈威运用自己的游戏理解，搞出一套“盾牌帝国”牌组击败潘图后，其他人纷纷模仿。

　　虽然其他人的游戏理解没有陈威那么深，不能做到活学活用，但盾牌帝国流针对性太强了。

　　不懂风暴斗篷没关系。

　　你只需要知道，盾牌帝国打风暴斗篷就跟爸爸打儿子一样轻松就行了。

　　坏了，连胜转连败了……

　　潘图本来想借这次游戏展，让大伙看看新阵营【风暴斗篷】的新卡有多厉害。

　　这样一来，等春节后版本更新，大伙为了追求强度上分，一定会猛猛抽新卡。

　　可现在全完了。

　　被陈威破解开源后，潘图直接一胜难求，搞得大伙对【风暴斗篷】系列新卡的强度都产生了质疑。

　　不是说新阵营新体系新卡的强度还不错吗？

　　潘子用着这套新卡，怎么被人剃了光头，想赢一场都难啊？

　　那还是不抽新卡了。

　　新卡这么弱，潘子玩赖的都赢不了，这种垃圾新卡抽来干嘛？

　　“新阵营不弱啊！”

　　面对一众玩家们的质疑，潘图欲哭无泪道：“只是碰到盾牌帝国玩不了而已，打别的体系还是很厉害的。”

　　“别说了，潘哥！”

　　田浩峰安慰道：“等到时候版本更新，他们就知道错了。”

　　陈威搞出的这套盾牌帝国牌组，确实很克制风暴斗篷，爸爸打儿子级别的克制。

　　但盾牌帝国局限性太大。

　　除了打风暴斗篷好用，打别的体系流派牌组就很一般甚至是垃圾了。

　　换而言之。

　　别看潘图今天摆擂台输的这么惨，好像【风暴斗篷】阵营体系不值一提。

　　可版本更新后，大伙该抽卡还是得抽卡。

　　毕竟游戏排位跟线下擂台不是一码事，在天梯环境里，谁会玩盾牌帝国这种T3/T4强度的牌组啊？

　　再怎么克制，也翻不了身。

　　“还是没设计好。”

　　潘图叹了口气，认为【风暴斗篷】阵营的新卡没能做好平衡。

　　线下虫，线上龙！

　　被针对就是路边野狗，被人一脚踢死那种，可要是没被针对，那强度又很超标。

　　为什么会这样呢？

　　究其原因，可能跟【风暴斗篷】是风暴工作室摆脱原作束缚，独立设计的阵营体系有关。

　　这是纯原创的牌组！

　　昆特牌是有限的，而《昆特牌3》是无限的。

　　原版的昆特牌脱胎于《巫师》系列游戏，游戏里的卡牌全都出自巫师系列。

　　而《昆特牌3》作为一款独立游戏，没有巫师系列的束缚包袱，可以自由创作设计新卡。

　　于是潘图就把老滚五里面的反叛势力“风暴斗篷”加了进来，做成了一个新阵营。

　　作为原创阵营牌组。

　　强度稍微有些超标失衡是正常现象，下次注意就好了。

　　至少方向是对的！

　　这次将【风暴斗篷】融入了昆特牌，那下次是不是可以将潜伏者和保卫者也做进昆特牌？

　　反正按风暴工作室官方给出的说法，这些游戏都是同一个世界观，只是不同的“文明轮回”罢了。

　　……

　　从连胜转连败，从上午输到下午的潘图，总算结束了折磨。

　　别误会！

　　不是他输不起换人了，单纯是奖品发完，打擂活动提前结束了。

　　本次参展，他和田浩峰一共携带了100张铂金级昆特牌实体卡作为奖品。

　　结果一天时间全送出去了。

　　日程安排被打乱的潘图，只好拿出《枪火穿越》的PPT开始画饼宣传，试图勾起路过游客的好奇心。

　　还别说……

　　FPS游戏的受众，确实要比卡牌游戏多得多。

　　潘图摆擂台跟人打昆特牌的时候，展台四周围观的牌佬加起来，顶天也就三四十人。

　　可当他宣传介绍《枪火穿越》的时候，四周看热闹的路人起码有两三百人。

　　足足翻了十倍！

　　不止是普通路人，甚至连隔壁友商展区的负责人，也都跑来了解情况了。

　　鹅厂是最积极的。

　　等潘图的PPT播放完毕，拧开一瓶矿泉水喝水时，企鹅展区的负责人就已经凑了过来。

　　“你们要做FPS游戏？”

　　“对，FPS！”

　　潘图扭头看向这名负责人，好奇道：“怎么了，有什么问题吗？”

　　这位戴着眼镜，穿着酷似技术宅的鹅厂负责人闻言，表情有些说不出的古怪。

　　“没问题，只是……”

　　“我们也有一款FPS游戏，打算在今年上半年发布。”

　　“那没事啊！”

　　潘图无所谓道：“我们是一款冒险闯关类FPS游戏，不是战术竞技类。”

　　“巧了，我们也是！”

　　“……”

　　见潘图表情有些呆滞，一旁的田浩峰偷偷戳了戳他的胳膊，然后指向隔壁鹅厂展区。

　　之前忙着跟人打牌，潘图都没仔细观察过友商的情况。

　　这会儿在小田的指引下，潘图总算看到了隔壁鹅厂展区大屏幕播放的视频。

　　“硬核射击，超爽体验，一起来战个痛快吧！”

　　“企鹅旗下蚩尤工作室出品，全新FPS冒险闯关游戏《冲破重围》即将上线，敬请期待！”

　　还真是同一类型啊？

　　潘图看向那名企鹅负责人，发现他也在看自己，眼神交汇，两人都有些尴尬。

　　展区挨得近就算了。

　　偏偏两家公司即将发布的新游戏，还都是同一类型。

　　噢不对……

　　严格意义上来说，这两款游戏不是同类。

　　毕竟《冲破重围》打的是敌军，而《枪火穿越》打的是各种非人类怪物。

　　可在外人眼里，这俩游戏就是同类型，都是冒险闯关，都是FPS，属于直接竞品。