第65章 动漫游戏展

TCG除了卡图原画、语言区别外，同一张卡还有不同的“罕贵度”区分。

　　这也是割韭菜的小妙招！

　　所以一张卡割玩家两次的说法是不对的，在TCG这个圈子里，玩家被同一张卡割十几次都很正常。

　　巧了！

　　以上这些割韭菜的妙招，潘图全都运用到了昆特牌的实体卡领域。

　　“昆特牌实体卡也有罕贵度之分，而且跟游戏里的罕贵度不一样。”

　　见刘瑞有些好奇，潘图便从兜里拿出一沓实体卡，让他上手感受区别。

　　金卡，银卡很明显。

　　实体版的金卡和银卡都镀了一层特殊的卡膜，印刷工艺也不一样，闪闪发光摸起来很有质感。

　　铜卡也就是普通卡，质感就显得很一般了。

　　毕竟是最基础的罕贵度，铜卡别说工艺了，连特殊卡膜都没有。

　　“这不是跟游戏里一样嘛！游戏里也有金卡和银卡啊……”

　　刘瑞没看出哪有问题。

　　金银铜三个等级，在《昆特牌3》游戏里就存在，哪来的不一样？

　　“那你再看看这两张。”

　　潘图取出两张被卡套精心保护，一看就不同寻常的两张昆特牌英雄单位卡。

　　“这是……”

　　一看到这两张卡，刘瑞立马意识到这是一个全新的罕贵度，采用全新工艺印制而成。

　　太闪，太漂亮了！

　　摩挲着两张卡的表面，刘瑞爱不释手道：“这就是你说的新罕贵度吗？”

　　“对！位于金卡之上的钻石卡和铂金卡。”

　　潘图解释道：“你仔细看，钻石卡不止是卡图，连战力数字都能多角度反射变化，随光线改变颜色。”

　　灯光照射下轻微晃动卡牌，还能看到一颗巨大的“八心八箭”闪亮钻石图案。

　　好看炫酷就完事了。

　　至于实用价值……

　　这种罕贵度的昆特牌，拿来收藏是最好的，谁让你拿去跟人家打牌了？

　　相比于钻石卡，铂金卡在工艺上稍微逊色一点，毕竟成本也降低了许多。

　　不过依旧比金卡漂亮。

　　游戏里称得上顶级的金卡，在实体卡不过是中等罕贵度，真正论稀有还得是钻石卡和铂金卡。

　　而且这只是暂时的。

　　随着工艺的不断升级迭代，以及昆特牌的发展进步，未来实体卡或许还会推出更多全新的罕贵度。

　　“你这几天不见踪影，难道就只是为了搞这两个新卡罕贵度？”

　　“当然不是。”

　　潘图解释道：“我到处走访，除了考察周边印刷厂的工艺外，还在寻找合适的收购目标。”

　　上个月的《昆特牌3》收入到账了。

　　现在风暴工作室账面上躺着一大笔钱，根本没地方花。

　　考虑到昆特牌实体卡还挺有前途，未来可以在这方面加把劲，潘图便打算收购一家印刷厂专门印卡。

　　他已经有了目标。

　　江城有一家规模不大的印刷厂，设备机械都是95成新，各种资质也都是齐全的，现在正处于破产危机中。

　　潘图打听过了。

　　这家印刷厂的老板，之前是教育培训行业的，觉得学生家长的钱好骗，于是斥巨资开了这家厂打算进军“教辅书籍”领域。

　　结果出师未捷身先死。

　　这个家伙低估了教辅资料行业的内卷程度，只知道教辅书好卖，却没想过卖不出去怎么办。

　　到现在，这家印刷厂的仓库里还堆积着大量《三年高考五年模拟》、《数学思维培养100题》等教辅书。

　　这种规模的印刷厂，除了设备较新还能值点钱，别的一文不值。

　　潘图已经跟对方老板初步谈妥了，过几天就带着专业的法律顾问签署转让合同。

　　“你这也太奢侈了。”

　　刘瑞狂翻白眼道：“与其花钱买什么印刷厂，还不如请俩Coser去参加羊城动漫游戏嘉年华呢。”

　　“羊城？”

　　潘图闻言先是一愣，随后便想了起来。

　　好像是有这么一个活动，一月份举办，号称国内规模最大的动漫游戏展，云集各路厂商。

　　若不是刘瑞提起，潘图甚至都忘了这件事。

　　“咱们报名了吗？”

　　“没有啊！”

　　刘瑞摇摇头否认道：“你才是工作室老大，你不点头我们谁敢擅自报名？”

　　潘图这几天都在外面。

　　他不在工作室，刘瑞等人即使知道有这个活动，也不会胡乱报名参加。

　　“现在报名参展应该还来得及吧……”

　　潘图说着，赶忙打开羊城动漫游戏嘉年华的官网。

　　幸好，报名还没截止。

　　潘图想通过这次动漫游戏展，让更多人认识到风暴工作室，顺道宣传一下新游戏《枪火穿越》，于是果断报名。

　　报名需要交钱预定展位，毕竟场馆面积有限，主办方会提前做出规划安排。

　　潘图报名的时间太晚。

　　距离报名截止只剩下一天时间，这个时候，好地段的展位已经被友商全挑走了，剩下全是偏僻阴暗的角落。

　　“我加钱也不能换吗？”

　　“不能！”

　　与主办方电话交流后，得知展位都已经被预定了，加钱也换不了，潘图只能无奈选了一个靠近鹅厂的角落。

　　别问为什么选这里。

　　鹅厂流量大啊，靠近他们的展位，哪怕是偏僻阴暗的角落，也总会有几个好奇路人走近看两眼。

　　参展不需要带太多人。

　　潘图打算让刘瑞留守工作室，自己则带上小田前往羊城，争取腊月二十五之前返回。

　　“两个人够用吗？”

　　“够用，到时候在羊城当地雇两个临时工帮忙发传单资料就行。”

　　人手不是问题。

　　问题是风暴工作室的展台，该展示什么游戏呢？

　　《溪木镇鸡神》缺乏新鲜感，而《枪火穿越》又拿不出试玩Demo……

　　别说试玩Demo了。

　　连基础框架都没搭好，除了给大伙播一段PPT宣传片，其他什么也做不了。

　　思来想去，潘图认为本次参展的重头戏只能是《昆特牌3》。

　　不是之前的老版本。

　　千里迢迢跑去参展，拿不出新游戏就算了，连老游戏的新内容新版本也没有，谁会关注啊？

　　实体卡可以带去。

　　但实体卡只是个添头，他真正想展出的内容，其实是《昆特牌3》的新版本与新阵营。

　　出自《上古卷轴5》故事背景里的风暴斗篷！