第7章 这鸡是你爸还是你妈啊？

吐槽归吐槽。

　　游戏给玩家安排的主线任务就是杀鸡，不去杀鸡升级的话，那就什么也做不了。

　　“新手引导做得太差了！”

　　杨哲点名批评《溪木镇鸡神》的引导系统，简直就是一坨狗屎。

　　进入溪木镇之后，游戏任务就变成了寻找镇上游荡的鸡神，然后杀掉这些鸡。

　　【当前进度：0/100】

　　鸡倒是好找，杨哲在溪木镇到处乱逛的时候，已经看到了许多只鸡，但是问题在于……

　　他现在手无寸铁啊！

　　让他去打怪，好歹学个法术技能，或者是给几件武器装备吧？

　　若不是杨哲游戏经验丰富，在遇到溪木镇铁匠NPC阿尔沃的时候，与他对话解锁了武器铸造与商店功能，他估计也想不到这一茬。

　　铸造武器需要矿石。

　　矿石在溪木镇外面的荒野可以挖到，用熔炉将矿石炼制为金属块，再用金属块打造出各式各样的武器。

　　“挖矿还得买矿镐？”

　　掏空角色开局自带的积蓄，杨哲从溪木镇杂货商人处购买了一把矿镐。

　　溪木镇虽然建筑不多，城镇很小，但整张地图的范围还是挺大的，包含一大片荒野。

　　在野外挖了半天矿，也不知道能不能用，反正杨哲带着一堆矿石回到了溪木镇，找上了铁匠阿尔沃。

　　【是否打造铁剑？】

　　【是！】

　　总算搞到第一把武器的杨哲，终于有了打怪的底气。

　　于是他握着刚打造好的铁剑，环顾四周，很快就发现了一只游荡在河边，毫无戒备的鸡神。

　　就决定是你了！

　　杨哲已经做好了与这只“鸡神”大战一场的准备，在他预想中，这只鸡虽然其貌不扬，但极有可能只是伪装。

　　毕竟游戏的通关目标就是杀掉在溪木镇周围游荡的100只鸡。

　　用屁股想都知道。

　　这些鸡不好杀，要是那么简单就杀掉，游戏通关的难度是不是太低了？

　　“咯咯咯……”

　　可当他挥出铁剑，重重劈向那只鸡后，随着一声惨叫，预想中的情况并没有发生。

　　鸡神死了。

　　死掉的鸡神，凭空掉落了一柄斧头。

　　对鸡神这么弱感到好奇的杨哲捡起斧头，愕然发现这竟然是一把武器，还有一个【悔恨之斧】的霸气名字。

　　难道说……

　　这才是正确的打开方式？

　　打怪这么简单，还掉落装备，那我掏空家底买矿镐，满地图找矿石算什么？

　　没等他想明白，只见不远处原本慈眉善目的铁匠NPC阿尔沃，突然变得凶神恶煞，拎着大锤就朝他发起攻击。

　　【你死了。】

　　一阵受击特效后，屏幕瞬间变灰，弹出了重新开始游戏的提示窗口。

　　“？？？”

　　杨哲瞪大双眼。

　　不是，阿尔沃你疯了？

　　哥们前脚刚照顾完你的生意，在你这打造了一把武器，你还说我们已经是朋友了，改天一起喝酒……

　　结果我就杀了一只鸡，你直接翻脸不认人？

　　这只鸡是你爸还是你妈啊？

　　……

　　莫名其妙死了一次的杨哲，不信邪又重开了一局新游戏。

　　这次他不准备挖矿打造武器了，他准备直接去挑战鸡神，验证一下心里的猜想。

　　结果他猜对了！

　　在《溪木镇鸡神》这款游戏里，玩家真正面对的挑战并不是鸡神，而是地图上随处可见的NPC。

　　只要杀了鸡，这些NPC就会无限制攻击玩家。

　　甚至没有仇恨脱离机制！

　　正常情况下，吸引怪物仇恨后，可以通过拉开距离，实现仇恨消除或转移。

　　但在《溪木镇鸡神》这款游戏里，玩家只要杀了一次鸡神，无论逃到哪里，这些NPC都会追杀到底。

　　“这是什么鬼畜设定？”

　　电脑屏幕中，杨哲控制的角色正被一群NPC撵着跑，妥妥的过街老鼠。

　　来不及吐槽这游戏的离谱设定机制，杨哲现在只想知道一件事。

　　这群NPC怎么这么猛？

　　他也不想狼狈逃跑，可他试着反击，发现这些NPC不仅装备精良，甚至还会手搓各种法术技能后，他彻底破防了。

　　尼玛……

　　全是数值怪就算了，还特么会法术懂机制，什么隐身术、召唤术抬手就发，这谁顶得住啊？

　　好消息是，他也可以用！

　　杀掉鸡神后，会随机掉落各种武器装备及特殊能力。

　　这些特殊能力，也包括NPC所使用的各种法术技能，比如杨哲逃跑过程中干掉了第二只鸡，觉醒了一个“鸡吼”技能。

　　但这不太够看啊！

　　NPC不仅实力比玩家强，关键是数量还多，地狱难度下还会随着玩家的升级而变强。

　　NPC不仅会追杀玩家，甚至还会主动保护地图上的鸡神，阻止玩家靠近刺杀。

　　半小时后。

　　再一次被NPC乱刀砍死，看着灰暗的屏幕以及弹出的【厉不厉害你鸡哥】成就，杨哲认怂了。

　　老老实实将难度下调，改为简单，花了半小时猎杀鸡神，将“召唤系”法术提升到满级，终于通关了。

　　“这游戏……”

　　通关并解锁相应成就后，杨哲喝了口水，静静坐在电脑前陷入沉思。

　　《溪木镇鸡神》这款游戏，绝对是他近年来，玩过最古怪的一款游戏。

　　古怪之处在于。

　　这游戏的制作人，好像脑子有点大病！

　　他就像一名厨师，明明用着海参鲍鱼等珍稀顶尖食材，却烹饪出一锅令人食欲骤减的猪食，然后卖你五块钱一份。

　　这锅猪食好吃吗？

　　好吃！

　　尽管卖相不太行，可材料用了海参鲍鱼龙虾，一份只卖五块钱，还要什么自行车？

　　但是吧……

　　任何一个正常人都无法理解，为什么厨师要这么糟蹋好食材，做一桌满汉全席不行吗？

　　“绝对是一位神人！”

　　想了半天也没能想出一个合适的形容词，最终杨哲只能用“神人”来评价这位素未谋面的游戏制作人。

　　天才在左疯子在右，他在中间！

　　本来玩游戏已经很累了，没打算现在就剪辑配音的杨哲，现在只感觉浑身疲惫一扫而空。

　　这期素材可太棒了！

　　他必须立刻现在就把视频剪辑发布出去。

　　像这种海参鲍鱼龙虾熬煮出的极品猪食，他绝对不能一个人吃独食，必须分享给更多的粉丝，让大伙也来尝尝味道。