第76章 没人去偷家吗？

这场两大服务器玩家们的互掐，一开始只有少数玩家知道。

　　其实很正常。

　　毕竟大部分玩家都是轻度玩家，他们玩游戏不玩社区，也懒得去看天梯榜单前十名都是些什么人。

　　对于他们来说，【爱吃猪脚饭】这位首届巫师杯线下赛冠军都不认识，你还指望他们关注这些破事？

　　但他们会看直播，会刷到“昆特牌3”相关的视频。

　　那些游戏主播和UP主可是带节奏搞流量的高手，在他们的煽动渲染下，即使是普通玩家也知道了这件事。

　　这下同仇敌忾了！

　　我们联合，共抗外敌这种口号，天然就有号召力。

　　于是，《昆特牌3：狂赌》出现了古怪的一幕。

　　玩家们上分热情高涨，哪怕是段位很低的玩家，也想为抗击域外天魔出一份力，游戏日活一天比一天高。

　　不过话又说回来了。

　　普通玩家喊得再大声，顶多也就当个气氛组，起不了大用。

　　真正决定胜负的还是国服排位高手，也就是那批“公爵”段位的顶尖牌佬。

　　这帮人是真被刺激到了！

　　发现国服天梯榜单前十名全是老外后，国内这批昆特牌高手就跟打了鸡血似的，恨不得一天24小时不下线。

　　“你还真别说……”

　　刘瑞用平板点开霹雳霹雳一个直播间，指着屏幕说道：“这个主播，确实是24小时不下线冲分。”

　　“啊？”

　　潘图吓了一跳：“他这么拼，不会猝死在直播间里吧？”

　　疯了吧这是！

　　为了在游戏里分出一个胜负，有必要这么拼命吗？

　　“当然有必要了。”

　　刘瑞笑着说道：“虽然在我们看来，这只是玩家间的小打小闹。”

　　“但在普通玩家眼里，这可是捍卫本服务器的荣耀，证明谁才是昆特牌第一赛区的宿命之战。”

　　更何况，有钱赚啊！

　　刘瑞指了指直播间礼物榜和在线人数，笑着说道：“他这么拼命，还不是因为有利可图。”

　　本来这个主播，在众多昆特牌主播里不算很出名，平时直播最多几百名在线观众。

　　但他敏锐地抓住了这波机会，喊出“24小时冲分将老外赶出国服”的口号。

　　这下起飞了！

　　直播间人数瞬间破万，路人玩家纷纷跑来给他加油打气，各种直播礼物就没断过。

　　粗略估计，他这直播一天赚到的钱，比他平时直播一个月还要多。

　　有钱赚，那可不得拼命嘛！

　　更何况，这两天借这个机会圈米的主播又不止他一人。

　　诸如Star哲这样的百万粉大UP主也在勤奋上分，每天直播时长超10小时，冲击“国服第一”的口号喊得震天响。

　　热度真炒作起来了。

　　眼看这件事越来越火，玩家关注度越来越高，潘图反而有点害怕了。

　　别误会！

　　他不是怕这件事太火，最后兜不住落得个一地鸡毛。

　　他只是担心，《昆特牌3》这一波热度大涨，会不会抢走《枪火穿越》抢先体验版的热度？

　　“那倒不至于。”

　　刘瑞摇了摇头道：“一个是FPS游戏，一个是卡牌游戏，玩家不是同一批人。”

　　影响不到《枪火穿越》。

　　但这波炒作，却有可能影响到其他同类型的卡牌游戏，将他们的玩家给吸引过来。

　　毕竟都是卡牌游戏，玩什么不是玩？

　　玩昆特牌还能加入“抗击外敌”的旷世大战，这可太有意思，太有参与感了！

　　“过去的两天时间里，《昆特牌3：狂赌》无论是下载量还是在线人数都上涨了许多。”

　　刘瑞笑容满面道：“只看端游，最高日活人数已经快突破30万了。”

　　“只看端游？你的意思是，手游也蹭着这波热度，吸引了一批新玩家入坑？”潘图抓住了重点。

　　“没错！”

　　刘瑞肯定道：“手游还是比端游更方便一些，所以新入坑的玩家，大部分都下载了手游客户端。”

　　手游现在的活跃玩家人数，比起春节公测期间，起码翻了一倍。

　　这可太令人意外了。

　　潘图都准备放弃手游了，没想到蹭这波“昆特牌国内外玩家互掐”事件的热度，手游居然也翻身了。

　　“那按原定计划执行！”

　　“发个公告，就说为了感恩回馈广大新老玩家，本赛季的天梯排位奖励将大幅提升！”

　　潘图看热闹不嫌事大道：“各服务器前十名封号大公除了原本的奖励外，还将获得专属限定桌宠外观。”

　　这个活动不止是国服有，国际服同样也有。

　　之所以这么设置，其实是潘图嫌国服这些玩家脑子不够聪明，居然连“换家战术”都想不到。

　　以彼之道，还施彼身！

　　国际服的高手组队来国服霸榜，你们除了反抗之外，难道就没人想到偷家，组队去国际服霸榜吗？

　　国际服的高手都不在老巢，冲分霸榜的难度并不高啊！

　　干嘛非得留在国服跟对方死磕呢？

　　这不是一个明智的选择。

　　这两天里，潘图除了给《枪火穿越》修Bug，也没少关注昆特牌国服这边的榜单变化。

　　域外天魔霸榜国服前十只持续了一天。

　　第二天就有【爱吃猪脚饭】和一众国服高胜率大神挺身而出，占据了前十名的一半席位。

　　然后就变成了拉锯战。

　　双方都在拼谁更能熬更能肝，在大家胜率都差不多的情况下，比的就是谁在线时间长。

　　这没啥意义啊……

　　起码在潘图看来，这样熬下去很难分出胜负，还不如战术换家，去国际服捣乱霸榜呢。

　　战术换家能节省很多精力，也不用每天花那么多时间冲分。

　　最重要的是，你偷我家我偷你家，最差也就是打个平手！

　　人手分配得当的话，安排一部分人守家，一部分人去偷国际服的榜单，那岂不是大获全胜？

　　“不是没人去偷家，只是国际服那边的高手有防备啊！”

　　刘瑞苦笑道：“因为域外天魔入侵的缘故，国服第一封号大公的分数已经突破了2万分。”

　　这是卷出来的分数。

　　新赛季刚重置没几天，第一名能到这个分数，说明大伙真的很拼命。

　　再看国际服那边。

　　尽管没国服这么卷，高手也都出征国服了，但第一名依然有1万多分。

　　分这么高，怎么偷家啊？