第77章 2%的通关率

老外真是太卑鄙了。

　　趁着新赛季段位重置跑来入侵国服，还特意留了后手防备偷家。

　　双管齐下，搞得国服玩家难以招架。

　　不过他们低估了国服玩家抗击外敌的决心，即使面对巨大的分数差距，依然有不少国服高手跨服反攻。

　　整个晋西北乱成了一锅粥！

　　在昆特牌玩家忙着勾心斗角尔虞我诈之际，处于抢先体验阶段的《枪火穿越》也迎来了首次版本更新。

　　本次版本更新，主要是修复了一些游戏Bug，调整枪械数值，修改地图布局等等。

　　这才是重头戏！

　　作为一款全新的FPS游戏，《枪火穿越》一经推出便吸引了广大玩家们的注意力。

　　别小看这群玩家。

　　在游戏市场里，FPS游戏的受众群体极广，玩家数量也是数一数二的多。

　　市面上，已经很久没出现新的FPS游戏了。

　　正因如此，哪怕《枪火穿越》没有铺天盖地的广告宣传，哪怕是抢先体验版，照样吸引了一大批FPS狂热粉丝。

　　冷知识！

　　在昆特牌玩家互扯头发时，刚刚发布的《枪火穿越》抢先体验版已经卖出去了10万份。

　　两天，10万销量！

　　这还只是抢先体验版，不是正式版，很多玩家都处于“观望”状态下的销量表现。

　　由此可见，FPS游戏受众广这句话真不是开玩笑的。

　　“难怪企鹅会盯上这个题材，做一款FPS新游戏抢占市场了。”

　　潘图感慨道：“咱们做的还是买断制FPS冒险闯关游戏，要是免费制战术竞技FPS游戏，我都不敢想会吸引多少玩家。”

　　FPS还是太狠了。

　　打个不是很恰当的比方，FPS题材放在游戏领域，就好比“同人文”之于网文领域。

　　妥妥的自带流量啊！

　　只要是FPS游戏，而且是新游戏，不管游戏品质如何，许多射击游戏爱好者总会跑来尝尝鲜。

　　如果《枪火穿越》不是买断制游戏，而是免费游玩的内购制游戏，那玩家人数只会更多更夸张。

　　当然！

　　FPS题材自带流量关注，吸引的玩家很多，但能不能留住这些玩家，那又是另一件事了。

　　“通过收集的调查问卷可知，玩家们对抢先体验版的完成度比较满意。”

　　“枪械手感，铭刻秘卷系统更是好评如潮……”

　　刘瑞挑眉道：“反馈的问题，主要集中在游戏内容上。”

　　抢先体验版只有四关！

　　四张地图，四个Boss，打完这四关就没了，后面没有新内容可玩了。

　　这也是抢先体验版发布后，玩家们比较担心的一点。

　　我承认你这游戏好玩，枪械手感不错，打怪打Boss也挺过瘾，但这点内容能值68块吗？

　　虽然这四个关卡都有难度，但总体难度不高，稍微熟悉一下玩法和铭刻秘卷搭配就能过关了。

　　换而言之。

　　玩家们吐槽的是，他花了68块，玩到的游戏内容太少，几个小时就通关了。

　　“所以是抢先体验嘛！”

　　潘图叹息道：“四个关卡和四张地图肯定不够，正式版会加入更多新地图和关卡。”

　　而且还有PVP模式呢。

　　作为一款买断制单机游戏，内容太少确实是《枪火穿越》的一大致命缺点。

　　但这也没办法。

　　毕竟开发时间太短，而且风暴工作室总体产能有限，暂时只能做出这几张地图和关卡。

　　但潘图并不认为，游戏定价68块贵了，值不起这个价。

　　游戏内容是挺少的。

　　但这是一款带有“肉鸽”元素的游戏啊，每次闯关都会获得不同的铭刻和秘卷，怎么就不值68块了？

　　“要按他这个说法，所有的肉鸽游戏都能吐槽内容太少，不值那个价了。”

　　潘图不以为然道：“我没记错的话，第四关的通关率还不到2%吧？”

　　这么低的通关率，说明大部分玩家都还没打到第四关，没有体验过完整的游戏内容。

　　这时候来一句游戏内容太少，不够玩是什么意思？

　　普通玩家被代表了？

　　“FPS高手确实是站着说话不腰疼！”刘瑞笑道，“他们玩两把就速通了，普通玩家玩一天都不一定能彻底通关。”

　　通关率就是铁证。

　　《枪火穿越》的抢先体验版一共卖出了10万份，按2%通关率计算，顶多也就2000人打通了第四关。

　　这个比例小得可怜。

　　别说第四关了，截止到目前为止，第一关打通的人都不到50%。

　　潘图和刘瑞都想着，要不要降低一点Boss难度，让玩家们别打得那么费劲？

　　不过他们很快就放弃了这个打算。

　　因为问题的关键还是天赋系统，玩家们刚开始玩没点天赋，通关率低是正常现象。

　　现在的通关率不能说明什么。

　　等过段时间，玩家们天赋等级都点得差不多了，那时候的通关率才能反映出游戏难度的高低。

　　“玩家黏性还是很强的。”

　　刘瑞介绍道：“至少从目前来看，只有少部分玩家被难度劝退，玩了两把就跑了。”

　　“大部分玩家都觉得能接受，喜欢叫上朋友一起开黑打怪……”

　　能不能通关不重要。

　　对于《枪火穿越》这种可以叫上朋友一起开黑的游戏，大伙在乎的是通关吗？

　　不是！

　　大伙在乎的是能不能玩得开心，玩得尽兴！

　　在玩游戏的过程中一路嘻嘻哈哈，配合失误被Boss一波团灭，最后根据输出列表揪内鬼，这也算是开黑游戏独有的乐趣了。

　　而且，这是肉鸽游戏。

　　肉鸽游戏有运气成分，大家打不过Boss只会觉得是自己运气不好，这把的武器铭刻和秘卷不够胡。

　　下把一定可以！

　　所以通关率低真不算什么大事，至少玩家没有大规模抱怨游戏难度，也没有因此被劝退。

　　“别高兴太早。”

　　潘图提醒道：“现在玩家没有大规模流失，那是因为《冲破重围》还没有发布……”

　　真正的考验还在后面呢！

　　《枪火穿越》只是占了先机，作为一款新游戏，玩家们暂时找不到替代品罢了。

　　等企鹅的同类竞品上线，这批玩家还能留下多少仍是一个未知数。

　　可能一窝蜂全跑了？

　　也可能跑了又回来了，玩家们去体验完《冲破重围》，结果发现还是《枪火穿越》更好玩？