第73章 队友全是废物啊！

事实证明。

　　在《枪火穿越》这款游戏里，机枪才是绝对的王者！

　　杨哲拿着一把AWM-A，子弹打空也杀不了十只僵尸，输出全靠【我是风暴】。

　　准确来说，靠的是他手中那把冒蓝火的加特林机枪。

　　真是太猛了！

　　杨哲觉得，即使他们仨集体挂机，风暴哥也能提着加特林一个人打通第一关。

　　不过话又说回来了。

　　虽然加特林机枪很猛，一个人就能打出火力压制，但观察了一会儿后，杨哲也发现了这把枪的缺点。

　　移动速度太慢了……

　　在龙陵墓穴这张地图里，僵尸小怪的移动速度已经算是很慢了，堪比龟爬。

　　可即便如此，这些僵尸小怪还是能追上风暴哥，然后狠狠挠他几下。

　　这也导致，风暴哥血量护盾掉的很快。

　　每隔一段时间，杨哲就得用技能给他回血套盾，省得团队输出大哥突然暴毙。

　　怪物被击败后，会掉落随机秘卷、金币和武器等等。

　　杨哲也捡到了一个秘卷。

　　这个秘卷的效果很简单粗暴：当生命值为满时，造成的所有伤害增加50%！

　　芜湖，起飞！

　　本来狙击枪的单发子弹伤害就很高，只是做不到一枪秒怪，所以杨哲才玩得很吃力。

　　可自从捡到这份秘卷后，杨哲的AWM-A即使没触发致命一击，光凭爆头和秘卷的伤害加成，也足以秒杀普通小怪了。

　　这下他终于有用了。

　　不过他还没兴奋多久，便发现队友貌似比他更猛。

　　选用【复仇者】角色的雷霆哥，不仅打怪掉落了一把词条很牛的近战武器马来剑，他还拿到了近战专属秘卷。

　　使用近战武器时，移动速度+100%，近战武器造成的伤害+100%！

　　这下变成马来狗了。

　　只见雷霆哥狂暴一开，就跟疯狗似的冲向怪物堆，手里弯弯曲曲的马来剑一顿挥舞，僵尸们根本抵挡不住。

　　“这把队友都好胡啊！”

　　杨哲很无奈，好歹他也是团队中的一员，怎么存在感这么低呢？

　　打到现在，他们已经来到了Boss关。

　　可这一路上，他亲手消灭的僵尸怪物加起来，恐怕也没有20只。

　　全让队友给突突了。

　　不会真让弹幕说对了，他这局游戏就是纯混子，除了给队友回回血，其他时间只能当个摄像头？

　　“商店有巴雷特……”

　　队友传来的一声惊呼，让差点抑郁的杨哲瞬间惊醒。

　　巴雷特？

　　这一路上，他可没少听队友提及这把枪的名字。

　　按照队友的说法，在《枪火穿越》这款游戏里，玩狙击流就得用巴雷特才过瘾。

　　AWM只是前期过渡一下。

　　巴雷特作为重型大口径狙击枪，伤害比AWM高了不止一星半点。

　　最重要的是，AWM顶多就打打小怪，甚至不爆头的话，打小怪都挺费劲。

　　但巴雷特可是精英怪和头目Boss怪特攻武器！

　　“巴雷特在哪……”

　　在队友的提醒下，杨哲总算找到了位于地图一处拐角的军火商NPC。

　　这名军火商NPC的商店里，正静静躺着一把M82A1-Barrett狙击步枪。

　　售价高达1200金币！

　　这不是重点，杨哲和队友已经快打通第一关了，身上的金币足够买下这把枪。

　　重点是这把枪的词条，居然高达四个！

　　而且这四个词条里，有一个金色词条两个蓝色词条。

　　简直太顶级了！

　　金色词条是开镜后可通过瞄准标记敌人，射击会对标记的敌人造成大量额外伤害。

　　蓝色词条比较鸡肋，一个是未命中的子弹会回到弹夹内，另外一个则是武器的伤害类型转化为火焰伤害……

　　虽然一金一绿两蓝的词条搭配，让杨哲很是惊喜，但这俩鸡肋的蓝色词条，还是让他很无语。

　　未命中子弹回到弹夹就不说了，无非是节省一些子弹。

　　可这是狙击枪啊！

　　玩狙击枪打PVE还能频繁空枪，做不到百发百中，那你干脆别玩狙了。

　　至于转化成火焰伤害，能给怪物挂上火焰元素异常状态，看起来还挺有用。

　　可他队友本来就能挂元素异常BUFF。

　　换而言之。

　　给怪物挂元素异常，本来就是冲锋枪、步枪和机枪该干的活，狙击枪凑什么热闹？

　　“不过……也能用！”

　　杨哲想了想，虽然四个词条里，除了金色词条另外都是废物，但金色词条已经很强了。

　　那两个废物蓝色词条，大不了去第二关找锻造师重铸。

　　没错，词条是可以洗的！

　　不止是洗词条，甚至武器还能强化升级，升到满级不仅属性爆炸，还能获得炫酷至极的武器外观。

　　队友【我是闪电】就把自己的初始武器AK-47强化到了满级，变成了AK-火麒麟！

　　简直帅炸了……

　　可惜武器强化消耗的资源有点多，闪电哥这把“火麒麟”除了好看一无是处。

　　毕竟他把资源全砸给初始武器强化了，词条一点没动，还是初始状态。

　　杨哲买下巴雷特后，打怪伤害都有了质的飞跃，可闪电哥还是老样子，用最帅的武器挨最毒的打。

　　令人忍俊不禁！

　　……

　　江城，风暴工作室。

　　潘图戴着耳机，坐在电脑前疯狂咆哮道：“袁爱潮你在干什么！输出，快输出啊！”

　　“我一直在输出！”

　　一旁的袁爱潮苦笑道：“关键是火麒麟没伤害啊，这不能怪我吧……”

　　“谁让你不换把枪？”

　　潘图一边骂着袁爱潮，一边提着冒蓝火的加特林疯狂输出Boss【巨型泰坦】。

　　队友全是废物啊！

　　一个灵狐者奶妈抱着巴雷特躲在后面打狙，输出没多少技能也不用。

　　一个只顾外观不重属性，拿着火麒麟给Boss刮痧，打的伤害还没有Boss回的血多。

　　堂堂四人小队，打到Boss关全靠潘图的加特林和刘瑞这个近战马来狗。

　　关键是刘瑞顶不住了。

　　Boss伤害太高，他跑去近战挥舞马来剑，很难躲避Boss的大范围技能，一不小心就寄了。

　　站在前面的刘瑞一倒，潘图也跟着倒地，他端着加特林，移动速度很慢，躲不开Boss技能。

　　他俩接连倒地后，不出意外，小队团灭了……

　　看着屏幕上刺眼的“失败”二字，潘图面无表情。

　　好好好！

　　他们仨作为游戏的制作人，组排开黑玩了两把，结果连第一关都过不去？

　　到底是谁的问题？