第74章 狗运为主，枪法为辅！

潘图已经尽力了。

　　怎奈队友不当人，全在拖后腿，给他提供的帮助少之又少。

　　噢不对……

　　刘瑞还是挺有用的。

　　他这把也算尽力，好歹拿到了不错的秘卷，近战马来狗也打出了该有的输出。

　　可这一把尽力，掩盖不了他上一把当初生的事实。

　　更何况，一个四人小队，不能只有两名正常人。

　　虽然第一关的Boss难度不算很高，【巨型泰坦】除了血比较厚，机制上不算复杂。

　　但他们还是打不过。

　　当小队团灭弹出伤害结算窗口，重新回到组队页面后，潘图也从极致的恼怒中回过神来。

　　这一局失败的原因他已经找到了——缺输出！

　　看一眼输出伤害结算列表就知道，玩狙击枪的队友【哲哥哥】不是人，拿着“火麒麟”的袁爱潮也不是人。

　　输出缺口这么大，再加上【巨型泰坦】本就是血比较厚的Boss，打不过也在情理之中。

　　“难度是不是太高了？”

　　袁爱潮摸着下巴思索道：“连我们仨组排都过不去第一关，那其他玩家还能通关吗？”

　　“难度是合理的范畴。”

　　“你之所以觉得难，那是因为组队模式的难度，本来就比单人模式高很多。”

　　刘瑞作为《枪火穿越》的数值策划，对自己填写的数值很有信心。

　　组队就是难度高啊！

　　你要想轻易通关，那就开单人模式，亦或是加三个机器人队友，这样难度会降低。

　　顺带一提。

　　之所以现在打小怪都费劲，那是因为玩家们的“天赋等级”太低，普遍没有人点过天赋。

　　包括他们仨也是如此。

　　要是用管理员账号，作弊把天赋全点满，那打起来就没这么坎坷了，至少第一关很轻松。

　　“天赋确实影响很大。”

　　潘图点了点头道：“前期没天赋，很多武器都跟烧火棍没什么区别，玩起来像在划水。”

　　点名狙击枪！

　　狙击枪是能玩的，也不存在伤害不够这个说法。

　　但要想爽玩狙击枪，那就得把天赋树里面的“狙击专精”系天赋点满再玩。

　　不然很大概率就会跟【哲哥哥】一样，拿着巴雷特打不出输出。

　　“对于新手来说，冲锋枪和机枪的体验无疑是最好的！”

　　开新号体验了两把后，刘瑞作为数值策划，忍不住吐槽道：“天赋没点满，武器也没强化升级没洗词条之前，子弹多就是王道。”

　　其实冲锋枪和机枪伤害很低的。

　　单颗子弹伤害最高的是狙击枪，尤其是巴雷特，一颗子弹的伤害比十颗加特林子弹还高。

　　其次是突击步枪。

　　比如M4A1、AK系列步枪，伤害都很不错，至少比冲锋枪强得多。

　　冲锋枪和机枪在主武器序列里，子弹伤害一个倒数第二一个倒数第一，只比副武器手枪高一点点。

　　但架不住冲锋枪和机枪子弹多啊，可以无脑泼水扫射……

　　在游戏前期，子弹多能泼水就是巨大的优势！

　　“近战武器也挺厉害。”

　　袁爱潮突然说道：“刚刚刘哥玩的那个马来剑就挺夸张的，杀小怪跟杀鸡一样简单。”

　　“近战武器有特殊伤害加成，数值高是正常的，毕竟是高风险高收益玩法。”

　　刘瑞摆了摆手。

　　近战武器的数值高没有问题，毕竟这种“走钢丝”玩法从本质上来说就很危险，如果伤害不给高一点，那谁玩近战啊？

　　只看到他拿着马来剑大杀四方，没看到他的血条上蹿下跳，一不小心就暴毙了？

　　“总的来说……”

　　分析完各种武器的利弊后，潘图总结道：“抢先体验版有点问题，但问题不是很严重。”

　　“没错，就是这样。”

　　“有点小问题，但不影响游戏体验，至少从目前来看，PVE玩法是能玩且好玩的。”

　　刘瑞先是肯定了PVE玩法，随后又说道：“至于咱们搞的PVP玩法嘛……”

　　有一说一！

　　本次抢先体验版，本来是有PVP玩法的，但这东西连内部测试都没通过，所以被潘图撤下了。

　　PVP模式是分两种玩法。

　　一种是个人竞技，16名玩家集体出生在一张随机地图，通过地图上的随机中立补给箱获得秘卷或强化武器，展开激烈的比拼。

　　另一种则是4v4团队竞技，双方玩家分为“潜伏者”和“保卫者”。

　　随机地图，随机任务。

　　潜伏者需要完成“解封”各类妖魔鬼怪的任务，而保卫者则是守护封印不被破坏。

　　玩法都是老一套，倒是没什么可说的。

　　但《枪火穿越》有特殊的武器铭刻和秘卷系统，也就是人均超人超能武器。

　　所以这也导致，在开发PVP模式时，风暴工作室遇到了前所未有的“平衡性”难题。

　　武器铭刻和秘卷都是随机产生的，有些搭配组合就很逆天，简直无敌。

　　要是让某位玩家天胡一把，那同一局游戏里其他玩家的体验可想而知。

　　这也是抢先体验版只能PVE不能PVP的原因。

　　“其实我觉得吧……”

　　潘图想了想，最后给出答案道：“武器铭刻和秘卷系统的存在，注定PVP模式难以平衡。”

　　“既然如此，还不如放开限制，承认PVP就是个运气为主，操作实力为辅的玩法。”

　　要什么公平竞技啊？

　　比谁秘卷铭刻更胡，比谁运气更好，就像《云顶之弈》自走棋那样全看脸呗。

　　运气好脸够白，天胡开局就算是纯纯的FPS萌新也能爽杀一把……

　　至于运气不够好，秘卷铭刻太差，那就结束折磨赶紧投降开下一把。

　　当然！

　　你要是对自己的枪法和走位操作有信心，那也可以尝试用垃圾的铭刻与秘卷去逆天改命。

　　《枪火穿越》本质上还是一款FPS游戏。

　　虽然击杀敌人所需的时间，也就是Time To Kill（TTK）略长，但枪法和准度还是能改变很多东西的。

　　武器铭刻和秘卷太垃圾，只是说玩得难受，又不是说完全不能玩。

　　“也行吧。”

　　刘瑞叹了口气，不得不承认这就是当下最好的解决方案了。

　　武器铭刻和秘卷系统注定平衡不了，有人玩的爽就有人玩的不爽。

　　至于在PVP模式里删掉这玩意……

　　没有武器铭刻和秘卷系统，那《枪火穿越》跟别的FPS游戏相比，还有自己的特色吗？