第71章 抢先体验版

《枪火穿越》的开发难度，比前两款游戏更高。

　　高了不止一星半点！

　　毕竟这不是玩法稀烂，全靠画质建模兜底的杀鸡游戏，也不是玩法为王，其他内容可有可无的打牌游戏。

　　这是一款玩法突出，内容丰富“不偏科”的游戏。

　　幸亏风暴工作室年前经历一轮扩张，人手问题得到了极大缓解。

　　不然还真没办法赶在3月份之前，做出抢先体验版……

　　这只是半成品。

　　游戏还有很多内容没有打磨完善，抢先体验版只能说勉强能玩。

　　不过也够用了。

　　公历3月1日，恰逢农历二月初二龙抬头，风暴工作室上架发布了《枪火穿越》抢先体验版。

　　“新游戏出了？”

　　正在跟直播间观众争辩，昆特牌究竟是国外火还是国内更火的杨哲，突然愣了一下。

　　他看到一条SC弹幕。

　　发SC的水友让大伙别吵了，刚刚风暴工作室发布公告，推出了他们的新游戏《枪火穿越》。

　　“真的假的，你没骗我吧？”

　　作为一名全职游戏主播，杨哲很关注游戏资讯，风暴工作室的新游戏他也听说过。

　　毕竟之前在羊城动漫游戏嘉年华上，潘子就介绍了这款游戏，还放出了宣传PV。

　　但这么快就发布了？

　　杨哲打开浏览器，进入风暴游戏社区看了一眼，愕然发现情报竟然是真的。

　　不过……

　　并不是水友说的正式版，而是测试画饼性质的“抢先体验版”。

　　“抢先体验版啊，我还以为是正式版呢，吓我一跳！”

　　杨哲一边下载游戏一边吐槽道：“昆特牌不是挺赚钱嘛，潘子干嘛要搞个抢先体验版？”

　　在他的理解中。

　　不缺钱的游戏厂商，通常都是默默把游戏做完，直接发布游戏正式版。

　　搞抢先体验的游戏，要么是制作人缺乏信心，要么是缺钱了，想提前回收资金投入。

　　大部分都是后者。

　　风暴工作室通过昆特牌赚了不少钱，怎么看都不属于缺钱的那一类开发商。

　　既然不缺钱，干嘛不等游戏做完再卖呢？

　　卖半成品就算了。

　　关键是这次的新游戏，价格一下就涨到了68元，这让杨哲有些吃惊。

　　“这个价格能行吗？”

　　杨哲略显迟疑道：“《溪木镇鸡神》才卖20块，昆特牌更是免费游戏……”

　　“新游戏一下跳到60+档位，而且还是FPS题材，感觉潘子有点冲动啊！”

　　弹幕纷纷表示认同。

　　从卡牌游戏跳到FPS游戏，跨度有点太大了。

　　大伙不是质疑新游戏68元的定价，而是质疑风暴工作室能不能做出“物有所值”的FPS游戏。

　　转型没问题。

　　可第一次做FPS题材，是不是应该做一款小游戏练练手？

　　68块在蒸汽平台，已经能买到很不错的FPS精品游戏或打折3A了。

　　“我是主播！”

　　见弹幕都在劝他别买，观望几天再入手，杨哲无奈道：“新游戏出来，我是主播我不玩，那我还播什么啊？”

　　管它是不是答辩，先尝一口再说。

　　作为主播，特别是游戏主播，想蹭一波新游戏的流量，那就得做好赤石的觉悟。

　　更何况，赤石他还真不怕。

　　杨哲可是《溪木镇鸡神》游玩时长超500+小时的核心玩家，第一届速通比赛举办人，妥妥的赤石大王！

　　连《溪木镇鸡神》这种猪食都咽得下去，已经没有什么游戏能让他皱眉了。

　　游戏很快就下载好了。

　　因为是抢先体验版，而不是正式版，所以游戏本体并不大，还不到10个G。

　　点击开始游戏。

　　随着电脑屏幕一黑，过了两秒后，“风暴游戏”的Logo缓缓浮现。

　　再然后，便是熟悉的账号登陆或注册环节。

　　“还有联机模式啊？”

　　账号登陆这一步，让杨哲突然意识到，这不是纯粹的单机游戏。

　　纯正单机不需要登陆账号，甚至不需要联网也能游玩。

　　一般进入游戏时，要求玩家登陆或注册账号的游戏，即使是买断制，通常也带有联机玩法。

　　这下有点意思了！

　　登陆完成后，杨哲终于进入到了游戏的菜单主页面。

　　【新的冒险】、【每日试炼】、【灵界狂潮】……

　　底下还有天赋、英雄、玩家信息、设置和图鉴等选项，右上角是玩家头像和昵称。

　　“看不懂思密达……”

　　杨哲本想查看一下天赋页面，结果一点开，密密麻麻的天赋树根本看不懂。

　　而且点天赋需要天赋点，他刚进游戏，根本点不了天赋。

　　算了，还是直接开一局吧！

　　刚进游戏确实搞不懂，还是先打两把，熟悉游戏玩法机制后，再去研究天赋。

　　“果然是联机玩法！”

　　当杨哲点击【新的冒险】后，游戏便进入了四人小队等待匹配的界面。

　　不同的是。

　　这游戏除了能匹配真人玩家一起组队外，小队的队长还能添加“机器人”队友。

　　“这个不错，对独狼玩家十分友好！”

　　杨哲虽然称赞了这个设计，但还是选择匹配真人队友，不敢用机器人。

　　不用想都知道，这些机器人队友一定很呆瓜，根本比不上真人。

　　能匹配真人队友，谁会用机器人啊？

　　匹配很慢。

　　估计是抢先体验版购买下载的玩家不多，所以杨哲足足等了五分多钟才凑齐队伍。

　　“我是风暴、我是雷霆、我是闪电？”

　　瞅了一眼队友的ID，杨哲便忍不住吐槽道：“这仨是熟人组排吧，就我一个路人？”

　　误入三排车队，正常来说应该退出重新匹配。

　　毕竟人家全是熟人，就你一个外人，融入不进去怪尴尬的……

　　但杨哲不想再等五分钟了。

　　再怎么说也是真人，总比机器人队友强一点，大不了就不沟通各玩各的呗。

　　打定主意后，作为队长的杨哲点击【开始】，进入到了英雄选择界面。

　　十几个造型各具特色的游戏角色出现在屏幕上。

　　“这个漂亮，就她了！”

　　杨哲一眼就看中了身穿皮衣渔网袜，身材性感凹凸有致的灵狐者。

　　看了眼英雄介绍。

　　这个角色被动能减少伤害，主动技能还能给队友回血加盾，奶妈没问题的。

　　主要是长得好看……

　　这几个角色里，就她身材最好罩杯最大看着最顺眼了，不选她选谁，选旁边的奥摩吗？

　　那可太有品味了！