第79章 此DLC非彼DLC

进入三月后，潘图的系统商店也刷新了。

　　不过这个月和上个月的系统商店都没什么好游戏，全是看名字就忍不住翻白眼的垃圾货色。

　　更何况，前三个月《枪火穿越》还没有发布抢先体验版。

　　他的好评点，全靠《溪木镇鸡神》与《昆特牌3：狂赌》入坑的新玩家。

　　可新玩家没多少啊！

　　《溪木镇鸡神》就不谈了，这游戏卖了这么久，早就过了首销红利期，现在每个月新增销量只有几千份。

　　《昆特牌3：狂赌》稍好一些。

　　作为风暴工作室旗下，截至目前最火最赚钱的“顶梁柱”游戏，昆特牌还是很有知名度的。

　　每天都有不少新玩家入坑回坑，日活人数也在持续增长。

　　不过这是一款网游。

　　网游也就意味着，玩家是会流失的，有满怀期待入坑的新玩家，同样也有失望退坑的老玩家。

　　这一增一减……

　　作为一款处于上升期的游戏，虽然不至于变为负数，但日活净增长数量也没想象中那么高。

　　总之这两款老游戏，每个月能转化的好评点极为有限。

　　要想获得大量好评点，主要还是靠不断发布新游戏，只有第一茬韭菜割起来才过瘾。

　　至于老游戏嘛，没有利用价值就赶紧滚一边去。

　　还搁这幻想DLC呢？

　　一想到玩家社区关于《溪木镇鸡神》DLC的话题讨论热度，潘图就很无奈。

　　不是……

　　正常来说，一款发售满半年的单机游戏，玩家早该跑光了。

　　谁家单机游戏，发售半年后社区还这么热闹，每天都有人发帖追问DLC进度啊？

　　这不合理！

　　潘图以为，自己采用冷处理加拖字诀的方式，肯定能撑到玩家全跑光那一天。

　　毕竟《溪木镇鸡神》只是一款“玩法稀烂”的单机游戏。

　　玩几十小时拿个全成就，差不多就该卸载撤了。

　　可让他没想到的是。

　　《溪木镇鸡神》的这批忠实粉丝，忠诚度简直太高了。

　　这都发售半年了，蒸汽平台也冒出了不少新游戏，上到3A大作下到三消黄油，各种类型都有。

　　怎么这些人都不去玩新游戏，反倒是对一只鸡念念不忘啊？

　　通过开发者后台，潘图看到了一项极为惊悚的数据。

　　足足有1000多名玩家，游玩《溪木镇鸡神》的总时长超过2000小时。

　　游玩总时长超过1000小时的玩家，也有7000多人。

　　“太变态了！”

　　潘图头皮发麻，他实在理解不了，这帮人到底想干嘛？

　　《溪木镇鸡神》这游戏，他自己作为制作人，累计游玩时长也不超过50小时。

　　这还是打了Mod的时长。

　　如果不打游戏Mod，让他杀鸡体验原生玩法的话，那最多20小时，他就该卸载游戏再也不碰了。

　　超过1000小时的游玩时长，哪怕是打了Mod增加了游戏的可玩性与趣味性，还是显得很离谱抽象。

　　这帮人太能熬了。

　　不仅玩得久，还整天在社区发帖，催问潘图DLC的进展。

　　正是他们的存在，让潘图试图冷处理，靠拖字诀解决DLC问题的计划破灭了。

　　去年末，潘图说过完春节就出DLC。

　　春节后，潘图又在社区发帖说DLC难度高体量大，被迫跳票顺延至年中发布。

　　这个“被迫跳票”的说法，遭到了社区玩家的一致怀疑和抵制。

　　哪怕有梁鑫开着小号，以及一众潘孝子帮忙说话，玩家们还是不买账，非要潘图给个说法。

　　“三月又三月，跳票又跳票，这都过去大半年了……”

　　“潘子你第一次说人手紧张，我们信了，也给了你足够的时间。”

　　“可你都接连发布两款新游戏了，怎么DLC还是没做完，还在说人手不足这种话？”

　　鸡神后裔们很愤怒。

　　第一次说人手不足还有人信，但《枪火穿越》都发布抢先体验版了，现在说这话谁信呐？

　　大伙确实不了解风暴工作室的内部情况。

　　但风暴工作室在《溪木镇鸡神》之后，陆续发布了两款新游戏，这是摆在明面上的事实。

　　怎么，你人手不足能做两款新游戏，就是腾不出手做DLC呗？

　　“光顾着在昆特牌抽卡，忘记抽你了！回答我，雪漫城DLC呢？”

　　“潘子忘本了，忘记当初是谁一把屎一把尿把他顶到好评如潮了。”

　　“有江城本地的哥们吗？线下逮捕一波，哥们赞助50医药费！”

　　“我出100扇一巴掌……”

　　见社区玩家情绪越来越激烈，已经上升到了线下逮捕，要派人来风暴工作室当场质问的高度，潘图也怂了。

　　不怂不行啊！

　　风暴工作室的联系地址就在官网挂着呢，随便打辆出租车就能来线下单杀他。

　　虽然大伙是说着玩的，可万一有人当真了呢？

　　为了小命着想，潘图觉得自己不能冒这个险。

　　除了让刘瑞去招两名保安，日夜轮班看住大门不让陌生人闯入外，他还安抚玩家们说这是最后一次跳票了。

　　暑假拿不出DLC，他以后生儿子没PY！

　　这下够有诚意了吧？

　　如此赌咒发誓，玩家们总算放过了他，都觉得他这次应该不会再耍赖了。

　　“阿珍，你来真的啊？”

　　梁鑫第一时间打来电话，询问潘图是不是疯了，怎么敢发这种毒誓？

　　雪漫城DLC究竟做没做，大伙心里都有数。

　　潘图发这种誓，搞得梁鑫都有点不自信了，难道说DLC其实有在做，只是潘图没跟他说？

　　“DLC没做啊！”

　　潘图解释道：“但我只说暑假出一个DLC，没说这个DLC就是雪漫城DLC吧？”

　　此DLC非彼DLC。

　　玩家们想要的是他画饼的“雪漫城”DLC，新的地图新的玩法，甚至还有新的剧情。

　　而潘图说的DLC，指的是凑数DLC，随便加几个新NPC新的技能树。

　　虽然都叫DLC，但这显然不是一个概念。

　　梁鑫：“……”

　　沉默片刻后，他忍不住吐槽道：“你真不怕到时候有玩家来线下找你单挑啊？”

　　“DLC我出了啊！”

　　潘图无所谓道：“我既然兑现了承诺，干嘛还要来找我麻烦？”

　　实在不行……

　　他这段时间狂炫蛋白粉，找个健身房锻炼锻炼，争取做到用肌肉恐吓对手。

　　工作室几十号人呢，总不能眼睁睁看着老板挨打吧？