第70章 沦为背景板的手游

昆特牌手游上线，并没有引起玩家热议。

　　虽然潘图花了不少钱买量买推广，还约了不少昆特牌主播和UP主商单，但效果一般。

　　原因也很简单。

　　今年春节，全网都被一部国产动画电影给吸引了注意力。

　　这部电影的热度太夸张了。

　　不止是电影圈在讨论，游戏圈也在讨论，风暴工作室的官方粉丝群里，十个玩家有九个都在讨论这部电影的票房走势。

　　这俨然成了新的互联网文化潮流符号，不管你是什么圈子的人，不聊两句这部电影就跟不上潮流了。

　　“电影跟游戏也不是一个圈子，怎么可能影响到昆特牌手游的热度呢？”

　　梁鑫不太能理解。

　　电影是电影，游戏是游戏，这俩都不是一个圈子，为什么会出现这种情况？

　　“其实很正常！”

　　“电影的本质是什么？一种文化娱乐产品，而游戏也是一种文化娱乐产品！”

　　潘图解释道：“某一个时间段，出现了一个极其破圈的文化娱乐产品，那就会挤占其他文化产品的热度。”

　　圈子确实不同。

　　但同为文化娱乐产品，游戏与电影的“核心顾客”其实是同一批人。

　　既然是同一批顾客，当顾客将注意力聚焦在电影圈，自然就会忽略游戏圈的最新消息。

　　反过来也一样。

　　潘图至今还记得，《黑神话悟空》发售的时候，全网铺天盖地全是“黑猴”的讨论报道。

　　大伙别忘了。

　　黑猴发售的时候，电影圈恰逢暑假档＋七夕档，正是一大波新片扎堆上映的时候。

　　可有几人记得八月底，黑猴首发期间，国内院线上映了哪几部影片？

　　注意力全被黑猴吸引了。

　　《昆特牌3》手游上线公测，遇上这部爆火出圈的电影，情况就好比黑猴发售期间上映的新片。

　　单纯运气不好，被路人当成背景板了。

　　这也不能怪潘图。

　　他确定昆特牌手游上线公测的时候，这部电影的口碑票房还没“爆”呢。

　　等电影票房大爆，形成了破圈效应后，他又不能将游戏下架冷藏，只能硬着头皮继续宣发。

　　本来按他的预估，春节期间大伙都在家休息，玩游戏，特别是玩手游的人数激增。

　　怎么着也有40-50万日活吧？

　　结果新游戏上线，还是手游，公测日活人数居然才突破10万门槛。

　　“哈哈哈！”

　　梁鑫忍不住笑出了声，打趣道：“10万日活的全新手游吗？那确实很难绷啊！”

　　10万日活放在PC端或许还凑合，但放在手机端就是妥妥的炮灰。

　　人家农药的日活都号称破亿了，热门手游的日活也都是几百万级，你作为一款新游戏才破十万？

　　说出去都没脸见人。

　　唯一的好消息是，昆特牌手游的玩家基本盘很稳，大部分都是玩过端游的老玩家。

　　这些人入坑手游，而且手游与端游数据互通，一般来说不会轻易退坑跑路。

　　慢慢来吧。

　　潘图也没办法，事已至此先沉淀吧，或许以后会出现新的转机。

　　……

　　春节很热闹。

　　但所有的热闹都只是暂时的，当欢笑声逐渐消散后，离别与思念才是现实的本色。

　　潘图过年做了两件事。

　　一件事是换上喜庆的红色外套，让刘瑞充当摄影师，录了一段“恭祝新春”的短视频，用官方账号发了出去。

　　另一件事则是利用蒸汽平台春节期间搞出的“农历新年特卖”活动，将《溪木镇鸡神》史低价打到了10元。

　　这次是实打实的降价！

　　上次的史低价着实有些幽默，被广大网友批评为没诚意。

　　这次潘图吸取教训，趁着农历新年特惠，定了一个很有诚意的价格，折扣幅度史无前例。

　　其实也没多大影响。

　　毕竟该买的都买了，没买的玩家别说五折新史低了，就算是免费送估计也不乐意领，担心污染库存。

　　见老游戏实在榨不出油水，潘图索性放弃了挣扎。

　　要想猛刷好评点，还是得靠新游戏《枪火穿越》，无论是昆特牌还是溪木镇鸡神，全都乏力了。

　　正月初八，陈海到了。

　　年一过，他就带着老婆孩子搬来了江城，提前进入到了工作状态。

　　潘图让他再休息几天，正月十二开始工作也不迟，但他表示《枪火穿越》工期很赶，在家休息不如做点正事。

　　“刚跳槽的新人，工作总是很积极认真……”

　　刘瑞小声嘀咕道：“新人这么卷，显得我们这些老人反倒有点不懂事了。”

　　那还说什么呢？

　　受到陈海的刺激，袁爱潮和田浩峰等工作室老人也纷纷结束休假，提前返岗了。

　　别问，问就是坐不住。

　　陈海这个卷王提前返岗，要是他趁机俘获了潘哥的芳心，以后工作室还有大伙的立足之地吗？

　　当然！

　　提前返岗的都是工作室核心骨干，普通员工该休假休假，并不会受到影响。

　　眼看大伙这么积极，潘图也无话可说，当即宣布复工，并给每个人都制定了工作内容。

　　刘瑞负责游戏数值。

　　小田负责武器铭刻设计，袁爱潮负责游戏地图，陈海负责角色及Boss设计。

　　至于他自己……

　　身为游戏的主制作人，项目组的领头老大，负责把控大方向就行，哪能事事都亲力亲为？

　　毕竟他都已经搭建好了游戏的核心框架，如果连填充内容的工作还要他亲自动手，那其他人是干什么的？

　　得让大伙有点参与感嘛！

　　虽然不需要帮手，凭借系统提供的开发资料，潘图自己一个人就能将游戏做出来。

　　但那未免太耗时了。

　　而且平行世界的游戏市场环境跟地球有很大区别，即使有详尽的开发资料，也不能一比一进行照搬。

　　需要进行本地化调整！

　　索拉里斯的游戏审核标准，相较于地球宽松了许多，不存在角色流血是绿色，喝酒变成喝甘露这种情况。

　　所以在《枪火穿越》这款游戏里，受伤是会流血的，而且血是红色！

　　原版的角色全是卡通Q版画风，主打一个可爱软萌。

　　这些角色得到了保留。

　　但在这些“可爱系”角色的基础上，陈海又设计了几个画风迥异的“性感系”角色。

　　反正能过审，怕个蛋！