第75章 玩家互掐

“我玩你M……”

　　再一次倒在第一关的Boss面前，杨哲实在受不了弹幕的嘲笑声，果断Alt+F4退出了游戏。

　　真是太勾八气人了。

　　前两局游戏，倒在第一关还能理解，毕竟那时候他啥也不懂，只能抱队友大腿当混子。

　　可他后面玩懂了，不仅点了天赋，还知道该怎么选择铭刻和秘卷才能让自己变得更强。

　　这时候还过不去第一关，只能说明一件事……

　　他匹配的队友也是抱大腿的混子，真就一点输出也不打，全靠他带飞呗？

　　连续两次看着Boss血量被打到残血，结果自己扛不住倒下了，队友愣是补不上伤害，被残血Boss反杀团灭，他心都凉了。

　　“垃圾游戏，再玩是狗！”

　　退出《枪火穿越》后，杨哲只觉得神清气爽，心口那股郁气一下就消失不见了。

　　他看了眼弹幕。

　　发现直播间观众全是复读机，全在复制他之前说过的“不打到第二关不下播”这句话。

　　“差不多得了啊！”

　　杨哲咳嗽一声，为自己挽尊道：“我说的是单人模式第二关，又没说组队模式第二关。”

　　他现在的实力，速通单人模式前三关已经没啥问题了。

　　组队模式也能打，前提是给他匹几个正常人队友，别来初生就行。

　　至于不打到第二关不下播这句话……

　　兄弟，我说着玩的啊！

　　搞搞节目效果而已，不会真有人觉得他打不过第一关，把这话当真了吧？

　　面对直播间满屏的问号，杨哲不为所动，在蒸汽平台的游戏库里找到《昆特牌3：狂赌》，点击启动。

　　“时间不早了，来把昆特牌放松一下，我也要准备下播了。”

　　正好赶上新赛季。

　　今天是三月一号，昆特牌正式进入新赛季，之前的天梯段位全部重置。

　　杨哲也从国服前百的“封号大公”段位，重新掉回了伯爵五，需要再度打上去。

　　本来按他的计划，今天要玩昆特牌，趁着新赛季刚开猛猛冲分，问鼎国服第一个封号大公。

　　结果《枪火穿越》发布抢先体验版，一不留神就玩到了深夜。

　　“新赛季刚开……”

　　杨哲嘀咕道：“这会儿应该还没有人冲上公爵段位吧？”

　　进入游戏，打开熟悉的天梯排位页面看了一眼，他和直播间上万名观众瞬间就傻眼了。

　　不是，真有这么快啊？

　　新赛季刚开第一天，满打满算也就十几个小时，这就有人从伯爵打上公爵了！

　　这不是重点……

　　有人冲分这么快只能说比较意外，如果胜率较高的话，还是很正常的。

　　可谁能告诉他，天梯榜单上这一连串的“英文ID”是什么意思？

　　域外天魔入侵了？

　　……

　　《昆特牌3：狂猎》赛季更新，每个服务器段位重置，天梯排位迎来大洗牌。

　　这件事潘图是知道的。

　　只是他忙着发布《枪火穿越》抢先体验版，给游戏修Bug找问题，并没有太关注这方面。

　　直到小田来告诉他，赛季更新头一天国服就冒出了十几位“封号大公”，而且全是国外IP后他才意识到不对劲。

　　“你是说……”

　　“国际服那批顶尖的封号大公，嫌弃国际服玩家太菜，没有挑战性，扎堆跑来国服冲分了？”潘图好奇道。

　　“也不能这么说。”

　　田浩峰解释道：“主要还是第一届巫师杯线下赛，国际服玩家包揽了亚军和季军，却丢了最重要的冠军。”

　　巫师杯线下赛，四强有三个国际服玩家。

　　结果没拿到冠军……

　　这件事发生后，昆特牌社区立马展开了关于“国服强还是国际服强”的争论。

　　双方玩家各执一词。

　　国际服玩家认为，巫师杯四强国际服包揽三席，这足以证明国际服的天梯含金量高于国服。

　　但这个说法，国服玩家并不认可。

　　你说四强里面有三个来自国际服，这是事实不可否认，但冠军可是国服的。

　　你什么冠军啊？

　　口口声声说国际服才是第一服务器，结果连个冠军都没有，那不就是冲击波嘛！

　　“国服玩家太嘴硬了。”

　　田浩峰扶额道：“站在客观中立的角度，国际服的玩家综合实力，包括天梯段位含金量确实要比国服更高。”

　　但国服玩家不认这个，他们只认冠军归属。

　　巫师杯冠军来自国服，那就说明国服才是第一区服，国际服只能是老二，这辈子也别想翻身。

　　双方玩家在社区里吵得不可开交，甚至多位主播、UP主和国外博主也发表了看法。

　　“新赛季即将到来，国际服玩家在社区里呼吁己方大神出马，让国服玩家认清差距。”

　　田浩峰无奈道：“刚好也有不少国际服顶尖牌佬回应此事。”

　　所以就变成这样了。

　　赛季更新首日，国服天梯榜单被一众老外占领，毫无疑问是给了国服玩家一巴掌。

　　不出意外的话。

　　被激怒的国服玩家们，接下来这段时间，一定会拼尽全力冲分，把这些老外的天梯排名打下去。

　　“这是玩家之间的矛盾，咱们作为官方就不要下场瞎掺和了。”

　　潘图摇了摇头。

　　说实话，他其实也认可国际服更卷，实力更强，段位更有含金量这个说法。

　　毕竟国际服包含了上百个国家及地区，玩家总数也比国服更多，顶尖高手无论是数量还是质量都是完胜。

　　但私下认可归认可，作为官方他是不可能表态支持某一边的。

　　归根结底，还是要用实力说话。

　　要是国服玩家这波找不回场子，守不住自家服务器的天梯排名，那也没什么办法。

　　反过来说。

　　这波国际服玩家入侵失败，被国服高手打得灰溜溜退走，甚至被反攻，那也是他们罪有应得。

　　封号就大可不必了。

　　潘图还想看热闹呢，他挺想知道这一轮玩家互掐，究竟哪一方能笑到最后。

　　打得好啊！

　　本来昆特牌热度都快降下去了，这波玩家互掐，貌似是个炒作游戏热度，吸引新玩家入坑的好手段？

　　要不再加把火……

　　潘图有些跃跃欲试，想给这场大战加点料，提升一下本赛季的天梯段位奖励。

　　无聊，他要看血流成河！