第78章 为什么FPS手游体验差？

自从知道了《冲破重围》这款竞品游戏后，潘图就一直关注着企鹅的一举一动。

　　主要是打听这款游戏什么时候上线。

　　以及，这游戏到底做得怎么样？是付费买断制还是免费内购制游戏？

　　年前消息还不是很多。

　　可随着时间的推移，当《冲破重围》开始大规模宣发预热后，他总算知道了这几个问题的答案。

　　这是一款免费内购制网游！

　　这也符合潘图的猜测，毕竟企鹅是一家以盈利为首要目标的游戏公司，新游戏肯定是奔着赚大钱来的，搞买断制能挣几个钱？

　　端手游互通！

　　这是企鹅自己在预热宣传片里喊出的口号，意思是游戏不仅有PC客户端，还有手机客户端，双端互通。

　　“那游戏优化一定很好了。”

　　潘图可不认为，一款优化极差的游戏，企鹅敢喊出“端手游互通”这种口号。

　　好歹是知名游戏大厂，优化肯定是没什么问题的。

　　唯一值得期待的是，如果《冲破重围》是端手游互通FPS游戏，那手机端画面表现怎么样？

　　考虑到便携性，以及企鹅游戏一贯以来的特性，手机端玩家的数量绝对会高于PC端。

　　所以潘图猜测。

　　《冲破重围》虽然是大厂制作出品，但为了照顾受众更广的移动端，整体游戏画质和建模精细度一定不高。

　　换句话说。

　　《冲破重围》明面上是一款PC端游，但本质上是一款遵照“手游标准”来制作的手游。

　　“本质是一款手游？”

　　正在搞新角色建模的田浩峰闻言，忍不住吐槽道：“用手机或平板玩这种FPS游戏，体验真的好么？”

　　不是他尬黑。

　　FPS游戏天然就不适合用“手指触控”的方式去游玩，体验跟鼠标键盘天差地别。

　　甚至手柄都不行……

　　用手柄玩FPS游戏，通常都会有一个“辅助瞄准系数”的后台参数。

　　这玩意是干嘛的？

　　吸附移动目标，提高瞄准射击精度，说人话就是“官方外挂”。

　　为什么会有官方外挂这种东西出现？

　　还不是因为手柄游玩FPS游戏的体验实在太糟糕了，没办法跟鼠标键盘比，所以游戏制作人才出此下策。

　　手柄都这么难受了，田浩峰不敢想，用手指在屏幕上搓来搓去瞄准有多难受。

　　“FPS手游确实玩着便秘。”

　　潘图苦笑道：“但你不得不承认，即使操作逻辑很难受便秘，玩的人照样很多。”

　　没办法！

　　手机平板太方便了。

　　随时随地，想玩就玩，上个厕所也能开一局，这种便携性很契合当下的碎片化娱乐环境。

　　所以FPS手游操作逻辑再怎么垃圾便秘，也不怕没人玩。

　　“我有一个问题……”

　　田浩峰好奇道：“《冲破重围》搞端手游互通，该怎么平衡端手游操作层面的差距呢？”

　　让一个玩家玩PC端，用鼠标键盘去打“搓玻璃”的手游FPS玩家吗？

　　那可太有乐子了！

　　不开玩笑的说，一个PC端萌新凭借设备优势，都能爆杀所谓的FPS手游高手。

　　这俩压根不在一个级别。

　　正常来说，FPS游戏并不存在真正的“多端互通”，别说手机端和PC端了，主机端和PC端都互通不了。

　　“问题不大。”

　　潘图解释道：“我看他们的宣传PV片，主要还是PVE模式，没什么PVP内容。”

　　游戏玩法跟《枪火穿越》极为类似，都是组队冒险闯关类FPS游戏。

　　没有PVP部分，那自然就不用考虑不同设备平衡性的问题。

　　退一万步来说。

　　即使《冲破重围》有PVP内容，那也可以做成两个匹配池，让手机端匹手机端，PC端匹PC端。

　　手机端玩家跟PC端玩家一起组队，那就进PC端匹配池……

　　这也是行业通用做法。

　　潘图不认为企鹅这么一家顶尖大厂，会闹出手机端玩家和PC端玩家混搭匹配的笑话。

　　大厂游戏，这种错误基本不可能犯。

　　最有可能出现问题的地方，反倒是许多人都容易忽视的细节之处，比如说“氪金点”。

　　“这游戏有内测爆料。”

　　潘图眉毛一挑，像是想到了什么好笑的事情：“根据网上爆料的消息，这游戏不止是角色需要氪金购买，甚至连武器也要花钱买。”

　　“这么变态！”

　　田浩峰咋舌道：“作为一款FPS游戏，枪支不能直接使用，而是要花钱买？”

　　这不对吧？

　　一般来说，不是应该武器免费用，多出几款好看的武器皮肤赚钱吗？

　　“武器皮肤？有啊！”

　　潘图解释道：“但你买了武器皮肤，还是得花钱解锁武器本体才能使用。”

　　不买本体，只买皮肤是没用的。

　　这就好比你玩《英雄联盟》买了一个亚索的皮肤，但你没有购买亚索这名英雄，所以你也用不了皮肤。

　　好消息是！

　　购买枪支本体消耗的游戏代币，据说有两种获取途径，一种是氪金充值，另一种则是游戏对局结算获得。

　　“那也挺离谱的……”

　　虽然潘图用MOBA类游戏来举例，证明这种做法并不罕见，但田浩峰还是觉得变态。

　　FPS游戏的情况能跟MOBA游戏一样吗？

　　我是一名狙击手，我想玩狙击枪，但我进入游戏后发现，狙击枪要花钱才能解锁，我现在只能用初始步枪……

　　正常FPS玩家，谁受得了这个？

　　“所以我说了，《冲破重围》最有可能暴雷的地方，便是这难看的吃相……”

　　这也是潘图的机会。

　　再过几天，《冲破重围》就要正式上线公测了。

　　如果公测后，他们不收敛一下吃相，搞得玩家们怨声载道的话，潘图绝对会趁机出手。

　　嫌企鹅吃相难看？

　　哥们快看看隔壁风暴工作室的新作《枪火穿越》，制作精良不肝不氪，这才是最棒的冒险闯关FPS游戏！

　　比别的，《枪火穿越》怕是很难压过《冲破重围》。

　　但你要是比氪金点……

　　那不好意思，一口价68块买断的《枪火穿越》，全方位爆杀企鹅的新游戏。

　　玩家们只要不瞎不傻，在两款游戏品质差不多的前提下，肯定知道该选什么。

　　当然，前提是品质差不多。

　　游戏品质差太多，那就算有“不肝不氪”的卖点，也很难挖对方墙角。