第72章 狙击枪无敌？

因为是第一次玩，杨哲也不知道什么角色厉害，只能挑个顺眼的先用着。

　　但他的队友显然很懂。

　　三名昵称相仿，一看就是好友组排的队友，分别选择了酷似狸猫的【太子】、又酷又飒的【复仇者】和装备精良的【飞虎队】。

　　杨哲只认识名字。

　　对于这几个英雄角色的技能一无所知，不过队友明显是玩过两把的“高手”，他们这么选一定有他们的道理。

　　什么？

　　他怎么知道队友不是第一次玩，而是玩过两把的高手？

　　“你们是眼瞎吗？”

　　见弹幕一个劲追问，杨哲没好气道：“看昵称旁边的等级啊，我这三个队友都是5级，我才1级！”

　　他第一次玩是1级很正常，但队友都是5级，肯定是玩过一两把才有这个等级。

　　“比你多玩一把也能算高手吗？笑死！”

　　“五级太高手了，我第一次通关就升到了10级怎么说？”

　　“抱五级队友大腿嘛，哈吉哲你这家伙……”

　　“30级高手在此，路人野排建议开麦交流，这游戏想通关还是很有挑战性的。”

　　开麦？在哪开麦？

　　看到弹幕的提醒，杨哲好奇道：“原来这游戏还能开麦交流啊，我以为只能眼神配合呢！”

　　“F2开麦吗？”

　　“喂喂喂，能听到吗？”

　　杨哲刚打开麦克风交流，画面一转，四人小队已经来到了一处幽暗阴森的地下墓室。

　　屏幕正中出现了水墨字样——龙陵墓穴！

　　正式进入第一关了。

　　“滋～能听到~滋！滋～先买滋装备……”

　　队友【我是雷霆】的麦太炸了，听得杨哲头皮发麻，赶紧提醒道：“兄弟你麦炸了，有电流调一下。”

　　他说完这话，队友旋即闭麦估计是去调试了。

　　【我是闪电】开麦接过指挥权道：“先去开旁边的补给箱选择初始武器。”

　　“噢噢！”

　　有高手开麦指挥，杨哲立马就知道该怎么做了。

　　用WASD方向键控制灵狐者走到旁边的补给箱前，交互并开启补给箱。

　　补给箱打开后，弹出了一个初始武器选择窗口。

　　“哥们，初始武器选什么枪厉害啊？”

　　“你开出了什么枪？”

　　“我看看啊……有一把汤姆逊冲锋枪，还有一把QBZ95和AWM—A狙击枪。”杨哲回答道。

　　“优先选冲锋枪！”

　　【我是闪电】提醒道：“汤姆逊是什么词条？词条好的话无脑选，AWM没有爆头词条别拿，那就是烧火棍。”

　　词条？

　　这些枪还有词条？

　　杨哲经过提醒，赶紧看向这三个武器，果然都是有词条加持的。

　　不过词条数量不一致。

　　汤姆逊只有一个“击杀敌人时，有30%的几率回复弹夹容量一半的子弹”的绿色词条。

　　QBZ95和AWM-A都是两个词条，其中AWM-A的第二词条还是蓝色的，品质明显更高一级。

　　“爆头造成200%伤害！”

　　“致命一击，爆头时有20%概率直接击杀非精英头目敌人！”

　　杨哲将AWM-A这两个词条念出来后，队友明显沉默了片刻。

　　最终还是调好麦克风的【我是雷霆】解释道：“这把你玩狙吧，先用着，回头看看能不能给你搞一把词条拉满的巴雷特。”

　　“好，那我玩狙了。”

　　大哥都这么说了，杨哲自然是听从建议，选择了AWM-A作为初始武器。

　　每个人只能选一把初始武器，但这并不代表除了初始武器外，他们就没有别的武器了。

　　事实上，武器栏一共有三个槽位。

　　滑动鼠标滚轮，在三个武器位切换了一下，杨哲发现一号位是主武器，也就是AWM-A这种狙击枪、冲锋枪的位置。

　　二号位是副武器，也就是手枪位。

　　三号位则是近战武器，初始近战武器为小刀，不知道后面有没有别的。

　　“这切枪手感，可以啊！”

　　杨哲也算FPS游戏达人了，玩过不少FPS游戏。

　　但《枪火穿越》的切枪手感，包括狙击枪的开镜速度，还是让他大吃一惊。

　　这也太丝滑流畅了！

　　尤其是狙击枪的开关镜预瞄手感，感觉就像是没有前后摇一样。

　　他甚至可以做到鼠标右键开镜与左键开枪同时按下，在开镜的瞬间完成瞬狙。

　　“握草，这狙击枪真无敌吧？你们刚刚看到没有，这游戏可以跑打，不用急停也能稳定射击。”

　　杨哲试着开了几枪，发现这游戏真是越来越让人意外了。

　　作为一款FPS冒险闯关游戏，也就是PVE打怪游戏，他本以为武器手感会很便秘。

　　这也是正常的。

　　毕竟PVE打怪，只要无脑按住鼠标左键爽就完事了，谁会认真设计武器手感啊？

　　万万没想到！

　　《枪火穿越》这游戏的武器手感，不像是一款PVE打怪刷子游戏，反倒像一款战术竞技类FPS游戏。

　　“别跳了，你队友都走了。”

　　“你是NC吗？本来狙击枪就没多少子弹，你看看你还剩多少发？”

　　“队友在前面杀，你在后面试枪是吧？”

　　“对噢，我队友呢？”

　　环顾地图四周，发现队友都不见了，杨哲赶紧收起主武器，切出一把近战小刀往墓室深处跑去。

　　这是他刚刚发现的技巧。

　　切近战武器也就是小刀时，人物移动速度会提升，切出主武器就没那么快了。

　　通过狭窄的走廊，杨哲来到了第一关的第二间墓室，看到了正在打怪的队友们。

　　怪物都是些僵尸。

　　移动速度很慢，而且血量也不算高，队友【我是风暴】拿着一把加特林机枪，一人就火力压制了对面。

　　杨哲也没闲着，站在一块石头掩体后面，切出主武器AWM-A时不时开两枪助助兴。

　　爆头！秒杀！

　　打空一整个弹夹，杨哲总算触发了一次“致命一击”，秒杀了一只活蹦乱跳的僵尸。

　　这个击杀效率，别说他很无语，直播间观众也很难绷。

　　是谁刚刚说狙击枪无敌来着，怎么打空弹夹才打死一只怪啊？

　　“这些僵尸太会走位了。”

　　杨哲试图为自己辩解道：“它们走路一蹦一跳的，脑袋忽高忽低，确实不好打头。”

　　虽然他有其他FPS游戏的经验，但《枪火重生》的狙击枪手感明显跟别的游戏不一样。

　　总得适应一下！

　　在其他FPS游戏里，打狙只要打中人就行，谁会刻意追求枪枪爆头啊？