第82章 推波助澜

网上齐刷刷搞对比拉踩，夸《枪火穿越》的声音，并非全是真心。

　　幕后有潘图的助推。

　　抢先体验版的《枪火穿越》才卖出多少份啊？

　　满打满算也就十几万份销量，活跃玩家也就几万人，这个量级，怎么可能在网上发出这么大的声音？

　　“没你想的那么复杂。”

　　面对梁鑫的盘问，潘图承认道：“只要有人发视频对比两款游戏，不用刻意拉踩，实话实说我就给他买量推流。”

　　直接雇水军太低级了。

　　而且买水军抹黑友商什么的，还容易被抓到把柄，对方可是企鹅这种大厂，潘图没那么胆大妄为。

　　所以他做的事，只是放大“少数人”的声音。

　　在网上发视频，对比两款游戏的不是水军，而是真实玩家。

　　只是正常情况下，他们的抱怨吐槽无法被人听见，视频播放量也不会太高。

　　潘图给了他们机会。

　　只要拿这两款游戏对比，然后得出《枪火穿越》更良心更好玩的结论，他就给对方买量推广，让视频被更多路人看到。

　　“你不怕被发现吗？”

　　“发现了又能怎样？我又没说什么，这些话都是玩家自己说的……”

　　潘图无所谓道：“企鹅再霸道，也不可能让所有玩家都闭嘴，禁止吐槽抱怨吧？”

　　再说了。

　　玩家们的吐槽抱怨也没有捏造事实，说的都是实打实的真心话，《冲破重围》就是逼氪啊！

　　事实上，企鹅反应已经很快了。

　　发现网上有一堆人带节奏说《冲破重围》逼氪后，他们就进行了“捂嘴”行动。

　　无论是各大UP主还是游戏主播，基本都收到了企鹅的警告，想吃企鹅这碗饭，那就禁止讨论游戏氪金部分。

　　“啊这……”

　　梁鑫不能理解，表情怪异道：“他们既然知道痛点，反应也这么快，为什么不想着改正呢？”

　　他还以为企鹅反应迟钝。

　　网上都吵得沸沸扬扬了，还没发现自家新游戏的问题所在，船大难调头。

　　可潘图却说企鹅公关效率很高，反应速度也很快，节奏刚起他们就知道了。

　　那么问题来了……

　　节奏这么大，玩家意见这么强烈，他们内部也知道问题在哪，为什么就不改呢？

　　“可能真让刘瑞猜对了，《冲破重围》项目组的KPI压力很大……”

　　潘图嘿嘿一笑。

　　《冲破重围》项目组，不可能不知道玩家们对游戏意见很大，但他们宁可捂嘴也不愿意改。

　　这只能说明一件事，那就是内部KPI压力拉满，营收流水很重要！

　　为了让营收流水数据更好看，宁可罔顾游戏风评口碑变差，甚至是大量玩家的流失。

　　捂嘴已经是最优方案了。

　　至于游戏风评变差，甚至是玩家流失什么的，在KPI压力面前都是小事。

　　什么狗屁长线运营？

　　哥们饭碗都快保不住了，这个月的奖金还没着落，你让我考虑那么长远的事？

　　可拉倒吧！

　　涸泽而渔虽然听起来愚蠢短视，但至少吃得到鱼，不至于被饿死。

　　人都快饿死了，谁还在乎什么“可持续发展”、“细水长流”理念啊！

　　……

　　潘图的挖墙角行动很成功。

　　许多被引流而来的《冲破重围》路人玩家，得知市面上还有另一款“同类竞品”游戏后，纷纷产生了兴趣。

　　单纯的竞品，或许没多大吸引力。

　　可这款竞品游戏，要是比自己正在玩的游戏更良心、更厚道、更好玩呢？

　　没有对比就没有伤害！

　　相比于《冲破重围》花样繁多的氪金项，《枪火穿越》简直就是一股清流。

　　花68块买一份游戏，畅玩所有武器和所有角色。

　　最重要的是。

　　那些被企鹅引流而来的路人玩家，只要玩过一次《枪火穿越》后，就会迷上铭刻和秘卷所组成的肉鸽玩法。

　　单从PVE副本关卡角度来说，有武器铭刻和秘卷系统加持的《枪火穿越》更好玩。

　　《冲破重围》的PVE副本关卡，玩久了就会发现，来来回回就那么点花样，一点意思都没有。

　　《枪火穿越》不一样。

　　虽然地图数量比隔壁少，玩来玩去就这么几张图，但胜在武器种类和怪物种类多啊！

　　而且不同的武器，搭配不同的铭刻和秘卷，还能体验到不同的流派玩法，趣味性一下就提升了不少。

　　这还只是PVE部分。

　　当风暴工作室官宣，《枪火穿越》正式版将为大家带来超酷的PVP模式后，感兴趣的路人玩家就更多了。

　　蹭着这波流量，《枪火穿越》抢先体验版的销量起飞了。

　　“国区热销榜第二！”

　　刘瑞惊呼道：“海外地区的热销榜名次也上升了，欧区21名美区18名……”

　　蒸汽平台国区热销榜靠前，这在大伙预料之中。

　　可欧美地区的排名也跟着上涨，虽然排名不算靠前，但还是很令人意外。

　　这又是为什么呢？

　　国区热销榜第二是挖了《冲破重围》的墙角，蹭了一波企鹅的热度。

　　可欧美地区蹭不到热度，人家都不知道《冲破重围》这款游戏，《枪火穿越》的销量增长是怎么来的？

　　“老FPS基本盘了。”

　　潘图解释道：“应该是上了蒸汽平台在海外的推荐位，再加上欧美玩家本身就喜欢FPS游戏，所以名次升了。”

　　如果他没记错的话。

　　在地球上，《枪火重生》本身就吸引了不少海外玩家，也算国产游戏出海成功的一个典范。

　　CF的海外运营也不差。

　　别看后期CF在海外都没什么人玩了，但在古早时期，CF在国外还是很火的，巴西老哥还拿过冠军呢。

　　作为两者的结合体。

　　《枪火穿越》在海外市场表现优异，吸引一部分海外玩家其实不算稀奇。

　　倒不如说……

　　欧美玩家天然就喜欢FPS游戏，对这个类型爱得深沉，只要游戏不是做得稀烂，一定会吸引一批忠实海外粉丝。

　　枪车球跟你闹呢？

　　凡是枪车球游戏，开发商压根就不用担心“出海”问题。

　　真正需要担心的，反倒是国内游戏公司很热衷的“仙侠”、“武侠”题材。

　　这类游戏想出海征服国外玩家，难度不是一般的高，起码潘图没见过成功的案例。