第83章 灵狐者小姐的狗！

3月18日。

　　在友商新游戏公测满一周之际，风暴工作室高调发布了《枪火穿越》正式版。

　　正式版定价不变。

　　一般来说，正式版的游戏定价，会比抢先体验版略高一些。

　　但潘图没有遵循这条行业惯例，正式版跟抢先体验版一个价。

　　为了赚口碑嘛！

　　正式版保持原价，更能俘获隔壁玩家的芳心，让他们放心入坑，不用等什么折扣史低。

　　更何况……

　　正式版相较于抢先体验版，除了添加几张新地图和PVP模式外，也没加太多内容。

　　涨价属实没底气。

　　《枪火穿越》正式版的发布，声势不算浩大，却还是吸引了一大批隔壁玩家。

　　王骏便是其中之一。

　　在这之前，他很少玩FPS类游戏，也没听说过《枪火穿越》。

　　他是被企鹅铺天盖地的宣传所吸引，特意跑来体验新游戏《冲破重围》的纯路人。

　　这游戏他玩了三天。

　　三天时间，已经足够王骏深入了解一款游戏了。

　　别人怎么想他不知道，反正玩了三天，他对《冲破重围》还算是满意。

　　买了月卡，买了通行证，还买了武器补给礼包……

　　当他准备再次扫码付款，斥资168元拿下喜欢的女角色时，无意间刷到了一个视频。

　　“兄弟们，正式版加量不加价！”

　　“全新地图和全新PVP玩法，还是68块，潘子都亏到坐公交了，这还不入手吗？”

　　这是王骏第一次听说《枪火穿越》这款游戏。

　　得知这游戏跟《冲破重围》很像，属于同一类型的FPS冒险闯关游戏后，他就绷不住了。

　　什么意思？

　　你是说有一款游戏，不仅跟《冲破重围》是同一类型，更好玩更有趣，还只卖68块？

　　那我花68买的通行证算什么？

　　王骏被勾起了好奇心。

　　相比于168块买个角色，68块买一款品质不输《冲破重围》的游戏，他觉得还挺划算。

　　然后他就购买并下载了《枪火穿越》正式版。

　　进入游戏玩了两把。

　　因为是第一次玩，他不知道武器铭刻和秘卷什么更厉害，两次都没通关。

　　但第三把他遇到了一位热心队友。

　　不仅开麦告诉王骏怎么选秘卷和武器铭刻，还给他弄了一把升到满级的【巴雷特-毁灭】。

　　这位大哥是真热心。

　　不嫌弃王骏拖后腿，还竭尽全力带他打通了第四关，两人互相添加了好友。

　　“你现在天赋没点，没人带的话PVE很难通关，不如去玩玩PVP……”

　　在大哥的建议下，王骏点开了PVP模式，开始匹配，准备玩一玩紧张刺激的“个人竞技”。

　　正式版刚上线。

　　PVP模式也是刚刚更新，玩的人很多，所以匹配速度比PVE模式快了不少。

　　随着场景变换，很快王骏就进入了名为“山海双屿”的群岛地图中。

　　个人竞技模式，每个人出生的地方各不相同。

　　初始武器还是三选一。

　　根据提示，王骏知道可以通过击杀敌人来升级强化武器，秘卷补给箱会随机在地图各个角落。

　　王骏选了自己最喜欢的巴雷特作为初始武器。

　　别问，问就是他喜欢《枪火穿越》里的狙击枪。

　　手感实在太棒了！

　　当他选好初始武器，复活无敌时间也结束了，右前方出现了一名敌人。

　　开镜，瞄准那名玩家使用的“太子”角色。

　　首杀到手！

　　对方估计也是个萌新，被击杀了甚至不知道敌人在哪。

　　虽然王骏也是萌新，不是什么FPS游戏高手，但他好歹玩过别的FPS游戏，有点基础。

　　所以他很快就掌握了“个人竞技”满地图找人的精髓。

　　“Double Kill！”

　　“Multi Kill！UItra Kill！”

　　第一次击杀还没什么感觉，但随着击杀次数的增加，听着耳机里传来的连杀音效，王骏瞬间眼前一亮。

　　这音效好带感啊！

　　而且巴雷特威力是真的大，不用爆头就能做到一枪秒人。

　　可惜，本局游戏里还有别的高手，不全是萌新，王骏最高打到四连杀就被断了。

　　他还发现一个问题。

　　巴雷特确实能秒人，但仅限于前期……

　　随着游戏的进行，玩家们纷纷捡到秘卷激活各种能力后，狙击枪就很难一枪秒人了。

　　不过一枪不行，那就开两枪呗！

　　你有秘卷我没有啊？

　　在击杀数突破50后，王骏总算将巴雷特升到了满级，觉醒了【巴雷特-毁灭】形态。

　　这下玩爽了！

　　升到满级的巴雷特毁灭，配合他捡到的“无视护盾”秘卷，两者结合，展现出恐怖压制力。

　　遇到一名“血量转化为护盾”的龟壳流玩家，更是让他没绷住笑出了声。

　　哥们，我承认你龟壳很硬，将血量全部转化为护盾这秘卷太狠了。

　　正常的狙击手，要么换步枪，要么看见你绕路走……

　　但我无视护盾怎么说？

　　持续12分钟的高强度个人竞技大混战，最终以王骏96杀54死斩获第一名结束。

　　“狙击枪真好玩！”

　　在PVE模式里，王骏没感觉狙击枪有多超模。

　　但玩了一把PVP个人竞技后，他发现《枪火穿越》的狙击枪是真厉害啊！

　　尤其是搭配各种秘卷。

　　捡到一个“无视护盾”的金色秘卷，那这局游戏体验真就爽飞了。

　　不过这也很看运气。

　　秘卷是随机出现的，要是捡不到“无视护盾”，后面大家都有秘卷的前提下，狙击枪其实很一般。

　　正当王骏思考着，除了“无视护盾”外，还有什么秘卷和铭刻搭配狙击枪好用时，手机响了起来。

　　“喂，你干嘛呢？”

　　“快上号！让我看看你花168买的烧鸡角色好不好看……”

　　冲破重围？

　　听筒里传来好兄弟的声音，让王骏一阵恍惚。

　　过了好一会儿，他才开口说道：“我没买那个角色，168还是太贵了。”

　　“可你不是很喜欢吗？”

　　“之前确实喜欢……”

　　王骏看着电脑屏幕上，身材性感火辣的【灵狐者】，若有所思道：“但现在好像没那么喜欢了。”

　　之前还不觉得。

　　现在认真一看，这免费获得的灵狐者，不比隔壁168块的角色漂亮多了？

　　她还有连杀音效呢！

　　《冲破重围》这垃圾游戏，谁爱玩谁玩吧，反正他不玩了。

　　以后请叫他——灵狐者小姐的狗！