第85章 抗击外敌第一功！

“我们也得改规则吧？”

　　“当然要改！”潘图不假思索道，“不改的话，第二届巫师杯线下赛的厕所岂不是人满为患？”

　　厕所OTK战术太变态了。

　　变态到潘图得知此事后，第一时间跑去修改了官方规则书，生怕下次举办比赛也遇到类似的情况。

　　不过话又说回来了。

　　虽然限制了选手上厕所的总时长，彻底杜绝了厕所OTK战术复现的可能。

　　但昆特牌玩家脑子太灵活了，谁知道会不会找出新的规则漏洞？

　　“所以我才说，昆特牌玩家一点都不老实。”

　　潘图头疼道：“恰恰相反，昆特牌玩家的整活能力，比《枪火穿越》玩家可强太多了。”

　　今天能钻规则漏洞，搞出一个厕所OTK战术，那明天呢？

　　谁也不知道，《昆特牌》的规则书还有多少漏洞可钻，受厕所OTK战术的启发，以后办比赛肯定少不了乐子。

　　“说起来，厕所OTK战术在游戏里也有运用……”

　　不知何时凑到跟前的刘瑞，捧着一杯咖啡说道：“前段时间，国服的天梯榜单不是争得很激烈嘛！”

　　“国外玩家跑来霸榜，国内玩家不想被老外骑到头上，双方都在猛猛冲分。”

　　“所以呢？”

　　潘图好奇道：“你说的这个跟厕所OTK战术有什么关系？”

　　厕所OTK战术能实现，那是钻了线下比赛的规则漏洞。

　　线上比赛可没这种漏洞可钻，过了60秒思考时间，你就必须得操作出牌，不出牌直接判负。

　　游戏里再怎么拖时间，赢不了就是赢不了！

　　“不是为了赢。”

　　刘瑞解释道：“厕所OTK战术曝光后，启发了国服顶分局的玩家们。”

　　“他们一直在跟国外玩家争榜，比的就是谁胜率更高，上分更快，更能熬……”

　　换而言之。

　　在游戏里匹配到这几名老外高手，不需要赢，只要灵活运用规则，硬拖时间，那不就等于拖慢了他的上分速度嘛？

　　打个比方。

　　假设对方原本一个小时能上100分，故意拖他时间，拉长对局时长，那他一小时只能上50分。

　　虽然分数还在上涨，但这上分效率明显变慢了。

　　国服的高手追分也变得简单许多。

　　毕竟国际服高手一小时才上50分，而国服高手一小时能上100分，分数差距很快就被抹平了。

　　“现在的国服高分局，只要排到国际服那边的玩家，那就硬拖时间，不到最后一秒不出牌……”

　　刘瑞解释道：“反观国服高手内战，主打一个速战速决。”

　　此消彼长，双方差距越来越小。

　　这场持续近一个月的“国际服玩家入侵国服”事件，似乎也要迎来大结局了。

　　“原来是这样吗？”

　　潘图恍然大悟道：“那这么说，提供厕所OTK思路的这哥们，还是国服的大功臣？”

　　这太讽刺了！

　　一个在社区人人喊打，钻规则漏洞的家伙，居然是国服玩家战胜国际服玩家，保住荣誉和脸面的幕后英雄。

　　“那肯定啊！”

　　“你没发现，社区骂了两天这家伙，后面就没人骂他了吗？”

　　刘瑞笑着说道：“不仅没人骂他了，反而还多了一群给他洗白的玩家。”

　　这哥们估计自己都没想到，灵机一动想出的厕所OTK战术，影响居然这么大。

　　抗击外敌第一功！

　　这场大战打下来，谁出力最多不好说，但要论谁功劳最大，还真是这个人。

　　“入侵国服的国际服高手们，现在基本都停止冲分，回国际服玩了。”

　　刘瑞叹了口气道：“可惜，拖延战术太赖了，没这个战术的话，他们还真有可能霸榜到新赛季结算。”

　　“没办法，他们毕竟是客场作战。”

　　潘图摇了摇头道：“跑到别人的地盘想霸榜，肯定会被人针对。”

　　这跟规则没什么关系。

　　游戏规则一视同仁，不存在偏袒某一方，之所以被针对狙击，还是因为身处客场。

　　换作国服高手入侵国际服，想必国际服玩家也会这么做。

　　不过一码归一码。

　　虽然这10名国际服顶尖高手，试图霸榜国服天梯榜单前十名，直到新赛季结算的计划破产了。

　　但他们也不算彻底失败。

　　毕竟过去的二十天里，他们已经打出了风采，展现出了国际服顶尖高手的实力水平。

　　国服玩家只是嘴硬而已。

　　其实在社区里，已经有不少国服玩家被他们几个打服了，认可了这几位国际服高手的实力。

　　能不认可吗？

　　人家跑来国服兴风作浪，霸占了国服天梯榜前三足足二十天，排位总胜率高达90%。

　　懂不懂90%胜率国服第一的含金量啊？

　　国服玩家只是嘴硬不是眼瞎，在这份耀眼的数据面前，即使是【爱吃猪脚饭】这位巫师杯S1总冠军，也得承认对方确实厉害。

　　“第一服务器之争虽然还在持续，但说实话……”

　　刘瑞撇嘴道：“被国际服高手这么一打击，国服玩家心里都没什么底气了。”

　　每次争论这个话题，国服玩家都会将“你什么巫师杯冠军”挂在嘴边，习惯性踩一脚国际服。

　　但大伙都很清楚。

　　第一届巫师杯的冠军来得很侥幸，也不知道第二届巫师杯还能不能延续荣光。

　　只看双方顶尖牌佬，不难发现，国际服人才辈出。

　　反观国服这边，只有【爱吃猪脚饭】拿得出手，其他人水平都不在一个档次。

　　“第二届巫师杯难说了！”

　　潘图叹了口气道：“虽然我很想看【爱吃猪脚饭】二连冠建立王朝，但这真的很难做到。”

　　不出意外的话……

　　昆特牌未来多半会被国际服所主宰统治，国服游戏理解和实力差太多了。

　　有点像英雄联盟？

　　拳头作为一家欧美游戏公司，英雄联盟也是纯正欧美游戏，但欧美赛区打得跟蛆一样。

　　联想到英雄联盟职业联赛的发展历史，潘图不由得想到一种极为恐怖的可能。

　　该不会……

　　【爱吃猪脚饭】大叔拿的这个巫师杯冠军，既是国服第一个冠军，也是最后一个冠军吧？

　　自他以后，国服再也没有人能获得巫师杯冠军，甚至进决赛都费劲。

　　直到这游戏凉了彻底没人玩了，才有可能重铸荣光？