第86章 半死不活的友商才是好友商

这个三月，属于《冲破重围》和《枪火穿越》两款游戏。

　　主要是冲破重围。

　　毕竟企鹅的社交矩阵太猛了，给新游戏引来了巨大的流量，巅峰在线人数300万+。

　　即使后续下滑了，日均在线人数还是能稳定在100万以上。

　　由风暴工作室出品的《枪火穿越》属于是附带的赠品。

　　沾了点光，但不多！

　　依靠碰瓷蹭企鹅热度，本来默默无闻的《枪火穿越》，愣是在正式版发布十天后，销量悄无声息突破了50万份。

　　正朝着100万份销量里程碑发起冲刺！

　　潘图得知销量破记录后，立马叫上刘瑞、陈海和田浩峰等工作室骨干撸串庆祝。

　　“隔壁流量还是高啊！”

　　开了瓶啤酒递给潘图后，刘瑞感慨万千道：“我们没怎么砸钱做宣发，纯靠蹭热度都能卖出50万份……”

　　只能说，碰瓷碰的好！

　　碰瓷就能碰出50万份销量，这得省多少营销发行广告费啊？

　　《枪火穿越》正式版，国区标准售价是68元，50万份那就是3400万元。

　　虽然经过《昆特牌3》公测首月2亿流水的刺激，这三千万营收貌似不太起眼？

　　但这是买断制游戏！

　　一款买断制游戏，能在发售短短一个月内创造几千万的营收，已经算是大获成功了。

　　而且得益于口碑发酵，玩家间的口口相传，《枪火穿越》的销量还在快速增长之中。

　　销量破百万估计也快了。

　　“《冲破重围》的流量人气确实很高，蹭这波热度不亏！”

　　潘图摇头晃脑道：“难怪那些手机厂商召开发布会时，都喜欢拿友商竞品做对比呢。”

　　碰瓷拉踩确实好使啊！

　　光吹嘘你这手机多叼多厉害，那没用，消费者没什么清晰的认知。

　　但你要是在发布会上搞个PPT对比友商，说你这台手机拳打iPhone脚踢三星，那噱头和话题性一下就拉满了。

　　潘图做的也是同样的事。

　　《枪火穿越》无人关注怎么办？

　　当然是碰瓷友商竞品游戏，强行捆绑宣传“FPS绝代双骄”了。

　　友商人气热度那么高，让我蹭一蹭怎么了？我要不蹭，销量能有现在这么高？

　　“确实是这个理。”

　　喝了半瓶啤酒后，陈海叹息道：“可惜《冲破重围》的基本盘还是太稳太扎实了。”

　　“我们拼了命地挖墙角，最后也只有小部分玩家，对《枪火穿越》产生兴趣并跳到我们这边来。”

　　《冲破重围》公测差评如潮，玩家抱怨连连，偏偏友商还在不停地煽风点火。

　　换作别的游戏，遇到这种情况估计已经暴死了。

　　但《冲破重围》愣是挺了过来，到现在还能维持100万以上的日均在线人数，这一点就很恐怖。

　　“其实也很危险。”

　　潘图夹了一颗花生米丢进嘴里，认真分析道：“别看《冲破重围》在线人数依旧很高，可相比公测第一天，玩家流失率近70%！”

　　这才多久啊？

　　满打满算也就20天，对于一款免费内购制网游而言，开服20天就流失了70%玩家，已经算是“出问题”了。

　　“但是流水很高啊！”

　　刘瑞不服道：“我看对方公布的数据，公测首日充值流水就突破了十亿，首月流水应该能有四五十亿吧？”

　　四五十亿什么概念？

　　哪怕玩家充值流水不等于实际利润，还得扣除渠道、营销、税收等支出……

　　但几十个亿的首月流水，到手怎么着都有十个亿，肯定能收回这游戏的开发成本。

　　不仅回本了，甚至还大赚了一笔，后续运营完全是躺着赚钱！

　　“你要从这个角度分析，那确实没什么毛病。”

　　潘图无语凝噎道：“但你别忘了，对方是企鹅这种大厂！”

　　如果每个月都能有这么高的流水，那确实厉害，企鹅都得把项目组供奉起来，就像《王者荣耀》项目组一样。

　　但很显然，《冲破重围》下个月的流水必定会腰斩，甚至是跌到亲妈不认。

　　投资这么大，还给你“全家桶”级别的社交矩阵宣发资源倾斜，结果你一个月就萎了？

　　真以为回本就算成功？

　　回本并盈利，在风暴工作室这种小厂眼里，已经是不错的成绩了。

　　但在企鹅这种大厂眼里，公司不缺这点小钱，公司缺的是爆款，缺的是大赚特赚！

　　“大厂确实是这样的。”

　　陈海作为资深游戏动作设计师，对国内这几家游戏大厂还算了解。

　　他告诉刘瑞，像《冲破重围》这种项目，企鹅绝对是寄予厚望的，内部优先级和重视程度很高。

　　这种项目，目标不可能是单纯的“回本并盈利”这么简单。

　　首月流水是及格了。

　　但公测首月，玩家流失率接近70%，后续流水指标怕是很难完成。

　　项目组估计头都大了。

　　旁人眼里，他们刚发布了一款公测流水几十亿的大热游戏，正是风光得意的时候。

　　可只有他们自己知道，这会儿项目组内部已经连续开了好几次会议，商量接下来几个月怎么办。

　　“我不希望他们死。”

　　潘图真心实意道：“《冲破重围》可以慢慢变凉，可以苟延残喘，这对我们来说都是好事。”

　　唯独不能暴死！

　　因为《冲破重围》要是暴死了，企鹅无法完成FPS游戏布局，肯定不死心还会再鼓捣一款同类游戏。

　　那到时候冒出来的，可能就是《瓦罗兰特》或者是《三角洲行动》了。

　　那可太哈人了……

　　面对《冲破重围》，潘图还能掰掰手腕过过招，可要是面对“瓦/洲”这种对手，恐怕连挣扎的余地都没有。

　　好兄弟，你别死啊！

　　半死不活的友商才是好友商，你要是死了，换一个更强的对手，那我还玩不玩了？

　　“死不了，放心吧。”

　　陈海哈哈笑道：“再怎么说，这也是一款新游戏，刚公测不到一个月。”

　　未来的事不好说。

　　但至少现在，《冲破重围》活得好好的，同样是免费内购制游戏，在线人数比昆特牌还高几倍呢。

　　万一运营策划来个神之一手，直接盘活大局，止住颓势并重回巅峰呢？

　　他可听说了。

　　《冲破重围》将在下版本加入全新的“天赋”系统……