第80章 《冲破重围》公测

3月12日，植树节。

　　作为一个法定节日，潘图响应号召，在工作室租住的商墅花园里种下了一棵枫树。

　　这是跟房东商量过的。

　　房东对此并无意见，甚至还额外出资报销购买树苗的开支，美化一下光秃秃的花园。

　　不过很可惜……

　　种树只是潘图的临时起意，他才没空帮房东修剪打理荒废的花园呢。

　　今天还有更重要的事！

　　在植树节的这一天，万众期待的企鹅游戏最新力作《冲破重围》终于要上线公测了。

　　这可是风暴工作室最关注的竞品，也是近一周时间内，全网讨论热度最高的“FPS新游”。

　　“企鹅的社交矩阵还是太强了……”

　　潘图看着手机通知栏弹出的《冲破重围》公测消息，忍不住叹了口气。

　　简直太令人羡慕了。

　　新游上线，QQ微讯等一系列企鹅社交软件，全部发来弹窗通知提醒，生怕别人不知道。

　　还有企鹅浏览器、企鹅阅读、企鹅音乐……

　　这种“全家桶”级别的宣发轰炸，也只有企鹅自家出品的新游戏能享受到了。

　　别的公司想都别想。

　　在这方面企鹅就是无敌的，谁来都不好使。

　　哪怕是国内地位仅次于企鹅，营收利润均排在第二名的游戏大厂猪厂，在这方面也是弟中弟。

　　“是挺恐怖的……”

　　“声势这么浩大，公测首日的数据一定很惊人，不会能突破千万在线吧？”刘瑞惊讶道。

　　“千万在线有点悬。”

　　潘图摇摇头，否定了刘瑞的猜测：“《冲破重围》毕竟是一款主打PVE的冒险闯关类FPS游戏，不是每个人都喜欢。”

　　但以企鹅恐怖的宣发势能，公测首日冲击几百万玩家同时在线应该没什么大问题。

　　那也很逆天了。

　　作为竞品游戏，由风暴工作室制作出品的《枪火穿越》抢先体验版，巅峰在线人数还不到十万。

　　可见两者差距有多大。

　　不过潘图并未因此气馁，毕竟一个是免费制游戏一个是买断制游戏，比在线人数未免太不公平了。

　　“都下载好了吗？”

　　搓了搓手，得到刘瑞几人肯定的答复后，潘图笑着说道：“既然都下好了，那就进去看看这游戏到底怎么样。”

　　今天可是四排！

　　上次三排玩《枪火穿越》，结果被第一关Boss【巨型泰坦】团灭遗憾落败。

　　刘瑞甩锅给路人，认为是路人队友不懂配合瞎玩，才导致他们仨打不过第一关。

　　总之都是路人的错！

　　于是这次《冲破重围》公测，他特意叫上了陈海，组成了风暴四人小队，集体开荒新游戏。

　　虽然还不清楚《冲破重围》的PVE关卡难度如何，但他们四人，哪一个不是响当当的游戏高手？

　　这次再折戟沉沙，那就找不到借口了。

　　用微讯号登录游戏，进入到《冲破重围》大厅界面后，潘图便开始了新手教程。

　　这一点值得学习！

　　企鹅旗下的游戏，无论品质怎么样，起码在“新手引导”这一块做得是真贴心，不会让玩家摸不着头脑。

　　反观风暴工作室，在这方面就很欠缺。

　　“这个新手引导教程做得不错，照顾到了许多第一次玩这类FPS闯关游戏的新人。”

　　潘图若有所思道：“回头《枪火穿越》推出正式版，咱们也可以加一个新手教程。”

　　“先别管新手教程了。”

　　耳机里传来刘瑞咋咋呼呼的声音：“你先跳过教程回到组队大厅，不然没办法加好友……”

　　《冲破重围》是一款以现代战争为背景的FPS游戏。

　　玩家们将扮演一支装备精良的“特种作战”小队成员，在战场上执行各种任务。

　　游戏分为单人模式和组队模式。

　　潘图看都没看单人模式，直接点进组队模式，并拉上了刚添加的三名好友。

　　四人直接进入游戏。

　　游戏背景应该是非洲某国，第一关的任务是“解救人质”，任务列表还有个0/10的进度条，代表有十名人质。

　　“做得还行啊！”

　　虽然画质糙了点，比不上最顶级的FPS游戏，但战场环境的渲染还是很有细节的。

　　人物、建筑和角色的建模也可圈可点。

　　只能说，不愧是大厂出品，在基础方面打得很牢靠，不会像小厂游戏那样满地贴图Bug。

　　或许是为了照顾新手，辅助玩家适应游戏玩法和熟悉键位操作，第一关的难度很低。

　　宝宝巴士级别！

　　带着陈海刘瑞等人，潘图很快就完成了解救人质的任务。

　　随着屏幕一黑，画面跳转到新的地图场景，他们也进入了第二关，接到了新的任务——炸毁一间仓库！

　　不知不觉，四人就在游戏里玩了足足两小时。

　　等潘图感到一丝口渴，解散小队退出游戏时，时间已经来到了下午两点。

　　“你们怎么看？”

　　用一次性纸杯倒了杯水后，潘图询问道：“深度游玩了两小时，对这游戏感觉怎么样？”

　　“游戏内容，中规中矩。”

　　刘瑞率先发表看法道：“没觉得有多惊喜好玩，但也没那么无聊空洞，很中规中矩的游戏。”

　　“角色设计很有特色。”

　　“枪械手感不好评价，毕竟每个人的感受都不一样，唯一能说的是，这游戏很别扭。”

　　陈海挠头想了想，最终给出一个辛辣中肯的点评：“想做得很轻度休闲，但又不想放弃那些硬核FPS玩家，典型的既要又要。”

　　游戏本身没啥大毛病。

　　能通过企鹅内部审查上线公测，游戏品质肯定是及格线以上。

　　但这游戏游玩起来就很怪，既没有无脑打僵尸那种爽快割草感，又没有还原真实战场的紧张刺激感。

　　说人话就是四不像！

　　陈海在游戏里，看到了许多“经典FPS”游戏的缝合痕迹，即视感太强了。

　　坏消息，缝合怪！

　　好消息，缝的素材有点多，经典FPS游戏全给企鹅缝完了！

　　“企鹅喜欢当游戏裁缝，这没什么可奇怪的，他们就喜欢博百家之长，缝出一款能契合大众口味的新游戏。”

　　潘图认为这不是缺点。

　　玩家们不介意缝合怪，只要缝得好，缝得恰到好处，那这就是大伙喜欢的游戏。

　　问题在于。

　　《冲破重围》缝得好吗？