第81章 感觉不如隔壁……

企鹅大抵是失算了。

　　站在潘图这个普通玩家的角度来看，《冲破重围》缝合其他FPS游戏的元素，缝得并不好。

　　起码没有《三角洲行动》缝得恰到好处。

　　这让他松了口气。

　　在一开始，他还真挺担心《冲破重围》会是一款类似三角洲的潜在爆款游戏。

　　事实证明，他想多了。

　　平行世界的企鹅，或许是第一次搞这种FPS缝合游戏，手法还不是很成熟。

　　他们虽然知道，缝合其他FPS游戏的优秀设计，可以起到1+1＞2的效果。

　　但缝合手法还得练！

　　这次的《冲破重围》实验显然是失败了，缝合手法太粗糙，一点都不自然融洽。

　　缝得不好就算了。

　　作为一款新游戏，吃相未免也太难看了。

　　潘图还记得，自己刚结束一局游戏退回大厅组队界面，屏幕上便弹出了“限时惊喜，6元首充”窗口。

　　他当时都看傻了。

　　咱就是说，你这游戏今天才刚上线公测，策划KPI压力有这么大吗？

　　在公测第一天就迫不及待暴露吃相，真不怕吓跑玩家啊？

　　“KPI压力挺大。”

　　刘瑞分析道：“《冲破重围》应该投入了不少钱开发，公测流水的指标估计很高，不然不会这么急。”

　　像企鹅这样的大厂，内部资源斗争挺激烈的。

　　《冲破重围》开发团队，如果不能展现出价值所在，这个项目很快就会被内部淘汰放弃了。

　　这也是他不愿意进入大厂，反倒跑来投奔潘图的原因。

　　“或许吧……”

　　潘图懒得去猜这背后的原因，他只关心一件事，那就是《冲破重围》公测的舆论反响如何？

　　有没有挖墙脚的空间？

　　借鸡生蛋这种事，潘图可太喜欢干了。

　　《冲破重围》公测首日，数百万玩家闻讯而来，但凡有十分之一被引流到《枪火穿越》，那也是几十万人。

　　我滴个乖乖！

　　这就是社交巨头吗？指缝里随便漏点玩家，都够风暴工作室活得很滋润了。

　　……

　　企鹅的新游戏公测，吸引了很多人。

　　其中也包括杨哲。

　　本来他不想去凑这个热闹，毕竟他肩负重任，要在昆特牌猛猛上分，驱逐那群老外。

　　可他接到了商单……

　　企鹅很大方，对他这样的游戏主播疯狂撒币，每天玩两小时的《冲破重围》就能赚米。

　　赚钱肯定更重要一些。

　　于是杨哲暂时停止冲分，直播玩起了企鹅的全新FPS冒险闯关游戏。

　　“怎么感觉这么眼熟？”

　　噢！杨哲想起来了。

　　这不巧了嘛，风暴工作室不久前发布的《枪火穿越》也是同一类型的游戏。

　　只是风格机制不同。

　　难怪他进入游戏，莫名有一种很熟悉的感觉。

　　不止是他发现了，直播间观众们也发现了。

　　同样是FPS游戏，同样是冒险闯关玩法，同样是这个月发布，两者有太多相似之处了。

　　当然，这不是抄袭。

　　只能说创意撞车了，实际玩了一会儿杨哲就发现，这游戏跟《枪火穿越》没得比。

　　两款游戏他都玩过。

　　正因为都玩过，他才能得出《枪火穿越》更好玩的结论。

　　枪火穿越的武器花样更多，还有铭刻和秘卷系统，可以组合出不同的玩法流派，TTK更长打怪也更爽……

　　可惜，他不能说出口。

　　这是接的商单，他除非不想混了，否则不可能把心里话告诉给直播间观众们。

　　不能吐槽就算了。

　　他还要想方设法夸一夸这游戏，从各个不起眼的角落，发掘出这游戏的优点。

　　但直播间观众并不买账。

　　他们都看过杨哲直播玩《枪火穿越》，有了鲜明的对比，自然能分辨哪款游戏更好玩。

　　“我爱说实话，不如隔壁一根毛！”

　　“笑死，一进游戏就给我弹首充六元送性感女角色的窗口……”

　　“角色还要充钱？这下真不如隔壁了，人家角色可都是免费用的。”

　　“我是新来的，请问各位大哥，你们说的隔壁是哪款游戏？”

　　“咳咳！”

　　见弹幕越聊越嗨，全在拿隔壁做对比，杨哲绷不住了。

　　家人们，给点面子啊！

　　他这可是商单，人家企鹅给了钱的，这群人在他直播的时候，给新来的观众推荐隔壁游戏，这合适吗？

　　他不得不出面制止了。

　　“房管呢？注意一下，本直播间禁止聊隔壁游戏，谁再发直接禁言！”

　　收钱就得办事。

　　哪怕内心想法跟水友差不多，但杨哲还是不能承认，毕竟金主看着呢。

　　嘱咐完房管，刚好也结束了一局游戏。

　　杨哲点开了其他几位游戏区UP主的直播间，打算去找几个队友组排。

　　他知道，今天接了企鹅商单的主播很多，其中不乏他认识的熟人。

　　一个人玩太折磨了。

　　叫上几个同样接了商单的主播朋友一起玩，起码还能聊聊天。

　　“我坦白……”

　　“或许我就不适合接商单，我藏不住心里话，这钱我真赚不了一点。”

　　这是干什么呢？

　　刚点开老朋友遁地鼠的直播间，杨哲便看到他跟直播间观众道歉。

　　通过直播间弹幕和遁地鼠的解释，他总算弄清楚了事情的缘由。

　　原来是遁地鼠直播玩《冲破重围》的时候，一名舰长粉丝发了条SC，吐槽这游戏是换皮氪金垃圾手游。

　　买角色要充钱，买枪也要充钱，踏马的死了让队友捡牌复活还得充钱……

　　吃相太难看了！

　　感觉不如隔壁潘子实在。

　　好歹潘子明码标价，只赚你68块，一次购买无任何后续氪金项。

　　遁地鼠也是个直肠子，看到这条SC后深有同感，不仅念了这条SC，还附和说了两句。

　　念SC这种事，放在平时没什么。

　　可他现在接了商单，收了钱给金主做推广，这时候念这种SC就很不恰当了。

　　于是就出现了眼前这一幕。

　　遁地鼠不是在给观众们道歉，而是在给屏幕前的金主道歉，承认自己管不住嘴。

　　这笔商单多半黄了！

　　按遁地鼠的说法，金主那边还没搭理他，不知道还能不能继续合作。

　　大概率得退钱。

　　遁地鼠心直口快搞出这种乌龙，金主毫不介意还能继续合作，想想就知道这不可能。

　　不判他违约，让他赔钱都算金主手下留情了。