第84章 厕所OTK

灵狐者的狗太多了！

　　这是正式版发布后，潘图逛了一圈各大网络社区所得出的结论。

　　女角色人气更高。

　　明明在《枪火穿越》里不止有性感火辣的女角色，还有帅气逼人的刀锋、奥摩与飞虎队等男角色。

　　甚至连可爱萌系风格的动物拟人角色都有。

　　但最受玩家欢迎，同时也是选用率最高的角色，还是灵狐者、复仇者和夜玫瑰等性感女角色。

　　“玩家们太下头了……”

　　看到社区玩家的性压抑ID，潘图狂翻白眼。

　　直言不讳说自己是“灵狐者/复仇者/夜玫瑰的狗”，已经算是比较含蓄的类型了。

　　变态一点的玩家，那ID真是念不出口。

　　诸如“狂炫斯沃特的大汗脚”这种神人ID，正经人看到绝对绷不住。

　　当然！

　　这还不是最逆天的。

　　真正逆天的昵称，潘图别说念了，看一眼都觉得是精神污染。

　　FPS游戏确实不一样。

　　之前《昆特牌3》也能自定义昵称，但牌佬们起名就比较正经，没这么逆天和抽象。

　　或者说，除了FPS游戏以外的其他游戏类型，玩家起名都会偏保守正经。

　　唯独到了FPS游戏，全都放飞自我了，昵称完全是怎么逆天怎么来……

　　这也算一种刻板印象了。

　　在地球上玩过CSGO、瓦罗兰特、APEX和PUBG等游戏的潘图，对FPS玩家们的逆天程度深有体会。

　　瓦学弟到处认妈妈的故事就不用赘述了。

　　最典型的还得是APEX。

　　因为派是国外游戏，没有国服，也没那么多违禁词，而且ID可以起很长，所以玩家们的整活能力全给释放出来了。

　　在APEX的港服随便开一局游戏，瞄一眼队友ID，不笑的可以当场确诊为抑郁症。

　　随着正式版的发布，潘图突然发现，《枪火穿越》的玩家ID逐渐向APEX看齐了。

　　好在大伙都有底线。

　　起一些整活昵称，或者是单纯对着游戏角色发癫，那还处于可以接受的范畴。

　　暂时潘图还没看到，有人借整活为由，起一些不恰当的ID。

　　“重点监视一下。”

　　虽然暂时没发现，但潘图认为有这种风险，于是便让田浩峰重点关照一下。

　　部分敏感词和违禁词，该加还是要加，省得玩家乱起ID然后被人传播举报，影响到游戏的运营。

　　“敏感词一直都有的。”

　　田浩峰解释道：“早在《昆特牌3》公测时期，我们就制定了一套完善的起名敏感词系统。”

　　系统检测到敏感词，直接禁止玩家注册并使用该昵称ID。

　　只不过，《昆特牌3》的牌佬玩家都比较老实，这套系统没能发挥作用。

　　“昆特牌玩家老实？”

　　潘图仿佛听到了什么笑话，忍不住吐槽道：“你说他们起名规范，不像FPS玩家喜欢整活发癫我认可。”

　　“但你说这群牌佬老实本分，那我不敢苟同……”

　　老实个屁！

　　卡牌游戏玩家向来鬼点子多，他们既是最尊重游戏规则的一群玩家，同时也是最会钻规则漏洞的一群玩家。

　　潘图给田浩峰说了江城发生的一件事。

　　不久前。

　　昆特牌实体新卡包发售，江城的几家线下桌游店联合举办了一场规模还行的“线下店赛”。

　　店赛沿用了第一届巫师杯昆特牌大赛的规则书。

　　本来是一切正常的。

　　毕竟官方都用这套规则，成功举办了一场线下赛，说明这套规则没什么大问题。

　　再说了。

　　本次比赛的举办方，只是几家桌游店而已，这几家店的老板很喜欢玩昆特牌，所以合伙赞助了本次赛事。

　　奖金还是蛮高的。

　　据说拿到冠军的话，可以获得两万元的奖金。

　　作为店赛来说，这个奖金已经算是很不错了，因此吸引了许多江城本地及周边城市的牌佬报名。

　　也正因为报名的人多，而且奖金很诱人，有选手动起了歪心思。

　　正经打牌，他可能打不过那些昆特牌高手，无缘最终大奖。

　　但若是钻规则漏洞呢？

　　于是乎，这名玩家认真研究完赛事规则后，掏出了史无前例的“厕所OTK”战术。

　　OTK是卡牌游戏里常用的一个专业术语，指的是One Turn Kill也就是一回合斩杀。

　　正常来说，昆特牌不存在OTK这种可能。

　　毕竟三局两胜制的比赛，你就算偷鸡侥幸赢下一小局，也无法赢得整场比赛的胜利。

　　但这名选手利用比赛规则里，并未限制“选手上厕所时长”的漏洞，成功达成了OTK。

　　“怎么做到的？”

　　田浩峰听不明白，上厕所跟OTK有什么关联吗？故意拖延时间，这有什么意义呢？

　　“当然有意义了！”

　　潘图解释道：“这是店赛，店赛你知道吧？”

　　场地有限，偏偏报名参赛的选手还很多。

　　为了尽可能节约时间，主办方制定了“整场比赛不能超过30分钟”的规则限制。

　　不限制比赛时间，一家桌游店就那么点面积，那么多选手等着上场，多久才能把比赛打完啊？

　　“问题就出在这……”

　　潘图解释道：“昆特牌是田忌赛马的规则，一般不会有人开局就打空手牌。”

　　“但我开局奠定优势，然后跑去厕所蹲半小时，卡点回来，你说裁判该怎么判？”

　　田浩峰：“……”

　　好卑鄙的战术！

　　上来就打空手牌，对手肯定不会接招，而是选择战略性放弃这一小局，蛰伏以待后续反击。

　　毕竟三局两胜制，给你赢第一局又何妨？

　　但对手奠定优势后，直接跑去厕所蹲半小时，硬生生拖到比赛强行结束，这就有点难绷了。

　　本来潘图也不知道这件事。

　　他这么忙，哪有空关心一场普通的店赛啊？

　　直到那些被“厕所OTK”战术淘汰，越想越气的选手们纷纷发视频发微博声讨，这件事闹大了他才知道。

　　不得不说，想出这招的玩家是个天才！

　　但他的脑子，显然没用在正途上，想出了这么一个虽然符合规则却有损品德的阴招。

　　所以其他选手纷纷举报他，甚至是发视频发微博抨击他。

　　然后，这场店赛的举办方被迫临时修改规则，规定选手上厕所时间不能长于5分钟，风波才得以平息。

　　不过规则虽然改了。

　　但改的只是店赛规则，官方可没改……