第8章 答辩味的巧克力

距离《溪木镇鸡神》上架蒸汽平台，已经过去了整整一天。

　　在过去的一天时间里，除了吃饭睡觉上厕所，潘图几乎每隔半小时就要去电脑前看一眼。

　　可惜，毫无变化！

　　游戏确实是发布了，但时间太短缺乏曝光度，根本没有人购买并游玩。

　　噢不对……

　　还是有一名玩家的！

　　早上醒来刷新开发者后台时，潘图意外地发现，游戏下载量从0变成了1。

　　“应该是梁鑫吧？”

　　潘图想了想，很快就锁定了这名玩家的真实身份。

　　《溪木镇鸡神》上架蒸汽平台的消息，除了梁鑫之外没人知道。

　　虽然他人在冰城出差，一时半会回不来，但为了支持一下好兄弟，兴许是在当地找了家网吧。

　　“只能期待一下蒸汽平台的个性化推荐了。”

　　蒸汽平台作为全球排名第一，拥有数千万用户的PC游戏分发销售平台，潘图对其推荐规则也有所了解。

　　《溪木镇鸡神》作为一款新游戏，而且是独立游戏。

　　在没有宣发，严重缺乏曝光度的前提下，玩家来源主要是平台依据算法生成的“个性化推荐”。

　　所谓个性化推荐，指的是平台依据用户购买、游玩记录及偏好生成推荐，优先展示与用户历史行为相关的游戏。

　　大数据，小子！

　　这也是许多独立游戏，在蒸汽平台获得流量曝光度的主要途径之一。

　　更好的推荐位也有！

　　只不过其他推荐位，主要是以销售成绩说话，平台能从某款游戏上赚到钱，自然会大力推荐。

　　平台赚不到钱，没法从游戏销售额里抽取分成，那你就别想争取什么优质推荐位了。

　　边角料推荐位要不要？

　　《溪木镇鸡神》才刚发布，平台的个性化推荐还没那么快发力，所以没人购买下载是正常的。

　　“算了，先沉淀几天。”

　　潘图也清楚，自己表现得太过焦虑心急了。

　　反正短期内，后台数据也不会发生变化，不如先丢到一边，过段时间再去看它。

　　至于现在嘛……

　　看了眼空空荡荡的冰箱，以及桌上堆积的泡面桶，潘图当即决定，今天奢侈一把出去吃大餐。

　　下楼来到小区门口的川菜馆，点了一盘酸辣土豆丝和回锅肉后，潘图便坐在椅子上玩起了手机。

　　他最近狂刷视频。

　　穿越到索拉里斯，他发现了一家跟B站极为相似的二次元弹幕视频网站——霹雳霹雳！

　　这里面的UP主他一个都不认识，入站必看的优质视频他全没看过，这种“老登回坑”的感觉别提多爽了。

　　“欸？这是……”

　　当潘图像平时一样打开霹雳霹雳APP，打算将昨晚没看完的鬼畜视频补完时，突然刷到了一张无比熟悉的视频封面。

　　【《新游尝鲜第199期》：这究竟是一坨巧克力味的屎，还是屎味的巧克力？】

　　充满噱头的视频标题，视频左下角显示的“人气飙升”，这些都不是潘图关注的重点。

　　他真正在意的是，这期视频的封面，为什么是《溪木镇鸡神》游戏截图？

　　没错！

　　好歹是这款游戏的制作人，潘图绝对不可能认错，这场景他太熟悉了。

　　发生什么事了？

　　潘图一脸懵逼，《溪木镇鸡神》才卖出一份，那一份还是好兄弟的友情支持。

　　所以问题来了。

　　这个视频作者是谁？

　　他怎么会知道《溪木镇鸡神》这款游戏，甚至还拿来当视频封面？

　　“不会吧？！”

　　潘图想到了某种可能，顿时坐不住了，以平生最快的手速点开视频，开始播放。

　　……

　　“大家好啊我是Star哲！”

　　“挺久没更新视频了，正好最近有粉丝跟我说，他朋友做了一款极其牛逼的游戏，想让我玩一玩，那也就趁此机会，给大家出一期视频。”

　　“这款游戏呢，是我录视频的当天发布的，名字叫《溪木镇鸡神》，蒸汽平台就能搜到，你们看，发布日期是9月14日……”

　　尽管不认识这位UP主，但潘图也知道他粉丝很多。

　　原因很简单。

　　这期视频发布于3小时前，也就是刚上传不久，播放量就突破了10万，弹幕密密麻麻。

　　要是一般的游戏UP主，能有这个影响力吗？

　　“游戏的介绍看起来还行，就是让玩家扮演chickenborn鸡裔的设定，让人属实难绷……”

　　“OK！话不多说，让我们直接进入游戏！”

　　视频播放到这里的时候，潘图已经彻底明白了。

　　敢情《溪木镇鸡神》显示为1的下载量，并不是好兄弟梁鑫本人，而是这位UP主啊？

　　结合这位UP主在视频开头的介绍，说是粉丝推荐的游戏，那这位粉丝十有八九就是梁鑫了。

　　我兄弟还有这种人脉？

　　震惊于梁鑫人脉广泛的同时，视频还在播放，扬声器里传来Star哲略显惊讶的声音。

　　“……老实说！”

　　“作为一款售价仅需20元的独立游戏，我其实对游戏的画质期待值不高。”

　　“即使宣传图做得很精致，但我依然认为，这类独立游戏更多是侧重于玩法机制的内卷式创新。”

　　“可当我正式进入游戏后，我发现我错了，而且错得很离谱……”

　　说完这番话后，视频里随之出现了《溪木镇鸡神》的游戏实机画面，弹幕瞬间激增。

　　“？？？”

　　“什么情况，现在连独立游戏都这么厉害了吗？”

　　“这场景建模你说是国产3A我都信！”

　　“这游戏只卖20块？哲哥哥不会嘴瓢说错了吧，这是20块能买到的游戏？”

　　看到这里的观众们，纷纷敲出一个问号弹幕来表达自己的疑惑与不解。

　　Star哲也没卖关子。

　　“我知道大家肯定都跟我一样，不敢相信自己的眼睛，这种堪称行业一流的游戏场景，竟然会出现在一款小游戏里？”

　　“但我想说的是，这游戏确实只卖20块钱，而且……只能卖这个价，贵一块钱都不值。”

　　“金玉其外，败絮其中！”

　　“很难相信2024年的今天，竟然还会有一款游戏，坐拥业界顶尖的场景建模，无比庞大的世界观，精妙绝伦的战斗职业系统，结果……”

　　“它的核心玩法，居然是让玩家满地图追杀一只鸡！”