第87章 童年故事会

《枪火穿越》相较于竞品游戏，最大的亮点便是武器铭刻与秘卷系统。

　　正是这两点，构成了游戏的Roguelike随机体系。

　　现在，被友商抄了！

　　骤然听到这则消息，潘图双眼瞪大道：“抄我们的武器铭刻和秘卷系统，他们也要搞Roguelike？”

　　这不对吧！

　　《枪火穿越》的背景框架是一个“奇幻妖魔”世界，出现各种元素武器和超能力秘卷不算违和。

　　可《冲破重围》的背景观是“现代战争”。

　　你一款背景是现代战争的FPS游戏，出现一把能发射火球闪电的“超能武器”，不觉得很违和吗？

　　“谁知道呢。”

　　陈海摊手道：“可能他们会进行魔改，以科技改造为借口，融入到游戏世界观吧。”

　　玩法抄袭很难界定。

　　所以潘图即使知道被抄了，也没有太好的办法，只要不是原样复刻照搬，起诉都没办法起诉。

　　“抄就抄吧。”

　　“《枪火穿越》的武器铭刻和秘卷系统可是很复杂的，他们抄了不一定好用。”

　　潘图撇了撇嘴道：“而且玩家们抱怨的是游戏太氪，抄我们的玩法有什么用？”

　　抄来抄去，如果改不了逼氪的老毛病，还是留不住玩家的心。

　　而且游戏框架不同，给对方抄，最后也只能抄出一个四不像。

　　正如当初《绝地求生》大火，几乎市面上所有的FPS游戏都搞了一个“吃鸡”玩法。

　　最后全寄了。

　　特别是《穿越火线》抄的吃鸡模式，那真是闹出了天大的笑话，堪称抄都抄不明白的典范。

　　所以潘图不担心游戏玩法被抄被模仿，甚至觉得这是好事。

　　毕竟《冲破重围》要是真抄了玩法，那他岂不是又能碰瓷拉踩一波了？

　　而且是光明正大拉踩！

　　以前心虚不占理，只敢撺掇玩家搞拉踩对比，以后可不一样了，他就算亲自下场也是占理的一方。

　　“欸……”

　　正当潘图幻想着，到时候站在道德制高点对着《冲破重围》指指点点时，身后突然传来一声惊呼。

　　他扭头看去。

　　一对小情侣刚走进烧烤店，看到聚餐的风暴工作室众人，男生的表情格外惊讶。

　　“你是潘图吗？”

　　“是我……”

　　被路人认出身份，潘图有些尴尬，起身同对方握了握手道：“你认识我？”

　　“认识，认识！”

　　握完手，男生激动地说道：“我是你粉丝，《溪木镇鸡神》老玩家，《昆特牌3》我也玩过。”

　　玩过《溪木镇鸡神》，那确实是铁粉了。

　　摸清对方底细后，潘图笑容满面道：“溪木镇鸡神和昆特牌都玩过，那《枪火穿越》有没有买啊？”

　　“买了，但还没玩。”

　　男生解释道：“我是临安人，最近都在外面旅游，没时间玩游戏。”

　　“对了，潘哥可以跟我合个影吗？”

　　“没问题！”

　　合影而已，潘图还是很乐意的，毕竟是从《溪木镇鸡神》时期就追随他的铁粉，妥妥的好人。

　　在烧烤店的桌边，两人竖起大拇指，由刘瑞拿着手机拍摄了合照。

　　这位粉丝估计是看到潘图等人在聚餐，不好意思打扰，合完影就带着女朋友去另外一桌了。

　　当然，潘图很大方。

　　他把老板叫来，指了指这对小情侣所在的位置，表示这一桌他请了，回头结账一起。

　　“你还挺出名。”

　　重新坐下后，刘瑞打趣道：“出来吃个烧烤都能被路人认出来，你这知名度可以啊！”

　　“我也没想到。”

　　潘图同样意外道：“一般来说，像我们这种游戏制作人，无人问津才是常态。”

　　大伙去饭店吃饭，谁在乎厨师是谁啊？

　　游戏制作人也是同理。

　　虽然名下游戏受到无数玩家的喜爱，但玩家们并不关心游戏制作人叫什么名字，也不知道他长什么样。

　　露不露脸都一样。

　　露脸的游戏制作人不少，他们也经常接受媒体采访，但真正让玩家记住的名字，只有寥寥几个罢了。

　　刚刚那个男生，估计是真心喜欢风暴工作室的游戏。

　　不是真心喜欢，特意关注并了解过潘图，哪能一眼就认出他来？

　　“那可不一定！”

　　田浩峰笑着说道：“普通的游戏制作人，那确实没什么名气，认不出来也正常。”

　　“但潘哥你不一样，你的名气可不低，社区表情包和故事会一大堆，想认不出你都难。”

　　“故事会？”

　　潘图拿起一根鸡翅道：“表情包我知道，故事会又是什么鬼？”

　　“关于你的童年趣事啊！”

　　“潘图小时候摸了邻居家的一只鸡，结果被全村人追着打……”

　　田浩峰表情难绷道：“潘图小时候上学，老师说学校人手不足，暑假延期到明年再放。”

　　“还有个更搞笑的，潘图晚上想跟女朋友亲热，结果女友裤子上写着【好评如潮才能脱下】。”

　　潘图：“……”

　　这不是宫崎英高的段子吗？

　　万万没想到，自己有一天居然也能享受到宫崎英高同等待遇，被玩家们编各种故事调侃。

　　当初他看到宫崎英高故事会时笑得有多开心，现在脸色就有多难看。

　　“别念了，别念了。”

　　抬手制止小田继续念自己的童年趣事合集，潘图无语道：“回头用管理员账号，给我查查这些人的成分。”

　　社区是讨论游戏内容的。

　　谁让你们编故事了，谁指使你们这么干的？

　　还有那沟槽的表情包！

　　潘图也不是小气的人，适当被玩家调侃P图捉弄，也不至于生气。

　　可按小田的描述。

　　最近社区这股妖风刮得很邪门，某些潘图的表情包和言论节奏，已经突破了“恶搞”的底线。

　　比如把他的头像P到痰盂上，给他P成黑白遗照等等……

　　之前可没这么混乱。

　　潘图怀疑，因为某些不可言说的原因，社区极有可能混入了一群“成分不明”的特殊人士。

　　他拿不出证据。

　　但从现有线索来看，这大概率是真的。

　　不止是风暴游戏官方玩家社区，在霹雳霹雳、小黑盒、贴吧等互联网社区，貌似也有人狂带节奏。

　　乍一看，节奏来源是《溪木镇鸡神》。

　　但实际观察后，真正的攻击目标其实是《枪火穿越》？