第9章 猪食好吃，但是差评！

看得出来，这名UP主在录制这期视频的时候，带有强烈的怨气。

　　即使隔着屏幕，潘图也感受到了他内心的那股无名之火。

　　视频中。

　　Star哲演示了一遍正常的游戏通关流程。

　　满地图杀鸡，逐步觉醒鸡之力，从面对NPC的追捕只能狼狈逃窜，慢慢苟到“鸡之力五段”出山，各种召唤系法术看得观众眼花缭乱。

　　有一说一！

　　虽然《溪木镇鸡神》的底子只是残缺版的老滚五，但战斗系统这一块还是挺完整的。

　　尤其是法术技能。

　　召唤魔法、恢复魔法、幻术魔法、变换魔法……

　　《溪木镇鸡神》基本继承了老滚五的技能树底子，不仅有丰富多样的魔法技能，甚至还有不同的元素区分。

　　当然，玩家要是不喜欢当法爷，也可以使用五花八门的近战武器当一名战士。

　　这也是视频里，Star哲重点表扬的部分。

　　“游戏的战斗系统做得很不错，技能多种多样，武器五花八门，每一次觉醒新技能获得新武器，都有很强的成就感。”

　　“不过……”

　　通关一次简单难度，给观众们展示完游戏的核心玩法及肉鸽元素，也就是不同的技能组合后，他又开了一局游戏。

　　但这一次，他没有去迫害鸡神，而是像个观光游客一般，带领观众去深入了解溪木镇。

　　从地图场景里的一切巧妙构思，到NPC的家长里短交谈，再到游戏世界观背景的探索……

　　细节，太细节了！

　　视频的最后，Star哲总结道：“如果你问我这20块花得值不值，那我会说很值，《溪木镇鸡神》的体量品质绝对值得起这个价。”

　　“但你要问我这游戏好不好玩，我很难给出一个准确的回答……”

　　“因为截止到视频上传前，我想了整整一宿，还是没想明白，怎么会有人舍得用龙虾鲍鱼熬煮一锅猪食？”

　　“制作人明明有这份能力，为什么不去做国产3A扬名立万呢？”

　　潘图：“……”

　　冤枉啊，大人！

　　他也想扬名立万，亲手制作出一款款业界标杆级3A大作，让玩家们对他心悦诚服。

　　可问题是……

　　臣妾做不到啊！

　　就连《溪木镇鸡神》也是捡了系统的便宜，利用残缺版老滚五素材缝合出来的。

　　说他用龙虾鲍鱼熬猪食，简直是暴殄天物，可实际上，没有老滚五的残缺资料和源代码，他连猪食都熬不出来！

　　……

　　作为一名粉丝数破两百万的游戏区UP主，刷到Star哲的这期视频后，潘图喜忧参半。

　　好消息是。

　　视频的播放量涨得很快，通过这期视频，应该会有许多人关注到《溪木镇鸡神》这款游戏，产生兴趣然后购买并游玩。

　　百万粉UP主的带货能力，可不容小觑！

　　坏消息是……

　　视频的影响力还在持续发酵，他已经在视频评论区里，看到了不好的苗头。

　　“神人游戏！能想出这种玩法，作者家里该请高人了！”

　　“没想到居然在一款独立游戏里，看到了国产3A的希望，可惜开发者误入歧途了……［狗头］”

　　“视频前5分钟：这游戏只卖20块？果断购入！视频看完后：这游戏……啊呸，这猪食敢卖20块？日内瓦退钱！”

　　“游戏买了也玩了，确实值这价，但是兄弟们听我一句劝，好评不能给，必须给差评！这么优秀的人才，不去做3A做什么沙雕小游戏？”

　　“游戏不错，买了，先给个差评，鸡神后裔太变态了……”

　　这都是什么人呐？

　　看到评论区真有人看完视频后，跑去买了《溪木镇鸡神》这款游戏，潘图还挺高兴。

　　可当他看到，大伙一致表示“猪食很好吃但是差评”后，他承认自己有点破防了。

　　不是哥们……

　　你都说这游戏很好玩，这猪食很美味了，为什么还要给差评啊？

　　潘图不在意销量高低。

　　毕竟《溪木镇鸡神》是他利用残缺版老滚五素材，只用了短短两天时间制作出的游戏，开发成本约等于零。

　　换句话说，游戏哪怕只卖出去一份，他也是挣钱的！

　　当然，谁不希望自己的游戏卖得火呢？销量越高赚得越多，潘图可不会嫌游戏卖得少。

　　只是相比于好评率而言，游戏的销量数据就显得没那么重要了。

　　好评可以转化为好评点！

　　而好评点则是潘图从系统商店里购买“地球游戏”所需的特殊代币。

　　玩家们不给好评，纷纷给游戏打差评，那他缺的“好评点”这一块上哪补啊？

　　当然，这也可能是玩梗！

　　兴许大伙只是嘴上说说，借此调侃《溪木镇鸡神》的超绝品质与猪食玩法，并不会真的这么做。

　　想到这里，潘图坐不住了。

　　让老板将自己点的土豆丝和回锅肉装盒打包后，潘图便急匆匆返回家里，打开了游戏开发者后台。

　　【下载量：1725！】

　　百万粉UP主的影响力很大，别看才1700多名玩家下载游戏，考虑到视频发布只有几个小时，这已经很惊人了。

　　随着时间推移，视频的影响力持续发酵，游戏销量破万几乎是板上钉钉的事情。

　　不过这不是重点。

　　比起火箭般飙升的下载量，潘图更在意的是，游戏现在的蒸汽平台评分是不是出来了？

　　之前因为《溪木镇鸡神》下载量不高，只有一名玩家，而且那名唯一的玩家也没有打分，所以游戏并没有显示评分。

　　现在游戏下载量飙升，评分也该显示出来了。

　　潘图退出开发者后台，在蒸汽平台搜索《溪木镇鸡神》，找到游戏后打开详情页面。

　　刷新！刷新！

　　连续的刷新，导致网页稍微卡顿了一小会儿，等到刷新完毕，《溪木镇鸡神》的“最近评价”与“发布至今”总评价也随之映入眼帘。

　　因为游戏昨天才刚发布，没有历史积累，所以两项评分都是相同的结果。

　　【差评如潮（382篇中的95%）】

　　“……”

　　鲜红的评价短语，看得潘图目光呆滞。

　　他以为评论区的大伙只是说着玩的，没成想他们来真的，差评说给就给啊？

　　近500篇的玩家真实评测，清一色的红色倒拇指，好评率连10%都没有……