上架通知！！！！

兄弟们，本书六月一号，也就是四个小时之后，就要上架辣！！！

　　虽然不是新作者，也不是第一本书上架，这会儿心里依旧忐忑不安，到底能有什么成绩，全看四个小时之后了！

　　说一下上架之后的更新！

　　今天晚上上架会更五章，往后每天日常更三章，今天的五章已经写的差不多了，十二点会准时上传，拜求各位读者老爷多多支持！

　　加更规则嘛…因为这本书新书期收藏还不错，所以小漫的心理预期是首订五千！！

　　超出这个预期就会加更，没有超过的话那就是啪啪打脸，当我没有说…

　　上架之后，难免会跑掉一部分读者，这是没办法的事情，不过还是衷心的希望读者老爷们能支持一下正版！！

　　谢谢啦！！

　　咳咳，下面是推书（还债）部分，推几本朋友的书，有兴趣的朋友们可以去看一下～

　　1.《大明：父慈子孝，卖父求荣》，朋友写的，嘉靖朝的书，主角是严世蕃的儿子，有兴趣的朋友们可以去看一看～

　　2.《锦衣红楼》，也是朋友开的新书，架空红楼文，有兴趣的朋友们可以去看一看～

　　3.《大唐好圣孙！》，朋友的新书，写的非常不错，主角是李承乾的儿子，有兴趣的朋友们可以去看一看～

　　4.《回到盛唐做武夫》，唐朝文，也写的非常不错，霸榜历史新书榜第一很久！

　　5.万订神书《朕真的不务正业》，同期老作者的书，这本字数很长了，写的万历皇帝，有兴趣的可以移步一观！

　　…………

　　老爷们，四个小时后再见！！！