第五十九章 不必冒险

钦差天使，在宣州滞留了十天左右，便动身离开。

　　走之前，包括青阳知县薛嵩在内的所有宣州官员，都被拉去送别这位明察秋毫的天使。

　　临走之前，坐在马车上依旧没有带钦差仪仗的裴天使，笑容亲切，对着一众宣州官员挥手告别。

　　等到马车走远之后，田刺史脸上的谦卑笑容慢慢散去，他扭头看向薛嵩，笑着说道：“岳极兄啊。”

　　薛知县微微欠身，拱手道：“下官在。”

　　“这一关，咱们这些宣州的官员，总算是过去了，你们青阳也立功不小，尤其是你们县的那个李…李什么？”

　　薛知县回答道：“李昭。”

　　“对，李昭。”

　　田刺史背着手，笑呵呵的说道：“这几天，裴公子跟本官说，他准备招揽李昭入自己麾下，但是李昭没有愿意，这个事很好啊。”

　　“他要是入了裴公子麾下，咱们宣州的官员，都要陷入被动。”

　　裴公子先前与田刺史谈条件的时候，提都没有提李云，是因为李云一没有跟他，二没有写什么证词，更不会出来作证。

　　因此，李云的存在，最多也只能吓唬吓唬田刺史这些人，做不得手段筹码，再加上薛知县提前给州里打了小报告，预估到这一点的裴公子，干脆就没有提李云。

　　只有那天，裴庄收服了李云，或者是裴公子亲自收服了李云，李云这个人才能成为裴公子拿捏宣州官员的把柄。

　　如果真是那样，裴公子这一趟宣州之行，办起事情来就会轻松很多。

　　薛知县欠身道：“都是下官分内之事，使君夸奖了。”

　　田刺史笑呵呵的说道：“今天晚上岳极兄就不要回青阳去了，咱们一起吃个饭。”

　　领导开口了，薛知县自然没有办法推拒，他只能点头，开口道：“下官遵命。”

　　……

　　一直到第二天下午，薛知县才返回了青阳，到了青阳县衙之后，刚走到书房门口，他就听到了自己书房里，传来了宝贝女儿的声音。

　　“对，就是这个书架，最上面那一层。”

　　“中间，厚的那一本，上次我看到爹爹放上去的。”

　　“哎呀，你当心一些，这些都是我爹的宝贝，要是把书架弄塌了，就完蛋了。”

　　听到这里，薛知县脸色一黑，直接推门走了进去。

　　书房里，正踩在凳子上的李云，与在一旁指挥的薛小姐，同时回头看向薛知县，都僵在了原地。

　　好在李大都头脸皮比较厚，他跳下椅子，用袖子擦了擦椅子上的脚印，笑着说道：“县尊您回来了，我们帮着您整理书架呢，您看，擦下来许多灰尘。”

　　薛韵儿在一旁，支支吾吾的不敢说话，见李云开了口，她连忙扭头，朝着外面跑去：“爹，我给您泡茶去。”

　　说罢，一溜烟的跑了出去。

　　薛老爷黑着脸，坐在了自己的位置上，抬头看向李云，闷声道：“你们在干什么？”

　　李都头神态自若，将手里新“偷”来的一本《山河地理图志》放在了桌子上，笑着说道：“县尊明鉴，先前我从薛小姐那里借了两本书，今天差不多看完了，因此过来归还，我还想看看地理方面的书籍，薛小姐说县尊这里有，我们就过来取书了。”

　　薛老爷狠狠拍了拍桌子。

　　“你这是偷！”

　　“这不是偷。”

　　李大都头很严谨的摇了摇头：“偷的话，是不会还回来的，我看完了就还回来。”

　　薛老爷怒哼了一声，却没有再说话。

　　李某人笑着说道：“那位钦差天使走了？”

　　“走了。”

　　李云笑着说道：“那宣州看来是过关了。”

　　薛知县沉默了一会儿，叹气道：“宣州是过关了，只是不知道…”

　　只是不知道朝廷能不能过关。

　　这话，他没有说完，而是从袖子里取出一封书信，放在了李云面前，开口道：“给你的信。”

　　“给我的信？”

　　李大都头有些好奇，上前接过书信，只见信封上写着署名。

　　裴庄敬上。

　　李云这才拆开书信，打开扫了一眼。

　　信里的内容很简单，大概的意思就是说自己已经回去了，等得了空再来宣州找李云讨教拳脚。

　　不过在信的末尾，裴庄写了这么一段话。

　　“李贤弟一身怪力，实在是天赋异禀，只可惜未遇名师，不成章法。望贤弟得空之时，能往京城一趟，愚兄当为贤弟推荐名师，假以时日，贤弟武艺大成，必成宗师。”

　　“裴庄敬上。”

　　李云叠起书信，“啧”了一声：“这大户人家就是不一样，连家将留信，都文绉绉的。”

　　薛老爷抬头看了看李云，问道：“裴家还是让你去？”

　　李云摇头：“大概不是，是这个裴庄自己想请我去京城一趟。”

　　他看向薛老爷，笑着说道：“人家那种贵人，都矜贵的得很，邀请我一次不去，怎么可能会邀请第二次。”

　　薛知县闷哼了一声：“这些个贵人，都是一肚子心思。”

　　他想到了那天送别裴公子的时候，田刺史一脸谄媚的表情，忍不住又皱起了眉头。

　　李都头将桌子上的地理图志拿在手里，看向薛知县：“县尊，这书属下借去看几天？”

　　薛老爷这才抬头瞥了一眼李云，然后叹了口气：“不要弄坏了，这书老夫也弄不着第二本了。”

　　李云连忙点头：“明白明白，您放心。”

　　薛老爷看了看李云，缓缓说道：“以后有什么想看的书，到老夫这里来借取就是了，不必偷偷摸摸的。”

　　李云闻言大喜。

　　这可不是书籍泛滥的年代，每一本书，都足以称得上金贵，更有一小半书，都是手抄本，想找都不一定能找到。

　　薛知县，可以说是十分大方了。

　　他低头道了声谢，然后美滋滋的转身离开了薛老爷的书房。

　　刚走出去没多久，就看到了还在外面小心翼翼等着的薛小姐，见李云从书房里走了出来，薛小姐才松了口气，开口道：“我还以为你出不来了。”

　　李都头哑然一笑：“县尊人还是很好的，哪有你说的那么夸张。”

　　“你不知道。”

　　薛韵儿低声道：“我爹对书，看的极重，我两个哥哥小时候弄坏了几页，差点被他老人家给活活打死。”

　　“咱们去偷他的书，还被他给瞧见了…”

　　李某人闻言，回头看了看薛老爷的书房，也有些好奇：“可能是县尊年纪大了，脾气变得好些了。”

　　薛韵儿继续说话，打断了李云的出神状态。

　　“听说，你过几天又要出去剿匪？”

　　“对。”

　　李云点头道：“有一个大寨子，这个月要剿掉，为民除害。”

　　“哼。”

　　薛韵儿低哼了一声：“你哪里是去剿匪，你分明是回家去了。”

　　李云正色道：“薛小姐这就是误会我了，你去县大牢里看一看，已经有两个寨子的山贼，被我捉来关进去了。”

　　薛韵儿这才看向李云，眨了眨眼睛：“你…真去剿匪了？”

　　“那还有假？”

　　李某人笑着说道：“为青阳百姓除害嘛。”

　　“可是…”

　　她左右看了看，然后低声道：“可是那些人，你不应该都认识吗…”

　　“有些可能认识，但大部分都不认识。”

　　李某人拍着胸脯说道：“薛小姐放心，他们现在肯定认不出我来。”

　　薛韵儿飞快抬头，看了看李云，然后面色羞红，又低下了头。

　　在她看来，李云这个山贼头头，本来绝不应该会对那些同道下手，在话本演义里，这些山贼头目们，可能还会是结义兄弟！

　　而他现在，对同道中人大行诛灭…

　　一定是他应承了爹爹什么！

　　而他为什么应承这个事…

　　想到这里，薛小姐心里有些乱了，握紧了拳头，转头跑开。

　　“你…不用这么冒险的。”

　　说完这句话，女子扭头跑远了。

　　李大都头站在原地，挠了挠头，完全摸不着头脑。

　　这姑娘怎么说话…

　　没头没脑的？