第二十四章 平事儿！

李大寨主一直走到一处拐弯口，才长出了一口气。

　　幸亏他刚才发现，顾承似乎认出了自己，因此多了个心眼，跟出来跟了一段距离！

　　这些读书人，心是真的脏！

　　李云的身份，是经不起查的。

　　或者说，不管是李云还是李昭，“两个人”的身份都经不起查，因为他们俩，其实都没有身份。

　　他连户籍都没有。

　　这就导致，一旦有人去查他的身份，只要有点人脉关系，就可以查到他没有身份，是个黑户。

　　李云这一趟以身涉险到青阳来，本就是为了解决这个问题，因为青阳虽然只是县级的衙门，给他解决户籍问题，还是很轻松的。

　　而李大寨主之所以要解决户籍问题，在大周有个身份，是因为假使他没有身份，他的活动范围就只能是在苍山附近，甚至是会被困死在苍山大寨上。

　　有了身份，天下到处可以去得。

　　而现在，这顾家的爷俩，准备去查他了。

　　他们动用关系的情况下，可以查到李云的户籍，其实是落在青阳的，再往前查，就查无此人了。

　　在这种情况下，顾家的人是没有权限再查下去的。

　　但是这种情况，基本就可以断定李云这个人的身份有问题，就已经可以用来当做把柄了。

　　因为只要他们再往上举发，州府乃至于朝廷派人查问，可以把李云查个底朝天。

　　认真思考了一番之后，李云探出头去，看了看这两个人，然后又缩回了脑袋。

　　想了一会儿之后，他背着手离开，在青阳县城里转悠了半圈之后就，他又悄摸的回到了县衙里，见到了正在书房里处理公事的薛知县。

　　进了书房之后，李云先是坐了下来，然后看向薛嵩，犹豫了一下之后，还是把事情大概说了一遍。

　　说完了这件事之后，李云看向薛知县，无奈道：“薛老爷，当初我就不应该留在青阳，现在你看，出事情了罢？现在我依旧可以拍拍屁股走人，但是顾家追查这件事，薛老爷就会被他们拿住把柄。”

　　薛知县有些疑惑的看着李云：“你不是从太原来的么？你在太原没有身份？”

　　李云早就想好了说辞，咳嗽了一声之后，低声道：“薛老爷，我是在寨子里长大的，少年时候去了太原，但是没有我这个户籍。”

　　一直到这会儿，薛知县才终于瞧出了不对劲，他微微皱眉道：“你…在太原做什么生计？”

　　李大寨主咳嗽了一声，回答道：“在北边走江湖，偶尔住店进城，也是用的假名字。”

　　薛知县狐疑的打量了李云一遍，过了好一会儿之后，他才缓缓说道：“那你想怎么处理这件事？”

　　李云缓缓说道：“如今您给了我一个身份，我的户籍就落在青阳，他们想查，一定是要从县衙的户房查，衙门这里要控制住，不要让他们轻易得手。”

　　“不过有千日做贼，没有千日防贼的道理，这件事想要彻底解决，还要落到顾家叔侄头上，薛老爷麻烦你派人，替我给苍山脚下的李家庄带个信。”

　　“这事…”

　　李云很义气的拍了拍胸脯：“我给薛老爷平了。”

　　这个事情绝对不小。

　　一旦暴露出去，薛嵩轻则丢官，重则流放，家里的子女说不定也会受到牵连。

　　而且，诚如李云所说。

　　这个时候，李云可以拍拍屁股走人，不用担任何责任，但是薛嵩却跑不脱。

　　这位薛知县坐在自己的位置上，低头思索了许久，然后抬头看向李云。

　　“这事，不会出纰漏？”

　　李云面色平静：“眼下薛老爷只有信我，除此之外，第二条路就是薛老爷现在派人把我绑了，然后发告示布告全县，就说县尊老爷你，被我一个山贼给骗了。”

　　“到时候，薛老爷一家或可无恙，但是这个官是一定保不住的。”

　　薛嵩目光闪动。

　　事实上，他刚才就是这么想的。

　　思索了许久，权衡利弊之后，薛知县默默叹了口气，开口道：“那好，县衙这里的户房，老夫这几天正准备换人接管。”

　　“顾家那边…”

　　他看着李云，缓缓说道：“就由你去办。”

　　李云面露微笑：“放心放心，我一定给您办妥。”

　　说罢，李大寨主抱了抱拳，转身走到书房门口的时候，他回头看了看薛老爷，问道：“县尊，我这几天要是不在青阳了，就是去苍山追查匪徒踪迹去了。”

　　薛老爷这会儿正在出神，闻言放下了手中的毛笔，挥手道：“知道了，知道了。”

　　等李云大步离开之后，这位知县老爷依旧觉得心里不踏实，他迈步来到了户房，让书班调出了前几天刚写好不久的李云的户籍。

　　户籍上写着，李昭，祖籍青阳，原住太原府，于显德三年孟夏，返回青阳，路上义诛山贼，遂委任青阳都头…

　　一份文书，摆在了薛老爷面前。

　　薛老爷不动声色的，以查阅文书为名，让人将这份户籍所在的一整摞文书，都搬到了自己的书房里。

　　搬到了书房之后，薛老爷紧闭书房大门，开始在整摞文书里一份一份翻找。

　　找了差不多大半个时辰，薛老爷终于找出了一份文书，这是一个李姓人家的户籍，各种信息一应俱全。

　　“姓李，已故，二子幼年不知所踪…”

　　“这个不错。”

　　薛老爷将这份文书挑拣了出来，放在了一边备用，然后继续挑选合适的文书。

　　等找到符合李云情况的文书，他捡出来就放在一边。

　　就这样，这位青阳县的县尊，竟然是花了整整一下午的时间，替李云伪造出了一份完美无缺的户籍！

　　曾祖，祖父，父亲姓名，家住何方，一应俱全。

　　哪怕是户部专管户籍的官员到这里查，也查不出任何毛病！

　　一直到夜深时分，薛老爷填上最后一笔，才长出了一口气。

　　薛夫人端了热汤过来，有些埋怨：“这么一大把年纪了，什么事让你熬到现在？”

　　薛老爷看了看桌子上的文书，沉默了许久之后，才长叹了一口气：“圆谎…”

　　…………

　　次日一大早，李都头在县衙附近，找到了他的“属下”们。

　　差不多二十来个衙差，平日里主要任务就是抓人。

　　李大都头简单的训了几句话之后，在里面找出了熟面孔陈大，挥手将他拉到了一边。

　　陈大微微低着头，满脸笑容：“都头，您找我什么事？”

　　“顾章顾承叔侄俩，昨天在县衙里，跟我们县尊老爷大吵了一架。”

　　“这两个货，现在还在咱们青阳，你带两个人盯住他们，一旦他们准备出城，立刻过来通知我。”

　　陈大眨了眨眼睛：“都头，县尊老爷盯住他们做什么？”

　　“他们得罪了县尊老爷，自然是看他们这几天在咱们青阳，有没有违法乱纪！”

　　李大寨主随便找了个理由搪塞了回去，然后面色严肃的说道：“不管怎么说，他们准备出城的时候，过来知会我，明白吗？”

　　陈大点了点头，拍着胸脯说道：“您放心，这县城属下们熟的不能再熟了，一定给您盯住了。”

　　李大寨主这才满意点头，拍了拍陈大的肩膀，笑呵呵的说道：“好好干，过几年我不在青阳了。”

　　“这个都头的位置就是你的。”

　　陈大闻言，大喜过望，胸脯拍的震天响。

　　“您放心，属下一定办好！”