第五章 莽夫长脑子

当时李大寨主如果能早点喊出绑票的口号，虽然外人依旧会多嘴多舌，但是这位薛小姐至少能有勇气回去，大不了换一个门第低一些的婚事就是了。

　　而现在，即便是回去，恐怕也只有出家一条路可走了。

　　这个时代，女子名节大过天。

　　面对薛小姐的喝问，李云一时半会也不知道该怎么回答，他磕巴了一下之后，开口问道：“那怎么办？薛小姐一直住在山上不走了？”

　　薛韵儿不住的喘气，她直勾勾的看着李云。

　　“你…”

　　“你当真要放我走？”

　　她是个官家小姐出身，突然给一伙山贼绑到了山上来，要说不怕那是不可能的，真要不怕，刚才就不会自己躺在床上一动不动了。

　　要知道，眼前这个年轻人，虽然看起来和善，但是自己完全在他的掌握之中，不要说在一块睡觉了，是生是死都在人家的一念之间。

　　李云点了点头，非常真诚。

　　“薛小姐，我无意与官府作对，咱们商量个法子，你安安生生的回去，让你家里人，也不要再来寻我们的麻烦了，如何？”

　　这会儿，李云心里已经没有远走他乡发展的念头了。

　　虽然不知道自己是怎么来到这个世界的，但是前世重病缠身十几年，光是躺在床上就好几年时间，如今重活一世，别的不说，身子骨倒是健壮…

　　几天时间下来，他已经在考虑如何在这个世界生存下去了。

　　尽管还不知道这是个什么时代，但是按照他对于古代的一些了解来说，出门应该是需要路引的。

　　他不仅没有什么路引，而且山下附近到处都贴了他这个山贼头子的通缉令，贸然出门，还没个正经身份，真是死都不知道怎么死。

　　更重要的是，这个世道似乎不怎么太平。

　　既然不怎么太平，那他这个寨主的身份，倒是一个难得的先发优势，不管怎么样，苍山大寨也有几十号人手，而且是几十号动手砍人眼皮子都不眨一下的人手！

　　这些人手在太平盛世里可能是累赘，但是要是世道不怎么太平，他们就是极其宝贵的人力资源。

　　李大寨主有信心将这个寨子做大做强。

　　前提是，没有官兵过来围剿…

　　给他一些发育的时间。

　　薛小姐盯着李云看了好一会儿，终于忍不住，号啕大哭起来。

　　“那干什么要捉我上山！”

　　短短一句话，她说的梨花带雨。

　　李大寨主看着眼前这个哭成泪人的官家小姐，沉默了片刻之后，摇了摇头，起身走到了外间。

　　这位薛姑娘已经情绪崩溃，一时半会是沟通不了了。

　　虽然他是寨主，有一个独立的住处，不用跟下面哪些人挤大通铺，但是条件也没有多好。

　　好在老寨主当年在世的时候，李云自己住另外一个小屋，还有一张小一些的床。

　　这会儿他实在是困的厉害了，便把这张小床随便收拾了一下，倒头大睡过去。

　　这一觉睡得极久，李云再起身的时候，只觉得神完气足。

　　这会儿正好到了晚上，他披上一身单衣，走到了住处的院子里，此时满月高悬，月光如水一般，照在了他的身上。

　　此时，院子里不止一道人影，还有一个影子，落在了李云脚下。

　　他抬头看去，是一个练功用的木人。

　　许是已经用过很久了，木人很多地方已经有些破旧。

　　李云迈步走了过去，手搭在木人上，轻轻一拨，木人便剧烈晃动起来。

　　他仿佛无师自通一般，两拳呼啸生风，打的木人吱吱叫。

　　一路拳法使完之后，他低头看了看自己的拳头。

　　原身…肯定是个练家子，而且…有点天赋异禀的味道。

　　见木人旁边挂着个麻布口袋，他有些好奇自己力气到底多大，于是吐气开声。

　　“嗬！”

　　一拳之后，李云右手直接穿透了麻袋，沙子簌簌的往下掉。

　　李大寨主愣住了，他拍了拍手上的沙子，嘀咕道：“有点离谱。”

　　说完这句话，他抬头看了看月亮。

　　原来那个李麻子，身手已经这个程度了，又有一帮子手下，怎么会被几个衙差…

　　闭上眼睛想了一会儿，古怪的事情发生了，他仿佛看到了那天的场景，看到了自己，被人围攻，然后狠狠一下，砸在了太阳穴上。

　　睁开眼睛之后，李云长出了一口气。

　　“原来是太蠢了…”

　　他扭头朝着房间走去。

　　“今后，莽夫长脑子了。”

　　一身汗的李大寨主转身回屋的时候，没有注意到，主卧的一个窗户缝，也悄悄合上。

　　窗户后面，薛大小姐背靠在窗户上，心扑通通直跳。

　　不是因为心动，而是…后怕。

　　这个山贼头子…也太厉害了些。

　　白天他如果对自己用强，自己恐怕一点反抗的机会都没有…

　　等了半天，确定李云那里没有动静之后，她没来由的又掀开了一点窗户缝。

　　窗户缝外面，月光照耀之下，沙袋还在簌簌的不住往下漏沙子。

　　薛韵儿清清楚楚的看到了，沙袋上面的…

　　那个大洞。

　　…………

　　次日，苍山大寨大堂。

　　李云李大寨主，翘着二郎腿坐在主位的虎皮交椅上，扫视了一眼几个当家的。

　　对于他这种略显猖狂的姿态，没有一个人表现出半点异议。

　　因为…

　　以前这货一直是这个样子的。

　　只有前两天脑袋被砸坏了的时候，才稍微有点扭捏。

　　“都到齐了。”

　　李大寨主吐出了嘴里的狗尾巴草，看了看众人，淡淡的说道：“老子宣布几个事。”

　　“第一个事，就是山脚下现在很多官府的黑皮，他们不一定会上山，但是还是要注意，从今天开始，寨子里的兄弟们轮守在上山的要点，一有动静，立刻放响箭。”

　　“没有老子的同意，任何人不能私自下山干活。”

　　说到这里，他拍了拍桌子：“否则，就是背叛山寨，就是我李二的生死仇人！”

　　众人噤若寒蝉，一句话也不敢说了。

　　“再有。”

　　李云瞥了一眼胖胖的二当家，脸上挤出了一个不怎么和善的笑容：“因为大家短时间内不能下去干活了，所以寨子里的存钱存粮，今后由我来统一分配。”

　　他伸出大手，笑容和善：“二叔，库房钥匙给我。”

　　二当家的一愣。

　　“二子，你…你要钥匙做什么？”

　　“你没听清楚？”

　　李云站了起来，淡淡的说道：“老子要给兄弟们分粮食过日子。”

　　他看向众人，淡淡的说道：“你把库房给我，今后寨子里的吃用我来负责。”

　　二当家的脸皮子抽了抽，还是心不甘情不愿的，将怀里的钥匙交了出来，然后笑着说道：“二子，是不是我先清点一下库房…”

　　“还有。”

　　李云没有理他，沉声道：“议事的时候，要有规矩，不要一口一个二子的。”

　　“老子不爱听。”

　　“清点库房，就更不必了。”

　　他看向众人，沉声道：“老八老九，带人看住库房。”

　　老八老九，是新晋的当家，也是李大寨主一手提拔上来的，相对来说，还是比较信得过的。

　　两个人应了一声，立刻起身往库房去了。

　　“诸位。”

　　李大寨主长身而起。

　　“这个麻烦虽然因我而起，但现在却是寨子里所有人的麻烦，谁也跑不掉，你们下了山就会被官府捉去问罪。”

　　“现在有胆子的，正大光明的下山，离开寨子，咱们今后生死不相干，姓李的绝不为难你们。”

　　“要是相信我李二的，三个月内，我给你们将这个事情解决了。”

　　“今后…”

　　李大寨主拍着桌子说道：“人人都他娘的过好日子！”

　　在场众人，都愣住了。

　　不知怎么的，他们觉得…

　　自家这个寨主，似乎不太一样了…

　　一旁的二当家，更是惊疑不定的看着李云。

　　这小子，被砸了一下脑袋…

　　开窍了？