第三十七章 剿匪兼并购！

山贼，是个非法的职业，

　　因此，山寨是个非法机构。

　　正因为如此，所有的山寨都有一个共性，那就是在建成之初，甚至是还没建的时候，就必须要考虑抵抗进攻的能力。

　　说的再直白一些，必须要易守难攻。

　　而且，山寨还会设下一个个用来监察山道的点，可以严密监控上山的各个要点。

　　苍山大寨就是如此，当初官军还没有上山，李云等人就已经准确的掌握住了官军的具体位置。

　　而现在这个黑鸦山上的寨子，自然也不会例外，他们同样建在山腰，一个外人连爬上去都不太容易的地方。

　　如果官军是大白天，大张旗鼓的来进攻，还没有上山，就会被黑鸦山上的山贼们察觉，陷入敌暗我明的被动境地。

　　但是！

　　李云与官军不一样的地方在于，他也是个山贼，而且是专业二十年的山贼！对于这些弯弯绕绕，他再熟悉不过了！

　　刚登上山道，他给苍山大寨过来的人手打了个手势，这些人立刻分出两边，悄无声息的朝着山上摸去。

　　对于这些个从小在山上长大的人来说，上山跟走平地，没有太大的分别。

　　刘博就跟在李云身侧，李寨主一边朝着山上走去，一边问道：“这山上，该有一些要点才对，有没有人看着？”

　　“白天有。”

　　刘博低声笑道：“不过晚上应该没有了，二哥你也知道，现在咱们寨子日子好过了，官军很少剿匪，更不会大晚上上山剿匪，他们松懈很多了。”

　　“毕竟，他们的人手也不是特别多。”

　　李云缓缓点头，声音低沉：“那好得很。”

　　他一边朝着山道走去，一边开口道：“老九，要记着教训，咱们苍山大寨，以后无论昼夜，都要有人看着。”

　　“我记下了。”

　　说话间，一行人已经沿着山道向上走了好一会儿，等到天色完全黑下来的时候，他们二十来个人，已经来到了黑鸦山的半山腰。

　　因为早已经有人探明了黑鸦山山寨的位置，他们几乎没有走任何弯路，一点点朝着黑鸦山山寨摸去。

　　李云走在队伍的前列，在爬上一处陡坡之后，眼前已经出现了一块平地。

　　李云抬头望去。

　　夜色之中，明亮的月光铺照下来，照出了一大片低矮的木制建筑。

　　这一片建筑中，隐见灯光，但是都很微弱。

　　山上，大部分都是木制的建筑，毕竟这个时代其他材料，很难运到山上来。

　　李大寨主深呼吸了一口气，正要发号施令，忽然间，这处山寨门口的塔楼上，亮起来火光。

　　紧接着，就是一声大喝：“什么人！”

　　一声断喝之后，塔楼上，锣声大作！

　　“有人闯寨！有人闯…”

　　“啊——”

　　他第二遍还没有说完，便痛呼了一声，捂住心口，说不出话来了。

　　在他的心口，一枚羽箭入肉近寸。

　　“好样的！”

　　刘博拍了拍正在收弓的少年人，夸奖道：“好样的二愣，等回去，弄十斤牛肉给你吃！”

　　正是苍山大寨的神射手二愣，一箭射伤了黑鸦山山寨值夜的山贼！

　　而且这种伤，虽然没有直接要了他的命，大概也是活不了了。

　　李大寨主声音低沉有力：“惊着他们了！虎子！”

　　张虎连忙应了一声：“都头，我在！”

　　这是两个人约定好的称呼，毕竟有这些衙差在，张虎已经不太好称呼二哥了。

　　“跟我一起，冲开寨门！”

　　说完，他扭头看向一众衙差，喝道：“谁都不许后退，跟在我身后！”

　　说完，他一马当先，朝着黑鸦山寨门冲去。

　　这是个中型，或者说中小型山寨，寨门颇有些简陋，而且因为都是木制建筑，没有太深的地基，门框也不可能多么结实。

　　李云与张虎大步冲上前去，合身一撞，这个山寨的简陋大门，连同门框，都被他们给撞倒在地！

　　“冲！”

　　李云怒喝了一声。

　　而这个时候，黑鸦山山寨里的山贼们，也已经被锣声惊动，都慌慌张张的提着刀冲了出来！

　　可能因为事发突然，这些冲出来的人没有二十多个，一眼望去，只有十五六个人，李大都头拔出腰间的长刀，喝道：“不要留手，杀将过去！”

　　他身材高大，爆发力也强，一个箭步就冲了上去，手起刀落，干脆利落的劈杀了一个还有些懵圈的山贼！

　　而张虎与李正两个人，紧随他身后，一左一右，替他抵挡侧翼的敌人。

　　李大寨主的战斗力，对于这些普通山贼来说，本就是碾压性的，这一下冲进去，如同猛虎下山一般，将山贼的队型搅了个七零八碎！

　　衙差里，只有陈大跟黄永，咬牙跟上苍山大寨一行人的步伐，其他人都战战兢兢，手里拿着刀，一点一点近前。

　　而苍山大寨的人，尤其是这一趟跟着李云过来的，都是刀头舔血，至少是手里见过血的人！

　　眼见着自家寨主冲了上去，这些个山贼们都嗷嗷怪叫，跟着一起冲杀上去。

　　苍山大寨的山贼们，早已经习惯了这么个无双寨主的存在，跟李云打起配合来，也是有模有样，被李云冲散了的敌人，被他们赶上前去，一般是两个人围一个，很快就被他们砍翻在地！

　　因为李云提前说过要下狠手，他们也没有留手，除了吓得屁滚尿流，将刀扔在地上求饶的人之外，其他人基本都被直接砍杀！

　　只一柱香时间，战斗结束！

　　李云收刀入鞘，用袖子擦了擦自己脑门上的血，扭头看向张虎和李正。

　　“虎子，瘦猴。”

　　二人连忙应了一声：“我没事！”

　　李云这才点了点头，找了块大石头坐了下来，开口道：“带人，进寨子里，把其他人都给绑出来！”

　　刘博等人大声应是，带着一众山贼还有一众衙差，闯进了寨子里。

　　厮杀之类的事情，衙差们可能不太擅长，但是抓人这种事，他们就太熟了，只半个多时辰，整个黑鸦山山寨里的所有人，都被他们给严严实实的绑了起来。

　　一个五十多岁，头发散乱，皮肤黢黑的胖老头，被张虎绑到了李云面前，张虎使脚一踹，他就跪在了李云面前：“哥，这就是黑鸦山的寨主，绰号叫老乌鸦。”

　　“这个畜生。”

　　张虎忍不住又踹了他一脚：“他屋子里墙上，挂了一顶顶头发！”

　　李云闻言，也是目光一凝，上前狠狠一个大嘴巴，直接将这个老乌鸦的牙，打掉了好几颗。

　　这黑胖老头满眼恐惧，疼的躺在地上哀嚎，但是一句话不敢说。

　　李大寨主坐回了自己的位置上，声音低沉：“全绑了，带下山。”

　　“刘博。”

　　他招呼了一声。

　　刘博很快上前，低下了头，压低了声音：“二哥。”

　　“你带人，去把寨子搜了，成色好的兵器，都带回咱们寨子里去。”

　　“有甲胄之类的，也都带回去。”

　　“这寨子里的钱物…”

　　李都头想了想，开口道：“带回去七成，留下三成给我拿去县里交差。”

　　刘博嘿嘿一笑：“知道了二哥！”

　　他左右看了看，又问道：“二哥，这寨子里不少妇孺，怎么处理？”

　　“妇孺我带回县里，少年人先绑起来，要是有被抢到山上来的。”

　　李都头看向眼前的大寨，声音平静。

　　“蒙上眼睛，带回寨子里去。”

　　“有反抗的，动手杀了。”