第五十七章 高高在上

从李云记事以来！

　　准确来说，也就是两个月左右的时间，他在武力值方面，几乎一直是无敌的存在，从来没有过对手！

　　哪怕是州里的那些甲士，只要被他近身，往往都是一击秒杀！

　　而现在，无敌的李大寨主，终于碰到了对手。

　　他屏气凝神，深呼吸了一口气，微微压低了姿态，如同猛虎一般，再一次冲了过去！

　　这一次，裴庄不敢再硬接，侧身避开之后，右手握拳直取李云左手关节，李云避之不及，心中发了狠，右手握拳，狠狠一拳，打在了裴庄肩头！

　　二人各自闷哼了一声，退后了好几步！

　　李云体格健壮一些，只是觉得关节发麻，而裴庄已经捂住了左肩，整个左胳膊都动弹不得了！

　　见李云还要作势冲过来，裴庄连忙伸出手，摆手道：“且住，且住！”

　　李云停下近前的脚步，看向裴庄，喘了口气之后，缓缓说道：“算平手？”

　　因为疼痛，裴庄额头已经见汗，他抬头看着李云，脸色铁青，几乎都要骂人了。

　　“哪有这么打的，哪有这么打的！”

　　他怒声道：“切磋过手，怎么刚开始打就以伤换伤！”

　　李某人挠了挠头。

　　他下意识就是这么打的。

　　毕竟他是山贼出身，虽然当上寨主没几年，但归根结底，也是刀尖上舔血的人，下山干活的时候，犹豫不得，必须要在瞬间做出决断！

　　而他的打架的法子，也是如此，讲究的就是一个瞬间制敌。

　　在此之前，他跟人动手，都是遵循这个原则，旨在用最快的速度结束战斗，主打的就是一个狠字。

　　而裴庄，显然跟李云不是一个路子的，哪怕他实际上的武艺胜过李云，在实战上依旧吃了大亏。

　　李某人这会儿也反应了过来，他一边揉着自己的左胳膊，一边上前，看着疼痛不已的裴庄，问道：“裴兄，你没事罢？”

　　裴庄额头上都是汗水，他抬头看着李云，咬牙道：“大概是脱臼了，断了也说不定！”

　　“李都头，你这不是切磋的打法，更像是战场上的战法，裴某跟你有什么私仇吗？”

　　李云摇头：“没有。”

　　“不过我生来就只会这么打，像你们那样那种一招一式对练，我不会。”

　　裴庄深呼吸了一口气，脸色苍白：“这一回，是裴某输了。”

　　“裴某告辞。”

　　他转身向外走去，李云看着他的背影，问道：“要不然，我带你去看大夫？”

　　“不…不用！”

　　裴庄咬牙切齿，捂着肩膀走远了。

　　这个大汉，一路走到街角尽头，转悠了几圈之后，走进了一家客店里，在客店的客房，半跪在地上，对着眼前一个一身蓝色衣裳的年轻人低头道：“公子，我失手了。”

　　年轻人一怔，看向裴庄：“怎么？他不愿意拜你为师？”

　　裴庄脸色由白转红，低头道：“不是，我…我没有胜过他。”

　　年轻公子这才有些诧异：“怎么会，你在京兆府，都排得上号。”

　　“那人…”

　　裴庄咬牙切齿：“是个傻子，是个莽夫！”

　　“又有一身怪力，我一时不慎，吃了点亏。”

　　年轻公子这才笑了笑。

　　“有意思。”

　　“看来，私下里接触行不通了，不过如果如你所说，这人是个莽夫，那也没有必要再私下里接触他。”

　　“你休息休息，明天，咱们去青阳县衙罢。”

　　裴庄低着头，欲哭无泪：“公子，我…”

　　“胳膊好像断了。”

　　………………

　　次日，青阳县衙。

　　县衙待客的堂屋里，薛知县这个主官竟只能站着回话，一个年轻公子坐在了主位上，笑意吟吟：“薛知县不用客气，我这趟来，还没有去宣州，青阳这里不必大张旗鼓的。”

　　“你坐下就是。”

　　薛知县这才坐在了客坐上，脸上挤出来一个笑容：“不曾想，这一次的钦差竟然是裴公子，两年前下官在吏部补缺的时候，有幸见过裴公一面。”

　　“唉。”

　　裴公子叹了口气，开口道：“本来我也不打算四处奔忙，没奈何现在大周处于危难之际，四下都是事情，我只能出来，替朝廷办点差事，也算是替君父解忧了。”

　　说完这句话，他低头抿了口茶，一口茶还没有下肚，他便皱了皱眉头，将嘴里的茶水，重新渡进了茶杯里，不动声色的将茶杯放回原处。

　　薛知县是官场中人，自然能瞧见这些细节，连忙低头道：“青阳是个小地方，没什么好东西，怠慢天使了。”

　　裴公子摆了摆手，笑着说道：“不碍事。”

　　他看向薛知县，话锋一转：“李都头怎么还没过来？”

　　薛知县连忙说道：“已经让人去喊了，很快就过来。”

　　他话音刚落，外面就传来了李云的声音。

　　“李昭求见。”

　　薛知县擦了擦额头的汗水，连忙说道：“快进来。”

　　李云大步走进这间堂屋，看了一眼薛知县，又看了看主位上的年轻公子，立刻猜到了这个年轻人的身份，不过他还是不动声色，抱拳行礼：“拜见县尊。”

　　薛知县连忙说道：“这是朝廷的钦差天使裴大人。”

　　李云这才对着年轻人抱拳行礼：“见过天使。”

　　“不必客气。”

　　裴公子看了看薛知县，笑着问道：“薛知县，裴某奉旨查问宣州反民一事，能不能麻烦你避一避？”

　　薛嵩连忙起身，抬头给了李云一个眼色，然后躬身道：“下官告退。”

　　等他退了出去，这年轻公子才上下打量着李云，笑着说道：“多大年纪了？”

　　李大寨主也抬头打量着这个年轻公子，不卑不亢：“今年二十整。”

　　“不曾婚配？”

　　李云摇头：“还是孤身一人。”

　　“那好啊。”

　　裴公子笑着说道：“你一身武艺不错，在这青阳县着实可惜了，跟我回京城去罢。”

　　“以后就跟着我，过几天我推荐你进入军中，将来说不得也能建立一番事业。”

　　裴公子这话，说的非常平易近人，甚至带了点和蔼可亲的味道，连说话的语气，都非常温和。

　　但是…

　　神态之中，却又明明带了满满的高高在上，满满的盛气凌人。

　　仿佛收李云做属下，是他降下的莫大恩赐。

　　李某人抬头，认真打量了一眼这个年轻公子，然后装出一副恍然大悟的模样：“昨天那位裴兄…”

　　裴公子笑着说道：“是我家的家将，跟着我的随从。”

　　李都头笑着说道：“他功夫不错，把我都打疼了。”

　　裴公子想要喝茶，但是看了一眼桌子上的茶水，又皱了皱眉头，没来由心里生出一股烦躁：“怎么，李都头不愿意跟着我？”

　　李云微笑摇头：“李某刚从外乡回来没有多久，要在青阳多留一些日子，替青阳把山贼匪寇都剿除干净。”

　　“将来有一天，在下若是想要从军，为朝廷建功立业了，再去京城寻裴公子。”

　　裴公子哑然失笑：“恐怕到时候，你找不到我。”

　　说罢，他站了起来，从怀里掏出一块木牌子，放在了桌子上，开口道：“将来要是改主意了，拿着这牌子到京城裴家寻我。”

　　说罢，他背着手向外走去。

　　“再有。”

　　走到门口的时候，他停了下来，淡淡的说道。

　　“今日咱们之间说了什么，不要说给任何人听。”

　　说罢，他负手离去。

　　李云看着他的背影，忽然心里一惊，明白了过来。

　　这姓裴的什么都没问！

　　也就是说，今天二人之间的对话内容，他想是什么…

　　便是什么！