第三十四章 冤大头三号

缉盗队，李云是一定需要官府出人的。

　　出多少人不重要，但是一定要出人，不然他自己拉起一个团队出来，那还是原来的那个山贼团伙。

　　披不上衙门的皮。

　　有了薛老爷点头，李云脸上立刻露出笑容，他伸出手，笑着说道：“县尊，空口无凭，您给我写个条子罢。”

　　薛老爷皱眉，摇头道：“这种条子我怎么写？”

　　“不用写别的。”

　　李大寨主沉吟了一番，说道：“就写命都头李昭，率人清理青阳县内山贼匪寇，以安百姓。”

　　“这是再正常不过的政令了，县尊总能写得罢？”

　　薛老爷皱着眉头，认真思考了一番，思来想去，都没有想出来哪里有问题，于是他点了点头，挥笔给李云写下了这道政令，盖上了县令的印章。

　　李大寨主如获至宝，捧着这条子，对着薛知县抱了抱拳，扭头就走了。

　　薛老爷坐在自己的位置上，抬头看着因为李云的怪力，还在来回晃悠的两扇门，陷入的沉思。

　　他总觉得，哪里不对劲。

　　但是又想不出来，到底哪里不对劲。

　　不过现在青阳县内，或者说整个大周境内，盗匪的问题的确泛滥，他这个知县也没有能力解决，不管怎么样，要是这个李昭能够把县城里的山贼匪寇都给剿了，也算是他这个知县老爷的功德。

　　想到这里，薛老爷才松了口气，提起笔继续处理公事。

　　而另一边的李大寨主，已经风风火火的将二十多个属下，都召集在了县衙外面的一处空地上。

　　他一边晃着薛知县给批的条子，一边大声道：“都听好了！”

　　“老子奉县尊的命令，准备召集人手，剿灭咱们青阳县内的所有山贼。”

　　“接下来，我李某人的主要差事，就是带人去剿灭山贼，你们…”

　　“谁愿意跟老子一起去剿匪？”

　　说到这里，他瞥了众人一眼。

　　所有衙差都低下了头，不敢抬头看李云。

　　这是什么狗屁差事……

　　盗匪横行都是多少年的事情了？好几代人了！青阳县的县令都换了不知道多少个，这么多年解决了吗？

　　没有！

　　换汤不换药嘛！

　　历任县尊都解决不了的事情，你这个新来的外地佬喊一嗓子就能解决了？开什么玩笑？

　　真以为那些山贼那么好欺负啊？

　　有那个能力吗？

　　二十多号人里，只有陈大跟黄永两个人，犹豫了半晌之后，才站了出来，陈大咬牙道：“都头，我跟您一起干！”

　　黄永一咬牙，也站在了李云旁边。

　　他们两个人，之所以有勇气跟着李云，是因为上回他们两个人，亲眼看到了李云以一敌三，轻而易举的擒获了三个山贼，实实在在见识到了这个新都头的厉害之处。

　　并且，那件事情之后，陈大黄永两个人，被县尊老爷嘉奖过，在衙差之中，大大的长了一次脸。

　　李云看了看两个人，继续问道：“还有别人吗？”

　　没有人说话。

　　李大寨主暗自皱眉。

　　这些基层衙差，已经到了这个地步了。

　　他深呼吸了一口气，继续说道：“愿意加入缉盗队，跟老子去剿匪的，每个月多发一贯钱。”

　　众衙差闻言，都有些意动。

　　这笔钱，着实不少了，比他们本来的月钱还要高出许多。

　　而且，说是缉盗队，谁也不知道会不会真能跟山贼碰上。

　　不过即便如此，还是没有人第一个站出来。

　　李大寨主有些恼了。

　　这帮子怂包蛋！

　　他直接站了起来，看向陈大，颇有些不耐烦：“陈大，这事交给你办了，我只要十个人，除了你们俩之外，再给我挑八个人出来。”

　　“再多，老子也出不起钱了，给你三天时间。”

　　说完这句话，李大寨主再不理会这些衙差，拍拍屁股走了。

　　众人都看向陈大，陈大也看向这些个相识多年的同僚们，一脸严肃。

　　“兄弟们，咱们这位李都头，武艺高强，能以一当十！”

　　“有这么个都头在，咱们又怕得什么，一个月一贯钱，咱们这些个当差的，谁不想要？”

　　“再有……”

　　陈大的声音渐不可闻，而李云也没有耐心在跟他们纠缠，径直离开县衙，在外面买了些酒菜，拎在手上，回到了租住的小院子里。

　　回到了院子里之后，他拉着瘦猴李正，还有老八张虎坐下，三个人碰了碰酒杯，李云仰头将杯中酒一饮而尽，笑着说道：“等过两天，我带你们俩去县衙，你们以后，也是缉盗队的人了。”

　　张虎埋头吃肉，根本不去理会李云。

　　李正则脑子活络一些，吃了口菜之后，问道：“二哥先前，不是让我们当衙差吗？”

　　“都差不多。”

　　李都头放下筷子，开口道：“你们两个人，都没有户籍，没有弄好之前，不太方便到衙门当差，而且这个事我打听了，县衙的衙差许多都是世袭的，新补进来的，要县衙六房之一的吏房同意。”

　　“我不认识吏房的人，一时半会不太好弄，你们先跟我弄这个缉盗队。”

　　李正吃了块肉，一边咀嚼，一边说道：“二哥准备怎么弄？”

　　“带着他们去剿匪啊。”

　　李大寨主咧嘴一笑：“到时候，再临时征募一些乡勇嘛。”

　　瘦猴眼珠子转了转，立刻明白了过来。

　　“二哥说的乡勇，是咱们寨子…”

　　“知道就行。”

　　李大寨主仰头喝酒，笑着说道：“不要说出来嘛。”

　　瘦猴再一次竖起大拇指。

　　“二哥真是，越来越厉害了。”

　　…………

　　次日上午，李大寨主正在县学里看书的时候，陈大一溜小跑过来，找到了李云，低头道：“头儿，县尊让您过去一趟。”

　　李云合上书本，皱眉道：“去哪里？”

　　“后衙。”

　　李云站了起来，将手里的书放回了书架上，一边朝外面走，一边问道：“知道什么事吗？”

　　陈大点了点头，低声道：“好像，好像是石埭顾家来人了，县尊正在接待。”

　　李寨主闻言，摸了摸下巴。

　　薛老头跟顾家早就闹翻了，上一回送那叔侄俩回去的时候，更是没有少阴阳怪气，现在顾家竟又来人，薛知县还接待了…

　　说明这人，地位应该不低，甚至是高过薛知县的。

　　正想着这个问题的时候，他已经来到了县衙后衙，这会儿薛知县正在跟一个中年人说话，两个人脸上都带着笑意，但是气氛嘛——

　　却多少有些尴尬。

　　见到李云来了之后，薛知县连忙冲他招手，对中年人说道：“顾兄，这位就是鄙县的都头李昭，当日令郎还有令弟，都是李都头从贼窝里救出来的。”

　　说完，他又向李云介绍。

　　“李都头，这是石埭顾家的家长，顾文顾先生。”

　　李云上前，淡淡的抱了抱拳：“顾先生。”

　　顾文上下打量了李云几眼，感慨道：“好一个少年英雄。”

　　夸了一句之后，他拱手还礼，开口道：“蒙李都头搭救，舍弟跟犬子才能够得以保全，顾某无以为报，今天特意带了些礼物，送给李都头。”

　　李大寨主眼珠子转了转，随即大方的摆了摆手：“顾先生，李某既然在县衙当差，剿匪救人，自然是分内的事情，不必客气。”

　　“这东西，李某人绝不能收，不过——”

　　他笑着说道：“李某正奉县尊之命，组建缉盗队，以剿灭青阳县内的山贼们，其中就包括绑了令郎的二龙寨。”

　　“顾先生要不要…”

　　李大寨主笑容灿烂。

　　“捐点剿匪钱？”