第三十三章 造福家乡父老！

“还有第二件事，也是最要紧的一件事。”

　　李云看向几个兄弟，开口道：“咱们青阳，哪个山头势力最大？”

　　刘博低头想了想，回答道：“差不多就是陵阳山上乌子岭上的那个寨子了，听长辈们说过，好像叫什么十王寨。”

　　“差不多有一百多号人。”

　　“嚯。”

　　李大寨主仰头喝了口水，笑着说道：“十王寨，口气真不小啊，一百多号人…”

　　他问道：“是总共一百多口人，还是一百多个提的起刀的？”

　　刘博摇了摇头：“不清楚，反正听长辈们说，是一百多号人，叫十王寨是因为陵阳山的主峰叫十王峰。”

　　“那里…靠近州城了。”

　　刘博看向李云，继续说道：“听说，十王寨是跟州里的一个大家族有联系，但是具体是什么关系，就不太清楚了。”

　　李云点了点头，然后舒展了一下筋骨：“我知道了。”

　　刘博问道：“二哥突然问这个做什么？”

　　“问一问嘛。”

　　李大寨主笑着说道：“咱们苍山方圆五十里，有几个寨子？”

　　刘博想了想，回答道：“四五个，二龙寨原本就在咱们附近，现在已经没了。”

　　“嗯…”

　　李大寨主缓缓说道：“老九，你精明一些，往后我不在寨子里的时候，寨子里的事情，还有库房，就交给你来打理，还有…”

　　“附近几个寨子的情况，派人多打听打听，我有用处。”

　　刘博是几个人里，最聪明的一个，他本来没有想太多，听到李云这么一说，刘博忽然想起来刚才李云似乎说过“缉盗队”三个字，他抬头看向李云，眨了眨眼睛：“二哥，你想…”

　　李云看着他，轻声道：“就是这个意思。”

　　“咱们寨子里，能打的人太少了。”

　　李某人摸着下巴，开口道：“虽然有三十多号人，但是十几个都超过了四十，真正的年轻人，除了咱们几个之外，也就剩下十几个人了。”

　　“我的想法是，吃掉几个寨子。”

　　李大寨主轻声说道：“把寨子给壮大起来，最好…”

　　他没有继续说下去。

　　不过他心里已经有一些初步构想了。

　　按照李大寨主现在的想法，苍山大寨的战斗力还是太弱了，真正打起来的话，能上去跟别人拼命的并不多。

　　也就一二十个人，而且都没有经过系统化训练。

　　这个数目…最好要到一百个。

　　而且需要训练一下。

　　这种训练，不是说非要让他们像李大寨主这般勇武，至少是要让他们，在遇敌的时候，能够有组织有节奏的发起进攻。

　　至于勇气方面…

　　这个倒不用担心，相比较来说，山贼们要比县城里的官军们勇敢的多，陈大黄永那两个人，见到山贼都哆嗦，而哪怕是二龙寨的几个人，见到官军，也敢冲上前来拼死一搏。

　　山贼，本就是脑袋拴在裤腰带上的人，他们…最能够豁出命去。

　　跟三个同辈的兄弟商量了一番进城的人选之后，李大寨主终于下定了决心，开口道：“好了，事情就这么定下来。”

　　“老八，还有瘦猴，你们两个人同我一道去青阳，寨子里的事情就交给老九来打理。”

　　“我还是那句话。”

　　李云拍着老九刘博的肩膀，沉声道：“记住了，现在山下不少人在盯着咱们，没有我的安排，谁也不能下山去干活，等过些天我安排妥当了，带领兄弟们去干大活。”

　　刘博笑着说道：“这个二哥放心。”

　　“二哥…”

　　他看着李云，低声道：“其实只要有吃有喝，没有谁想下山豁命去。”

　　李云一愣。

　　这倒是他想的岔了。

　　他下意识觉得，山贼们都是凶残成性的，不下山杀几个人，就浑身不痛快。

　　但实际上，苍山大寨都是百姓落草为寇，不少人还有着官府的户籍，只要能安生过日子，他们也不想提刀去跟别人拼命。

　　毕竟，那是要死人的。

　　正因为如此，大多数看起来穷凶极恶的山贼匪寇，大多数都是装出来的面孔，因为这个世道，你不凶恶一些，就没有人怕你。

　　现在，苍山大寨有了几千贯钱，省着点花，花个几年时间不是什么问题，有开销的情况下，苍山大寨的山贼们，自然想过安生日子。

　　事实上，从张虎等人从外面搬回来几千贯钱的那天开始，袁正明周良等寨子里的老一辈人，就已经很自觉的退出了山寨的管理，将事情交给了刘博他们打理。

　　李云愣神了好一会儿，才默默点头，拍了拍刘博的肩膀：“出去买粮的时候，也带着点小心，石埭顾家…”

　　刘博点头，拍着胸脯。

　　“二哥放心，我都懂。”

　　……

　　李大寨主在苍山大寨上，住了四五天时间，这才带着两个兄弟下了山。

　　到了山脚下的李家村之后，三兄弟先到村长家里取了马，又给村长留了三十贯钱，这才牵着马离开了李家村。

　　临走之前，李云又问了一下老村长，村子里有没有合适的少年人，去县城当差。

　　毕竟，这李家村其实是李云还有李正的“老家”，有同乡同族并且有户籍的人一起到县城去，李云会好安排很多。

　　老村长非常坚定的摇了摇头，表示村子里没有什么年轻人能出去当差。

　　李大寨主也知道老头在想什么，也没有难为他，带着两个兄弟动身赶往青阳。

　　而老村长，也看在钱的面子上，将三人一路送出了村子，目送他们离开。

　　此时此刻，这位老丈当然不会想到。

　　有朝一日，他会因为没有今天让儿孙出门跟着这个山贼头子去县城当差，而后悔不已。

　　………………

　　青阳县城。

　　一大早进了城的李云，没有直接回县衙去，而是在城里找到了陈大，让陈大这个地头蛇，帮着他在青阳县城里，租了个不大不小的院子。

　　一年租金只需要五贯钱。

　　别的不说，住下他们三个人，绝对没有什么问题了。

　　办好了租赁手续，给了钱之后，李大寨主将老八张虎还有瘦猴留在了院子里，让他们好好收拾收拾这个院落，而他本人，则是来到了县衙，求见薛老爷。

　　正常来说，他这个连不入流官员都算不上的吏员，没有特殊情况是很难见到县尊老爷的，不过李某人是薛老爷的“恩人”，两个人还有些特殊关系，他还是很顺利的在书房，见到了薛老爷。

　　这会儿，薛老爷正在处理公务，李云就站在他桌子旁边，把事情给说了一遍。

　　“什么？”

　　听李云说完之后，薛老爷猛地抬头，看向李云。

　　“你说你想组建一个什么队？”

　　“缉盗队。”

　　李云面色严肃道：“县尊有所不知，这几天我到下面查访了一圈，发现只咱们一个青阳县，大大小小的山寨，就有十几个之多！”

　　“这些山贼匪寇，便是长在青阳百姓身上的毒瘤！”

　　李某人拍着胸脯，沉声道：“李某不才，但是自小习武，既然返回家乡，自然要为家乡的父老，剪除祸患！”

　　薛老爷皱眉道：“你要多少人？”

　　“我只从衙差里，挑选十个人。”

　　李云咧嘴笑道：“剩下的，我自己去组织乡勇。”

　　薛老爷沉默了一会儿，才长叹了一口气。

　　“衙门…没有什么钱了，你要多少…”

　　“我不要钱。”

　　李大寨主笑容灿烂，依旧拍着胸脯。

　　“既然是我个人要为家乡父老做好事，一切开销，自然是我来负责。”

　　薛老爷用狐疑的目光看着李云。

　　过了好一会儿，他才缓缓点头：“好，你…”

　　“去折腾去罢。”