第五十八章 大局为重

这位裴公子离开之后，李云也没有客气，直接将他的牌子，拿在了手里，认真打量了一番。

　　这牌子背面刻着云纹，正面则是一个用篆体写成的裴字，非常古朴。

　　看了看之后，他就直接收进了怀里。

　　这玩意儿可是个好东西，毕竟这裴家一看就来头不小，将来真的天下大乱了，这位裴公子就是苍山大寨的荣誉寨主！这块虎皮一扯，有没有用不知道，但是这姓裴的脸一定会被气歪。

　　收缴了战利品之后，李某人才迈步走了出去，正好看到薛县尊正在送裴公子出去，薛知县一路将裴公子送出老远，等裴公子摆手之后，这才规规矩矩的拱手分别，扭头回了县衙。

　　薛知县刚刚走进县衙的大门，就看到李云正在笑吟吟的看着自己。

　　“难得见到县尊这个模样。”

　　薛老爷没好气的瞪了李云一眼，闷声道：“你要是知道他的身份，便明白，老夫现在这个模样，已经是高风亮节了。”

　　李云侧开身子，请薛老爷进了县衙，然后笑着说道：“您跟我说说，这位裴公子，是什么来路。”

　　薛知县背着手，进了正堂，淡淡的说道：“裴家是数百年的世家了，单单本朝，就出过十几个宰相。”

　　李云神色平静：“这些大概猜的到。”

　　“他父亲，是如今的吏部尚书，他今年二十岁出头，就已经凭借父荫，做了六品荫官。”

　　薛嵩闷哼了一声：“单凭这个身份，地方上所有的官员都应该围在他身边卑躬屈膝，听候人家的吩咐，更不要说他现在还是奉旨巡视地方的钦差了。”

　　李云“啧”了一声，开口道：“果然是出身煊赫，难怪田县丞他们都不敢靠近。”

　　“他们怎么不敢靠近？”

　　薛知县撇了撇嘴：“那些人才露面，就被裴公子给赶走了，到现在都不敢出来。”

　　李云给薛老爷倒了杯茶水，笑着说道：“那这么看来，县尊的确是高风亮节了。”

　　“老夫已经无心官场。”

　　薛老爷抬头瞥了一眼李云，缓缓说道：“否则，哪怕不要脸面，也得挤到人家面前凑上一凑。”

　　说到这里，他看了看李云，问道：“方才，裴公子都跟你说什么了？”

　　李云如实回答：“他说想让我做他的随从，我没同意。”

　　“然后他就走了。”

　　薛老爷哼道：“嘴这么严实，连老夫都不愿意说了？”

　　李某人叹了口气，开口道：“县尊，你无心官场，我更是无心朝堂，我骗你做什么？”

　　薛老爷咂摸了一下，低头喝了口茶水之后，微微皱起了眉头，他若有所思道：“是了，只要他出面来见你，这件事州里就会知道，他再去州里的时候，那么你们之间到底说了什么，就都在他嘴里了。”

　　说到这里，薛知县深呼吸了一口气，缓缓说道：“这年轻人，真是厉害啊。”

　　李云撇了撇嘴：“厉害什么？以势压人而已，无非是想拿住宣州的把柄，在州里多敲一些钱财罢了。”

　　薛知县沉默许久，才缓缓说道。

　　“他还有另外一层身份。”

　　李云眨了眨眼睛：“什么身份？”

　　“他的姐姐，是当今的太子妃。”

　　薛知县抬头看向李云，低声道：“若是他以你为把柄，拿住了田刺史…等他走了之后，州里多半会来寻你的麻烦。”

　　李云低头给自己倒了杯茶水，仰头牛饮，一口饮尽。

　　“这事本来也不是我做的，真要来拿我出气。”

　　李某人冷笑一声，没有继续再说话了。

　　薛知县低眉，缓缓说道：“我派人去给州里送个信，分说一下，应该能赶到这位裴公子前面。”

　　李云一怔，随即真心实意的抱拳行礼：“多谢县尊。”

　　“不必客气。”

　　薛知县站了起来，向外走去：“帮你，也是帮老夫自己，帮咱们青阳。”

　　………………

　　三日之后的晚上，宣州凝翠楼。

　　裴公子坐在主位上，宣州的刺史田光祖作陪，其他宣州的一应官员，都在场作陪。

　　裴公子坐在首位上，看了看桌子上的饭食，又看了看一众宣州官员，笑着说道：“这一餐，花费不少罢？”

　　田刺史低着头，毕恭毕敬：“天使驾临，下官们不敢怠慢。”

　　裴公子却不去动筷子，只是笑着说道：“本官听说，石埭的百姓造反，是因为苛捐杂税，难以生存，因此才铤而走险。”

　　“百姓生活如此艰难，我们却在这里吃这些山珍海味。”

　　他脸上的笑意收敛：“本官实在是难以下咽。”

　　田刺史微微低着头，连忙说道：“大人明鉴，我们宣州这一次税，只收到了三百钱！”

　　“本官这两天，去了石埭了。”

　　他缓缓说道：“石埭的税，收到了八百钱。”

　　“这事，田使君知不知道？”

　　田光祖脸色微变，随即深呼吸了一口气，开口道：“这事，下官也是刚知道不久，但是下官派下去的税收就是三百钱，可恨石埭的贪官污吏，胡作非为。”

　　“石埭的知县杜平，也是因此死在了乱民手中，可以说是死有余辜！”

　　田刺史说的义愤填膺。

　　裴公子似笑非笑，开口道：“田使君先前，上报朝廷的奏书里，可不是这么说的。”

　　“那时候，下官也是受人蒙蔽，没有查清楚真相，下官这几日，就会补一份奏书，向朝廷说明情况，不过…”

　　田刺史看向裴公子，沉声道：“即便石埭的税收有问题，当地百姓大可以来州里向下官举发，而不是杀官造反，他们冲进县衙，杀了朝廷命官，便是罪无可恕！”

　　“因此，下官觉得，石埭的事情，我们官府做的似乎…似乎没有什么问题。”

　　裴公子放下筷子，站了起来，看了一眼田刺史，笑了笑：“那就看，朝廷会不会像田使君这样以为了。”

　　说罢，他直接离席，背着手向外走去。

　　田刺史会意，微微按了按手，示意同桌的同僚们不要动弹，而他则是默默起身，跟在了裴公子身后。

　　二人一直走到凝翠楼的栏杆处，田刺史才低着头，从袖子里掏出一张单子，递给裴公子，开口道：“天使，这是我们宣州官员，对天使的一点孝心。”

　　裴公子很自然的伸手接过，看了一眼之后，忽然笑呵呵的看了看田刺史，问道：“田使君今年多大年岁了？”

　　田光祖低头道：“下官三十八岁了。”

　　“就准备一直在地方上？”

　　田光祖一怔，抬头看向裴公子，随即又低下了头，开口道：“若是天使愿意提携，下官愿意肝脑涂地，报效天使！”

　　“非是报效裴某。”

　　田使君闻言，微微色变。

　　他沉默了片刻之后，抬头看了看裴公子，后者面色平静。

　　田光祖重新低下头，声音沙哑：“天使的意思是？”

　　“这石埭县的事情，你我都知道内情。”

　　裴公子背着手，淡淡的说道：“不过为了朝廷大局着想，这地方上的事情，还是以稳定为主，不宜掀起大狱。”

　　田光祖会意，低头道：“是，是，天使放心，下官们的孝心，还会再多一倍…”

　　“这孝心，也不是给我。”

　　裴公子拍了拍田光祖的肩膀，笑着说道：“等田使君这一任刺史做完，到京城吏部述职的时候，裴某带你去拜见正主。”

　　田光祖低着头，但是目光凝重。

　　他知道，这位天使背后的人是谁。

　　沉思许久之后，他还是深深低头。

　　“愿为驱策。”

　　“好，好。”

　　裴公子拍了拍手，满脸笑容。

　　“走，咱们入席吃饭。”