第五十一章 乱世缓步而来

次日。

　　河西村已经被烧成了一片白地。

　　除了从东边，也就是从李云那边冲出去的河西村村民之外，其余的村民，或者出村投降，被州里派来的甲士给捉了起来，或者，就是死在了这一场大火之中。

　　而那些被捉起来的河西村民，也是凶多吉少。

　　唯一的好消息是，一晚上时间，差不多有百十人从李云这边逃了出去，尽管这些人里，还是会有一大部分被州里的甲士给捉住，但是哪怕只逃走了一小半，也是几十条人命。

　　李云看着已经成为焦土的河西村，半晌没有说话。

　　他有一种无力感。

　　因为，昨天晚上，他已经想尽一切办法，做了一切自己能做的事情。

　　如果昨天夜里，州里的二百甲士没有到，李大寨主都动了将田刺史还有曹司马统统杀了，把局势彻底搅混的念头。

　　不过最后，理性压过了凶性。

　　好在，原先的李寨主，是个洒脱的性格，他这个性格，也多少影响到了一些现在的李云。

　　李云沉默了一会儿，扭过头去，在心里默念。

　　“这个世道，多活一日也是多一日受苦，你们算是解脱了。”

　　“不过这事，老子一个山贼都看不过眼，将来总有一天。”

　　想到这里，他扭头看向远处的田刺史与曹司马，心里微微冷笑。

　　“他们会遭报应的。”

　　念及此处，他扭头看向自己的一众下属，开口喝道：“这里没有什么事情了，都收拾收拾东西，咱们动身回青阳！”

　　“陈大，你再去叫几辆车，将我们拉回青阳去！”

　　陈大连忙点头，开口道：“头儿，您的马还拴在附近，您是骑马回去，还是跟我们坐车回去？”

　　“我胳膊伤了。”

　　李某人缓缓说道：“跟你们一道坐车回去罢。”

　　陈大笑嘻嘻的看着李云，后者白了他一眼，没好气的说道：“给你骑了！”

　　陈大喜不自胜。

　　他虽然骑过马，但是整体的次数可以说是屈指可数，这会儿终于有机会，能骑一趟马了！

　　还是从石埭骑回青阳去，足足一百多里地！

　　见陈大美滋滋的去了，一旁的李正开口笑道：“这小子，真是没出息。”

　　李云收回看向田刺史的目光，然后低声道：“瘦猴，你说昨天河西村跑出去了多少人？”

　　“几十个总是有的。”

　　李正低声道：“而且，只要能逃过官府的追捕，就一定是青壮，这些人要是再聚在一起。”

　　他看了一下河西村的“遗址”，叹气道：“血海深仇，他们恐怕要一辈子跟官府过不去了。”

　　李云也默默点头，缓缓说道：“那个孟冲颇有些决断，他若是逃了出去，将来民间，说不定会出现一股，专门跟朝廷作对的势力。”

　　李正嘿嘿一笑：“他的儿子，还在咱们山上呢。”

　　李云也跟着笑了笑：“你小子，鬼心眼这么多，那些孩子将来要是加入咱们寨子，那就是自家兄弟，不能再有别的念头了。”

　　“好了。”

　　李云拍了拍李正的肩膀，目光却看向田刺史那边，缓缓说道：“这石埭的县丞让我们走了，估计是怕我们在这里，看到不该看的东西，收拾收拾走罢。”

　　李正顺着李云的目光看去，“嘿”了一声，低声道：“二哥，要不要咱们再来一趟？”

　　李大寨主面无表情：“来石埭没有用处，等过段时间，我带你去州城看一看。”

　　就在李云兄弟俩说话的时候，在李云目光看向的方向，田刺史也在跟曹司马说话。

　　准确来说，应该是曹司马向田刺史汇报情况。

　　“使君。”

　　曹荣低头道：“昨天衙差人手太少，河西村的人又太多，跑出去一些，咱们州里的兵已经在追了。”

　　“使君您放心，下官一定带人，把那些逃走的反贼，统统捉回来。”

　　田刺史伸了个懒腰，摇头道：“贤弟还是不开窍。”

　　“这些反贼的余孽，捉与不捉，关系不大，只要他们离开了河西，他们还是不是河西人，就是你我说了算了。”

　　“他们这一逃，朝廷的天使下来，也不可能再见他们。”

　　曹司马想了想，点头道：“还是使君高明。”

　　“使君，昨天有不少河西反民被火逼出了村子，现在已经统统关押起来了，这些人该怎么处理？”

　　田刺史皱了皱眉头。

　　“本官不知道这个事，也不知道你们抓了什么反民。”

　　曹司马神色微变，随即默默点头。

　　“下官，明白了。”

　　………………

　　到了青阳境地之后，李云在半路让李正借着回家探望的理由离队，让他跟张虎一起回苍山大寨去了。

　　而李云自己，则是带着这些衙差一起，返回了青阳县城，一路进了县衙之后，立刻惊动了薛知县，薛知县走出来见到胳膊挂在脖子上的李云之后，微微皱眉：“怎么伤了？”

　　李都头默默说道：“被反贼给伤了。”

　　这“反贼”两个字，他咬字极重。

　　不过从某种意义上来说，他也并没有说错，因为他自己，现在也有点像是反贼了。

　　薛知县看了一眼其他人，问道：“还有没有受伤的？”

　　李云摇头。

　　薛知县看了他一眼，默默说道：“你随老夫来。”

　　李云点头，扭头看向跟着他一路的衙差们，沉声道：“休沐三天，都散了罢。”

　　众人欢呼一声，都欢天喜地的去了。

　　而李云，则是一路来到了薛知县的书房里，老实不客气的坐了下来。

　　薛知县也没有生气，甚至亲自给他倒了杯茶水，问道：“石埭到底怎么回事？老夫听说，杜知县给那些反民冲进县衙杀了？”

　　李云喝了口茶水之后，才“嘿”了一声，开口道：“何止是杜知县，石埭的主簿，典史，都被反民给杀了。”

　　“怎么会闹成这样？”

　　薛知县回到了自己的位置上，皱眉道：“多少年没有出过杀官的事情了。”

　　“因为。”

　　李某人放下茶水，声音平静：“因为石埭的税，收到了八百钱。”

　　“出事的河西村，更是被里正加到了一贯钱，寻常百姓家里，哪里拿的出一贯现钱？”

　　他看向薛知县，脸上挤出了一个笑容：“我现在才知道，县尊是个难得的好官。”

　　薛嵩被这句话说的一愣，随即摇头，长叹了一口气：“你这话，就是在骂大周上下所有的官员了。”

　　李云放下茶杯，沉默了一会儿，问道：“县尊，这个税，是大周境内所有的州县，都收吗？”

　　“老夫不知道。”

　　薛知县微微摇头，也喝了口茶水，开口道：“不过想来，应该是都收的，这些年朝廷缺钱缺的厉害。”

　　“那县尊你说，朝廷真收到了五百钱吗？”

　　薛知县沉默不语。

　　李云眯了眯眼睛，继续说道：“层层盘剥。”

　　他放下茶杯，站了起来，继续说道：“县尊，天下不止一个石埭县，更不止一个河西村，这一次加税之后，恐怕不少地方都要起…起反贼了。”

　　他是想说“起义”的，但是当着薛知县的面，还是多少给他留了点面子。

　　薛老爷抬头看向李云，忍不住长叹了一口气。

　　“连你也瞧出来了，连你也瞧出来了…”

　　薛老爷抬头看向门外的天空，神色满是忧虑。

　　“乱世将近啊…”