第二章 暴力真好用

“姑娘。”

　　李大寨主拉了把椅子，坐在了这位县老爷的闺女对面，他认真思考了一下措辞，开口道：“你既然不想下山，那就在山上好生待着吧。”

　　“我希望这是你最后一次寻短见。”

　　李云一脸温和，但是多年打劫，还是让他说话间，不自觉带了一股彪悍的味道。

　　“下一回，你要是再自杀，我就把你的尸体剥光衣服，丢到青阳县城里去。”

　　他这话说的云淡风轻，好似是在说一件再寻常不过的小事，然而县令千金已经被吓得瞪大了眼睛，用不可思议的眼神看着李云。

　　这世上…

　　竟有如此歹毒之人！

　　她坐在床上，钻进了被窝里，瑟瑟发抖，一句话也不敢说了。

　　李云见这话有了效果，便咳嗽了一声，继续说道：“既来之则安之，你先在这里住着，将来怎么办…”

　　李大寨主挠了挠头：“我再想想办法。”

　　被子里，一个小脑袋钻了出来，她用古怪的眼神上下打量着李云，过了好一会儿，她才开口说道：“你…”

　　“你读过书？”

　　李大寨主一愣，皱眉道：“怎么说？”

　　“你刚才说，既来之则安之。”

　　新娘子定定的看着李云：“一个山贼土匪，怎么会说出这种话？”

　　李大寨主站了起来，往外走去，走到门口的时候，回头瞥了一眼这个小娘子。

　　“老子是山贼，没读过书。”

　　说完这句话，他大步朝外面走去，刚走到房间门口，秃子就一把拽住了李大寨主的胳膊，开口道：“麻…寨主，二当家的让你过去一趟。”

　　李云这会儿，已经接受了一部分李麻子的记忆，知道苍山大寨不止十三个人，而是有二十多个，近三十个人。

　　规模相当庞大。

　　他是从老爹那里接手的苍山大寨，因此自然也就有一些叔伯前辈。

　　比如说，这位二当家的。

　　李云揉了揉自己的太阳穴，皱眉道：“什么事？”

　　“不知道。”

　　秃子挠了挠头：“说是商议事情。”

　　初来乍到的李云，性格相对来说沉稳一些，但是李麻子却是个莽夫，这种性格或多或少影响到了他一些，他想了想，便开口道：“带路。”

　　秃子挠了挠头，看向李云的脑袋：“寨主，咱们寨子里你都不认识路了？那黑皮下手忒狠了些……”

　　“少说废话。”

　　李大寨主闷声道：“带你的路。”

　　秃子挠了挠头，在前面带路。

　　没过多久，他们就来到了一个简陋的堂屋之中，堂屋当中，摆了个同样简陋的大桌子。

　　即便是这张大桌子，还是老寨主当年，绑了个木匠上来，才给寨子里制出来的，至今四个桌脚，已经被石子垫起来三个。

　　大桌四周，摆了一把把椅子，李云扫了一眼，大概是九张椅子。

　　他虽然还不太懂这山寨里的规矩，但是多少也猜出来了，这些就是所谓的交椅。

　　这苍山大寨，一共九把椅子，如今，其中八把椅子都已经坐了人，主位上那把垫了虎皮的椅子，还依旧空着。

　　李大寨主扫视了一眼众人，看了看在自己旁边的一个身材有些肥胖，满脸络腮胡，四十岁左右的大汉。

　　直觉告诉他，这就是这寨子里的二当家了。

　　李云深呼吸了一口气，大步走到自己的头把交椅落座，然后扫视了一眼众人。

　　不知为何，他这会儿，心里竟没有半点害怕。

　　“都到齐了。”

　　李大寨主翘着二郎腿，开口问道：“什么事？”

　　众人都看向二当家的，这二当家的也在看着李云，他有一种隐隐的感觉。

　　这愣小子，似乎跟以前…

　　不太一样了？

　　但是，又实在说不出哪里不一样。

　　“二子啊。”

　　他肥胖的脸上，挤出了一个笑容，露出了一嘴大黄牙。

　　“这几天，俺们派人下山打听了，这苍山大寨附近，已经发现了些黑皮的踪影，还有些绿林江湖中人，在四下走动。”

　　“咱们这寨子虽然隐蔽，易守难攻，但是要是被他们给发现了，怕是很难守住。”

　　李麻子并不是老寨主唯一的儿子，而是老二，他还有个大哥，不过十年前下山之后，就没有再回来，只有他跟在老父亲身边，子承父“业”了。

　　李大寨主斜了一眼这人，问道：“那二当家的意思呢？”

　　“我的意思呢…”

　　二当家的叹了口气，开口道：“二子啊，不是叔说你，你这事干的太冲动了，找婆娘山下的农户，哪一家不能去抢？干什么非要去抢了个当官的…”

　　李大寨主沉声道：“不用废话，直接说怎么办就是。”

　　“我们的意思是…”

　　二当家的扭头看了看身边其他人，开口道：“不如二子你先带着那姑娘，出去避一避，或者是把那姑娘，送回她家里去，反正她还是清白的身子，总不能因为这么个女人，将老寨主十几二十年的家业给毁了不是？”

　　李云站了起来，看向众人：“你们都是这个意思？”

　　众人左顾右盼，没有说话。

　　李云笑了：“意思是，把我给撵出去，替你们消灾？”

　　二当家的连忙跟着站了起来，摆手道：“二子别多想，你出去避避风头就回来，这苍山大寨的头把交椅永远是你的，谁也夺不去。”

　　“去你娘的！”

　　李大寨主二话不说，一记窝心脚，狠狠地踹在了些二当家的肚子上。

　　他力气极大，这一脚下去，踢的这二当家的倒在地上，捂着肚子哀嚎，疼的脸上全是汗水。

　　李大寨主，一只脚踏在椅子上，然后扫视了一眼众人，叫骂道：“你们这些狗日的！从前你们闯祸的时候，老子替你们扛事扛的少了？”

　　“今天叫老子过来，不就是要把老子撵走吗！那就说开了，是直接分家，还是咱们各自拉人，拼上一场再散！”

　　说起这番话的时候，李大寨主怒气汹汹。

　　但是一直到这番话说完，他看着大堂里一群惶恐的当家们的时候，他才回过神来。

　　“老子先出去透透气。”

　　李云大步向外面走去：“一会在跟你们掰扯！”

　　很快，李大寨主走到了大堂外面的一颗大柳树前，扶着这棵大树，不住喘气。

　　刚才那种感觉，实在是太古怪了！

　　他脑子里，明明没有太多李麻子的记忆，却能够自然而然说出刚才那段话！

　　而且，性格也变得暴躁了许多！

　　另一个世界的李某人，可以说是谦谦君子，从来不会与人为难。

　　可也正因为如此，人善被人欺，到最后落得个不得好死的下场。

　　而现在，他的脾气，似乎在不知不觉中，已经发生了些许变化。

　　闭上眼睛，思索了好一会之后，李云睁开眼睛，看了看自己的两只手，还有粗壮有力的胳膊。

　　他伸出右手，在粗如木桶的大柳树上拍了一下。

　　大柳树剧烈震颤，树叶也哗哗落地。

　　李大寨主看着自己的双手，面色古怪。

　　他尝试用力一掌推过去，树皮都被他硬生生拍下来一小块！

　　“我好猛…”

　　说完这句话，他抬头看了看天空，小声嘀咕道：“苍山大寨能够存在十几二十年，看来，世道应该不是如何太平…”

　　说到这里，联想起大堂里的那些当家们恐惧的面孔，李大寨主伸手看了看自己的双手，喃喃自语。

　　“暴力…”

　　“真好用啊。”