第二十六章 蛮不讲理！

石埭县，距离青阳县，差不多一二百里地。

　　因为距离有些远，当时顾二到青阳来结亲，也并不是当日成婚，是要把新娘子先接到石埭去，再行成婚。

　　不过这个距离，对于骑马来说，就不算太远了。

　　一天时间可以轻易奔到，赶一点夜路的话，甚至可以跑个来回。

　　此时，顾章顾承叔侄二人，以及两个随从一共四个人，刚从青阳出来，沿着官道从青阳奔向石埭。

　　而李大寨主一行人，就不声不响的在城外，目送着叔侄两个人在官道上渐行渐远。

　　等到他们两个不见了踪影之后，李云等人才从路边的茶摊上起身，几个人跟在李云身后，不紧不慢的朝着顾家叔侄远去的方向追去。

　　此时此刻，李云借来的马匹，已经不在他身边了。

　　刘博跟在李云身后，看着远去的两个人，嘿嘿一笑：“二哥，这两个人什么来路，被你给盯上了？”

　　李大寨主两只手放在后颈，懒洋洋的朝着前方追去，淡淡的说道：“他们骂我了。”

　　刘博闻言，立刻竖起了眉头，怒声道：“好大的狗胆！”

　　“二哥放心，等逮到了这两个人，弟弟好好替你出出气！”

　　李大寨主咧嘴一笑，开口道：“他们虽然人不多，但还是要小心点，不要阴沟里翻了船。”

　　一旁的张虎神色沉静，低声道：“二哥放心，人已经布出去了，既然知道他们是往石埭去，就断没有跟丢了的道理，天一黑立刻就能动手。”

　　他目光凶狠：“区区四个人。”

　　从上一次跟着李云一起，杀了几个官军之后，张虎身上的杀气明显厚重了几分，如今整个苍山大寨，也就只有李云，能够压得住他了。

　　李大寨主点了点头，开口道：“有瘦猴在，应该不至于跟丢了。”

　　李云的马，就是给瘦猴骑去了，他跑在前面，替众人开路，顺便跟死了顾家一行人。

　　其余几个人，也都布置了出去。

　　而李云等三人，就步行走在官道上，不紧不慢的往前走。

　　李大寨主走在最前面，过了一会儿，回头看向身后的刘博张虎，忽然问了一句：“老八老九，你们…”

　　“想不想干个副业？”

　　刘博要精明一些，问道：“二哥，什么副业？”

　　“去青阳当官兵。”

　　李大寨主咧嘴一笑：“替衙门当差。”

　　刘博还没有说话，一旁的张虎愤怒的摇了摇头：“不去！”

　　“那些狗日的官兵，只会欺负老百姓，咱们苍山大寨，都不抢老百姓的东西！”

　　李大寨主哑然失笑，拍了拍张虎的肩膀：“事情都是人做的，你当了官兵，不去欺压百姓不就是了？”

　　张虎有些疑惑，还要说话的时候，一旁的刘博眼珠子转了转。

　　“二哥，我们…成吗？”

　　“应该没有问题，不过…”

　　李大寨主打了个呵欠：“在这之前，咱们要先把眼前的事情给办好了。”

　　如今，机缘巧合之下，李云与官府…不对，应该是与薛嵩搭上了线。

　　虽然两个人之间，还没有达成明面上的同盟关系，或者说是合作关系，但是实际上，两个人已经在合作了。

　　如今，李云既然做了青阳的都头，这个身份倒也可以利用起来。

　　将来，说不定能跟薛老爷…

　　深入合作一番。

　　…………

　　入夜。

　　瘦猴李正骑着马，一路奔到了李云面前，翻身下马之后，他上前低头道：“二哥…”

　　李云拍了拍他的肩膀，问道：“人跟到了？”

　　“是。”

　　瘦猴看了看李云，低声道：“二哥，黄昏时分，他们就没有再赶路了，而是进了一个小镇上的客店休息。”

　　刘博微微皱眉：“还挺谨慎。”

　　他抬头看向李云，开口道：“二哥，怎么办？”

　　“小镇…是棠溪镇？”

　　瘦猴点头道：“是棠溪。”

　　李大寨主撇了撇嘴：“那可不是什么小镇子了。”

　　瘦猴低声道：“二哥，等到明天的话，他们白天就能奔回石埭，就更不好下手了。”

　　李大寨主打了个呵欠，问道：“知道在哪个客店吗？”

　　“棠溪镇一共都没有几家客店，我让人跟进去了，一定找得到。”

　　“嗯。”

　　李大寨主点了点头，懒洋洋的说道：“那走罢，咱们也去投店去。”

　　…………

　　棠溪镇。

　　月黑风高之际。

　　李大寨主换上了一身行头，用黑布裹住了脸，带着刘博张虎还有瘦猴，一共四个人，悄无声息的进了棠溪镇。

　　而其余几个人，则是在附近策应。

　　因为镇子没有城墙，他们绕过了更夫，很轻松的来到了棠溪镇的周家客店门口。

　　瘦猴李正，从怀里掏出一块铁板，从门缝一点点别开了客店的门栓，轻轻一推之后，还是推不动。

　　他回头看了看李云，压低了声音：“二哥，有抵门棍。”

　　李大寨主神色平静，看向刘博，低声道：“刚才教你的，都记住了？”

　　“记住了。”

　　刘博点头。

　　“好。”

　　李云低声道：“让开。”

　　众人连忙让开，李大寨主推后两步，然后微微下蹲，横身一撞！

　　巨大的冲击力之下，里面的抵门棍安然无恙。

　　但是门框处却被他直接撞开，一块块门板，立刻从门框之中脱落！

　　巨大的声响之下，立刻惊动了客店里的人，有人惊疑不定的喊了一声：“谁啊！”

　　李云神色平静，压低声音：“动手！”

　　刘博点了点头，大喝了一句：“二龙寨报私仇，不想死的不要多管闲事！”

　　这话一出，客店里的动静，竟然奇迹般的消失了！

　　刘博等人，大步走了进去。

　　这是个小镇上的客店，房间自然不会太多，事实上今天，除了顾家的四个人之外，也就只有三四个人住在这里，张虎动作麻利，直接奔向二楼，狠狠一脚，踹开了其中一间！

　　他运气很好，这一间正是顾二少顾承住的房间，张虎这会儿，手上已经拿了火把，照了一下亮之后，立刻上前，一把捉住顾二少的衣襟。

　　他本就是苍山大寨里，除了李云之外数一数二的猛人，竟然一只手将顾承给提溜了起来，用火把照了照面庞之后，张虎咧嘴一笑，狠狠一拳打在了顾承的肚子上。

　　文弱的顾二少吃不住痛，直接疼昏了过去。

　　而另一边，李云也已经打开了数间房间，在其中一间房间里，找到了顾章。

　　相比较来说，顾章还是走过江湖的，这会儿，顾章的佩剑已经出鞘，被他两只手握在手里。

　　李云冷笑了一声，看都没有看他的剑一眼，随手抄起房间里的一把椅子，狠狠砸了过去！

　　他力气极大，这一下扔椅子的声势自然也不会小，顾章下意识横剑格挡，却直接被砸翻在地，手中的剑也被砸的跌落在了地上！

　　“救命！救命！”

　　他痛呼了一声之后，吓得高声呼喊！

　　李云看也没有看他一眼，闪身离开。

　　刘博迈步走了进来，很快打晕了顾章，将他扛在了肩上。

　　而顾家的两个随从，也都是跑腿，没有什么“战斗属性”，战战兢兢不敢出来。

　　刘博跟张虎，各自背了一个人，离开了客店，走出客店之后，刘博大声喊道：“狗日的顾家，害我二龙寨死伤惨重！想救他们的狗命，拿五千贯来二龙寨赎人！”

　　说罢，两个人在夜色之中大步离开。

　　苍山大寨的其余人等，也都跟着飞速撤走。

　　偌大一个镇子，静悄悄的没有一个人敢出面阻拦。

　　很显然…这种事情发生过，而且不会太少。

　　李某人解了拴在外面的两匹马走在最后，预防有什么意外发生，出乎他意料之外的是，整个过程，除了醒过来的顾二拼命挣扎之外，在没有任何阻碍。

　　顺利的出奇！

　　一直到走出寨子，张虎与刘博各自上马离开，李云与瘦猴李正，跟在后面。

　　“瘦猴。”

　　李大寨主褪下衣裳，丢在了一旁的树林里。拍了拍李正的肩膀，低声道。

　　“人带回寨子里之后，骑着马往二龙寨那里跑一跑，顾家的马，就丢在二龙寨附近，不要带回寨子里。”

　　“然后，你上二龙寨看一看，如果寨子里没有人，就…”

　　李云附耳交代了几句，最后叮嘱道。

　　“上山的时候，那两个人，都用布蒙上眼睛。”

　　瘦猴连忙点头。

　　“二哥放心，我都记下了。”

　　他抬头看着李云，问道：“二哥不回寨子里？”

　　“回，当然回了。”

　　李云笑着说道：“你先骑马回去。”

　　“我不着急，慢慢走回去就是。”