第五十二章 人心思变

在帝制时代，有一个几乎所有王朝都无可回避的诅咒，三百年而亡。

　　有人把这个叫做王朝周期律。

　　而导致这种周期的，本质上社会资源再平均的修正过程，说的再直白一些，就是土地的再分配过程。

　　土地兼并严重，社会资源被少部分人占据，一旦再出点天灾人祸，来个昏君庸主，外敌侵扰。

　　几百年的庞然大物，很可能会骤然崩塌。

　　而现在，在李云看来，这个大周，几乎把所有的要素统统占全了。

　　田县丞先前说过，朝廷加征税收是为了打仗，而且是连年打仗，说明朝廷至少是有外患的。

　　李云的父辈，之所以选择上山落草，是因为大部分人失去了田地，也说明这个时代，出现了严重的土地兼并问题。

　　而邻县石埭的事情，又说明了此时的吏治败坏程度，已经到了几乎积重难返的地步。

　　种种迹象都说明，这个国家，已经走到了暮年。

　　薛知县长吁短叹一番，才看向李云，开口道：“今年，各地恐怕会到处动乱。”

　　“甚至，朝廷会不会注意到石埭的事情，都很难说。”

　　如果是治世，石埭这种情况发生，朝廷一定会派钦差下来，详细查明此事，但是现在，各地可能都会生乱子，朝廷可能根本没有精力顾及这一县的小事情。

　　这也是田刺史这般肆无忌惮的原因。

　　李云低头喝茶，淡淡的说道：“就朝廷现在这个模样，依我看，哪怕是派了钦差下来，无非也是在宣州捞上一笔，吃干抹净之后拍拍屁股就走了。”

　　“没有人会在意石埭河西村的真相。”

　　薛县尊再一次无言以对。

　　沉默了许久之后，他才开口说道：“本朝大抵如此了，不过听说太子英武，等太子嗣位之后，或可以扭转乾坤。”

　　李某人低头喝茶，心里却冷笑不止。

　　历朝历代的昏君，在当太子的时候，都表现的相当不错，不然他也坐不到那个帝位上去。

　　然而即位之后，还会不会英明，就又是很难说的事情了。

　　再说了，一个国家发展到，应该说糟糕到一定的程度，单凭一个人，是绝难扭转趋势的，想要再造乾坤，就只能打碎重来！

　　见李云没有回答，薛县尊也明白了李云的一些意思，他又叹了口气，开口道：“不管怎么说，石埭的事情，总算是告一段落了，也没有牵连到咱们青阳，这几天你估计也很累了，再加上受了伤，去休养一段时间，再来衙门里当差罢。”

　　李都头站了起来，看向薛知县，笑着说道：“县尊放心，我先前说过的话依旧作数，哪怕花个一两年时间，我也会在青阳，把青阳境内的匪徒，全部剿灭干净。”

　　“这样，哪怕外面再乱，咱们青阳，也能做几年净土。”

　　薛县尊缓缓吐出一口浊气，开口道：“好，只要老夫在任青阳，便一直会支持你去剿匪。”

　　李某人受了伤，没有办法抱拳，微微欠身行礼之后，离开了薛老爷的书房，刚走出去没多久，就迎面撞上了薛小姐。

　　薛韵儿这会儿是来给父亲送羹汤，抬头看见胳膊挂在脖子上的李云，惊呼了一声。

　　“呀，你怎么啦？”

　　李云这才低头看了看自己的左臂。

　　他差点都忘了自己还挂着根布条了。

　　“没事，没事。”

　　李某人笑着说道：“被反贼给划了一刀，皮外伤，再有几天就大好了。”

　　薛韵儿轻轻点头，她抬头看着李云，半晌没有说出来话。

　　这会儿的气氛，有些奇怪。

　　李云也许久没有说话，过了一会儿，才开口说道：“薛小姐，我要回去养伤了，咱们下回再聊？”

　　薛韵儿轻轻点头：“你…你当心些。”

　　她对李云的感觉，十分复杂。

　　多少还是带着些恨意的，但是又掺杂了些好奇。

　　毕竟这个山贼头子当初要是用强，这会儿她肚子可能都已经大了。

　　目送着李云离开之后，薛韵儿端着汤进了父亲的书房，脸上挤出了一个笑容，开口道：“爹，我给您熬的汤，您趁热喝了拔。”

　　薛知县“嗯”了一声，抬头看了看女儿，问道：“在外面碰到李昭了？”

　　听到这个名字，薛韵儿一怔，随即轻轻点头：“碰到了。”

　　“我儿觉得他怎么样？”

　　这个问题，让薛韵儿脸色通红，有些手足无措：“爹，什么怎么样？”

　　薛县尊打量着女儿，微微摇头：“爹看出来了，你对他还是有些想法的。”

　　听到这句话，薛韵儿深呼吸了一口气，问道：“您不嫌弃他的出身？”

　　“嫌弃。”

　　薛县尊老老实实的说道。

　　他低头喝了口汤之后，微微眯了眯眼睛，轻声道：“他这个出身，要是从前，哪怕韵儿你喜欢，爹也是绝不会同意的。”

　　“毕竟他出身草莽，绝不可能做官，更不可能富贵。”

　　“不过…”

　　薛知县沉默了一会儿，长叹了一口气：“不过现在，为父倒是可以考虑考虑他。”

　　薛韵儿有些好奇，问道：“为什么？”

　　薛县尊默然道：“至少以他的本事，不至于被人欺侮，往后几十年，可以护你一世周全。”

　　薛韵儿给老父亲添了一碗羹汤，没有说话，但是心中暗忖。

　　“您老人家，要是知道他的真实身份，大概就不会这么想了！”

　　不过即便如此，薛韵儿心里，也多少生出来一些遐想，她想到了在山上的时候相处的那一个月时光，想到了月光下，一身健壮肌肉的李云，一拳打穿沙袋…

　　不知不觉间，她竟然痴在了原地。

　　…………

　　李云离开了县衙之后，先是回住处睡了一个大觉，第二天他在县城的一处酒馆，请同去石埭的衙差兄弟们吃了顿饭，喝了顿酒。

　　这一顿酒，喝的天昏地暗，即便是酒量极好的李云，也有些大了，为了防止自己乱说话，他跟张虎互相搀扶着回到了住处，又睡了个午觉。

　　到下午睡醒，李寨主用了两个大比兜，才把睡的跟死猪一样的张虎打醒。

　　张虎迷迷糊糊醒了过来，挠了挠头：“二哥，怎么啦？”

　　李云瞪了他一眼，骂道：“以后喝酒都不带你了，刚才多嘴多舌，差点说错话！”

　　张虎还有些迷糊，全然不记得在酒馆里，差点说错话的事情，不过他也不生气，看着李云，问道：“二哥，你把我弄醒做什么？”

　　“收拾收拾东西，咱们回苍山去。”

　　张虎这才来了精神，揉了揉眼睛之后，喜道：“终于要回去了，我都想寨子了！”

　　李某人这会儿，已经把自己的两身衣服打包好，张虎也没有什么东西好收拾，很快两个人就上了马，一路离开青阳，返回苍山大寨去了。

　　而就在两个人离开之后没多久，一身淡蓝色长裙的薛小姐，与丫鬟冬儿一起，来到了这出小院外。

　　薛韵儿问道：“冬儿，确定是这里么？”

　　“跟衙差问了，是这里没错。”

　　薛韵儿捏了捏衣角，低声道：“那你去把伤药送给他吧，送完我们就走。”

　　冬儿笑嘻嘻的说道：“小姐，你不自己去送？”

　　薛韵儿瞪了她一眼，冬儿缩了缩脖子，连忙去敲门去了。

　　过了一会儿，冬儿一路小跑回来，手里还拿着一张纸：“小姐，李都头没在家。”

　　“门口贴着这个。”

　　薛韵儿拿过去一看，只见上面写着四个字。

　　“返家养伤。”

　　冬儿在一旁说道：“估计是怕衙门里的人找他，才贴在门上的，不过…”

　　她看着这个字，笑着说道：“李都头功夫不错，写字也挺好看呢。”

　　薛韵儿看着眼前这四个还算不错的字，冷哼了一声：“他返家，他那个家…”

　　她没有继续说下去，而是看着这四个字，微微皱眉。

　　那个山贼头子…

　　字居然真的还可以。