第七十章 反了天了！

本来，李云对于这些十王寨的山贼，并没有太上心，因为这些山贼，大部分也就是普通的十王寨成员，他们知道的上山路径，李云随便找个人就能带路。

　　甚至，当初刘博画的那个图，就可以把他带到十王寨。

　　然而杜旅帅想要带走这些人的这个事，让李云意识到，这帮山贼里，至少有一个或者好几个十王寨里的重要人物。

　　这会儿，薛知县已经离开了青阳，留给李云的时间已经不多了，他必须要把握住所有的有利条件，比如说，将这个十王寨的重要人物，从这些山贼之中找出来。

　　这不是什么难事。

　　这个时代，悍不畏死的悍匪并不少，十王寨里的悍匪也比比皆是，但眼下大牢里的这十来个人里，不可能有这种人。

　　要不然，他们也不可能投降，不可能被关在这里。

　　李都头一句话说出口，这些人里，就有三四个人跪在地上，给李云磕头：“小人想活，小人想活！”

　　李都头缓缓点头，开口道：“你们之中，有人在十王寨里地位不低，把他指认出来，我保证你们能少吃点苦，不至于死在大狱之中。”

　　这会儿，这些山贼们已经被集合了起来，听到李云这句话，跪在地上的四个人，不约而同的扭头看向一个三十来岁的削瘦中年人。

　　这个中年人披头散发，脸上全是脏污，他深呼吸了一口气之后，还是咬牙站了出来，跪在了李云面前：“小…小民拜见官爷。”

　　李云上下打量了一眼这个中年人，眯了眯眼睛：“还真是出乎意料之外的顺利啊，我还准备花个半天时间，好好折腾折腾你们呢。”

　　他走到这个中年人身边，单手握住他的衣领，一把将他提溜了起来，笑着说道：“藏的还挺好，几天时间，我硬是没有发觉抓了条大鱼。”

　　这中年人有些委屈：“官…官爷，小的没有藏，是您没有问啊…”

　　“……”

　　李大都头有些无语，这的确是他的疏忽，他原先没有想到这十来个投降的山贼里，还能有意外收获。

　　瞥了这个中年人一眼之后，李云坐回了椅子上，问道：“叫什么名字，在十王寨里干什么的？”

　　中年人苦着个脸，重新跪在地上，低着头说道：“小人姓孙，贱名守礼。”

　　李云哑然一笑：“你一个山贼，还好意思叫守礼？”

　　“小的…”

　　孙守礼抬头看了看李云，苦笑道：“小人原是个读书人，被他们劫到山上去的，六七年时间，一直在陵阳山上，给…给那些山贼们管账。”

　　李都头有些不解，问道：“既是管账的，那佟老大出去厮杀，带上你做什么？”

　　孙守礼低头苦笑道：“官爷，当天老…当天那姓佟的说，要去灭了苍山上的苍山大寨，灭了苍山大寨之后，少不了要清点财物，因此就带上了小人，方便入账。”

　　这话，把李云给气笑了。

　　十王寨的人，还真是猖狂，还没有开打，就已经考虑清点自己财物了！

　　不过很快，李云就想明白，为什么州里会有人过来，找要把这个姓孙的给带出去了。

　　他背着手站了起来，朝外走去：“跟我来。”

　　孙守礼深呼吸了一口气，回头看了看大牢里的同伙们，一咬牙跟着李云走了出去。

　　李云把他带到了县衙的一处偏房里，亲自给他倒了杯茶水，然后开口问道：“你这六七年，都在给十王寨管账？”

　　孙守礼喝了口茶，然后连忙点头：“是，十王寨里识字的不多，懂算数的就更少了，所有的账都是小人在算，那姓佟的是个财迷，每天都要听小人给他报一遍寨子里剩了多少钱。”

　　李大都头笑着说道：“我听说，宣州城里不少大户人家，都跟十王寨有牵连，这么说，到底是哪些人家，你都是知道的。”

　　孙守礼先是一愣，然后似乎明白了什么，他抬头看了看李云，叹了口气：“官爷应该是个心怀正气的好人，但是这些事情，小民说出来也没有什么用。”

　　他低头道：“官爷扳不倒，也告不赢。”

　　“谁说我要告他们了。”

　　李云冷笑了一声，然后找来纸笔，放在孙守礼面前，开口道：“把那些家族的名字，一一写下来，我保你不至于死在青阳大牢里。”

　　孙守礼深知那些人的势力，还是不敢写，他咬了咬牙低头道：“官爷，小人也是被山贼裹挟，小人没有害过人…”

　　“你以为老子不知道山寨里的规矩？”

　　李云冷笑。

　　“像你这样的外来户，手里不沾血，寨子里能容得下你？”

　　这一句话，让孙守礼最后的防线崩塌。

　　像他这样的外来户，能够安安生生的在十王寨里生活这么多年，当初一定是交过“投名状”的。

　　这位十王寨的账房先生，一边哆哆嗦嗦的在纸上写字，一边抬头看着李云，努力挤出一个笑容。

　　“没…没想到官爷对山寨这么了解…”

　　李都头正气凛然。

　　“知己知彼，百战不殆！”

　　小半个时辰之后，李云终于拿到了孙守礼写的名单。

　　把这份名单看了一遍之后，李云冷笑了一声，然后给这位账房先生打开镣铐，沉声道：“这两天，我将会召集人手，攻打十王寨，你在十王寨这么多年，一定知道上山的小路。”

　　“到时候，你跟着我，给我在前面带路。”

　　孙守礼声音颤抖：“官爷，被寨子里的人看见了，他们要杀了小人的。”

　　李都头冷笑道：“你现在老实配合，尚有生路，你要是不配合衙门办差，老子现在就一刀剁了你，你信是不信？”

　　朝廷法度严明的时候，地方县大牢里死了人，说不定真的会派人下来过问过问，但是现在嘛…

　　李云现在一刀一个，把这些山贼全砍了，朝廷也不会有闲心过问这种闲事。

　　孙守礼缩了缩脖子，问出了最后一个问题：“官爷，那小人这算是…戴罪立功吗？”

　　…………

　　两天之后的清晨，青阳县衙的缉盗队，在县衙门口集结完毕，李大都头振臂一呼，高声道：“出发，剿灭贼寇！”

　　一众衙差跟着他高声大呼：“剿灭贼寇！”

　　一行二十多个人，正准备离开县衙的时候，一个略显肥胖的身影，急匆匆跑了过来，还喘着粗气。

　　“慢…慢着！”

　　他喘了口气之后，大声喊了这么一句。

　　众人纷纷朝他看去，连李云也皱了皱眉头：“蒋典史，什么事？”

　　“你们要去干什么？”

　　“蒋典史没有听见吗？”

　　李云皱眉：“我们要出城剿匪。”

　　“去…去打十王寨？”

　　蒋典史握紧拳头，冷声道：“就凭你们这些人？”

　　他回头看向一众衙差们，大声喝道：“都听好了，你们这些人手，去十王寨就是找死，本官已经收到了州里的命令，命令我们青阳的官兵，不可轻举妄动！”

　　“打乱了州里的布置，吃不了兜着走！”

　　蒋典史是四老爷，也是负责衙差以及缉盗的官员。

　　这个事，正该他管，看来那位杜旅帅，临走之前找过他，提前做了安排。

　　李云懒得跟他废话，直接倒拖长枪：“缉盗队的，跟老子出城剿匪！”

　　“没种的，滚回家睡觉。”

　　说罢，他也懒得跟蒋典史废话。一人一枪，朝着城外走去。

　　李正张虎两个人，第一个跟了上去。

　　随后，陈大黄永两个人，也跟了上去。

　　再之后，所有的衙差，一股脑都跟着李云出了城，留下蒋典史站在远处，脸色一阵青一阵白。

　　良久之后，他才尖叫了一声。

　　“反了，都反了天了！”