第七章 狩猎！

甲胄，是冷兵器时代最重要的战略物资。

　　普通人家藏剑之类的冷兵器，可能都不算犯法，但是如果私藏甲胄，是一律按照意图谋逆论处的！

　　轻则充军，重则杀头。

　　之所以这么严苛，是因为铠甲这个东西，它在冷兵器时代，作用实在是太过逆天，一套精良的铠甲，可以让一个手持兵器的成年人，肆意屠杀一群普通人。

　　听到这些官军着甲，李云就动了心思了。

　　当然了，要说他们寨子三十多号人，将一百多个佩甲的官军统统留下，还要缴他们的装备，实在是太过天方夜谭。

　　但是…靠着对山上地形的熟悉，骤然偷袭的情况下，夺他个几副铠甲，未必就没有可能！

　　“秃子。”

　　李云叫了一声，秃子连忙应了一声：“在，在。”

　　“告诉兄弟们，在各个必经之路上布上陷阱，用对付熊瞎子的陷阱！”

　　李大寨主顿了顿，继续说道：“随时盯住他们的动向，但是记住一件事，无论如何，一定不要跟他们正面碰上，没有我的命令，看到人就跑！”

　　“山寨里的妇孺，撤到山洞里去。”

　　苍山大寨三十多号人，是说三十多号山贼，其实还有一些家属在，这些家属虽然不多，但也有个二十多号人。

　　秃子挠了挠头，问道：“寨主，妇什么…是什么意思？”

　　李云瞪了他一眼，一脚踹在了他的屁股上，骂道：“就是女人和孩子！”

　　“快去快去！”

　　苍山大寨存在二十多年，自然有别的巢穴，其中山上的一处山洞最是隐蔽，山寨几次灭寨之祸，都是靠这处山洞才得以避过去。

　　等到秃子一溜小跑跑远，李云才猛然愣住。

　　他起先并不知道有这么个山洞，但是现在却莫名其妙的说了出来，甚至脑海里还浮现出了山洞的具体位置…

　　他揉了揉自己的太阳穴，小声嘀咕：“越来越奇怪了，我虽然没有接收他的记忆，却似乎…接收了他的…知识？”

　　如果是记忆，那么李云就等于是将李麻子这个人的人生重走了一遍，说不定会精神分裂。

　　而现在…原身的知识，更像是被储存在了他的脑子里，需要用的时候，就会自然而然的跳出来。

　　“喂…”

　　在李云身后，一个颤巍巍的声音响起：“你…你还放不放我下山了？”

　　李云回头，薛姑娘依旧倚靠在门框上，用小心翼翼的眼神看着李云。

　　李大寨主看了看她，摇头道：“短时间内怕是不成了，需要我先过了眼前这关。”

　　薛小姐满脸可怜相，小心翼翼的说道：“应该是我爹爹找来的人，你把我放下去，他们说不定就撤了…”

　　李云依旧摇头：“这个时候把你送下山，他们也绝不会走，反倒会觉得我害怕了，打的更凶也说不定。”

　　“你暂时下不了山了。”

　　说完这句话，他大踏步走向了自己的卧房，然后开口道：“等这件事情过去，再说罢。”

　　走进了卧房之后，李云轻轻一推，就推开了那张床，床底下是一块厚重的木板，一般人都不太抬得动，李云却单手很轻松的抬了起来，从里头的财物里，翻找出了一个木箱子。

　　将木箱子提溜出来之后，他单手打开箱子，灰尘扑面而来。

　　箱子里，是一副铠甲。

　　老寨主珍藏了多年的铠甲。

　　李云将铠甲取出来，也没有耽搁，直接穿戴在了身上，不过不管是他，还是原先的李大寨主，都没有什么穿戴铠甲的经验，折腾了许久，才把铠甲给套在身上。

　　好在这铠甲的原主人应该也很高大，穿在他身上之后，相当合身。

　　穿好铠甲之后，李云低头看了看身上这套绝对算得上是精良的甲胄，又活动了一下身子。

　　运动无碍。

　　而且他力气足够大，感觉跟没穿的时候差不多。

　　“真是蠢啊。”

　　李大寨主戴上头盔，喃喃道：“你要是覆甲，怎么会栽在那些衙差手里？穿个不伦不类的书生衫…”

　　嘀咕完这一句之后，他站了起来，配好自己的配刀，大步向外走去。

　　走到院子里的时候，薛姑娘还站在院子里发呆，不知道在想些什么。

　　见到穿了一身铠甲的李云从身边错身而过之后，薛姑娘忽然开口说道：“你读过书，对不对？”

　　“山贼，不会用妇孺这两个字…”

　　李云回头看了她一眼，咧嘴一笑，却没有回答，大踏步的离开。

　　到了寨子门口的时候，老八张虎已经等了一会儿了，见李云走过来，他连忙上前道：“寨主，防熊瞎子的夹子，都已经放出去了。”

　　“瘦猴在盯着那些官军，他们应该是有人带路，不拦着他们，差不多半天时间，就能到寨子附近。”

　　李云默默点头，开口道：“既然着甲了，咱们寨子里的弓弩用处就不大了，告诉他们，不要动弓弩打草惊蛇。”

　　“趁着还有半天时间，让弟兄们抓紧设陷阱，陷阱越多越好。”

　　说到这里，李云深呼吸了一口气，沉声道：“虎子，你带着二愣，让他带着弓箭，顺便替我拿上那张最重的牛角弓。”

　　“咱们三个人现在下山！”

　　张虎虽然不太聪明，但却几乎是寨子里除了李云之外最能打的。

　　至于二愣。

　　是个至今还流鼻涕的傻子，同时，也是射东西奇准无比的傻子。

　　张虎听明白了李云的话，连忙点头：“知道了！”

　　…………

　　半个时辰之后，一行三个人，悄摸摸趴在了一处密林之中。

　　在他们的身下，就是一处上山必经的峡道。

　　不远处，一声惨叫之声传来。

　　一脸憨厚的二愣擦了擦鼻涕，拉着李云的袖子，憨憨一笑：“二…二哥，他们踩夹子了…”

　　李云扭头瞅了他一眼：“你咋知道？”

　　二愣看着远方：“看到的。”

　　趴着的张虎，闻言嘿嘿一笑：“二哥，二愣人不聪明，眼尖着呢。”

　　“噤声。”

　　李云伏低身子，低声道：“二愣，一会有落单的经过这里，我让你放箭，你就射他的眼睛！”

　　“虎子。”

　　李云深呼吸了一口气，继续说道：“我跟二愣一同射箭，放箭之后，二愣不动弹，咱们两个人出去，处理其他人！”

　　二愣虽然射的很准，但是力气却不是多大。

　　张虎也有些紧张的看了看远处成群结队的官军，问道：“二哥，多少人是落单？”

　　李云想了想，有些不太自信的伸出了手掌。

　　“五个罢。”

　　简单交流了一番之后，李云便不再说话，三个人一动不动的趴在了树丛中。

　　他们三个人从小在山里长大，这种捕猎的基本技能，再熟悉不过。

　　终于，成群的三四十个官军经过之后片刻，因为体力不支落在后面的几个官军，才缓缓靠近这处峡道。

　　不多不少，正好五个人。

　　李云趴在地上的身体，四肢撑地，缓缓抬起，如同猛虎伏身。

　　他拍了拍一旁的二愣，二愣已经从背后取下他自己的那张普通弓箭。

　　李云也取下自己那张一般人绝拉不动的牛角弓，缓缓拉开弓弦。

　　“放！”

　　随着官军靠近，李云低喝了一声。

　　他手中的箭矢，呼啸飞出！

　　弓箭破空之声，呼啸传来！

　　李云的箭矢，正中其中一个官军后背，弓箭直接破甲而入，将这人钉在了一颗大树上！

　　而二愣的箭，也正中一人左眼！

　　一瞬间，一行数人中，有两个人失去了战斗力！

　　几乎同一瞬间，李云丢下牛角弓，如同猛虎下山一般，冲了出去。

　　张虎紧随其后，两个人都各自盯住了一个目标！

　　这个时候，双方的距离只有不到十丈，等这些人惊呼出声的时候，李云张虎已经扑到了近前，李大寨主身着铠甲，毫不畏惧，如同猛兽一般，直接横身一撞！

　　被他怪力撞到的人，如同断线的风筝一样，直接“飞”了出去！硬是叫都没叫一声，就倒地不醒。

　　而张虎这会儿，也一个肘击，打在了另一个人的下颌上，将这人击晕！

　　这一切，都在电光火石之间！

　　五个人，倒地了四个！

　　剩下的一个刚来得及抽刀出窍，大喊了一声“贼人”，就被李云欺身而上，一记刀柄狠狠地砸在他的胸口。

　　这人直接口喷鲜血，也失去了战斗力。

　　不过他的一声高喊，还是惊动了前面的队伍，正当前面一行人回头的时候，李云已经三两步爬上高坡，低喝了一声：“走！”

　　他跟张虎等人，对于这座山再熟悉不过，几个起落，就消失在了密林之中。

　　很快，三个人躲到了安全处，张虎手还在微微颤抖，他问道：“二哥，接下来怎么办…”

　　李云也在看着自己的双手发呆，闻言抬头看向天空，声音低沉。

　　“再来一次…”

　　“他们…应该就会害怕了。”