第五十五章 钦差将至！

李云并没有见过这人。

　　不过猜想也能够猜的出来。

　　这人大概就是李家村的那个地主，占了李家村一半田产的地主，而事件的脉络也是清晰的。

　　瘦猴他们下山找他买田，他不同意，寨子里的人就吓唬了他一番。

　　如果是从前碰到这种情况，那么绝大多数的地主，都会低头认怂，不会跟山贼作对，但是现在不一样了，现在青阳县出了个李大都头，两个月时间不到就剿灭了两路山贼！

　　甚至，有官差护持，整个青阳县境内商路畅通。

　　此时此刻，李大都头的故事，早已经遍传青阳，于是乎这位李家庄的地主，竟然直接到县城，来找县衙剿匪来了。

　　要是从前，这种事是不可想象的。

　　进了衙门，不掉个几贯钱，任谁都休想出去。

　　换句话说，李某人让整个青阳，拨开云雾见光明了。

　　同时，也给自己的“事业”带来了这么一丢丢的麻烦。

　　他想了想之后，笑容灿烂：“贵姓啊？”

　　这中年人连忙说道：“姓赵。”

　　李云继续面带笑容：“在李家庄，怎么姓赵？”

　　“祖上外迁进来的。”

　　这位姓赵的中年人赔着笑脸，开口道：“在李家庄住了两代人了。”

　　李云这才想了起来，刘博前几天跟他提过几句这位李家庄地主的故事。

　　几十年前，青阳县闹饥荒，田地绝收，赵家人就带了些钱，低价买了不少田地，不止是在李家庄一个庄子有田，在其他庄子，也买了不少田地。

　　只不过，他家安在了李家庄罢了。

　　当然了，这种行为不能说奸猾，毕竟那个时候，赵家的钱也的的确确救了不少人活命，不过相对来说，没有那么地道就是了。

　　李大都头看了一眼这个中年人，然后背着手说道：“进去说罢。”

　　李某人在县衙里，并没有自己的公房，也就是办公室，因此他把这位赵地主，带到了后衙的一处亭子下面，两个人都落座之后，李云咳嗽了一声，开口道：“我现在，询问你具体情况，你如实回答。”

　　“是，是。”

　　胖子忙不迭的点头。

　　“叫什么名字？”

　　“赵通。”

　　李云缓缓说道：“你说有人要占你田产，他们准备怎么占你田产？”

　　“李都头明鉴。”

　　赵通有些激动了，开口道：“他们准备用八贯钱一亩地买我家的田！父祖遗留下来的田产，如何能发卖？小民严词拒绝之后没几天，他们就带人到我家闹事，把我家两个长工给打了！”

　　“还威胁说，如果不发卖田产，哪天山贼就下山，把我家给抢了！”

　　赵通咬牙切齿：“分明是勾结山贼，请李都头立刻带人去拿了他们！”

　　李云皱了皱眉头，开口道：“口头威胁，又不是真的有山贼到了你家。”

　　“现在县衙在到处剿匪，人手短缺，没有确切山贼的位置，我们没有余力派遣人手过去。”

　　“你回去等消息罢。”

　　李大都头挥了挥手。

　　赵通咬了咬牙，从怀里掏出一锭银子，捧在手里：“李都头，小民知道规矩，这是小民的一点孝心。”

　　李云瞥了一眼这锭银子，虽然不流通，但也差不多能兑个五六贯钱。

　　算得上大手笔了。

　　李某人义正言辞，皱眉道：“你看看，本都头像是贪财的人吗？”

　　“本都头要是贪财，岂能舍生忘死，带着一众衙差到处剿匪？每天到处打打秋风，岂不痛快？”

　　李大都头站了起来，冷哼道：“本来，还想着派人去你家里看看情况，不曾想你竟这般看小我！”

　　说罢，他拂袖而去。

　　赵通连忙追了上去，弯腰连连作揖：“李都头，小民错了，小民错了…”

　　“您看，什么时候能去我们庄子里看一看，哪怕是吓一吓那些贼人也行啊！”

　　李云停下脚步，回头看了他一眼。

　　“等真有山贼到你家的时候，本都头自会带人去，剿灭山匪，为民除害！”

　　…………

　　终于摆脱了这位赵地主之后，李云还没有歇多久，就被县衙的人，叫到了薛知县的书房里去。

　　“县尊。”

　　叫到了薛知县之后，李都头老老实实的抱拳行礼。

　　薛老爷抬头看了他一眼，问道：“这半个月，跑到哪里去了？”

　　李云笑着说道：“县尊您也知道，我前些日子因公受伤，回家养伤去了。”

　　“这事我走之前，已经跟县衙报备过了。”

　　薛老爷不咸不淡的看了看他，继续问道：“那你家在哪里啊？”

　　李云长叹了一口气：“在苍山脚下的李家村，只可惜我离家太久，家里的宅子已经没了，这段时间都是借住在亲朋家里。”

　　薛老爷闷哼了一声。

　　“你不是说，要为家乡父老剿灭山贼吗？本县听说，苍山山上就有一窝山贼，李都头什么时候，去把苍山上的山贼给剿了？”

　　李都头面色严肃：“只要县尊一声令下，我立刻带人前往苍山剿匪！”

　　剿匪是剿匪，能不能剿成，就是另外一回事了。

　　薛知县自然能听出来李云话里的意思，他没好气的瞪了李云一眼，开口道：“坐下说话罢。”

　　这就是过了关了。

　　李某人笑呵呵的坐了下来，问道：“县尊叫我过来，有什么吩咐？”

　　“朝廷要派钦差下来了。”

　　薛老爷缓缓说道。

　　李云一怔，问道：“是因为石埭的事？”

　　薛知县默默点头：“差不多，咱们附近的几个州，就只有宣州一州出现了反民，虽然田刺史递交了奏书，但是朝廷还是要派钦差下来，查明白情况。”

　　李云撇了撇嘴，不屑的说道：“这段时间，我已经看了不少官场的事情，朝廷派钦差下来，无非是吃吃喝喝，然后拿点好处走人了事，只要田刺史那里伺候好了，有什么要紧？”

　　“这回好像不太一样。”

　　薛老爷没有反驳李云的话，而是说道：“州里的人说，派下来的钦差是个年轻的贵人，不差钱财。”

　　“而且因为年轻，可能要一路问到底。”

　　“甚至有可能不下行文给我们地方衙门，直接悄悄摸摸到宣州过来查访，田刺史下了条子，让咱们青阳全力配合州里，不要出什么错漏。”

　　李某人低头喝了口茶水，不以为然：“来就是了，反正也不是咱们青阳的事情，朝廷追究，也就是追究州里还有石埭。”

　　“咱们青阳，不是干的很好吗。”

　　李云笑着说道：“加税，县尊都已经送上去了罢？”

　　薛老爷瞥了李云一眼，继续说道：“这事跟咱们青阳，的确关系不大，跟老夫也没有太多关系，但是跟你李昭，却是逃不开关系。”

　　“毕竟，石埭反民这件事，你是全程参与的。”

　　“钦差如果要暗访，又要找个石埭以外的人，那么你，就是最佳的人选，因此州里特意给你写了回话的条子，你看一看罢。”

　　他将一份文书，推到李云面前。

　　李云接过去看了一遍，就直皱眉头。

　　“三百钱…”

　　“河西村民向来彪悍，不服管教，杀害官军钦差，天理不容…”

　　一份文书看完之后，李某人抬头看向薛知县，露出了一个略带嘲讽的笑容：“还真是滴水不漏啊。”

　　“县尊，你说要是钦差问了我，我该怎么回话？”

　　薛老爷面无表情。

　　“给你看了这条子，老夫的差事就算是了了。”

　　“怎么回话，是你的事情，不过有一件事，老夫要提醒你。”

　　薛知县深呼吸了一口气，看向李云。

　　“如果你没有十成十扳倒田刺史的把握，那么你就只能按照这条子回话。”

　　他默然道。

　　“钦差，也未必向着百姓。”