第九章 薛小姐的诉求！

一场荒唐的抢亲，让山寨所有人都面临危机。

　　因此，李云这个做了几年的寨主，地位被动摇，一度被其他几个当家的拉到堂屋开大会。

　　而现在，李云这个寨主主动扛起了责任，并且只带了两个人，漂漂亮亮的打退了官军的进攻，这让所有人都为之振奋。

　　同时，他原先动摇的地位，被重新巩固了下来。

　　张虎躺在地上休息了好一会儿之后，才爬了起来，走到李云旁边，脸上带着兴奋褪去之后的潮红：“二哥，你真是神了！你怎么知道他们会退？”

　　整个过程中，连带着陷阱伤的人，一共也就十几个官军失去了战斗力，剩下的官军还有数十上百人。

　　如果他们紧紧抱团，执着于剿灭这个寨子，到时候苍山大寨即便能够保住，恐怕也要伤亡惨重。

　　“因为…”

　　李云拍了拍张虎的肩膀，也是长长的呼出了一口气。

　　“他们怕死。”

　　前两天下山，衙差是什么模样，他已经见识过了，更是知道了这是个二百余年的王朝，已经崩坏腐朽到了一定程度。

　　在这种环境下，边军以及中央军可能还会有一定战斗力，但是地方军一定是烂掉的。

　　这也是李云，敢于冒险的最大原因。

　　说完这句话之后，李云站了起来，看向了他们三个最后带上来的三副铠甲。

　　虽然不是很精良，也不是铁甲，但的确是成套的甲胄，李大寨主也不客气，在众人眼馋的目光中，先是丢给了张虎一套，然后自己拎着两套甲胄，朝着住处走去。

　　“秃子，给老子弄点肉食。”

　　“老子要休息一两天。”

　　作为李大寨主忠实跟班的秃子连忙点头，到厨房去给李云准备肉去了。

　　李大寨主越行越远，声音远远的传来。

　　“官军未必就走了，各个要道上的轮守不能停了，还是那句话，没有我的同意，任何人不能下山，更不能干活。”

　　说到最后的时候，李云已经靠近了自己的住处。

　　三当家的周良，目视着越走越远的李云，若有所思。

　　二当家袁正明，悄悄的走在他身边，目光也在看着李云，他声音平和：“是不是觉得，咱们看着长起来的二子，跟换了个人似的？”

　　周良扭头看了看袁正明。

　　“脾气还是那个脾气，但是…”

　　他评价道：“聪明了许多。”

　　“应该是到了年纪，开窍了。”

　　袁正明背着手，转身离开：“以后寨子里，只剩下二愣一个愣子了。”

　　周良抬头看了看他，无奈道：“寨主脾气可不好。”

　　二当家没有回头，却捂着肚子闷哼了一声。

　　“老子知道，老子肚子现在还他娘的疼呢！”

　　…………

　　李云回到自己住处的时候，已经是傍晚时分。

　　在外面“忙活”了整整一天时间，因为体质原因，他的身体并没有如何劳累，但是心力耗去了不少。

　　回到了自己房间之后，他将两副铠甲丢在了自己门后，也没有去看薛韵儿那边，褪下了身上的铠甲之后，将甲胄挂在了墙上，又自己打水洗了个凉水澡。

　　洗完澡之后，李云躺在床上，两只手垫在脑袋下面，望着房梁发呆。

　　这几天时间忙活个不停，他很好的扮演了寨主这个角色，但是现在安静了下来，他又重新成为了李云。

　　这是个什么样的时代？

　　自己…莫名在这个时代活了过来，是因为什么？

　　自己……又要在这里做些什么呢？

　　正当李某人思索了时候，一阵怯懦的敲门声响起。

　　之所以说怯懦…是因为敲门的动静，就非常怯懦，如果不是这会儿太安静，李云甚至都听不见敲门的动静。

　　李某人起身，披上衣服，打开房门。

　　门口，薛韵儿下意识往后退了一步，畏缩的看了看李云，张了张口之后，开口道：“你…”

　　“我…”

　　她磕磕巴巴，半天说不出话来。

　　李云打量了她一眼，见她这副模样，起了逗乐的心思，笑着说道：“天都黑了还来敲本寨主的门，怎么？薛小姐想通了，要来给本寨主侍寝？”

　　“呸！”

　　薛韵儿虽然胆子不大，但是性情里却有着刚强的部分，连忙往后跑了好几步，才扭头看向李云，脸色已经绯红一片：“我还以为你变成好人了，你！”

　　见她反应这么大，李云挠了挠头，也知道自己玩笑开过了。

　　这个时代的女子，终究是脸皮太薄，不经逗。

　　他咳嗽了一声，开口笑道：“是想问今天上山的那些人？”

　　薛韵儿小心翼翼的看着李云，点了点头。

　　“他们…他们都被你给…杀了么？”

　　自从那天晚上，偷看过李云练武之后，李大寨主在薛小姐心里的印象，就非常强大。

　　她从来没有见过，力气这么大的人。

　　而且，她嫁人那天，亲眼看到过李大寨主威风凛凛，一刀就砍死了一个…

　　李某人在她心里的印象，简直如同神魔一般。

　　问了这个问题之后，她又鼓足勇气，开口问道：“我爹…我爹…”

　　说到这里，她终于忍耐不住，号啕大哭了起来：“我爹有没有来，他没有被你杀了罢…”

　　李某人看着眼前这个号啕大哭的少女，有些无语了。

　　我是什么变态杀人魔吗？

　　见她情绪有些失控，李云无奈摇头，过了好一会儿，等她稍稍冷静了一下之后，才开口道：“今天是有官军上山，被我给打退了。”

　　顿了顿之后，李云还是给她解释道：“薛小姐的父亲既然是县令，自然不会亲自上山来，想来是没有受伤的，更不至于死在我手里。”

　　“而且…”

　　李某人无奈道：“我也没有杀几个人吧…”

　　今天动手的时候，那个被他一箭穿身而过的人，大概是活不了了，剩下的多半只是失去战斗力，他并没有下狠手杀人。

　　一来是没有必要。

　　二来…

　　下重手，很可能会招来源源不断的报复。

　　薛小姐这才擦了擦眼泪，看向李云：“你…你能不能给我找笔墨纸张，我想给我爹爹写一封信…”

　　李云抬头看了看天色，还是点了点头：“可以是可以，不过这会儿已经天黑了，一时半刻我没地方给你找笔墨，只能等到明天了，而且…”

　　他顿了顿：“我可以给薛小姐送信，但是信的内容，我需先看过才成。”

　　薛小姐擦了擦眼泪，点头答应。

　　她看向李云：“你会看信，你是识字的…而且你说话，一点也不像个山贼了。”

　　“你跟那些人说话粗俗，是故意装出来的，是不是？”

　　李大寨主哈哈一笑：“薛小姐怎么不说，我跟你这么文绉绉说话才是装出来的？”

　　薛韵儿摇头：“读过书的人可以装粗人，没有读过书的人，却装不来…”

　　她没有继续说下去，而是看着李云，鼓起勇气说道：“你…你刚才洗澡了是不是？”

　　李云点头：“怎么了？”

　　“我…我也想…”

　　她低着头，脸色羞红：“我也想洗澡…”

　　“成…成吗？”

　　上山之后，她就没有洗过澡了。

　　李大寨主挠了挠头：“我刚才用冷水洗的，薛小姐恐怕受不住，只能等一会了。”

　　说罢，他大踏步向外走去。

　　此时，天色虽然已经黑了下来，但是月光正明，院中清晰可视。

　　李大寨主麻利的支起铁锅，点着了火，又从大水缸里打了水，倒进铁锅里烧水。

　　薛小姐倚在门框上，看了看院子里忙活的李大寨主，又抬头看向天上的明月，想起家中亲人，不觉又有些伤心。

　　“爹爹……”