第二十三章 一肚子坏心眼！

“李昭，拜见县尊。”

　　县衙正堂里，李云很是潇洒的欠身抱了抱拳。

　　他虽然行礼，脸上却带着淡淡的笑意，没有其他当差的那种谦卑的表情。

　　而一直没有说话的顾承顾二少，眼见得李云走了进来，被吓了一大跳，竟然忍不住往后退了两步。

　　顾章微微皱眉，回头看了他一眼。

　　“干什么？”

　　顾承瑟缩的看了看李云，又揉了揉眼睛，仔仔细细的看了看李云。

　　李大寨主目光平静，顺着他的目光看去。

　　二人对视的一瞬间，顾承立马目光躲闪，听到了自家二叔的问话之后，他才磕磕巴巴的说道：“没…没什么，他像…”

　　“像一个人。”

　　“废话。”

　　顾章皱眉道：“好生生一个人，不像人，难道还是像畜生么？”

　　这话是在开玩笑，但确实他们叔侄两个人之间开玩笑。

　　顾承被这句话一逗，心里的恐惧也立刻散去，跟着笑了起来。

　　“二叔您还是这么风趣。”

　　这会儿，他心里对李云的印象就更模糊了。

　　毕竟当天他虽然见过李云，那个时候的李大寨主披头散发，手持钢刀冲下山坡的时候，更是张牙舞爪，距离他比较远，他根本没有看清楚。

　　而当李大寨主靠近的时候，已经一刀劈杀了一个衙差，鲜血溅了一脸，那个时候的顾承吓得屁滚尿流，一溜烟骑马跑了，根本来不及记下李云的长相。

　　这会儿，他也就是觉得李云，与当天那个山贼头子，似乎有个三四分相像罢了。

　　他们叔侄两个人开玩笑，一旁的李都头，已经皱起了眉头。

　　这些个所谓的世家大族，真是傲慢的没有边了！

　　明明是第一回见面，明明连话都还没有说过，他们就敢拿自己肆无忌惮的开玩笑，而且用畜生类比。

　　这种幽默，就是全不遮掩的傲慢。

　　他们笃定了，李云这个在青阳县衙当差的人，拿他们没有什么办法，因此才敢这么肆无忌惮的得罪。

　　李大寨主不动声色，抬头看了看这叔侄俩，把他们的长相，默默记在了心里。

　　如果他只是一个都头的话，的确拿这些光鲜亮丽的地方豪强没有什么办法，这会儿受了气也只能忍着，好在…

　　他还有个副业。

　　不对，应该说都头才是他的副业。

　　想到这里，李云对着这顾家的叔侄二人笑了笑，露出了两排牙齿。

　　笑容灿烂。

　　“这位先生真是风趣啊。”

　　他语气悠然。

　　顾章却皱了皱眉头，连理都不愿意搭理李云，而是看向薛知县，开口道：“岳极兄这是？”

　　薛知县冷着个脸，缓缓说道：“当日，小女出嫁的路上，被山匪劫路，顾承就在我女儿旁边，见到山匪之后，慌不择路的逃了出去。”

　　“留下小女一个人，被山匪掳走。”

　　“幸赖李壮士路过此处，力擒山贼，将小女救了出来。”

　　薛知县拍了拍桌子，怒声道：“老夫请李壮士出来，就是为了跟你们顾家说清楚，我女儿至今，依旧清清白白。”

　　顾章闻言一怔，随即笑着说道：“顾某只是听说薛小姐回来了，却不知道这一节，这样罢岳极兄，顾某这就返回石埭一趟，跟老太太说清楚，探探老太太的口风…”

　　“既然薛小姐还是清白的，这事说不定…还有转机。”

　　薛知县再也忍耐不住，怒骂道：“顾二！老夫跟你说这个，不是为了让我女儿，再嫁入你们顾家！”

　　“而是要跟你说，你这个侄儿，是个无胆的鼠辈！”

　　“到现在，你们顾家还有脸来老夫面前退婚，简直是厚颜无耻，猪狗不如！”

　　“薛某人当初真是瞎了眼，结识了你这么个小人！”

　　薛知县骂了一通之后，一旁的李云看了看顾家二人，淡淡的抱拳道：“二位，当日李某侥幸救得薛小姐，薛小姐的确是清白的。”

　　说完这句话，他就没有再说话了，而是时不时抬头，看向这顾家的叔侄俩，目光流转。

　　顾章本就是个高傲的性子，被薛知县劈头盖脸的骂了一通之后，脸色直接就黑了下来，他直接站了起来，怒视薛嵩。

　　“我侄儿是个读书人，面对山匪，自然要逃，难不成让他去跟山贼拼命？”

　　“退婚这件事，也是我家老太太的意思，我们顾家也没有失了礼数，该补偿东西，我们也都补偿东西了，遇到这种事情，都怪那些天杀的恶贼，如何能够怪到我们顾家头上？”

　　顾章狠狠地拍了拍桌子，怒声道：“顾某好声好气的来同你分说，你却这般肆意辱骂我家，好好好，薛十一！咱们十几年交情，就此断绝！”

　　说罢，顾章黑着脸，拉着侄儿扭头就走，看也没有再看薛老爷一眼。

　　薛老爷也气个半死，坐在自己的主位上，脸色阴沉。

　　李云想了想，笑着说道：“薛老爷莫要生气，我出去瞧一瞧。”

　　薛嵩抬头看了看他，深呼吸了一口气，皱眉道：“你…莫要生事。”

　　“放心放心。”

　　李大寨主拍了拍胸口，笑容和善：“我从来不惹是生非。”

　　…………

　　青阳县城，路边一处茶摊下。

　　顾家叔侄俩，在茶摊坐下。

　　顾章脸色依旧不好看，喝了口茶水之后，怒声道：“好个薛十一，这样辱我门楣！原本我以为，就算亲事不成，还能够继续做朋友，不成想他竟跟失心疯了一般！”

　　顾二少顾承坐在他对面，给自己的二叔倒了杯茶水，笑着说道：“二叔您别生气，他们薛家这种门户，嫁不进咱们顾家，心里自然憋着火。”

　　“他这个模样，并不奇怪。”

　　顾二少倒了茶水之后，低声道：“二叔，侄儿有一件事，想要跟您说。”

　　顾章喝了口茶水，瞥了他一眼，闷声道：“什么事？”

　　“既然薛韵儿没有被山贼侮辱，侄儿…”

　　顾承低着头，轻声道：“侄儿还是喜欢她的…”

　　薛韵儿是顶尖的美人儿，这位顾二少心仪已久了，要不然以顾家“高高在上”的眼光，也不会与薛家结亲。

　　“不成了。”

　　顾章看了看自己的侄儿，闷声道：“且不说你祖母那里绝不能同意，刚才跟薛家闹成了这个样子，就差没有打起来了，这事如何还能成？”

　　“娶妻自然是不成了。”

　　顾承低声道：“侄儿想…”

　　“纳妾。”

　　顾章猛地抬头，看向自己的侄儿，大皱眉头：“你也失心疯了？这怎么可能？”

　　“可能的。”

　　顾承低头，琢磨了一会儿，开口道“二叔，那个姓李的都头，有点像是那天劫道的山贼，至少…”

　　“至少有四成相像。”

　　“侄儿怀疑，薛家当初就是反悔了，不愿意把女儿嫁给侄儿，因此安排了这些所谓的山贼，把新娘给抢了…”

　　“然后过了一个月，又对外宣称被什么侠士给救回来了，那个姓李的，说不定就是当时的山贼…是薛老头雇的人，演来哄骗咱们顾家的！”

　　“这件事，咱们好好的去查一查，要是坐实了。”

　　顾二少低头冷笑道：“这是勾结匪人的罪名，至少充军，薛老头吓也吓死了！”

　　“以此跟他们家谈，侄儿纳个妾室进门，便不是什么难事，到时候，薛老头也会向二叔您低头认错，消了二叔今日之气！”

　　顾章微微皱眉，若有所思。

　　“这事…”

　　他低头喝茶，眯了眯眼睛：“咱们…先派人查一查再说…”

　　就在叔侄二人说话的时候。

　　在同一个茶摊下，不远处的桌子上，换了身衣服的李都头，正背对着他们而坐。

　　而李某人，也同时眯了眯眼睛。

　　他没有听的太真切，但是多少听到了一些，再加上自己猜想，已经猜出了个大概。

　　李某人低头喝茶，转动手里的茶杯。

　　这个顾二少，坏心眼子一堆。

　　要是正路的手段，李某人还真不一定玩的过他们。

　　李云在桌子上放下茶钱，同时放下手里的茶杯，缓缓起身，悄悄的离开。

　　好在，他李大寨主…

　　不能算是正道的人。