第二十章 人前显圣

“李壮士。”

　　薛知县激动的站了起来，走到了李云旁边，拉住了李云的衣袖，开口道：“你重伤初愈…”

　　李寨主笑容和善：“已经大好了。”

　　薛知县咳嗽了一声，又靠近了一步，压低了声音：“不必如此，老夫压得住他们…”

　　李云微微摇头，目不斜视，淡淡的说道：“薛老爷您放心，我…会一些三脚猫功夫，应付几个庄子的门客，该不是什么问题。”

　　薛知县虽然跟李云接触时间不长，但是他多少看出来了，李云是一个相对谨慎的人，确定了李某人没有喝醉酒之后，薛老爷施施然走回了自己的位置上，看向桌子上的众人，脸上的笑容平静。

　　“既然李壮士有兴致，那咱们就一起看一看，以一己之力诛灭数个山贼的本事。”

　　李大寨主笑了笑，看向郑员外：“郑老爷，你的人呢？”

　　看着一脸自信的李云，郑员外反倒有些迟疑了，他顿了顿之后，开口道：“李壮士，这屋子里恐怕施展不开罢？要不然到外面去？”

　　李某人看了看这处空地，大概只有一丈方圆。

　　这么大的位置，站四个人都略显拥挤，如果四个人一道上，他根本施展不开，更不要说游斗了。

　　不过，李某人还是神色平静，笑着说道：“既然是助兴，自然要当着诸位贵客的面了，不必到外面去，郑老爷让你家的门客进来罢。”

　　郑员外这才挥手叫来了自己的跟班，在跟班耳边叮嘱了几句之后，这跟班很快一路小跑跑了出去，没过多久，四个汉子前后走了进来。

　　这四个汉子，都二三十岁模样，一身短打打扮，个个精壮。

　　这就是这个时代特有的“庄客”，简单来说，就是一些地方豪强，会有自己的田地，自己的庄子，甚至会把庄子建设的如同堡垒一般。

　　一些大型的庄子，家里几千几万亩地，甚至会豢养几十个上百。乃至于数百个打手，被称为“庄客”。

　　这些人，正是这些地方豪强能够保卫自身财产，同时制霸地方，欺压底层百姓的底气。

　　毕竟，只有暴力才能带来权力。

　　一些超大的庄子，不要说土匪山贼流寇，就是军队，轻易也很难打的进去！

　　郑老爷就是典型的这种类型的乡绅，他家就有数千亩地，以“爱好拳脚功夫”为名，养了不少门客。

　　这四个人，就是随同保护郑老爷的跟班，也是他庄子上最能打的几个人。

　　而且，几乎每一个人，都不比李云矮上多少。

　　此时，在这家酒楼的二楼，还有着另外一桌酒席。

　　这是薛夫人，宴请青阳县的一些“贵妇”，同时，也是跟这些“碎嘴子”们说清楚，自家女儿清清白白。

　　事实上，这些所谓的“贵妇”们，才是真正的舆论传导的核心。

　　薛韵儿也在座。

　　这会儿，听得楼下的呼喝之声，她与母亲一起离席，来到了栏杆边上观望。

　　不多时，整个二楼的夫人们，都被楼下的动静吸引，在二楼栏杆，围了一圈。

　　薛夫人站在女儿旁边，看着下面与四个人对峙的李云，微微皱眉：“你爹也真是的，怎么能容咱们家的恩人，给人逼到这种境地？”

　　薛韵儿也在看着楼下的李云，听闻母亲这么说，她微微摇头，低声道：“娘，李…李大哥，很聪明的。”

　　言下之意就是，李云不会被人家逼到这种境地。

　　一定是他自己，将事情推到这种境地的。

　　薛夫人依旧皱眉：“这么逼仄的地方，人家四个人一拥而上的话，他如何应对得了？”

　　这话一出，薛韵儿也皱了皱眉头。

　　当天，她被抢上山之前，看到了李云与几个衙差厮斗，那个时候，李云就是一个大意，被几个衙差抱住了两条腿，动弹不得之后，被班头一记刀柄给打晕了过去。

　　眼下…

　　境况似乎更加不好了。

　　一旦…一旦李云落败，那么他从山贼手里救人的谎话，岂不是不攻自破？

　　想到这里，薛韵儿的心直接揪了起来。

　　“打起来了，打起来了！”

　　薛小姐还在出神的时候，旁边一个妇人忽然惊呼了一声。

　　薛韵儿连忙朝下看去。

　　只见下方的客套已经结束，李大寨主还出言挑衅了几句，这四个武师再也按捺不住，朝着李云扑了过来！

　　他们也都看出来了李云步伐非常稳重，不敢怠慢，分开四个方位，朝着李云猛扑过来！

　　李大寨主微微屈膝，整个人如同猛虎一般。

　　他本来穿着一身袍服，身上的肌肉被遮去了七七八八，眼下这么一低身子，腰背上的肌肉立刻显现出来。

　　这些肌肉并没有多大，更没有十分夸张，但是却充满了爆炸的力量感。

　　二楼围观的夫人们，同时惊呼了一声。

　　有几个少妇，掩着嘴轻笑，目光流转，都目不转睛的看着李云。

　　有些胆子大的，已经跟旁边的妇人讨论了起来，都是面色微红，发出了银铃般的笑声。

　　而楼下面对四个人围攻的李云，也正式开始了自己的攻势！

　　他知道，自己绝不能给这四个人围起来，不然天大的本事也施展不开，于是乎他直接瞄准了其中一个人，依靠着一身蛮力，狠狠地撞了过去！

　　这一招，百试不爽！

　　但是，李云冲到其中一人身前的时候，却被这人险之又险的避开，李大寨主吐气开声，竟然硬生生让自己“急停”了下来，然后他毫不犹豫，右手握拳一个鞭捶，狠狠砸在了这人的腰腹！

　　他力气极大，这人直接被他砸翻在地，只一击，就短时间内失去了战斗力！

　　而在这个时候，另外三个人，已经围了上来！

　　李某人冷笑一声，探出右手，抓向其中一人！

　　这人已经知道了李云力气奇大，不敢硬碰硬，连忙矮身避开，李云直接欺身上前，毫不留情的一记横撞！

　　他是能力开牛角弓的猛人，力气绝不是这几个庄汉能比的，这第二个人还没来得及避开，就被他撞了出去，直接跌倒在地上，砸倒了一张长凳！

　　不过李云也不是没有付出代价，另外两个庄客，一人一拳打中了他的后背，另一人则是打在了他的肩膀上。

　　李某人晃了晃身子，恍若未觉！

　　这两个庄客都是脸色大变，连忙往后退了几步，抱拳道：“壮士，我们认输了！”

　　李大寨主被打了两下，也被打出来凶性，当下哪里理会他们，直接冲上前去，一手一个，捉住这两个人的衣襟，脚下用力，竟然硬生生将他们，从酒楼正堂给丢了出去！

　　二人飞出一丈开外，才跌落在地上，摔了个七荤八素，彼此对望了一眼，都有些骇然。

　　这一段说来话长，但是一切只在瞬息之间，李大寨主就干脆利落的击败了这四个小有武艺的庄客！

　　“好！！”

　　“好本事！”

　　二人飞出去的瞬间，酒楼上下，一片叫好声。

　　其中，声音最大的，自然是薛知县。

　　就连薛知县的两个儿子，看向李云的目光中，也少了几分戒备。

　　很显然，他们已经相信了李云从山贼手里，救出自家妹妹的事了。

　　这种战斗力…打几个山贼，欺身靠近的话，实在不是什么难事。

　　而二楼上一堆妇人间的讨论，就更加热切了。

　　有大户人家孀居的小妇人，看向李云的目光，已经柔肠百转。

　　“这位李壮士，真是威风—”

　　有女子轻声笑道：“不知婚配了没有——”

　　薛夫人也忍不住看向李云，心中感慨道：“若非这般手段，如何能救得我儿？”

　　薛大小姐则是目光闪动，看着李云，不知道在想些什么。

　　李大寨主喘了口气，大步回到酒席之中，看向薛知县等人，神色平静的抱了抱拳。

　　“献丑了。”