第二十七章 二龙寨留言

次日中午，李云终于返回了苍山大寨。

　　苍山大寨的山贼们，罕见的懂起了规矩，在大门口排成两排，都笑嘻嘻的大声起哄。

　　“寨主！”

　　“寨主！”

　　李某人咧嘴一笑，迈出六亲不认的步伐，走进了这处寨子里。

　　这几天时间，在平阳县城里，虽然他没有被谁指派，也没有真正在县衙当差，但是总有一种不太自在的感觉，如今回到了自己的地盘，这种感觉终于烟消云散！

　　李大寨主环视山寨，有一种尽在掌握的感觉。

　　如今，寨子里的不少人都已经知道了，官军不会再来打苍山大寨，悬在脑袋上的利刃不翼而飞，而李云这个寨主的威望，已经直逼其父。

　　在这种情况下，这个寨子，就是他李某人的小王国，只要他愿意，甚至可以生杀予夺！

　　李大寨主眯着眼睛享受了一会儿，终于回过神来，看了看这个略显破落的山寨，微微摇头。

　　当老大是爽，但可惜的是，地盘太小了，只能在寨子里自嗨。

　　李大寨主摸着下巴，暗自嘀咕。

　　还是得做大做强！

　　他一边胡思乱想，一边跟寨子里的弟兄们打招呼，不多时来到了苍山大寨的堂屋，李大寨主好整以暇的在虎皮交椅上落座，看向同样落座的几个当家的，笑着说道：“瘦猴大概已经跟大家伙说过，薛小姐的事情已经处理好了，今后青阳县那里，不会再与咱们寨子为难。”

　　“大家伙，也可以安心过日子。”

　　二当家袁正明看向李云，问道：“寨主，那寨主夫人…”

　　李云皱了皱眉头，开口道：“别胡说了，这件事到此为此。”

　　当初，李大寨主带人去抢新娘的时候，就没有跟寨子里的老一辈们说，甚至他带去的十来个人，都是山寨里的年轻一辈。

　　因为当时如果提前告知，这些老一辈，多半是不会让他去抢一个知县的女儿的。

　　而现在，袁正明故意在众人面前再提起这个事，多少有点挑事的味道。

　　李大寨主有些不高兴了，他拍了拍桌子，闷声道：“醒过来之后，得知是知县家的闺女，老子心里就有些后悔了，老子的终身大事是重要，但是寨子里的兄弟们安危更加要紧。”

　　“这不，为了寨子里的兄弟们，老子已经把人给送回去了。”

　　袁正明叹了口气，继续说道：“寨主知道利害，自然是好的，不过昨天，几个小家伙又绑了两个人上来，听说是石埭县顾家的人，这事…”

　　“寨主知不知道？”

　　袁正明低声道：“顾家，可是石埭县一霸…”

　　李云再也忍耐不住了。

　　他一拍桌子，猛地站了起来，骂骂咧咧的说道：“这事就是老子办的！老子既然敢干，就不会留什么后患！”

　　“咱们是山贼，怕东怕西，当初干什么落草？”

　　他直直的看向袁正明，闷声道：“二当家说这话，是什么意思？”

　　袁正明叹了口气，没有再说话。

　　李大寨主闷哼了一声，开口道：“二叔，咱们打个赌。”

　　“这事，顾家要是能找上咱们寨子，今后寨子里的事，二叔你说了算，你老人家蹬腿之后，再换我来当寨主。”

　　“要是这事顾家找不上门来。”

　　李云看着袁正明：“我这里给二叔分钱，分了钱之后，二叔要么下山去，要么就留在寨子里养老，成不成？”

　　二当家的在寨子里二十年了，刚才那番话，却也不是故意跟李云作对，只是的确有些担心寨子的安全，听到李云这番话之后，他也不废话，站了起来，看向李云：“那…就这么着。”

　　李云扭头看向众人，闷声道：“在座诸位，都做个见证，咱们以…”

　　“三个月为限，如何？”

　　众人都站了起来，抱拳应是。

　　李大寨主闷哼了一声，背着手离开了正堂，脸色阴沉，但是心里却乐开了花。

　　这个山寨，终于要彻底年轻化了！

　　…………

　　李云的院子里，刘博张虎还有瘦猴，围着他围了一圈。

　　刘博心眼子多，低声道：“二哥，你就不怕二叔，派人去石埭给顾家报信？”

　　“他又没有得失心疯。”

　　李云翻了个白眼道：“他去报信，人家官军打过来，他当寨主还有什么用？到时候第一个杀头的就是他这个寨主。”

　　说到这里，他顿了顿，对着李正说道：“不过咱们是得长个心眼。”

　　“瘦猴，你多留点心。”

　　李正点了点头。

　　“二哥放心。”

　　瘦猴笑着说道：“咱们寨子里，还是向着二哥的人多。”

　　李大寨主坐在椅子上，问道：“那两个人，关哪了？”

　　“关地窖了。”

　　刘博回答了一句，然后看着李云，问道：“二哥，要把他们给杀了么？”

　　李云摸着下巴想了想。

　　“一时半会，我也还没想好。”

　　“先把他们打一顿，给老子出出气再说。”

　　张虎咧嘴一笑，开口道：“不用二哥说，昨天晚上我就替二哥打了他们一顿了，这两个城里人细皮嫩肉的，不扛揍。”

　　李大寨主眯了眯眼睛。

　　这两个人，在可杀可不杀之间。

　　他决定先观察几天。

　　想了想之后，李云看向几个同辈的兄弟，低声道：“记住了，不管谁去见他们，一定以二龙寨自称，不然这个事就没有转圜的余地了。”

　　三个人同时一脸问号，异口同声。

　　“二哥，什么是转圜？”

　　李大寨主有些无语，摆手道：“不重要。”

　　他看向瘦猴，问道：“你昨天晚上，上二龙寨了吗？”

　　“去了。”

　　李正微微摇头道：“已经是一座空寨子了，被烧了小半。”

　　二龙寨主力伤损大半，剩下一些阿猫阿狗，守不住二龙寨经年积攒下来的一些财富，于是乎…

　　只能是“散伙分行李”。

　　没几天时间，一个中型的寨子就散了去，之所以连寨子都不要了，主要是怕附近其他寨子的人过来打秋风。

　　而二龙寨既然着了火，说明已经有“同行”去过了。

　　当然了，这种现成的寨子，哪怕被烧毁了一部分，往往过一段时间，就会被新的团队…咳…团伙给占据。

　　“好。”

　　李大寨主笑了笑：“那该做的事情就做的差不多了，咱们弟兄们好好休息几天。”

　　张虎问道：“二哥，那两个白面鸟厮骂了你，你不去寻他们出出气？”

　　李云摇头。

　　“我还没有想好怎么处理他们，我要是见了他们的面，他们…”

　　“就非死不可了。”

　　“这几天，你们辛苦辛苦，替我多招待他们几顿。”

　　张虎狰狞一笑，拍着胸脯。

　　“二哥，这事交给我了！”

　　…………

　　二龙山。

　　石埭县的几十个衙差，陪同着顾家的家主顾文，来到了二龙山山脚下。

　　这位顾家家主，脸色已经阴沉到了极点。

　　为了兄弟以及儿子的安全，他扭头看向了一个家里的家奴，开口道：“你，上去跟那些贼人说，他们要的钱，老夫已经带来了。”

　　“今天就能送到山上去。”

　　这家奴已经四十多岁了，在顾家干了大半辈子，一点命令都不敢违抗，大着胆子，战战兢兢的爬上了二龙山之后，没过多久，又颤巍巍的从山上爬了起来，连滚带爬的来到了顾老爷面前。

　　“老爷，山…山上没人…”

　　“我…我去贼窝里看了，墙上…墙上还写，写了字。”

　　顾老爷皱眉：“什么字？”

　　这个家奴摇了摇头：“老爷，我…我不识字。”

　　顾老爷怒哼了一声，更加恼火。

　　恼火的同时，他又有些后悔了。

　　当初找人来剿匪出气，是不是…真的给顾家…招来麻烦了？

　　只是这些山贼，是如何知道事情原委的？

　　顾老爷一边思考着这个问题，一边在家人以及石埭县官兵的陪同下，上了位于二龙山半山坡的二龙寨。

　　寨子果然已经没了人，人去楼空了。

　　顾老爷走进已经被烧坏了的正堂，只见正堂一面墙上，被人用烧焦的木头，歪歪扭扭的写了两行字。

　　“钱财留下，家人旬月自回…”

　　顾老爷仔细分辨，顺着往下看去。

　　“二龙山上多留一人，顾家二人…死无全尸。”