第七十三章 摘果子

在李云原本的估计之中，攻打十王寨，应该比现在要困难很多，但是现在，却是出意料之外的顺利。

　　除了十王寨用一些抓上山的百姓挡路，给他带来了一些麻烦之外，其余都异常顺利！

　　尤其是，被他顺利的进去到了十王寨内部！

　　李大寨主这种战斗力极强的个体，最怕的就是被城寨挡在外面，一身本事无处发挥，而现在被他成功的进入到了寨子里！

　　那么，李云自己一个人，至少可以以一当二十！

　　十王寨的人数优势，将不复存在。

　　李云等人闯入大寨之后，没有直接去进攻十王寨的主体，而是直接朝着另一处战场，也就是刘博所在的战场奔去！

　　相比较十王寨正门，刘博那边的规模要大的多，双方人数加在一起，超过了一百人！

　　而李云与张虎等人，这会儿事实上已经绕到了敌人的侧背，李都头二话不说，手持长枪，杀入阵中！

　　这么大的阵仗，这些十王寨的山贼自然早已经发现了李云等人，一个身材壮硕，手持狼牙棒的大汉，回头看了看李云等人一眼，骂了一句：“他娘的，老六是猪吗！大门都守不住！”

　　骂完这一句之后，他手提狼牙棒，径直朝着风头最盛的李云大步走去。

　　这人块头极大，李云自然也已经发现了他，他一挥枪将附近的敌人逼退，然后抬头看向这个大汉。

　　这大汉，比李云还要高出半个头，膀大腰圆，看起来至少是在二百斤以上。

　　“小子，枪法不错。”

　　这大汉手中狼牙棒抬了起来，指向李云：“来跟你胖爷比划比划。”

　　李云也打量了这人一眼，笑着说道：“你就是十王寨的老五，巨灵王？”

　　这位绰号巨灵王的壮汉撇了撇嘴：“什么狗屁巨灵王，都是那个臭书生为了装神弄鬼取出来的名号，你记住了，爷爷姓屠，叫屠胜！”

　　“你屠爷爷，取你狗命来了！”

　　他二话不说，直接朝着李云撞了过来，李云见状，也是目露凶光！

　　这几个月来，他跟别人交手，都是他去这样冲撞别人，而敢于这样打，就说明这个人在力气上，有些绝对的自信！

　　李云这不废话，两手持枪，狠狠一砸砸开这直接迎向他面门的狼牙棒，然后趁着屠胜立足未稳，他双足发力，右拳狠狠一拳，砸在了这胖子的肩膀上！

　　屠胜吃痛之下，怪叫了一声，往后退了好几步，然后看向李云，目光里流露出兴奋的表情：“你小子，好大的力气！”

　　“咱们再来！”

　　他挥舞着狼牙棒，再一次冲向李云。

　　两个人兵器碰撞，溅出点点火星。

　　而狼牙棒毕竟是重兵器，李云的大枪虽然也重，但是远远没有狼牙棒那么势大力沉，每一次都会被狼牙棒轻易隔开！

　　如此两三个回合之后，李云也发现了不太对劲！

　　两个人再一次战在一起的时候，李某人直接将手里的长枪丢在了地上，然后欺身近前，狠狠一拳，打在了屠胜的下巴上！

　　只这一拳，就让这个大汉眼冒金星了。

　　李云得势不饶人，又一拳打在他的肚子上，然后横身一撞，将他撞得跌倒在地，摔出去两三米远，手中的狼牙棒，也跌落在地上！

　　屠胜虽然力气出众，但是比起李云还是要略差一筹的，再加上他身材太胖，远没有李云那么灵活，近身之下，连还手的余地都没有！

　　而这一顿组合拳下来，这个大胖子已经躺在地上，口吐白沫了。

　　李大寨主上前，弯腰将他丢下的狼牙棒给捡了起来，拿在手里挥舞了一番，只觉得很是得心应手。

　　这玩意，不需要什么招法，只需要往别人身上招呼就行了，对于天生神力的人来说，再适合不过。

　　他拾起狼牙棒之后，也没有忘了已经躺在地上的屠胜，上前轻轻一脚踢在了屠胜的太阳穴上，让这位五寨主直接昏厥了过去。

　　然后李云，手持狼牙棒，轻而易举的砸翻了四五个十王寨的山贼。

　　“真他娘的好用！”

　　李大寨主看着手里这根棒子，欣喜不已。

　　他明面上这个李昭的身份是用枪的，显得正派，而这根棒子，却可以留给“李云”那个身份去用！

　　面覆黑甲的李大寨主，手持一根狼牙棒，神挡杀神，想想都觉得威风！

　　正当李云出神的时候，因为两路夹击，被拦在寨子外面的刘博等人，终于也杀进了寨子里，而这个时候，还在抵抗的十王寨山贼们，已经不足三十人！

　　在屠胜都倒在地上之后，这些山贼们也全无战意，纷纷丢下兵器，跪地投降。

　　李云一棒子敲死一个山贼之后，气喘吁吁，满脸鲜血的刘博，也跑到了李云面前，低声道：“二哥，差不多打完了，但是不太对劲。”

　　“我刚才粗略的算了一下，今天晚上，十王寨跟咱们火并的，只有四十多个人，差不多只有一半！”

　　李云抬头看了看天色，这会儿天色蒙蒙亮，已经快要到清晨了。

　　他眯了眯眼睛，轻声道：“记得咱们苍山用来藏身的山洞吗？”

　　“记得！”

　　刘博点了点头，开口道：“我也是这个想法，这十王寨附近，一定也有类似咱们苍山那个用来藏身的山洞！”

　　说到这里，刘博摇头道：“这十王寨的人，太不团结了，他们剩的人不少，要是都留下来，咱们未必能赢。”

　　李云笑着说道：“佟老大在苍山脚下，一战损失了大半兄弟，回来之后，肯定压不住剩下那些当家了。”

　　“起内讧不奇怪。”

　　李云在寨子里看了看，缓缓说道：“封锁个个出口，咱们还有几天时间，慢慢找，总能把那些人给找出来。”

　　他看向刘博，笑着问道：“老九，那天打你的是谁？”

　　刘博回答的毫不犹豫。

　　“二当家应昊！”

　　这会儿天光渐亮，第一缕阳光穿破云层，照在了十王寨的土地上，李云抬头看向通红的朝阳，开口道：“一会儿找到了他，这人就交给你带回苍山，由你处置。”

　　刘博脸上露出了一个狰狞的笑容：“黑子的胳膊，也是这个人卸的，回头找到了他，我要把他埋在黑子的坟前！”

　　李云拍了拍刘博的肩膀：“都由你。”

　　刘博欢呼了一声，扭头招呼苍山大寨的一众山贼，去找十王寨山贼们藏身的山洞去了。

　　而李云，则是把玩着手里的狼牙棒，挥舞了几下，然后与李正一起，迈步走进了十王寨的大堂里休息。

　　相比较来说，十王寨比起苍山大寨，要阔气很多，大堂上挂着聚义厅三个字，颇有些气派。

　　李云抬头看着聚义厅三个字，只觉得有些好笑。

　　不过看了一遍十王寨的环境之后，他摸了摸下巴，若有所思。

　　这个寨子，比起苍山大寨好了不少，陵阳山也远比苍山要大的多，如果能把苍山大寨搬到这里来…

　　正当李云准备与李正商量这件事的时候，一身皂衣的陈大，急匆匆跑进了大厅里，对着李云抱拳行礼：“都头，都头，不好了！”

　　李云皱眉：“怎么了？发现山贼了？”

　　“没，没有。”

　　陈大摇头，然后开口道：“山脚下来了一队兵马，看旗帜是州里的兵，还挂着写了剿匪两个字的大旗！”

　　李云站了起来，眉头紧锁。

　　良久之后，他才开口说道：“我知道了，派人去问问，是什么情况。”

　　陈大应了一声，下去了。

　　李正站了起来，走到李云旁边，脸色难看：“二哥，这还用问吗，不是来护着这些山贼，就是来摘果子的！”

　　“我们辛辛苦苦打了一个晚上，还死了不少兄弟，现在他们倒来剿匪了，十王寨这么多年，也没见他们过来一趟！”

　　瘦猴狠狠拍了拍桌子，抬头看向李云，咬牙切齿。

　　“二哥，他们太欺负人，咱们把他们干掉罢！”