第三十六章 第一战！

衙差那里，陈大好说歹说，最终也只有八个人，愿意加入李大都头的缉盗队，跟着他进山剿匪。

　　不过也无所谓了。

　　衙差越少，他背后操作起来就越容易。

　　一一记下了人名之后，李大寨主亲自下场，训练了他们几天。

　　到了第三天，李大寨主的训练告一段落，他看着眼前的这八个人，咳嗽了一声之后，开口说道：“兄弟们，县尊非常支持咱们缉盗队，今天，我就能带你们去库房领甲胄。”

　　“山贼匪寇虽然凶悍，但是弓弩都不多，有了甲胄，到时候只要勇敢一些，不会有什么风险。”

　　李大寨主拍着自己胸脯，大声道：“记住，跟在老子身后就是了！”

　　说到这里，他咳嗽了一声，继续说道：“山贼人数众多，咱们县衙的人还要维系城里的治安，不能全部派出去，因此除了咱们县衙的衙差之外，还要召集一些乡勇，这个事我会处理好，不用大家操心。”

　　“我有两个同乡，要跟着我们一起剿匪，介绍给弟兄们认识认识。”

　　说罢，李某人呼喊了一声，张虎跟李正两个人，便从一旁走了出来，对着一众衙差抱拳。

　　因为大家都是青阳口音，因此没有任何人怀疑张虎跟李正二人的来路。

　　毕竟谁又能想到，从到青阳开始，就屡次跟山贼作对，现在更是要组建缉盗队，跟山贼势不两立的李都头，会带着两个山贼进入缉盗队呢？

　　张虎二人的入队过程，非常顺利，等一众人都相互认识了之后，李大都头宣布了自己的决定。

　　“兄弟们，我已经打探到了两个山寨的具体位置，明天一早，咱们就在县城门口集合，出城剿匪！”

　　说到这里，他沉声道：“今天，我就给兄弟们发一贯钱，往后出城剿匪，谁要是不幸死在了山贼手里，或者是残了不能动了，衙门不出钱给你们，老子自己出二十贯钱补给兄弟们！”

　　这话一出，众人才欢呼起来。

　　这个世道，且不说抚恤不抚恤，能拿到一贯钱，就已经极不容易了。

　　打发走了这些衙差之后，李云带着张虎等人，去库房领佩刀，走在路上的时候，他回头看了看张虎，笑着说道：“老八大概还不知道，顾家人正四处找你呢。”

　　张虎挠了挠头。

　　“二哥，他们找我干什么？”

　　“找你报仇啊。”

　　李大寨主咧嘴笑道：“你那几天，可没少打那叔侄俩。”

　　张虎这才笑着说道：“没事儿，那会儿我披头散发的，他们见了我，大概也认不太出来。”

　　三个人一边说话，一边到了库房，李大都头给两个人领了两套制刀出来，递在二人手里，淡淡的说道：“这是公刀，衙门里要查数，定时缴回的，不要弄丢了。”

　　张虎接在手里，抽出来瞧了几眼，没有说话，等走出库房，他才咧嘴笑道：“二哥，这种刀，那些倒腾东西的，可不少卖，咱们寨子里就有两三把。”

　　李云呵呵一笑，没有接话。

　　衙门里的人倒卖东西，再正常不过。

　　三个人并排，正要离开县衙的时候，一个女子的声音传来。

　　“李…李都头。”

　　李云回头，只见身后不远处，一个十五六岁的小丫鬟，正在对他招手。

　　李大寨主拍了拍瘦猴李正的肩膀，吩咐道：“你俩先回去，我去看看什么事。”

　　李正机灵，点了点头：“知道了。”

　　他们两个人离开之后，李云这才走到小丫鬟面前，笑着说道：“冬儿姑娘，什么事？”

　　冬儿将手里的两本书，递在李云面前，开口道：“我家小姐看李都头在看书，就挑了两本，让我给李都头送来。”

　　她顿了顿，继续说道：“这是老爷的藏书，李都头看完之后记得还回来，不然老爷要生气的。”

　　李云伸手接过，看了一眼封皮。

　　第一本叫国史述要。

　　第二本则是叫做石陶杂记，翻开看了两三页之后，发现是一本仕宦笔记，作者号石陶老人，久经官场。

　　不过记述的，应该已经是几十年前的事情了。

　　这两本书的内容，都是李云现在迫切需要接触的，他也没有推辞，伸手接过之后，微微欠身：“麻烦替我回去，多多谢过薛小姐。”

　　冬儿应了一声，支支吾吾了一会儿，才开口道：“还有，我家小姐问…”

　　“李都头不住在县衙了吗？”

　　“是。”

　　李云笑着说道：“当初在县衙只是暂住，现在既然要在青阳长住，自然要有个住处，我在县城里租了一个小院子。”

　　冬儿点了点头。

　　李云看了看她，说道：“冬儿姑娘，没有什么事，我就先走了。”

　　“还有不少事，要我去忙。”

　　冬儿轻轻点头，看向李云手里的书本，开口道：“李都头莫要忘了回来还书，不然我跟小姐都要被责骂。”

　　这个时代书很是金贵，尤其是那本杂记，乃是手抄本，甚至可能是孤本，一般人接触都接触不到。

　　李云也知道这个道理，笑着说道：“放心，我看完之后，立刻送回来。”

　　…………

　　次日，李云带着八个衙差，还有两个兄弟一起，离开了青阳县城。

　　这么多人，自然是没有马匹的，一行人在官道上，走了两天左右的时间，终于来到了一处山岭之中。

　　李云走在最前面，一行人正在赶路的时候，陈大隐约觉得不太对劲，他默默上前，低声道：“头儿，咱们是不是被人盯上了？”

　　李云回头看了看他，笑着说道：“怎么这么问？”

　　陈大低声道：“最近二十里地，咱们头前一直是那几个人，仿佛是故意跟着咱们的…”

　　“还有两旁的山林里，也时不时有动静。”

　　李云拍了拍他的肩膀，笑着说道：“既然是在我们前面，又怎么是他们跟着我们？应该是我们跟着他们才对，你小子不错，有警惕心。”

　　“不过，前头几个人，是我找来的帮手，他们已经查到了山寨的位置，在头前给我们带路。”

　　“你放心跟着我就是了。”

　　陈大这才放下了心，老老实实的跟在了李云身后。

　　一直到傍晚时分，一行人来到了一处山道口，头前带路的几个人终于停了下来，李大寨主赶了上去，只见最头前引路那个人，不是别人，正是苍山大寨的老九刘博！

　　等李云靠近了之后，刘博拉着他走到一边，抬头看着眼前的山道，低声道：“二哥，就是这里了。”

　　“黑鸦山。”

　　刘博低声道：“按照二哥的吩咐找的，这是咱们苍山附近，最不讲究的寨子了，不仅喜欢下山抢女孩儿，而且…”

　　“抢上去的，连十天都活不了，寨子里那个老东西，最喜欢虐杀小女娃。”

　　李大寨主抬头看向这个山道，问道：“他们有多少人？”

　　“二十多个。”

　　刘博低声道：“咱们寨子里的人，有两个昨天晚上就已经趴在他们寨子附近的坡上了，这会儿，他们寨子的人，几乎全在寨子里。”

　　李云“嗯”了一声，活动了一下筋骨，浑身骨节响动，缓缓说道：“动手之后，下狠手。”

　　“知道了。”

　　跟刘博交代完了之后，李云回到了衙差之中，沉声道：“山贼巢穴就在山上，都打起精神，与我一齐上山！”

　　这话一出，所有衙差都愣住了。

　　咱们官军剿匪，不是应该…

　　等白天吗！