第二十五章 二龙寨义士！

不知道是不是要在青阳县布置什么，从那天跟薛县令之间起了冲突之后，两三天时间，顾家叔侄都待在青阳不曾离开。

　　不过青阳的这帮衙差，自小就是在县城里长大，加上县城也不大，他们闭着眼睛都能够找到各家各户，有他们在，顾家叔侄俩被盯得死死地。

　　而李云李都头，在这三天时间里，除了关注顾家叔侄的动向之外，其余的时间，多是泡在县学的藏书楼里。

　　虽然青阳是小县，县学的藏书也没有多少，但是总比苍山大寨的书要多得多，李某人一直到现在为止，对于这个时代的认知都还是只鳞片爪，他很需要通过看书，来尽可能多的了解世界。

　　之所以选择看书而不是问人，第一个原因自然是因为这个时代的许多人，甚至可以说是大部分人，都没有文化，他们知道的东西，不如哪怕随便一本书上记载的东西多。

　　其二自然就是因为，书不会说话。

　　要是向人询问当今皇帝是谁，或者说上一任皇帝是谁，难免会惹来非议。

　　一转眼两天时间过去，这天李都头依旧在县学借书观望，县学的教谕知道李云是县尊家的恩人，因此也没有阻拦，任由李云每天过来看书，有时候一看就是一整天，乐此不疲。

　　有道是不怕山贼势力大，就怕山贼有文化！

　　李大寨主，立志要做一个有文化的山贼！

　　这天下午，连续啃了好几天书的李云，随手拿过一本休闲一些的话本书，放在腿上翻看，正看的出神的时候，眼前的光亮被阴影遮去，他下意识抬头，还没来得及说话，就看到了一个熟悉的身影。

　　“你这几天，一直都在这里吗？”

　　是薛韵儿。

　　这会儿的薛韵儿，不是孤身一人了，身后跟了个丫鬟。

　　这丫鬟名叫冬儿，那天薛韵儿出嫁的时候，冬儿也是跟着的，后来打起来之后，苍山大寨抢人，没有带着这个小姑娘，她才得以“幸免于难”，没有被带上苍山。

　　这会儿，这丫鬟也在用好奇的目光打量着李云，似乎是想见一见，已经传的神乎其神的壮士李昭，到底是生得什么模样。

　　李大寨主合上书本，笑着说道：“当然不是都在这里，只是这几天得了空，就会来这里坐一坐。”

　　“怎么？”

　　他抬头看着薛韵儿，笑着说道：“薛小姐也来看书？”

　　此时，距离二人分开，已经过去了五六天时间，薛韵儿身上原先那种楚楚可怜的劲儿，也已经消退了大半，不再像先前那样畏缩。

　　这会儿听得李云这么问，她轻声道：“我爹书房里的书，比这里多多了。”

　　李云笑着说道：“那县尊老爷，怎么不捐一些到县学来。”

　　“贫嘴。”

　　她看着李云，轻轻咬牙道：“你出来，我有几句话想要问你。”

　　说罢，这位薛小姐扭头走了出去。

　　李大寨主合上书，背着手跟在她身后，两个人走到了一处亭子下面，薛小姐扭头看着李云，有些扭捏：“前两天，顾家的人过来，与我爹说了什么？”

　　薛小姐轻声道：“那天我爹气的饭都没有吃，问他他也不说，当时只有你在场…”

　　李云想了想，笑着说道：“薛小姐想听什么？”

　　“我想知道，顾家人到底是怎么说的…”

　　薛小姐紧握拳头：“他们一定是说我坏话了，才把我爹气成那样。”

　　李大寨主想了想当天的情况，然后开口道：“要说坏话，他们说薛小姐的坏话，倒还说的隐晦些。”

　　他指着自己的鼻子，开口道：“反倒是说我坏话，却是当面说的。”

　　薛韵儿眨了眨眼睛：“他们又不认识你，说你什么了？”

　　“说我是畜生。”

　　李大寨主笑容和善：“我还记得呢。”

　　“啊…”

　　薛小姐惊呼了一声，皱眉道：“顾家也是书香门第，怎么这么没有礼貌…”

　　“不碍事。”

　　李云摆了摆手：“我是个大度的人，不在意这些。”

　　“至于他们说薛小姐你…”

　　李大寨主笑着说道：“无非是说有损他们家的门楣，要退婚，这才把薛老爷给气到了，薛老爷与顾家的那个顾章大吵了一架，别的倒也没说什么。”

　　“哼…门楣。”

　　薛韵儿也有些生气，咬牙道：“顾家有什么门楣，往自己脸上贴金罢了，他们…”

　　“都头——”

　　薛韵儿一句话还没有说完，就被远处的一声呼喊给打断，只见得一个年轻人急匆匆跑来，正是陈大。

　　等到跑的近了，他才看到了薛韵儿也在，当下有些不知所措了。

　　李云上前，低声道：“有消息了？”

　　陈大点头道：“他们两个人，现在已经快出青阳了。”

　　“好。”

　　李都头拍了拍他的肩膀，笑着说道：“这两天，是谁在看着他们？”

　　“是属下，还有另外一个兄弟。”

　　李云从怀里掏出一小块碎金子，递给陈大，淡淡的说道：“拿去分了喝酒，这个事，谁问都不要说。”

　　这个时代，金银都不是货币。

　　真正的货币，只有铜钱，金银只能算是贵金属。

　　带银子太重，李云就随身带了点金子。

　　陈大接过，有些犹豫：“都头，属下们都还没有孝敬您，怎么能拿您的…”

　　“让你拿着你就拿着。”

　　他们盯了顾家叔侄两天，这叔侄俩出城之后，如果出了点什么“意外”，难免会引发联想，这个时候就要封住他们的嘴巴，以免生出后患。

　　陈大这才点了点头，接过碎金子，低头道：“您放心，属下们从来没有见过他们俩。”

　　“嗯，去罢。”

　　陈大低着头，对薛小姐行礼，然后转身一溜烟跑了。

　　李云也回头看向薛韵儿，微笑道：“薛小姐，当天的情况就是如此，无非是断了一门恶亲，你千万不要多想。”

　　“我还有事，先行告辞了。”

　　“你要去哪…”

　　薛韵儿看着他，问道：“是不是要出城？”

　　“出城之后，还…回不回来？”

　　李大寨主转身离开，笑着说道：“往后的事情，都不好说。”

　　“你就留下，当个都头，也…也挺好的。”

　　“山上…”

　　薛姑娘支支吾吾道：“山上…蚊子多。”

　　李云哑然一笑，对着她抱了抱拳：“知道了。”

　　说罢，他大步离开，走到县衙之后，跟县衙借了一匹马，牵着马离开了县城。

　　他从来没有骑过马，不过苍山大寨从前抢过几匹马，原先的李大寨主是会骑马的，骑上去之后没过多久，他就基本掌握了骑术。

　　出城十几里路之后，他在路边一颗大树下，看到了熟悉的记号，于是沿着记号寻了过去，没多久，留在一颗大树下，找到了刘博还有张虎两个人。

　　李云翻身下马，刘博跟张虎都迎了上来，二人看着马匹，都露出了羡慕的目光：“二哥真是厉害，进城才几天，连坐骑都有了。”

　　“借来的。”

　　李云白了他们一眼，笑着说道：“带了多少人下山？”

　　“没有带多，七八个人。”

　　刘博有些兴奋，问道：“二哥，咱们是要干活了吗？”

　　“差不多。”

　　李大寨主看向县城方向，淡淡的说道：“这次，要绑两个人上山，干成了之后，能大赚一笔。”

　　“不过干活之前，要记住一件事。”

　　“咱们不是苍山大寨的山贼了。”

　　张虎愣住了：“二哥，那咱们是…”

　　李大寨主呵呵一笑。

　　“咱们是二龙寨的义士…”

　　“找他们顾家报仇来了！”