第七十一章 进攻十王寨！

李云做了都头之后，本应该是蒋典史的下属，但是李都头是县尊一家的恩人，蒋典史也就很懂事的没有多问，尤其是完全没有参与缉盗队的管理。

　　而从缉盗队取得县尊的支持，拥有自己的财权，并且归属李云安排之后，这衙门里的衙差，其实就跟蒋典史没有多大关系了。

　　哪怕他不发那三瓜俩枣的月钱，这些衙差们也能活的下去，而且活得很好。

　　现在，好几个月时间过去，县衙里的衙差，尤其是缉盗队的成员，哪怕是县尊当面，他们都要考虑是听县尊的还是听李云的，更不要说是蒋典史了。

　　我们都头，是跟县尊大老爷混的！你一个四老爷，谁理你？

　　带着一众衙差出城之后，李某人领着他们，直奔十王寨。

　　因为距离不算太近，一直到傍晚时分，他们才赶到陵阳山脚下。

　　而陵阳山是一座极大的山，其中一座山峰叫做十王峰，十王寨就在十王峰上。

　　同时，这也是一座相当隐秘的山峰，一般人没有人带路，可能连找都找不到，更不要说打上去了。

　　到了陵阳山脚下，李云把孙守礼给拎了出来，指着在夜色里漆黑的陵阳山问道：“从小路走，多长时间能上去？”

　　孙守礼这会儿已经做好了戴罪立功的心理准备，因此回答的很干脆，开口道：“差不多大半个时辰，但是小路比较陡峭，没有在山上住过的人，不容易爬上去。”

　　李云笑了：“好，一会儿你带一批人，从小路上山，我从正路进十王寨。”

　　说到这里，他想了想，又问道：“十王寨里，现在大约还剩多少人？”

　　孙守礼想了想，开口道：“官爷，十王寨原先的山贼，一共是一百三十七个人，上一次在…在苍山，至少折损了一半，还有一些人跑了，这会儿山上估计只有六七十个人了。”

　　“不过，不过十王寨跟别的寨子不一样，十王寨里的山贼，大部分都有家眷，一并住在十王寨上，这些家眷也有两百多人，其中…其中有一些少年已经十三四岁了，也凶悍得很。”

　　李云摸了摸下巴。

　　这倒是跟苍山大寨不一样了，苍山大寨大部分都是光棍，而这个十王寨，大部分人都成了家。

　　这就是寨子规模大的好处了，有足够的人手去掠夺人口上山，甚至可以在山上，弄出一个小镇规模的人口！

　　一直到这个时候，李云才知道，当天在苍山脚下大战的时候，为什么这些十王寨的人能够这么悍勇，甚至战损过半之后，还能够簇拥着佟老大有组织的后撤。

　　原来是他们的家人都在山上，不得不为佟老大卖命！

　　想到这里，他拍了拍孙守礼的肩膀，笑着问道：“你有没有家眷在山上？”

　　孙守礼摇了摇头：“小人嫌山上的妇人粗俗，因此一直不曾成家。”

　　李云哑然一笑，找了个大树底下坐了下来，背靠着大树，闭目养神。

　　“好了，坐下来休息会罢，一会儿有的是你忙的时候。”

　　孙守礼有些好奇的看着李云。

　　这会儿已经到了陵阳山脚下了，这位青阳县的都头，在等什么？

　　…………

　　一直到子夜时分，孙守礼终于知道了李云在等什么。

　　一行足有六七十人的队伍，从远处悄悄的摸了过来，一直到李云面前，为首的那人才上山，叫了一声二哥。

　　火把的照耀之下，孙守礼看清了为首那人的模样，他脸色一白，吓得猛地一个哆嗦！

　　这人他认识！

　　两个月前，寨子里的二寨主捉住了苍山大寨的一个年轻人，卸下了一条胳膊，事后就是这个年轻人上山，将那个掉了胳膊的年轻人给背下了山！

　　为了能够下山，那天这个年轻人着实吃了不少苦头，跪着进了寨子不说，还被二寨主连着抽了几十个嘴巴。

　　孙守礼猛地回头，看向了火把之下的青阳县李都头。

　　原来，原来！

　　原来不止十王寨一家勾结官府，苍山大寨，早已经搭上了青阳县官府！

　　难怪那天大战，青阳县的衙差来的这么快！

　　一切都说的通了！

　　天下乌鸦一般黑啊！

　　正当孙守礼愣神的时候，李大寨主一巴掌拍在他的肩膀上，将他拍的一个趔趄，差点摔倒在地。

　　“发什么呆？”

　　李云皱眉道：“跟你说的话，你听到了没有？”

　　孙守礼“啊”了一声，摇头道：“官…官爷，小人刚才走神了，没有听到。”

　　李云皱眉，继续说道：“这些是我们青阳的义民乡勇，帮着官府剿匪的，今夜你带着他们从小路上山，听明白了没有？”

　　孙守礼回头看了一眼刘博，心里叫苦。

　　你管这些叫乡勇？

　　不过他还是忙不迭的点头：“小人明白，小人明白。”

　　刘博搂住了他的肩膀，笑呵呵的说道：“孙先生是吧？”

　　“咱们见过？”

　　孙守礼咽了口口水，慌忙摇头：“没有，没有。”

　　刘博也的确没有记住他，闻言点了点头，开口道：“那好，咱们上山罢。”

　　孙守礼深呼吸了一口气，走在前面带路，刘博跟在他身后，一路沿着小路上山去了。

　　而李大都头，也拄着长枪，从大树之下站了起来，看向一众衙差，缓缓说道：“走，我们也上山！”

　　到目前为止，缉盗队所有的剿匪行动，都是跟这些“乡勇”一道合作的，早已经见怪不怪，闻言都应了一声，齐声道：“是！”

　　于是乎，在李云的率领下，众人熄了火把，沿着山路，一路往十王峰摸去。

　　这一路上行进的非常顺利，李云甚至没有发现十王寨的人盯梢，只不过大晚上的山路难行，差不多一个时辰左右，才终于摸到了十王峰的半山腰。

　　十王寨已经近在眼前了，距离李云只剩四五百步的距离，这座大寨并没有挂灯笼，再加上又是后半夜，一点亮光也看不见。

　　李云微微皱眉，挥手叫来李正，开口道：“瘦猴，不太对劲。”

　　李正也点了点头，开口道：“二哥，是不对劲，如果是平时，十王寨家大业大，狂妄一些不奇怪，但是他们刚刚遭受重创，这个时候一定防备森严。”

　　“二哥，他们的人要不然就是设了埋伏，要不然就是去那条小道去了！”

　　李云想了想，开口道：“咱俩往上摸一段？”

　　李正笑着说道：“我肯定没问题，这种山路，闭着眼睛我也能走。”

　　于是乎，李云命令一众衙差原地待命，而他则是带着李正一起，沿着道路两边的山道，向十王寨摸去。

　　他们刚走了一百多步，李正就发现了不对劲，他悄无声息的回到了李云身边，压低了声音，开口道：“二哥，路两边的树丛里藏了人，而且黑压压的藏了不少。”

　　“他们知道我们要来！”

　　李大都头眯缝着眼睛，轻声道：“看来，有人提前给他们报信了，速度真快啊。”

　　“瘦猴，你下去，让陈大他们五六个人，每人点起三四个火把，慢悠悠的上山。”

　　“其余人，从两边上山。”

　　李大都头将长枪插在路边，拔出了腰间的单刀，深呼吸了一口气。

　　“跟我一起去，将他们两边藏着的人薅掉！”