第三章 世道有点乱

“伙计们。”

　　片刻之后，李大寨主回到了堂屋里，他一只脚踩在椅子上，看向在座的当家们，神情颇为嚣张。

　　“我下山三天，去看一看外面是什么情况。”

　　他斜了众人一眼，缓缓说道：“诸位现在要是不服气我，或者是想要另立山头的，现在就站出来明说，你们走出这个屋子，该带谁走带谁走，我绝不拦着。”

　　“要是各位都不走的话，就等我三天。”

　　李云闷声道：“三天之后，我给伙计们一个解决事情的章程。”

　　几个当家的互相对视了一眼，都愣住了。

　　二子…不对，应该是寨主，说话什么时候这么文绉绉的了？

　　见众人没有反应，李大寨主有些恼火，狠狠拍了拍桌子：“行就行，不行咱们就真刀真枪的干上一场，说话！”

　　众人舒了一口气。

　　这他娘的才是咱们的寨主！

　　三当家是个瘦高个，看起来读过几年书，他站了起来，咳嗽了一声之后，开口道：“兄弟们，咱们苍山大寨这么多年，官府的围剿又不是没有经受过，没必要自乱阵脚，既然二子这么说了，咱们也没有什么可说的。”

　　“等三天之后，再作计较就是了。”

　　李大寨主，向来是寨子里最能打的，况且有老寨主的情分在，在寨子里有不少忠实的追随者，再加上三当家的已经开口说话了，堂屋的众人都纷纷表态，表示没有意见。

　　李云起身，走到了撇过脸去的二当家面前，闷声道：“咱们寨子里的兄弟，打完架就打完架了，老子现在给你认个错，这事能不能过去？”

　　“二子…”

　　二当家的抬头看向李云，不知道为什么，他觉得从前那个莽子李二，似乎有些不一样了。

　　但是又说不上来哪里不一样。

　　不过，二当家的很清楚李大寨主的脾气，能说出这话，已经是他的底线了，一旦自己不肯借坡下驴，两个人之间，今天说不定得死一个出去。

　　而在这苍山大寨里。

　　没有人是这二愣子的对手！

　　二当家的脸上挤出了一个笑容，开口道：“二子说得对，咱们寨子里的人，打架就打架了，这事我也有些不对。”

　　“认错嘛…”

　　他咽了口口水：“就不必了。”

　　“那好。”

　　李大寨主长身而起，大步朝外走去。

　　走到门口的时候，他回过头来，看向堂屋里的众人：“那个姑娘谁敢碰，老子要谁的命。”

　　说完这句话之后，李大寨主只简单带了些干粮，大步流星，从寨子里唯一一条下山的路，朝着山下奔去。

　　他从未来过这座山，也没有来过这座寨子，但是走这条险要的小径下山，对他来说，仿佛吃饭喝水一样容易。

　　甚至路上的每一块石头，每一个脚印，对他来说都是那样的熟悉。

　　只半个时辰不到，他就已经来到了山下。

　　走到山下之后，他扭头看了看身后的大山。

　　这个时候，一个想法不由自主的在他脑子里浮现。

　　要不然…

　　跑路？

　　虽然不知道这是个什么样的世道，但是凭借着两世为人的经验，怎么也能在这个世道混出头来。

　　再怎么样，也比在山上做一个山贼有前途。

　　李大寨主脑子里天人交战，过了好一会儿，他才摇了摇头。

　　他要是一走了之，那个被“他”抢来的婆娘，恐怕会下场凄惨，就算要跑路，也要带着人家姑娘一起跑路。

　　而现在，他需要去了解了解，山下到底是什么情况。

　　或者说，山下到底来了多少黑皮。

　　呸，应该说是官兵。

　　苍山脚下，有零星几个村落，稍远一些还有一个不大不小镇子。

　　而苍山大寨里的山贼们，有些就是山脚下的这几个村子里的村民。

　　农忙的时候，他们甚至会回家帮忙。

　　有时候闲着没事，也会回家里转转。

　　做山贼对于他们来说，更像是一个兼职。

　　李云下山的时候，已经是傍晚时分，他等到天色黯淡下来之后，才悄无声息的摸进了村子里。

　　他仿佛天然对这个村子很是熟悉，很快找到了村子里最大的一颗，足有二三百年树龄的老榕树，三两下爬了上去，躲在了树冠之中。

　　这会儿已经初夏，大树郁郁葱葱，再加上是夜里，从外面看，极难发现李云的身影。

　　李大寨主刚上去不久，一帮衙役点着火把就进了村子，很快，村子里就彻底乱了起来。

　　有几个村民，其中包括村长家里的独子，已经被绑了起来，衙役的鞭子高高扬起，又重重落下，激起了响亮的鞭声。

　　“说，山贼在哪！”

　　随着鞭子起落，几个人很快遍体鳞伤。

　　村子里已经老迈不堪的村长，正给这些官兵的头领，也就是先前跟李大寨主放对的班头不住作揖行礼。

　　“官爷，官爷，千万莫再打了！”

　　五十多岁的村长哀求道：“再打，娃儿就活活打死了…”

　　这班头竖起眼眉，恶狠狠的看向村长，骂道：“谁让你们不肯供出山贼的动向！不打你们，县尊饶得了我等吗！”

　　“官爷，官爷…”

　　村长手指着山上，哭道：“小民已经给您指了那山贼寨子的方向了，只是具体的位置，小民也实在是不知道，只知道在苍山的山腰上…”

　　“指路有什么用？”

　　这班头眯缝着眼睛，冷声道：“你这老儿，忒不晓事了！”

　　村长似乎明白了什么，连连作揖之后，扭头回了自己家中，从家里拎出来两串大钱，又递了一块银子出去。

　　这班头伸手接过，放在手里掂量了一下，然后瞥了老村长一眼：“就这么些？”

　　“实在是没有了。”

　　村长看了一眼被吊起来的儿子，胆战心惊：“就只有这些了…”

　　“算你老小子懂事。”

　　班头挥了挥手，鞭子很快停了下来，他从怀里掏出一沓通缉令，丢在老头面前，冷声道：“这是那贼首的模样，官府已经让人画下来了，你们张贴在各个路口。”

　　村长两只手接过，连连低头应是。

　　“还有…”

　　这班头瞥了一眼村长，缓缓说道：“官府收到线报，你们村里至少藏了两个山贼。”

　　“啊？”

　　村长瞪大了眼睛：“官爷，这从何说起，这从何说起啊…”

　　班头淡淡的说道：“老子说是两个山贼，那就是两个山贼，一个不多，一个不少。”

　　“至于到底谁家是山贼。”

　　这班头坐在椅子上，翘着腿说道：“则要看你们各家的诚意，明白吗？”

　　山贼凶狠。

　　苍山大寨，是几十年来出了名难缠的寨子。

　　二十年了，谁不知道苍山大寨在苍山里？但他们几个衙役，还真能为了星点的月钱，去跟那些个亡命之徒拼命啊？

　　意思意思就行了。

　　当然了，剿匪的本事没有，借着剿匪的名字榨点钱的本事，他们还是有的，而且非常大。

　　为了向上面交差，他们只能从这些村子里，带走一些个倒霉蛋充作山贼。

　　上面问起小姐在哪…

　　那只能说是没找到。

　　毕竟都被山贼捉去了，能有什么好下场？

　　很快，这些个衙役们，开始挨家挨户搜罗“山贼”。

　　而画着李大寨主画像的通缉令，也被一张张贴了出去。

　　大树上的李云，深呼吸了一口气，喃喃自语。

　　“这世道似乎…”

　　“有些乱啊。”