第二十九章 神人天降！

“陈大！”

　　衙差中，李云只跟这么一个人相熟，于是将他喊了过来，陈大上回得了李云的好处，小赚了一笔，这会儿可以说是“忠心耿耿”，被李云这么一唤，立刻就一路小跑了过来。

　　“头儿，您找我？”

　　青阳县一众衙差里，没有几个人真心实意的认李云这个都头，陈大是为数不多的几个人之一。

　　李某人眼珠子转了转，拍了拍陈大的肩膀，笑着说道：“奉县尊老爷之命，出去出一趟公差，你再去挑一个人，咱们三个人去。”

　　说到这里，他顿了顿，开口道：“挑个机灵点，年轻点的。”

　　“哎。”

　　陈大应了一声，连忙下去找了个身材削瘦的年轻人过来，带到了李云身边之后，他介绍道：“头儿，这是我自小玩到大的，也在衙门当差，姓黄，叫黄永。”

　　“我们都管他叫大永。”

　　李云打量了一眼眼前这个目光清澈的年轻人，看起来也就十六七岁的模样，他笑了笑，问道：“接家里人的班？”

　　“是。”

　　黄永老老实实的点头道：“我爹去年没了，他干了一辈子衙差…”

　　“嗯。”

　　李大寨主满意的点了点头，一挥手道：“走，带上家伙事，咱们出发。”

　　二人应了一声，都带上了兵器，一直到跟着李云出了城，陈大才想起来问了一句：“头儿，咱们这是去哪办差？”

　　“去二龙山。”

　　李大寨主笑容和善：“前几天，二龙寨的一伙山贼胆大包天，竟然在棠溪，把石埭顾家的两个人给掳了去，咱们去一趟二龙山，探查探查情况。”

　　“啊？”

　　陈大停住了脚步，抬头看着李云：“头儿，这…这…”

　　“咱们…就三个人去啊？”

　　李云哑然一笑：“三个人又怎么了？”

　　陈大苦着个脸：“那些山寨，哪一个不是几十个人，咱们三个人顶什么事…”

　　“放心放心。”

　　李大寨主拍了拍陈大的肩膀，笑着说道：“又不是让你去把寨子给剿了，咱们只是去探探情况，人数太多，反而打草惊蛇。”

　　“你们跟定我就是了，不至于让你们吃了亏。”

　　李云在青阳，早已经名动一方，别的不说，当日他几乎秒杀四个壮汉的战绩，早已经被传的神乎其神。

　　有了李云这个“大高手”在，陈大两个人也都稍稍放了点心，跟着李云一路朝着二龙山方向前进。

　　这一路几十里的距离，三个人一直到第二天，才赶到二龙山山脚下的一处村落里。

　　亮明了身份之后，几个人一番打探之下，才知道二龙寨已经人去寨空，不过二龙寨的人还潜藏在暗处，因此没有人敢上寨子里去。

　　到了傍晚时分，村长亲自找了一间空屋，让三人住下。

　　三个人简单吃了点东西之后，李大寨主打了个呵欠，开口道：“咱们这是出外差，附近很有可能有贼人藏匿，不能懈怠了，还是轮班守夜罢。”

　　“我素来喜欢晚睡，你们两个人先去睡，等过了子时，我再喊你们换班。”

　　李大都头是领导，自然他怎么说就怎么办，陈大黄永两个人，都应了一声，进屋子里睡觉去了。

　　李云自己，坐在屋外点了一堆篝火，烤着村长孝敬的野味。

　　就这样，时间一点一点过去，接近子夜时分，瘦猴李正悄悄的出现在了李云旁边。

　　这会儿，屋子里已经鼾声如雷。

　　李云给了他一个眼色，瘦猴很快会意，到窗户前听了一下动静之后，才重新回到李云身边，低声道：“二哥，应该都睡下了。”

　　李云将手里的烤兔子腿撕下来一个，递给李正，问道：“事情都办好了？”

　　“放心。”

　　李正笑着说道：“给顾家那俩孙子下了两份药，不到明天晚上，他们绝醒不过来，虎哥带人，正把他们送到二龙寨寨子里去。”

　　李云点了点头，问道：“钱都搬回去了？”

　　“这是当然。”

　　说到钱财，瘦猴眼睛一亮，嘿嘿一笑：“二哥真是厉害，我活这么大了，还没见过那么多现钱…”

　　“没出息的样。”

　　李大寨主白了李正一眼，抬头看了看二龙山。

　　过了一会儿之后，他才开口说道：“送完人之后，你跟虎子还有刘博，立刻回咱们苍山去，有了这笔钱，寨子里至少能大半年不干活，我不在寨子里，任何人不许下山干私活。”

　　李云叮嘱道：“一切，等我回寨子里再说。”

　　李正点头应是，问道：“二哥，你什么时候回寨子里去？”

　　“不着急。”

　　李云又撕了半个兔子递给他，笑着说道：“我在外面多跑一跑，给咱们寨子物色点好活。”

　　“你哥哥我呀。”

　　李某人看向眼前的火堆，笑呵呵的说道：“可以正大光明在外面行走了。”

　　…………

　　后半夜，李云将两个小弟喊醒，自己进屋子里补了个觉。

　　到了第二天天光大亮，三个人才先后起身，李大寨主起床之后，舒展了一下筋骨，然后抬头看向二龙山，笑着说道：“县尊老爷让我们过来探查消息，那咱们就去二龙山上看一看，反正村民说，山寨里已经没有人了。”

　　“咱们几个官差上去看一看，一来对县尊那里有个交代，二来对二龙山附近的百姓们也有个交代，让他们知道，我们官府来过。”

　　陈大忍不住竖起大拇指，开口道：“还是头儿你会办事！”

　　李大寨主活动了一下身子，又带着两个小弟到村长家蹭了顿早饭，然后在一众村民的目视之下，上了二龙山。

　　就这，村民们都交口称赞，说难得见到几个办实事的官爷。

　　二龙山并不是什么特别高的山，二龙寨也就是在半山腰，李云自小在山上长大，爬这种山可以说是轻松拿捏。

　　而陈大黄永两个人，等到了寨子门口的时候，都已经在不住喘气。

　　一到寨子门口，李云停下脚步，从腰间拔出佩刀，看着地面上的痕迹，面色凝重起来：“有新的脚印。”

　　“有人来过这里，至少…”

　　他“认真”分辨，肃声道：“昨夜还在！”

　　“拔刀。”

　　陈大跟黄永，都咽了口口水，连忙拔出了腰间的佩刀，两个人的手，都在不住颤抖。

　　“咻！”

　　一枚弩箭破空，直射李云！

　　李云下意识侧身，避开了这枚羽箭，心中凛然！

　　直到这个时候，他才知道，寨子里的确进人了！

　　而且，绝不是瘦猴刘博他们！

　　这个时候上二龙山的人，大概是顾家的事情已经泄露了出去，附近的同行过来打秋风来了！

　　而李云三个人，都是一身皂色的官衣，自然会被这些贼匪攻击！

　　李云扫视了一眼，很快看到了两三个人的踪迹，他低喝了一声：“有贼人，跟在我身后！”

　　弩箭是需要上弓弦的！

　　一发之后，下一发的时间要长过拉弓！

　　李大寨主单手持刀，强大的爆发力让他骤然蹿了出去，扑向那几个身影。

　　那两三个人对视了一眼，见官军人少，竟也都没有走，迎着李云三个人就冲了上来！

　　李大寨主单手刀变双手刀，看准时机猛地下劈！

　　他又快又狠，迎面的敌人还没来得及反应，刀就已经到面门，他吓得一个驴打滚，从地上滚了出去，险之又险的避开的这一刀！

　　李云要的就是他闪躲，刀势转而一变，横扫另外一人！

　　这人横刀格挡，力气却远不如李云，手中的兵器直接被磕飞了出去！

　　李云上前，毫不留情一记窝心脚，踹在了他的胸口，让他直接失去了战斗力。

　　而最后一人，这会儿才刚刚冲到李云面前，被李云一瞪眼，吓得扭头就要跑！

　　李大寨主三两步赶上，将他踹翻在地。

　　而原先滚倒那人，已经爬了起来，举刀对李云劈砍，李大寨主凶性大发，直接将手里的长刀扔飞出去，划伤了这贼人的胳膊！

　　鲜血喷溅，溅了李云一身。

　　李大寨主顾不上这三个人，捡起自己的刀，回头看向陈大两人，低喝道：“把他们绑起来！”

　　而他自己，走向二龙寨唯一完好的建筑，毫不犹豫一脚，踹开了房门。

　　这个时候，房间里被五花大绑的顾家叔侄俩，刚刚被打斗声吵醒，还有些迷糊。

　　迷迷糊糊之间，他们看到房门猛然大开，光芒照射进来。

　　耀眼的光芒之中，一个一身皂衣，浑身鲜血，威风凛凛的年轻人，踹开房门之后，大步朝他们走过来。

　　如同神人。

　　这神人声音清朗。

　　“是顾家的顾章，顾承吗？”

　　“我是青阳都头李昭，来救你们来了，你们…”

　　这声音中透着关切，又带着温暖，让饱受折磨的叔侄二人，一瞬间有种想哭的感觉。

　　“你们没事罢？”