第二十八章 两头吃

“你娘的！”

　　啪，一个响亮的耳光声响起。

　　刘博狠狠一个大嘴巴，打在了顾承脸上，将顾二少打的眼冒金星。

　　顾二气的脸色铁青，但是又不能反抗，只是狠狠握拳，浑身颤抖。

　　九当家刘博，一个大嘴巴之后，怒骂道：“现在知道我们二龙寨的厉害了？！”

　　“石埭顾家，呸！”

　　一口唾沫吐在地上，刘博骂了一声：“还敢阴我们二龙寨，你娘的，你们家要是不把钱乖乖给爷爷们送来，老子将你的脑袋拧下来当球踢！”

　　被绑在一旁的顾章，眼皮子直跳，他咽了口口水之后，开口道：“这位…这位壮士，咱们之间是不是…有什么误会？”

　　“啪！”

　　刘博毫不客气，又是一个大嘴巴子抽了过去，骂道：“老子跟你说话了吗！”

　　顾章立刻唯唯诺诺，不敢说话了。

　　“老子都打听清楚了。”

　　刘博恶狠狠的说道：“阴我二龙寨的，就是你们石埭的顾家，害得我们二龙寨，死了十几个弟兄，要不是看你们顾家还有些钱，老子活剥了你们！”

　　顾承被打了好几下，嘴巴都已经肿了起来，他心里很是委屈。

　　因为二龙寨的事情，他确实不知道。

　　这位顾二少扭头看向自己的二叔，后者也缩着头，不敢说话。

　　“为了钱，老子暂时不杀你们，但是我二龙寨的兄弟们，不能白死了，非给他们出口气不可！”

　　刘博义愤填膺的骂了这么一声之后，怒视两人，直接抽出了腰间一柄锈迹斑斑的佩刀，骂道：“你们这两个猪狗不如的畜生！”

　　顾家叔侄俩，哪里见过这种阵仗，被唬的脸色煞白，顾章颤声道：“是是是，壮士，我们是畜生，我们是畜生…”

　　“二龙寨的事情，我们的确不知道，不过，不过…”

　　他看着眼前这把满是锈迹的刀，惊恐的说道：“我大哥一定会将钱，给各位壮士送来的…”

　　要是那种很锋利的刀，大不了被一刀砍死，也算死了个干脆，这种破破烂烂满是锈迹，甚至还隐约能见到缺口的刀，要是被砍了一下…

　　顾章想到这里，忍不住打了个冷颤。

　　那可就要遭老罪了！

　　刘博咬牙切齿就要动手，上面一个粗犷的声音传来：“傻子！现在杀了这两个肉票，钱就捞不到了！”

　　刘博怒视二人，这才把长刀入鞘，回应了一句：“知道了，彭老大！”

　　说完这句话之后，他转身就要离开这个地窖。

　　顾章颤声道：“壮士，我们一天多没有吃东西了…”

　　“毛病！”

　　刘博头也没有回：“晚上自然会有人给你们送吃的过来。”

　　他的声音，渐行渐远。

　　等到一路上了地窖之后，刘博对着地窖门口守着的李云挤了挤眼睛，压低了声音，嘿嘿一笑：“二哥，我演的还成罢？”

　　“给你出了一口恶气。”

　　李大寨主拍了拍他的肩膀，笑着说道：“还不错，你小子比虎子机灵多了。”

　　“走，我请你们喝酒去。”

　　几个人这才结伴，到李大寨主的院子里喝酒去了。

　　就这样，连续好几天过去。

　　这天傍晚，瘦猴李正从外面回到了苍山大寨，一路来找到了李云，他压低了声音，开口道：“二哥，我去二龙山看过了，顾家的人好像的确懂事，没有在二龙山留人…”

　　李云看了他一眼，问道：“能确定吗？不要等到我们人过去的时候，被人给围了。”

　　“我留了两个人在二龙山山道附近看着。”

　　“都这么几天时间了，都没有人，不太可能留人，毕竟几天时间，足够咱们把钱给运回来了。”

　　李大寨主认真思考了一番。

　　五千贯钱，对于苍山大寨来说，算是一笔横财了，但是对于这些盘踞在地方多年的地方豪强来说，可能…仅仅是有些肉疼而已。

　　说不定，肉疼都算不上。

　　况且，顾家这叔侄俩还在他手里，为了这么点钱，放弃两个家里人，的确可能性不大。

　　李云思考了一番，然后沉声道：“那这样，明天夜里，你跟老八老九他们，带人把钱运回苍山。”

　　“钱就放在我院子里，不要给二叔他们管着了，有什么开销，从我这里支用。”

　　李正应了一声，笑着说道：“二哥您放心，这事包在我们身上了。”

　　他看向李云，满脸佩服：“二哥真是做山贼的天才，下山没几天时间，就物色到了这么大一只肥羊。”

　　对于这个“称赞”，李某人摸了摸鼻子，一时间不知道该怎么回答了。

　　事情安排好之后，第二天一早，李云就下了山。

　　下山之后，他一路骑马奔回了青阳县。

　　因为这个时候，他需要向薛知县，明确一个信息，才好做下一步的打算。

　　因为骑马，跟走路的速度自然天壤之别，到了下午，李大都头就回到了青阳，他骑马奔到县衙之后，一路进到了后衙，很顺利的见到了薛知县。

　　薛老爷此时，早已经听说了顾家叔侄俩被绑的消息，早已经急得如同热锅上的蚂蚁。

　　见到李云回来，他忙不迭的站了起来，手里的毛笔都不管不顾的扔在了桌子上，弄得墨水四溅。

　　薛知县先是一把捉住李云的衣襟，低声喝问：“你到哪里去了！”

　　李大寨主神色自若，笑着说道：“自然是给县尊平事去了。”

　　薛知县脸色微变，扭头关上房门，看着李云，脸色极其难看，他努力压低声音。

　　“你胆子…也太大了一些！”

　　李云依旧神色平静：“您放心，不会出什么事，就算出事了，也牵连不到县尊你的头上。”

　　“那顾章前脚跟老夫吵架，后脚就被人绑了！”

　　薛知县阴沉着脸：“你还让县里的衙差们盯过他，这事！”

　　“经得住查吗！”

　　李大寨主笑着说道：“至多是怀疑，找不到证据的。”

　　“怀疑也不成！”

　　薛老爷深呼吸了一口气，声音沙哑：“你这种江湖中人，怎么能知道，在官场上，哪怕只是一丁点怀疑，就已经足够别人对你下手了，那顾家…”

　　“上头有人！”

　　李云坐了下来，喝了口茶水，微笑道：“这事我也有些吃不准，所以才回来见县尊一面，我那户籍身份的事情，县尊办妥了没有，要是办妥了，顾家这两个人…”

　　“我就不用下死手了。”

　　薛老爷走到门口，确定门外没有人之后，他才坐到了李云对面，无奈道：“已经给你弄好了，他们再查，也查不出什么。”

　　“那就好。”

　　李大寨主站了起来，面色严肃，对薛老爷抱拳道：“县尊，属下这几天在外面探查匪盗踪迹，路过棠溪的时候，发现有二龙寨山匪绑架良人，属下请带一队衙差出城…”

　　“查案缉盗。”

　　薛老爷闻言，先是皱了皱眉头，然后看向李云。

　　李大寨主身躯站得笔直，面色平静：“县尊，属下自小习武，等闲山匪，不是属下的对手，您大可以放心！”

　　谁担心你了！

　　薛老爷眼皮子直跳，沉默了一会儿之后，大概想明白了李云的意思，默默叹了口气：“你去罢，不要再有什么纰漏。”

　　李云微笑点头。

　　“县尊放心。”

　　“属下出去缉盗拿贼，对于县尊来说，也是政绩嘛，说不定县尊…”

　　李大寨主满脸微笑。

　　“还可以往上升一升。”

　　薛老爷皱了皱眉头，摇头叹息。

　　“政绩早已经无用了，现在想要升迁，得送…”

　　“罢了。”

　　他叹了口气。

　　“跟你说也没有用处。”

　　“你去…办事去罢。”

　　李大寨主若有所思，然后笑了笑，也没有行礼，只是微微欠身。

　　“我…这就去。”