第二十一章 顾家来人？

这一句淡淡的献丑，带来的是满堂喝彩。

　　因为李云刚才的表现，可以称得上是碾压，甚至可以称得上是秒杀。

　　当然了，这是比拼拳脚，李大寨主有着绝对碾压的战力，要是大家都拿着兵器，他在不覆甲的情况下，就不得不小心再小心了。

　　当日他栽在那几个衙役手里，就是这个原因，那几个衙差都拿着明晃晃的长刀，一个不小心，就可能会命丧刀下。

　　而现在，只拼拳脚，他可以肆无忌惮的凭借着身体优势，去硬吃伤害，在以一敌四的情况下，完成这种堪称华丽的秒杀秀。

　　薛知县满面红光，非常高兴。

　　如果说，原本自家女儿被侠士所救这个理由，还多少有些牵强的话，那么经过刚才的这场“比试”，所有的谣言，所有的流言蜚语，都会在李云的强势表现之下，灰飞烟灭，不复存在。

　　而且，因为这一场以一敌四，极其有话题性，这个“李昭”的名声，也会很快传开，从而把自己女儿身上的事情，完全的遮掩过去。

　　李某人看了看席中一众青阳乡绅士族，脸上带着淡淡的笑容：“诸位老爷，今日李某来了兴致，还有哪一家的人想要上来赐教，尽可以上来。”

　　经过方才一战，只要不是太蠢的人，都能够看得出来，没有人有能力，去跟眼前这位壮士再去争都头的差事，而且再争下去，一定会惹恼薛知县。

　　当即所有人，脸上都挤出灿烂的笑容，连连恭维。

　　“李兄弟真是威猛！”

　　郑员外上前，拉着李云的袖子，赞叹道：“郑某一生喜好拳脚功夫，今日才终于得见了高人，有空，李兄弟一定到我那庄子上去转一转，替郑某指点指点庄子上那些不成器的东西。”

　　李大寨主淡淡一笑：“指点不敢当，有空倒可以去走动走动，向郑老爷家里人讨教讨教拳脚。”

　　薛知县环顾众人，笑着说道：“现在，诸位都没有意见了罢？没有意见，本县立刻就给李壮士下聘书。”

　　众人都齐声应和，兴高采烈的把这件事给应了下来。

　　李云微微皱眉。

　　他到青阳县来，其一是为了将薛姑娘送回来，让悬在苍山大寨头上的利剑消弭于无形之中，其二只是想借着这个情分，跟薛知县讨要一个“合法”的身份，拥有自己的路引，照身贴之类的东西。

　　这样，他需要下山走动，拓展业务的时候，也方便走动。

　　他并没有在官府做事的念头。

　　毕竟…见识了几回之后，这个时代的官府在他的印象里并不太好，而且…他一没有出身，二没有学问，投身公门干到老，恐怕也还是个班头，着实没有什么前程。

　　况且…这个朝廷，未必能坚持到他干到老。

　　李大寨主正要开口推脱，却被薛知县一把捉住衣袖，这位薛老爷脸上依旧带着笑容，声音却低了下来。

　　“应下。”

　　“其他的事情，咱们事后再细说。”

　　李云想了想，也不再犹豫，退后两步之后，低头向薛知县抱拳行礼。

　　“草民李昭，多谢县尊赏识！”

　　“好说，好说。”

　　薛知县端起酒杯，看向众人，笑呵呵的说道：“来，让我们端起酒杯，敬李都头一杯。”

　　这些青阳县的权贵们，闻言纷纷端起杯子，一个个向李云敬酒。

　　就这样，前几天还是个山贼头目的李大寨主，竟摇身一变，有了个官面的身份。

　　虽然这个身份，依旧低微到几不可见，只能算是县里的一个吏员，距离不入流的官都还差了不知道多少距离。

　　但是不管怎么样，李云的的确确，有了个合法的身份。

　　这样，哪怕他不在青阳，到外地去有个身份，也会方便许多。

　　于是乎，这么个答谢宴，几乎成了李大寨主“升官”的庆功宴，一时间许多人围住了他，不住敬酒。

　　几轮酒过去，酒席已经差不多了，随着薛知县一声令下，酒席就正式结束，李某人摇摇晃晃站了起来，送着这些乡绅豪强们离开。

　　等到一楼的男人们走了个七七八八，二楼的夫人们才跟着纷纷下了楼，不少胆子大一些的妇人，走到李云面前，都用眉目上下打量着李云。

　　不好意思说话的，就掩嘴笑一笑，一些胆子大的，就干脆直接上前搭讪，询问李大寨主今年多大了，有没有婚配。

　　这个场景，如果是一般的纯情少男，可能都要脸红，不知道如何应对。

　　好在李某人也是见识过大场面的，他一一应对这些女人们，表现的游刃有余。

　　等到最后一个搭话的小寡妇抛着媚眼离开，李某人咂摸了一下滋味，心中感慨连连。

　　这…个时代，社会风气…

　　不是特别保守啊。

　　因为刚才…那些娘们里，有人趁乱摸了一把他的屁股…！

　　很有可能，就是刚才那个小寡妇！

　　李大寨主正在想事情的时候，一旁响起了熟悉的声音：“要不要，我同你介绍介绍？”

　　李云回头，看到薛小姐正站在自己身后不远处，静静的看着自己。

　　李大寨主笑了笑，开口道：“那倒不必，我不一定会在青阳久留。”

　　说到这里，李云看了一眼正在跟夫人说话的薛知县，咳嗽了一声之后，稍稍压低了声音：“薛小姐，薛老爷已经瞧出了破绽，我只能跟他实话实说，不过薛老爷现在以为，我是苍山大寨李麻子的哥哥…”

　　“这个事，你不要说岔了。”

　　李大寨主低声道：“不然的话，我大不了拍拍屁股离开青阳，薛小姐在父母那里，怕是不好交代。”

　　薛小姐轻咬嘴唇，咬牙道：“你一肚子谎话…”

　　李某人无奈摇头，正要说话，薛老爷已经迈步走了过来，李大寨主咳嗽了一声，只能迎了上去，苦笑道：“薛老爷，我还没有准备留在青阳…”

　　薛知县看了看自己的女儿，拉着李云走到一边，淡淡的说道：“李兄弟今天的本事，已经名动青阳，你做这个都头，没有人会不服气。”

　　“你至少要在青阳，做个一年半载的都头，这事才能过去，要不然…”

　　薛知县缓缓说道：“这事还要细究。”

　　李大寨主眼珠子转了转，随即笑着说道：“薛老爷，我留下来做都头可以，但是我不能天天都在县城，我可能会经常不在城里。”

　　“这个没问题。”

　　他看了看李云，又看了看左近确定没有人之后，才淡淡的说道：“你想回苍山见你那个兄弟，自去见就是，到时候在县衙这里打个招呼，就说你带人去苍山查找匪徒踪迹去了。”

　　“这种事情，好办得很。”

　　李大寨主忍不住竖了个大拇指。

　　“还是薛老爷厉害，理由都找的天衣无缝。”

　　薛知县拉着李云，来到外面，低声道：“不过短时间内，李兄弟还是不要离开青阳了，有一件事，需要麻烦李兄弟。”

　　李云看了看他，笑着说道：“什么事？”

　　“过两天，顾家大概就会来人。”

　　薛知县缓缓说道。

　　“这事，需要李兄弟跟他们家分说清楚。”

　　李云笑着说道：“薛老爷还想把女儿嫁过去？”

　　“嫁与不嫁。”

　　薛知县闷哼了一声：“事情都要说清楚，不过他们家…”

　　说到这里，即便是薛老爷，也忍不住咬牙切齿。

　　“实在是太不像话了…”