第五十六章 强行搭讪！

对于薛老爷的这番话，李大都头低头喝了口茶，笑容很是轻松。

　　“县尊高看我了，田刺史他们倒不倒，是朝廷的事情，就朝廷现在这个模样。”

　　李某人缓缓说道：“我也不指望朝廷的钦差，真能够下来惩恶扬善。”

　　大周朝廷上下，都透着一股浓重的腐朽气息。

　　譬如说朝廷下派给州一级的税是三百钱，而州下发到青阳县，就成了五百钱。

　　隔壁石埭县再往下一级，就成了八百钱。

　　而事实上，朝廷…或者说皇帝那里，真正要多少钱，李云没有办法估计。

　　可能二百钱？一百钱？

　　他从来没有在朝廷为官的打算，更没有拯救这个腐朽王朝的想法，自然也不可能有想要依靠朝廷的力量，去扳倒田刺史的念头。

　　他看田刺史，看曹司马不爽，是他李云自己的事情，将来有一天时机成熟了，他的刀自然会去践行自己的正义，并不需要什么朝廷，更不需要什么钦差！

　　说罢，他抬头看着薛县令，轻声笑道：“县尊放心，朝廷真的派人过来，我会好生应付过去的，不会让你为难。”

　　“老夫没有什么可为难的。”

　　薛县尊看了一眼李云，叹气道：“你心里，大抵已经对大周朝廷，很是失望了罢？”

　　在薛知县心里，李云是个江湖中人，没有接触过朝堂。

　　现在，才做了一两个月都头，就看到了官场那么多丑事，让他这个知县，也是心情复杂。

　　李大都头起身，看了一眼薛老爷，微笑道：“县尊，我原先也没有对朝廷有太大期望，朝廷要真是那么好，咱们青阳也不会有这么多山寨了。”

　　他抱了抱拳，开口道：“县尊，没有什么事，我就先下去了。”

　　薛知县挥了挥手，开口道：“你去罢。”

　　李云默默点头，扭头离开了薛老爷的书房，刚走出书房没几步，就看到一个姑娘正在外面不远处等着。

　　见到李云走出来之后，这个姑娘快步跑了上来，手里捧着一本书，两只手递在李云面前：“李都头，这是我家小姐给你找的书。”

　　是薛韵儿身边的冬儿姑娘。

　　李云伸手接过，是一本名叫《氏族志》的书，他把书本揣进怀里，笑着说道：“替我多谢薛小姐。”

　　冬儿翻了个白眼，开口道：“要谢，李都头不会自己去谢么？”

　　李都头想了想，点头道：“正好，那本国史我快要看完了，等看完了去还书的时候，再去一并谢过薛小姐。”

　　冬儿这才笑了笑，开口问道：“李都头胳膊的伤，好些了么？”

　　李云活动了一下左臂给她看，笑着说道：“已经大好了。”

　　冬儿看了看李云，掩嘴笑道：“用不着动弹给我看，说一声就行了。”

　　说罢，小丫鬟扭头，一蹦一跳的跑远了。

　　李某人将书本揣进怀里，看了看冬儿的背影，然后也离开了县衙，回到了他在青阳租住的小院子。

　　这会儿，李正跟张虎，已经在小院子里制备饭食了。

　　见到李云回来，李正起身迎了上去，笑着说道：“二哥，县衙里没事了？”

　　“我本来就没有什么事情。”

　　李某人伸了个懒腰，笑着说道：“等休息几天，咱们去把前些天探到的两个寨子给剿了。”

　　李正咧嘴笑道：“说起来，还是二哥你眼光独到，咱们抢山寨来钱，可比抢那些客商来钱，要快的多了。”

　　“以后等二哥把青阳县的寨子全给剿了，咱们苍山大寨就是唯一的一个寨子，到那个时候，我们不仅可以做拦路的买卖，还可以让人去开个镖局，做运镖的生意。”

　　瘦猴笑的很奸诈：“保证镖在青阳，绝对丢不了。”

　　李大都头先是瞪了他一眼，随即摸了摸下巴，忽然眼前一亮：“瘦猴你还真是提醒我了。”

　　“镖局，的确是个不错的买卖，等咱们把眼前的事情办完了，我还真得考虑办一个！”

　　镖局，能够四处走镖，在这个消息闭塞的年代，可以为李云带来大量的消息。

　　与此同时，如果能拥有一家镖局，那么将来做生意就会顺利很多。

　　更重要的是，镖局可以合法的拥有一些武装！持有比如说刀枪弓箭之类的装备。

　　唯一比较麻烦的是，开镖局需要当地官府的许可。

　　而这唯一一件麻烦事，对于李云来说，已经不能算是麻烦事了！

　　…………

　　一转眼，又是几天时间过去。

　　这几天时间里，李大都头把自己手底下的衙差召集了起来，宣布了一下未来的剿匪计划。

　　此时此刻，青阳县的衙差们，对于剿匪已经完全不抵触了。

　　毕竟，有这么个猛人都头带头冲锋，进攻山寨不需要他们做主力。

　　而且，每一次出去剿匪，他们这些人都能捞到一点外快，不幸阵亡了，还能拿到二十贯钱！

　　要知道，二十贯钱哪怕是在青阳，也能够买上二亩地了！

　　拿来吃用，更是够一家人花销好几年。

　　因此，现在这帮衙差，对李云可以说是服服帖帖，虽然没有到李某人大手一挥他们就去把薛知县砍死的地步，但是假使前任都头回来，李某人大手一挥，他们绝对会毫不犹豫，把前任都头给暴打一顿。

　　这天下午，安排好了衙差们的事情之后，李某人带着李正还有张虎，在县城下了顿馆子，一直到日落时分，三个人才回到了院子里。

　　刚回到院子里没多久，李云还在翻看国史述要的时候，就听到了院门外传来了一阵敲门声。

　　李云迈步走到院门口，打开院门，只见门外站着一个一身布衣打扮的中年人，看起来三十来岁的模样，留着络腮胡，看起来颇为彪悍。

　　这人见到李云之后，立刻抱拳行礼：“请问是李都头么？”

　　李云打量了他一眼，笑了。

　　明显的外地口音。

　　很快，李某人就缓缓说道：“我是李…李昭，阁下是？”

　　“在下姓裴，裴庄。”

　　李某人眯了眯眼睛，上下打量了他一眼。

　　“请问裴兄寻我，有什么事情？”

　　裴庄抱拳，开口笑道：“李都头有所不知，裴某自小习武，自长成之后，更是痴迷于武道，因此四方游历，拜访名师高手，前些日子到了宣州之后，听说李都头武艺高强，能以一当十，毙杀了许多山贼不说，更是连续剿灭了好几个寨子。”

　　他上下打量着李云，目光中露出了兴奋的神色：“因此，特来登门，想请李都头指点指点。”

　　李某人微微眯了眯眼睛。

　　如果薛知县没有提醒过他，可能钦差要来，他或许还不会多想，但是既然薛知县已经提醒过，那么…

　　这种“搭讪”方式，就太生硬了一些。

　　他想了想之后，侧身道：“裴兄请进。”

　　裴庄抱拳行礼，进了李云的院子。

　　李某人大步走了进去，先是来到了里屋，拉着张虎说道：“虎子，这是来上门寻我打架的，你在旁边瞧着，要是不对劲，就一拥而上，把他给绑了。”

　　张虎眨了眨眼睛：“这世上，还有二哥打不过的？”

　　李云笑了笑：“多半是京城来的，谁知道有什么本事。”

　　交代完了之后，李某人迈步走了出去。

　　院子里，裴庄已经在等着他。

　　李大寨主活动了一下筋骨，然后看向裴庄，笑着说道：“裴兄，李某还有公事在身，咱们就在这里活动活动？”

　　裴庄面色肃然，抱拳道：“李都头请。”

　　二人在院子之中站定。

　　李云也没有犹豫，直接霸道的欺身上前，十来步的距离，他几乎转瞬就到，右拳已经狠狠地朝着裴庄的面庞砸去。

　　这个招法，实在是太过粗浅，裴庄先是一愣，随即微微摇头，只稍稍退后半步，就躲开了这一下，然后单手格挡，将李云的拳头拨开。

　　李云这会儿与他错身，便顺势变招，脚下用力，用侧身狠狠朝着裴庄撞去。

　　裴庄依旧是单手想要卸开力道，但是身体触碰一瞬间，他才发觉不太对劲，连忙换双手，却已经被李云直接撞的后退了四五步！

　　这位带着京城口音的中年人，忍不住惊呼了一声：“好力气！”

　　而同时退开的李云，也略有些警惕的看着裴庄。

　　几个过手下来，他没有占到任何便宜！