第五十四章 何人状告本都头！

规划了一番山寨的后续发展情况之后，李大寨主仰头喝了口酒，开口问道：“咱们山脚下的李家村，有多少田地？”

　　李正挠了挠头，回答道：“李家村不大，总共也就不到一百户人，再加上在山脚下，田地不多，可能加在一起，只有几百亩地，其中还有一半左右，给村里一个地主占了去。”

　　他看着李云，眨了眨眼睛，开口道：“二哥，你想干什么？咱们李家可是出身李家村，大爷还活着的时候，跟你交代过，饿死也不能去李家村干活…”

　　“谁要去干活了？”

　　李云瞥了他一眼，然后眼珠子转了转，开口道：“得想办法，把那个地主的地搞过来，这事老九你去办，能买就买，不能买就带人吓唬吓唬他。”

　　作为山贼，刘博完全没有什么善恶观念，他毫不犹豫的拍了拍胸脯，开口道：“二哥你放心，这事交给我了！”

　　李云叮嘱道：“记住，跟人家好好的谈，咱们有钱，用市价去买。”

　　“瘦猴现在有正经身份了，到时候田地就挂在瘦猴名下，也算是他归根了。”

　　李正有些欣喜，指了指自己的鼻子。

　　“二哥，让我去买吗？”

　　李云“嗯”了一声：“这个事情太麻烦，我不方便出面，你去弄就行了。”

　　李某人的初步想法是，以苍山为中心，将势力范围慢慢的向外扩张。

　　而买田，无疑是一个捷径。

　　安排好了这件事之后，李云问道：“咱们寨子里，谁最能打？”

　　问出了这个问题之后，见李正跟刘博神色诡异，李大寨主这才补充了一句。

　　“除我之外。”

　　刘博这才笑着说道：“二哥怎么这也忘了，年轻一辈里就是虎子打架最厉害，上面一辈人里，就是三叔了。”

　　李正也点了点头，开口道：“三叔还是很厉害的，好像是什么门派出身，当年不知怎么投身到了咱们寨子里。”

　　“二哥小时候，三叔还教过你一些拳脚。”

　　李正也知道，上一次自家二哥脑袋受伤之后，很多东西都记不住了，于是出言提醒，他笑着说道：“后来二哥长到十三四岁，三叔跟你过手的时候吃了亏，从那之后，就再不教咱们练拳脚了。”

　　李大寨主哑然一笑，开口道：“那我等会，去找他一趟。”

　　刘博立刻反应了过来，开口道：“二哥是想让三叔，教一教那些孩子们？”

　　“嗯。”

　　李大寨主点头道：“反正他闲着也是闲着。”

　　三兄弟在一块，喝了点酒，把后续寨子的发展规划大概敲定了下来，到了下午的时候，李云就提了一壶酒，在寨子里逛了一圈，然后来到了一处小院子里。

　　院子里，一个妇人正在洗衣服，旁边是个十来岁的孩子。

　　李云迈步上前，笑呵呵的说道：“三婶，三叔在不在家？”

　　这妇人抬头看见是李云，连忙站了起来，用衣服擦了擦手上的水，挤出了一个笑容：“二子来了，我家当家的在睡午觉，我去叫他起来。”

　　她一边招呼着李云坐下，一边进屋里叫人去了，没过多久，三当家周良就从房间里走了出来，见院子里的李云，正在跟自己的儿子说话逗乐，他神色微变，默默上前，低头抱拳道：“寨主。”

　　说完这句话，他又看了一眼儿子，沉声道：“去一边玩去。”

　　小家伙明显有些怕父亲，一溜烟跑开了。

　　李云起身，笑着说道：“没有外人，三叔还是叫我二子，听着顺耳。”

　　周良笑了笑，没有接话。

　　“寨主是有事情找我？”

　　李云把手里的酒坛子放在院子里，然后笑着说道：“从我老爹地窖里翻出来的，拿过来给三叔尝尝。”

　　周良看了一眼酒坛子，脸上也露出笑容：“麻…老寨主的酒可不好搞，多谢寨主了。”

　　二人一前一后，出了院子，走在外面之后，李云才开口说道：“是有一件事，要麻烦三叔。”

　　周良并不蠢笨，他已经大概猜到了一些，开口说道：“是让我去教那些新上山的孩子们练武？”

　　“差不多。”

　　李云开口道：“主要还是调理身体，让他们能健壮一些。”

　　“过几年，能长成青壮，动作麻利一点，不怕事，就可以了。”

　　周良点头道：“只要吃的够，这个没有问题，不过…”

　　他看着李云，低声道：“有一个问题，我想问寨主。”

　　李云微笑道：“三叔问就是。”

　　“我想问，那些孩子的来历。”

　　他看着李云，深呼吸了一口气：“这些天我一直想问这个事，十几个少年人…”

　　李云淡淡的说道：“咱们寨子里人多口杂，他们的出身来历，我不方便跟三叔说，但是我可以跟三叔说，他们都是自愿跟我上山的，而且，已经没有家了。”

　　“不止是这些人，将来还会有更多的人上山，都要交给三叔调教。”

　　他看着周良，开口道：“不会让三叔白忙活。”

　　“我知道三叔的心思，一直在儿子身上，三叔这个儿子，将来长成之后，要是想留在寨子里，那就是我李二的兄弟。”

　　“他若是不想留在山上，我可以在县城里给他安排一个体面的差事，让他不用再做山贼，可以当一个能行走在青天白日之下的正常人。”

　　周良沉默了一会儿，突然开口道：“寨主出门一段时间，说话文雅了不少。”

　　“没办法。”

　　李云摆了摆手，笑着说道：“在青阳县城里混日子，总不能一口一句骂娘，那不合适。”

　　周良停下脚步，深深低头：“这事，属下应下了。”

　　“嗯。”

　　李云回头看向周良，沉声道：“这是咱们寨子里一等一的大事，明天我就带三叔去见那些孩子们，把他们带好了，三叔就是咱们寨子的大功臣。”

　　周良微微摇头：“我这个年岁，也不要什么功劳，只要寨主不记上一次我的错处就行了。”

　　“除此之外，我还有一件事想问寨主。”

　　李云面色平静：“三叔是想问我，准备干什么？”

　　周良点头。

　　李云抬头望天，开口道：“三叔久不下山，大概不知道，临县石埭已经有人造反了，往后天下各地，恐怕多有反民。”

　　“乱世将近，我们不得不做一些准备，至少是有自保的能力。”

　　周良抬头望着李云，然后低下了头。

　　“属下，愿意追随寨主！”

　　……………

　　之后的半个多月时间里，李云经常不在山上，而是带着寨子里的一帮兄弟们，去苍山大寨临近的寨子里打探情况，等把附近山寨的情况都掌握的差不多了之后，李某人终于带着李正还有张虎，返回了青阳。

　　到了青阳之后，他刚到县衙报道，还没有来得及去见薛县尊，就被一个中年胖子拽住衣衫。

　　“是李都头吗？是李都头吗？”

　　李云停下脚步，看了这人一眼，

　　“我们认识？”

　　“不认识不认识。”

　　中年人摆手道：“不过县衙的官爷们，让小民找您。”

　　他面色惶恐，哭道：“我们村附近，有人私通山贼啊！”

　　李云一愣，问道：“哪个村子？”

　　“苍山脚下，李家村！”

　　中年人咬牙切齿：“有一帮恶棍，仗着有山贼撑腰，想占小民的田！”

　　李大都头这才停下脚步，扭头打量了一眼这个中年人。

　　他的神色，变得诡异起来。