第二十二章 门楣蒙羞

顾家，家族世代居住在石埭县，是青阳邻县。

　　顾家原本只是个地方豪强性质的家族，但是最近几十年，家族里出了几个还算厉害的人物，最大的做到了五品京官。

　　在大周，三品就有机会拜相，能够官居五品，自然不是什么容易的事情。

　　虽然现在的顾家，还在世的人里，只有一个六品京官，但是几代人走门路，再加上长辈有出息，当初那位五品京官的祖辈，成功在京城迎娶到了某个陇西世族的女子为妻。

　　至此，顾家门第高抬。

　　虽然这种高抬，旁人未必认，但是至少顾家自己是认的，往后两三代人，都自觉是石埭第一高门，不把别人瞧在眼里。

　　薛韵儿先前的那个未婚夫，就是顾家的家主的幼子，名叫顾承。

　　那天李大寨主等人劫亲的时候，这位顾家的二少爷，被吓得屁滚尿流，衙差还没来得及散开，顾二少便自己骑着马跑了，将花轿扔在了原地，被苍山大寨的人劫到了山上。

　　事情发生之后，顾家就一直装死，只派了顾二少的一个叔叔，来青阳县问了问情况，此后就再无任何动静。

　　无论从哪个角度来说，顾家的行为，都可以称得上是恶劣了。

　　如今，薛韵儿已经回到家里，当初的婚礼虽然没有办成，但是婚书之类的却已经是签下的，顾家听到薛韵儿回来的消息之后，是一定会派人过来，把这件事给了结的。

　　而薛老爷让李云留下来，目的无非是让李云，替薛韵儿证明清白，不管这件事能不能成，总归不能让女儿的名节受损。

　　李大寨主想了想。

　　这件事，虽然不是他干的，但的确是因他而起，就男子汉的担当来说，他也应该留下来，把这件事给彻底了结。

　　于是乎，李大寨主考虑了一会儿之后，缓缓点头道：“好，顾家来人之后，薛老爷派人找我过去就是了。”

　　薛知县看着他，皱眉道：“你不跟老夫一起住在县衙？”

　　李云连连摆手，摇头道：“薛老爷，我生在青阳，但是多少年都不曾回来过了，这两天正好在城里到处逛一逛，等顾家的人过来，薛老爷派人唤我去就是了。”

　　他拍着胸脯说道：“李昭向来说话算话，到时候我一准去。”

　　薛老爷看了看他，然后点头道：“你这个身手，也没有什么可担心的，那你这两天，就在青阳好好转一转，等顾家的事情结束了，老夫再安排你到县衙去，见一见你那些下属们。”

　　李云眼珠子转了转，忽然笑着说问道：“薛老爷，我这个都头，手底下管着多少人？”

　　“二十来个罢。”

　　薛知县微微摇头道：“我们青阳不是大县…”

　　才二十多个…

　　李大寨主在心里撇了撇嘴。

　　还没老子在山上管的人多！

　　不过，他脸上还是带着笑容，微笑道：“那…”

　　“我能从外面，带一两个人进来，充当县里的差役么？”

　　薛老爷背着手，看了他一眼，压低了声音：“不许带山贼到青阳来。”

　　李大寨主满脸笑容：“怎么会？”

　　“李某自小就正气满满，眼睛里从来容不下沙子，结交的人也统统都是正气凛然的义士，怎么会认识山贼？”

　　薛老爷看了他一眼，神色有些复杂，不过没有多说什么，而是迈步离开：“老夫到青阳也不久…”

　　李大寨主闻言，望着薛知县渐渐远去的背影，摸了摸下巴。

　　这小老头最后那句话是…什么意思？

　　正当他摸着下巴思索的时候，薛韵儿也从他身前经过，这位薛大小姐看了他一眼，也压低了声音：“你从山上下来，什么也不懂，不要被人家蒙骗了…”

　　说完，薛小姐快步跟上母亲的步伐，跟着父母走远了。

　　李大寨主背着手，对着薛韵儿的背影翻了个白眼。

　　我什么都不懂？

　　我懂的可太多了！

　　………………

　　之后的两天时间里，李大寨主…哦不对，应该是李都头，好好的逛了一圈青阳县城。

　　这个时代，哪怕是都城都不会特别大，不会像后世一个城市那么巨大，而身为县城的青阳县，就更加小了，两天时间，李云就几乎把这个小县城给逛了一遍。

　　他性格谨慎，给自己标记了好几个方便逃生的点位，随时准备等到事情不对的时候，立刻提桶跑路。

　　嗯…应当说是提剑跑路。

　　这天中午，李都头正在路边的一处饭馆坐下，刚点了菜还没来得及等到上菜，一个穿着皂衣的小伙子，就已经一路跑过来，低头抱拳道：“都头，县尊请您过去一趟。”

　　李都头看了一眼这个来报信的衙差，笑着问了一句：“怎么找到我的？”

　　这衙差愣了愣，随即开口道：“回都头，青阳县就这么大…”

　　“好回答。”

　　李云笑了笑，起身拍了拍他的肩膀：“叫什么名字？”

　　“小的姓陈，家中排行老大，都叫我陈大。”

　　“你去罢。”

　　李都头伸了个懒腰，打着呵欠说道：“我马上就去。”

　　“是。”

　　陈大转身，扭头就跑开了，很是伶俐。

　　倒不是说，李云这个都头如何如何权重，而是如今的青阳县，几乎人人知道他李都头的武力值，是何等厉害，谁也不敢惹这么个能直接把人丢出去的狠人。

　　起身之后，李大寨主叫来伙计，从腰里掏出来十几块铜板，铺排在桌子上：“爷有事，饭不吃了，这是饭钱。”

　　远处的掌柜，见状连忙一路小跑过来，将钱捡起来，递还给李云，满脸笑容：“官爷您吃饭，小的们哪敢收钱，况且您还没吃着，您直接走就是了。”

　　李云有些好奇：“咱们青阳，官差吃饭都不给钱？”

　　这掌柜的面色古怪，一句话不敢说。

　　李云撇了撇嘴，也没有收钱，扭头就走了。

　　走出饭庄门口，他回头看了一眼这个店，往地上吐了口唾沫，小声嘀咕了一句。

　　“娘的，老子一个山贼吃饭都给钱！”

　　…………

　　青阳县衙里。

　　一身文士打扮的中年人顾章带着侄儿顾承，站在薛嵩薛知县面前，顾章满脸笑容，甚至带了点歉意，拱手行礼。

　　而顾承，则是站在自己叔父身后，时不时东张西望，显然没有怎么把今天的事情太放在心上。

　　“岳极兄，这桩婚事当初是顾某跟你提的，前前后后，也是顾某在操办，如今事情闹成这个样子，的确是顾某的不对，顾某给你赔个不是。”

　　顾章欠身行礼之后，长叹了一口气：“不过…”

　　“家里的老太太不愿意让门户蒙羞，咬死了不肯让令爱进门，事已至此，顾某也没有办法，只能委屈岳极兄了。”

　　“家里也略备了些薄礼，给岳极兄赔不是。”

　　说到这里，他回头看了一眼自己的侄儿顾承，低喝道：“还不给你薛叔父叩首赔罪？”

　　顾承应了一声，正要磕头行礼，却被薛老爷开口喝住。

　　“且慢。”

　　薛知县站了起来，看向眼前的顾章，脸上的肌肉被气的不住跳动。

　　“顾兄的意思是，你们今天是来…”

　　顾章神色黯然，叹气道：“是来退婚的。”

　　“岳极兄也知道，家里的老太太…”

　　“老夫知道。”

　　薛老爷被气的脸色发黑，咬牙切齿道：“出身陇西世家嘛。”

　　他抬头看向这叔侄俩，过了许久之后，才长出了一口气。

　　“退婚可以，但是退婚之前，有一件事，咱们两家须得说明清楚。”

　　他扭头看向一旁的随从，低喝道：“李都头人呢？！”

　　这随从战战兢兢，先是跑到外面看了一眼，然后急匆匆返回，回到薛老爷面前，低着头道：“老爷，李…李都头，已经到县衙外了。”

　　“好。”

　　薛知县坐回来主位上，猛地喝了口茶水之后，才缓缓说道。

　　“立刻…”

　　“让他进来。”