第一章 山贼李麻子

“麻子！”

　　山峡半坡上，一个皮肤黢黑，有点头秃，五短身材的中年人，狠狠拍了拍一旁年轻人的肩膀，大叫道：“来了，来了！”

　　这里是小东山与苍山之间的峡谷，也是一处地方交通的必经之路。

　　此时，一队接亲的队伍，正敲锣打鼓的经过这处峡道。

　　被那中年秃子叫做“麻子”的年轻人，嘴里叼了根野草，脸上带着浓重的蛮横之气，不过他长的并不难看，脸上也没有麻子，长相甚至还颇为英气。

　　唯一让人啼笑皆非的是，他身上穿了一身不知道从哪抢来的读书人的袍子，完全不合身，而且不伦不类，让人啼笑皆非。

　　不过因为一脸的狞笑，脸上的英气这会儿全成了匪气，他狠狠地踹了旁边的秃子一脚，骂道：“说了多少遍了，老子不是麻子！”

　　这秃子也不生气，咧嘴笑道：“你老子是麻子，你不就是麻子！”

　　“别吵！”

　　被称为麻子的年轻人，目光死死地盯着下面的花轿，恶狠狠的说道：“娘的！老子都二十岁了，还没有婆娘，今天兄弟们可都得出力气，帮老子把这娘们给抢回寨子里去！”

　　很明显，他们是一伙山贼。

　　眼见着接亲的队伍越来越近，“麻子”怒吼了一声，拔出自己腰间的长刀，大声道：“兄弟们，给老子冲！”

　　这伙是土山贼，没有什么战术可言，听到了年轻人的命令之后，便一股脑的冲了出来，一共十三个人，有的手里拿着长刀，还有人手里拿着长家伙，最次的手上也有一把从大头巾那里抢来的佩剑，从半山坡嗷嗷叫冲了下去。

　　单从装备配置上来说，这已经是一伙高配的山贼了，因为同行都还在用棍棒甚至农具的时候，这伙人已经清一色铁家伙了！

　　这伙接亲的人，虽然有三四十个人，但是眼见十几个人手拿兵器嗷嗷叫冲了过来，大多数人都是赤手空拳，哪里敢反抗，轿夫们丢下轿子，一溜烟跑了。

　　余下的那些亲戚或者闲杂人等，更是一下子跑了个干干净净，好在这伙山贼也没有去追这些人，直勾勾的朝着花轿扑了过去。

　　骑在高头大马上的新郎官，已经吓了个半死，躲在了花轿背后，大声道：“哪里来的贼人，知道我是谁吗！知道我是谁吗！”

　　“上！给我把这些贼人全杀了！”

　　这伙接亲的人，这会儿并没有全部散开，等到众人都四散奔逃之后，这伙山贼才看到，有五六个手拿衙门佩刀，身穿皂衣的汉子，这会儿没有跑，而是各个长刀出鞘，将轿子跟新郎，护在了身后。

　　其中一个留着络腮胡的皂衣汉子上前，抱拳大声道：“诸位好汉，我等是青阳县的衙差，鄙人是他们的班头，这轿子里的是…”

　　他一句话还没有说完，山头也没有报完，那被人叫做麻子的年轻人已经怒吼了一声：“愣着干什么！他们才几个人！”

　　“上！上！把老子的婆娘给抢到山上去！”

　　十几个山贼都大叫了一声，不顾一切的冲了上去。

　　这个衙差班头见状，也是暗暗叫苦。

　　他娘的！带的人太少了！

　　这帮山贼，人多势众，又不要命，虽然跟他们拼杀到底，未必不能取胜，但是自己这帮兄弟，估计至少要留下一半下来！

　　谁知道这一半里头，有没有自己？

　　他猛地抬头，看向那个名叫麻子的年轻人。

　　“擒贼先擒王，先把那贼头捉了！”

　　他虎吼一声，朝着年轻“麻子”扑了过去！

　　其他几个衙差，紧跟其后，也都朝着这年轻的“贼头”冲了过来。

　　这年轻的山贼头头冷笑一声，手中的长刀倒拖在背后，将身上不知道从什么地方抢来的袍服一把扯下，丢在了一边。

　　这个时候，众人才看到，这个山贼头子，一身腱子肉非常精壮，也不知道是不是出汗的原因，太阳一照，竟然有些反光！

　　他倒拖长刀，恶狠狠的朝着几个衙差冲了过去：“狗日的黑皮，平日里欺负那些呆头鸡也就罢了，欺负到你爷爷头上来了！”

　　“今日，谁也不能阻老子娶婆娘！”

　　年轻山贼的刀，与这班头的刀，狠狠撞在了一起，甚至擦出了一点火星。

　　满脸络腮胡的衙役班头，被震得虎口发麻，心中大惊。

　　这贼人，好大的力气！

　　他自小练武，也算是个练家子，但是现在，只一下，就差点兵器脱手！

　　现在是生死搏杀，一个不留神，就是死于非命的下场，他连忙往后一跳，大声道：“并肩子上！”

　　这山贼头头怡然不惧，一个人迎上了这些衙差，直接一刀劈杀了一个，不过毕竟双拳难敌四手，他很快被两个衙差上前抱住了两条腿，那班头见状大喜，不过这个时候他刀刃在身后，也不敢浪费时间挥刀，生怕与这贼头再硬碰，于是调转刀柄，用刀柄的硬木，狠狠地凿在了那贼头太阳穴上！

　　这是衙差的常用手法，很是讲究，一定能够一击制服贼人，还不留伤口。

　　只一下，年轻的贼头，便七窍流血。

　　他瞪大了眼睛看着眼前的班头，目眦尽裂，不过浑身软绵绵没了力气，软倒在地。

　　然后眼前一黑，昏厥了过去。

　　所幸昏过去之前，他看到自己那些手下们，已经冲了过来。

　　………………

　　三日之后，苍山大寨之中。

　　脸上并没有麻子的“麻子”，坐在自己屋子的门槛上，一言不发的抬头望着天空，愣愣出神。

　　他并不是昏睡了三天，实际上，他在第二天晚上就“醒”了过来，只不过到现在，都还没有适应而已。

　　没有适应，自己怎么突然成了个山贼，一个绰号叫做李麻子的山贼。

　　就在他还在发呆的时候，熟悉的秃头一路小跑，跑了过来，脸上还带着点小心。

　　“麻子…”

　　这个绰号叫“秃子”的山贼，小心翼翼的叫了年轻人一声，然后咽了口口水：“你婆娘又上吊了，发现的时候，脸都青…”

　　名叫李云，绰号李麻子的年轻寨主，很僵硬的扭过脑袋，过了好一会儿，他才深呼吸了一口气，打断了秃子的话：“你昨天跟我说，那个新娘是…”

　　秃子眨了眨眼睛：“青阳县老爷家的闺女，都问过了。”

　　李云神色很是僵硬，他再一次深吸了一口气，问第二个问题：“还有那天…咱们杀了…杀了…”

　　“杀了个黑皮。”

　　秃子很是真诚的对李云竖起了一个大拇指，夸赞道：“寨主当时威风极了，手起刀落，一刀就把那黑皮给砍死了，等兄弟们上前的时候，剩下的黑皮就都跑了…”

　　“好了。”

　　李大寨主咬牙切齿：“不要再说了！”

　　他猛地站了起来，很快在这个不大的寨子里走到了自己“婆娘”的房间，然后看着这个他几乎生平仅见的美人儿，李大寨主耷拉着脸，几乎都要哭出来了：“姑娘，我派人送你下山可好？”

　　这位县老爷的千金，这会儿已经哭的梨花带雨，很是楚楚可怜，她恶狠狠的看了一眼李云，然后自顾自的爬上凳子，去绑那根上吊绳。

　　“呸！”

　　将脑袋塞进上吊绳里之后，她扭头吐了李大寨主一口口水。

　　这个时代，没有谁会相信一个被山贼绑上山三天的新娘是清白的。

　　吐完之后，新娘子毅然决然的将自己的脖子，塞进了绳套里，然后毫不犹豫的一脚踢倒了凳子。

　　李大寨主一脸无奈，很是熟练上前抱住这女子的两条腿，将她从绳套上给摘了下来。

　　他这会儿，心里也很无奈。

　　完了，最要命的几个罪，他全犯了。

　　或者说，李麻子全犯了。

　　这个贼的身份，跟他死死地绑定在了一起…