第五十三章 做大做强！

苍山大寨里。

　　李云终于再一次见到了河西村的十来个少年人。

　　现在苍山大寨富裕了，除了从顾家那里敲来的五千贯之外，后来先后剿灭的两个寨子，尤其是第二个龙王寨里，也搞到了不少钱。

　　因此，这些个原本衣衫褴褛，瘦弱无比的少年人。这会儿基本上都穿上了干净的新衣服。

　　不过时间太短，他们还没有来得及胖起来。

　　虽然已经上山了一段时间，但是他们对这个环境还是有一些陌生，尤其是知道这是个山贼的山寨之后，这些农家出身的孩子们，大部分都表现的比较畏缩，不怎么敢说话。

　　只有两个人，会常常去找带他们上山的刘博说话。

　　这两个人里，一个是孟冲的儿子孟海，另外一个也姓孟，叫做孟青。

　　而孟青，正是那天晚上李云见到的，用木棍差点打死石埭县丞的那个少年人。

　　见到了李云之后，这些河西少年都颇为激动，尤其是孟海，急冲冲跑了过来，抬头看着李云：“李…寨，寨主。”

　　他两只眼睛里，满是焦急：“我爹呢？还有我娘，我弟弟妹妹…”

　　“他们现在在哪？他们还好吗？”

　　李云默默叹了口气，微微摇头：“我不知道。”

　　他没有说谎。

　　当天晚上，他可以确定的是，孟冲带着家里人，从烟雾之中逃出了河西村，不过他们出逃之后，州里的官军一直在追杀他们，他们能不能逃到安全的地方，还很难说。

　　他看了看孟海，缓缓说道：“河西村，已经被官兵给烧了。”

　　“你爹与家人，逃了出去，不过生死不知。”

　　说着，他又看向其他人，开口说道：“你们，大概也是这种情况。”

　　一众少年人顿时议论纷纷。

　　李云看向孟海，问道：“你们，就暂时留在我这个寨子里，你爹知道你在这，他如果安全了，会来找你的。”

　　孟海毕竟年纪还小，这会儿两只眼睛里都是泪水，他用袖子擦了擦眼泪之后，开口问道：“那…我们在这里，要跟你们一起去打劫吗？”

　　李云笑了笑：“暂时不用。”

　　“你们都还小，可以在寨子里锻炼锻炼身体，练练武。”

　　李云背着手，缓缓说道：“等你们到了十六岁，可以选择留在寨子里跟我做事，还是下山去自谋生路。”

　　孟海还没有说话，一旁的孟青已经开口了：“寨主，我们跟着你。”

　　李云认出了他，笑着说道：“我记得你，你那天打死了一个官，你叫什么名字？”

　　孟青神色坚定，开口道：“我叫孟青。”

　　“寨主，我们下山就会被官军捉去，没有别的路可以走了，请你收留我们。”

　　“我不是已经收留了吗？”

　　李云拍了拍他的肩膀，笑着说道：“你是个好小子，将来会有出息的，不着急选择，先在寨子里住一两年再说，老子现在富裕了，有的是闲钱养你们。”

　　孟青低头道：“可我们不能白吃白住。”

　　李大寨主挠了挠头，然后爽朗笑道：“那就在寨子里，帮忙打打柴火，挑挑水，等过段时间咱们有地了。你们就帮我干点农活。”

　　“会干农活吗？”

　　孟海连忙说道：“我们从小就在家里帮着干活。”

　　“那很好。”

　　李云开口道：“等过段时间，我得了空，教你们一些入门功夫。”

　　说完这句话，他又看向孟青，问道：“你跟孟海是一家人？”

　　一旁的孟海连忙说道：“咱们河西村，大多姓孟，他是九叔家的儿子，同辈行七。”

　　“唔。”

　　李云想了起来，河西村这件事的起因，就是因为里正欺负孟海的九叔家。

　　也就是孟青他家了。

　　他看向孟青，默默说道：“好好吃饭，长的壮实一点。”

　　孟青似乎听懂了李云话里的意思，大声道：“我会好好吃饭的！”

　　李云拍了拍他的肩膀，然后开口道：“都散了罢，明天我带你们熟悉熟悉苍山。”

　　说完，他驱散了这些少年，然后大声道：“老九，瘦猴，到我院子里来，咱们谈谈事。”

　　李正跟刘博就站在不远处，闻言都一路小跑过来，跟在李云身后，进了李云的院子里。

　　而在这个时候，不少原先的山寨当家，也就是周良那些人，都在默默注视着着一幕。

　　很显然，寨主的那个小院子，已经不知不觉取代了堂屋那几把交椅，成为了苍山大寨真正决策的地方。

　　而偏偏，没有人能说什么。

　　毕竟这两个月时间，苍山大寨的变化，实在是太大了。

　　…………

　　小院子里，李大寨主坐在主位上，看向面前的两个兄弟，问道：“寨子里还有多少钱？”

　　李云不在山上的时候，基本上都是刘博在打理寨子，他想了想之后，立刻回答道：“咱们寨子原来就存了些钱粮，上回顾家弄来的五千贯钱还没有用完，后来又陆续送上来两次钱，现在现钱就有五千多贯。”

　　他看向李云，继续说道：“再加上二哥先前弄上山的粮食，还有布匹，药材…”

　　“反正加起来还是很多的。”

　　“对了。”

　　他看向李云，问道：“瘦猴前天回来说，二哥想要买地，我一时半会不知道什么意思，还没有去办。”

　　“买地这个事。”

　　李云摸着下巴，想了想，开口道：“我的想法是，想搞个郑员外那样的庄子，弄个几千亩地，然后在庄子里就可以名正言顺的养一些庄客。”

　　“不用偷偷摸摸的待在山上。”

　　李云继续说道：“还有就是，有了正经身份，就可以通过商路来赚钱。”

　　“不过，这些可以慢慢来，不急在一天两天。”

　　刘博眨了眨眼睛：“二哥怎么突然想去做生意了？咱们现在这无本的生意，不是比那些生意好赚多了？”

　　李云瞥了他一眼，笑着说道：“你不懂，有一些生意做起来，要比抢钱快的多了。”

　　“不过我要说明一点，不管咱们将来怎么发展壮大，苍山大寨永远是我们的根本，赚再多钱，也不能去当富家翁，而是要把大部分钱，投入到苍山大寨上来。”

　　“咱们要招更多的人。”

　　李云握紧拳头，狠狠地说道：“越多越好！”

　　刘博是念过几本书的，他跟李正对视了一眼，然后开口问道：“二哥，你…到底想干什么？”

　　“当然是强大起来了。”

　　李某人低头看着自己的双手，缓缓说道：“咱们现在是山贼，被人瞧不起，等到我们强大起来，一旦天下有变，咱们就不是山贼了，而是义军！”

　　“不过，这都是很久以后的事情了，咱们现下的目标，就是多弄一些能打的人手。”

　　李某人轻轻敲了敲桌子，开口道：“然后，打掉青阳最大的山寨。”

　　“二哥是说陵阳山十王寨？”

　　刘博咽了口口水，然后低声道：“他们可是有一百多号能打的，整个寨子几百个人，二哥干什么老是想跟他们过不去？”

　　“因为只有灭了他们，咱们苍山大寨，才会成为青阳最大的寨子。”

　　李某人左手轻轻一挣，将手上的布条挣断，他看向刘博还有李正，沉声道：“那个时候，整个青阳乃至于整个宣州的黑道，就是咱们说了算！”

　　黑道还是很好理解的，刘博闻言，伸出了个大拇指。

　　“二哥霸气！”