第三十八章 苦一苦百姓！（感谢盟主！）

（上一章带山寨孩子回去，确有不妥，已修改。）

　　等到天色亮起来的时候，整个黑鸦山山寨，已经被苍山大寨的人处理完毕。

　　倒不是说所有人都被杀了，而是该绑起来的已经绑了起来，都被赶到了一块空地上，寨子里的财物也被清点了出来，摆在了李大都头面前。

　　而这会儿，苍山大寨虽然还留了几个人，但是刘博已经不在了。

　　也就是说，黑鸦山该搬去苍山的东西，已经在搬去苍山的路上了。

　　黑鸦山虽然没有苍山大寨“历史悠久”，但也是十几年的买卖了，再加上这个老乌鸦不是东西，附近的百姓人人怕他，这些年着实抢了不少东西。

　　李云用刀背拍了拍老乌鸦的脸，然后看着这个大黑胖子，问道：“姓什么？”

　　老乌鸦不答，而是直勾勾的看着李云：“老…老子好像见过你。”

　　晚上的时候，他瞧不出来什么，现在天光大亮了，他自然看到了李云的模样。

　　李云眯了眯眼睛，正要说话，就听这个黑鸦山寨主用不确定的语气道：“小麻子？”

　　李都头面不改色，一记刀背就飞到了他的脸上，让这个寨主的牙又掉了几颗。

　　“老子是青阳县的都头。”

　　“问你话呢，姓什么？”

　　老乌鸦，跟李云他爹老麻子是一代人，都是附近的同行，他们俩还真的曾经见过面，只不过也就那么两三回罢了。

　　挨打了的老乌鸦，不敢再多说什么，他满嘴血沫，支支吾吾的说道：“姓，姓闵。”

　　李大寨主毫不客气，又是狠狠一脚踹了过去。

　　“谁让你姓闵的！”

　　老乌鸦战战兢兢，爬起来之后，抬头看了看李云：“官爷…也姓闵？”

　　“老子不姓。”

　　李大都头瞥了他一眼，闷声道：“老子就是觉得，什么姓跟了你，都他娘的被糟蹋了，你个老畜牲！”

　　骂完了之后，他回头喊了一声：“大永！”

　　黄永一路小跑过来，低头道：“头儿。”

　　这会儿，这帮衙差对于李云，是真的服气了，毕竟李大寨主，几乎是以一己之力，将整个黑鸦山给平了！

　　他们这些衙差，只是跟在后面蹭了个助攻，几乎没有出任何气力！

　　李云“嗯”了一声，吩咐道：“将这老畜牲，还有山上的贼寇们，统统押回县衙去。”

　　黄永应了一声，领着人下去了。

　　李云又叫来了陈大，吩咐道：“缴获的钱物，一会儿分出来一些，给今天过来的兄弟们，一人分一点。”

　　陈大左右看了看，低声道：“都头，这…不太好罢？”

　　李云笑骂了一句：“怎么？衙门跟你姓啊，大家伙拼了命，分点钱怎么啦？”

　　陈大咽了口口水，低声道：“属下只是担心都头您担责任。”

　　他小声说道：“毕竟新来的人里，有些您还不熟悉，万一是县衙里其他老爷的人，说不定就会拿这个举发都头您。”

　　“你小子心眼还挺多。”

　　李大都头伸了个懒腰，懒洋洋的说道：“不用担心我，去分钱就是，这个责任，老子担了。”

　　陈大这才低头。

　　“是。”

　　………………

　　黑鸦山距离青阳着实不算太近，等把这一行人押回县衙的时候，已经是第二天的傍晚时分。

　　薛知县看着县衙前院绑着里的二三十号人，震惊了好一会儿。

　　过了片刻之后，他才回过神来，扭头看向李云，问道：“都是…都是山贼？”

　　李大都头想了想，回答道：“大部分是。”

　　“那个大黑胖子就是贼首，这些年为非作歹，害了不少良家女子的性命，还望县尊严惩。”

　　“至于其他人，有些是被这些山贼绑上山的，县衙查实之后，替他们找寻家人就是了。”

　　“这一次查抄到的财物，已经送到县衙的库房了，县尊可以随时去查看。”

　　薛知县没有多说什么，拍了拍李云的肩膀，脸上露出笑容：“你…你还真有本事。”

　　“那是。”

　　李大寨主笑容灿烂：“没有点本事，怎么敢接这种差事？”

　　“好了。”

　　薛县令看向这些人，淡淡的说道：“不管怎么说，这都是一桩大功劳，本县会如实上禀州里。”

　　“县尊多写一些自己的功劳就是。”

　　李云微笑道：“在下是江湖中人，朝廷的功劳要着没什么用。”

　　说罢，他对着县尊抱了抱拳，扭头告辞离开，回家睡觉去了。

　　这一觉睡了整整六七个时辰，才把这两天熬的夜给补回来，到了第二天上午，李大寨主起床之后，洗了把脸，就又去县学翻书去了。

　　在他的规划，缉盗队剿匪的频率，差不多就是一个月一次，这样，一来苍山大寨那边有时间做好准备工作，二来也好消化一点。

　　因为缉盗队刚立了功劳，这会儿也没有人打扰李大都头看书，从上午一直看到下午，李云终于把先前没来得及看完的书看完，他刚从椅子上站了起来，一个懒腰都没伸完，就听到有人喊了一声。

　　“小李啊。”

　　李云回头一看，一个笑眯眯的胖子，正站在外面。

　　是青阳县的县丞田禄。

　　李都头放下手里的书本，上前抱拳：“田县丞。”

　　“不用这么客气。”

　　田县丞笑眯眯的说道：“这趟过来找你，是有一件公事要你去办。”

　　李云微微皱眉，问道：“田县丞有什么公事？”

　　“是这样的。”

　　这个白白胖胖的县丞，笑着说道：“小李你应该也知道，朝廷这段时间在征加赋，需要咱们县衙的差役下去，帮忙征收征收。”

　　“小李你是都头，这事就需得你，带人到下面去，辛苦辛苦。”

　　李云皱了皱眉头，问道：“什么加赋？”

　　“说白了，就是征赋，朝廷打仗打了好几年了，军饷一个铜板都少不了，除了加税，也没有别的办法了。”

　　他叹了口气道：“为了国家大局，只能苦一苦百姓了。”

　　这话听着耳熟，让李都头面色古怪。

　　你他娘的一个八九品的县丞，也有资格说这句话？

　　不过他还是挑了挑眉头，开口道：“田县丞，李某虽然刚到衙门当差，但是也多少知道一些衙门里的事情，如果李某所知不错，征税应该是里正，保长的事情。”

　　“与我们衙差无关。”

　　“话是这么说。”

　　田县丞咳嗽了一声，开口道：“但是，下面不少刁民闹事，底下的里正也没有办法，只能让县里出官军，下去帮帮忙。”

　　“到时候李都头你，抓几个刁民，吓唬吓唬他们，这事也就成了。”

　　“刁民的事情解决了，不仅县里的事情好办，李都头的差事也会好办，岂不是两全其美？”

　　“好一个两全其美。”

　　李大寨主眯着眼睛，看向眼前的田县丞，笑着说道：“说起来，在下到县衙当差已经有一些日子了，还没有来得及拜会过上官，田县丞家住在哪里？等下官得了空，一定去田县丞家里，好好拜访一番。”

　　田老爷不疑有它，将自家的地址说了出来，然后摆手道：“到时候人去就行了，千万不要带东西。”

　　“不然田某要翻脸的。”

　　李大都头满脸笑容，抱拳行礼。

　　“田县丞放心，在下理会得。”

　　田县丞满意点头，问道：“那这个催税的差事，李都头什么时候去…”

　　李云神色自若。

　　“我们刚剿完匪，都累的不轻。我让他们回家休息几天，这事。”

　　“过几天再说罢。”