第三十五章 巧立名目！

顾家，基本上可以说是石埭首富了。

　　他们家这个财富体量，多的不说，几万贯现钱大概是有的，因此之前李某人从顾家手里敲出来的五千贯钱，虽然无论如何也不能算是小数目了，但对于顾家来说，只是略微有些肉疼而已。

　　伤筋动骨都算不上。

　　而现在，顾家的家长来了，还要来给李大寨主送谢礼，肥雁飞过，能拔毛自然要拔上他几根！

　　“剿匪？”

　　顾老爷先前一怔，然后看了一眼薛知县，问道：“岳极兄？”

　　薛老爷先前跟顾家已经翻了脸，不过上回看到鼻青脸肿的叔侄俩，出了点气之后，他也就没有先前那么生气了。

　　再加上，眼前这位顾家的家主，早年是在朝廷里做到五品地方官的，算是官场的前辈，不能完全不给面子。

　　薛老爷沉吟了一番之后，回答道：“顾兄，青阳县山匪为患，已经不是一天两天的事情了，薛某虽然到任青阳只有半年，但是为官一任，造福一方。”

　　“薛某自然想要为青阳百姓出点力气，做点实事。”

　　说着，他看向李云，开口道：“这位李昭李都头，先是以一敌众，救出了小女，前些日子又带了两个衙差，力擒数个山贼，将顾兄的家人从贼窝里救了出来，乃是不可多得的猛士。”

　　“他既然想要替青阳剿匪，薛某自然没有不同意的道理。”

　　一旁的李大寨主，满脸严肃：“顾老爷，二龙寨欺顾家太甚，当时顾公子的惨状，李某也瞧不过眼，等将来组建了缉盗队，第一件事，就是替顾家平灭了二龙寨！”

　　顾章顾承叔侄俩，在“二龙寨”几天的日子，过的如同炼狱一般。

　　李大寨主那帮兄弟伙，没有少折腾他们，尤其是张虎跟刘博两个人，不仅肆意殴打，也没有给他们吃过什么饭。

　　叔侄俩被救出来的时候，还鼻青脸肿的。

　　听李云提起这个事，顾家主脸色也变得不太好看了，他先是看了看薛嵩，又看了看李云，沉声道：“不错，咱们整个宣州，现在都是盗匪横行，朝廷也不派兵剿灭，实在是太不成样子。”

　　他看向李云，问道：“李都头准备怎么剿灭山贼？”

　　李云想了想，迈步走到后衙的一棵树下，他右手用力成爪状，对着这颗树猛地一拍。

　　大树剧烈颤抖。

　　树皮硬生生被李云给抓下来一块！

　　他拿着这块树皮，走回到顾文面前，笑着说道：“顾老爷，靠这个能剿匪么？”

　　顾文看着眼前的树皮，忍不住有些骇然。

　　这个年轻人…实在是怪力。

　　难怪他能够从二龙寨里，将顾章顾承给救出来。

　　“李都头真是神力，这般本事，在县衙做都头，实在是可惜了。”

　　顾老爷打量了李云一眼，开口道：“朝廷这几年连年征战，李都头有没有兴趣从军去？如果想要从军，顾某给你写推荐的文书。”

　　李大寨主摇了摇头，拒绝道：“李某初回青阳家乡，想花几年时间，替家乡做些事情，至于从军的事情…”

　　他笑着说道：“以后再说。”

　　“嗯。”

　　顾文点了点头，他捋了捋下颌的胡须，开口说道：“那好，老夫虽然是石埭人，但是为了报答李都头的恩情，老夫出五百贯钱，资助这个缉…”

　　李云提醒道：“缉盗队。”

　　“对，缉盗队。”

　　李大寨主看了一眼薛知县，然后继续说道：“顾老爷，我们虽然是青阳的缉盗队，但是如果石埭有什么匪患，李某人也是责无旁贷的。”

　　“顾老爷资助缉盗队的事情，我们会张贴告示贴出去，到时候整个宣州，都会知道顾老爷的义举。”

　　顾文闻言，忍不住皱了皱眉头，他扭头看向薛知县的时候，只见薛知县扭头看向别处，似乎什么都没有听见。

　　这位顾家家主叹了口气，开口道：“那好罢，为了咱们宣州的剿匪大业，顾某再多出五百贯钱。”

　　说到这里，他看了看李云，淡淡的说道：“但是李都头，你们不能光拿钱，顾家要见到成效。”

　　李云问道：“顾老爷想要见到什么成效？”

　　“二龙寨里，有个叫傻子的山贼，还有个山贼叫彭老大。”

　　“这两个人，欺辱我顾家太甚！”

　　顾文脸色难看，沉声道：“李都头能捉住他们，送到石埭顾家最好。”

　　“要是他们穷凶极恶，李都头就直接将他们正法，顾家也承李都头的情分了！”

　　李大寨主心里觉得好笑，但是胸脯拍的震天响。

　　“顾老爷放心，缉盗队弄起来之后，李某人第一个剿的，就是二龙寨的贼人！”

　　顾文这才点了点头，扭头对薛知县拱手道：“岳极兄，因为万恶的贼人，你我两家的亲事不得已之下，只能作罢，这事是顾某的不对，顾某向你赔个不是。”

　　他欠身行礼。

　　薛知县将他扶了起来，淡淡的说道：“顾兄，亲事作罢就作罢了，只希望顾家，今后不要再做出什么有伤小女名声的事情。”

　　“放心。”

　　顾老爷一脸严肃：“薛小姐虽未成顾家妇，但毕竟是顾某的晚辈，今后顾家对外，只说是因为犬子生病，才退了婚事，其余一概不提。”

　　薛知县面色稍霁，也拱了拱手：“多谢顾兄。”

　　顾老爷又跟薛知县说了几句客气话，然后就起身告辞，薛知县带着李云，一路把他送出了县衙，目送着顾文走远之后，薛知县回头看向李云，神色古怪：“你先前跟老夫说，缉盗队的钱不用县衙出，原来…是这么个出法？”

　　“顾文不来，你是不是准备要从青阳其他商贾士绅那里要钱了？”

　　“这怎么可能？”

　　李都头面色严肃，沉声道：“县尊明鉴，这顾家的人要是不来，李某就准备用自己的积蓄组建缉盗队了。”

　　薛知县闷哼了一声。

　　“你呀，真不知道有几句实话。”

　　李大寨主脸上全是笑容，没有回话，心里却已经回答了这个问题。

　　一句都没有。

　　过了好一会儿，薛知县才问道：“准备什么时候开始剿匪？不会要等上个半年罢？”

　　“怎么可能？”

　　李都头面色严肃，大声道：“县尊放心，我已经在从衙差里挑选人手了，等人手选完，打探清楚山贼的方位，我立刻带人出去，灭几个山寨，给县尊您长脸！”

　　薛老爷瞥了李云一眼，叹了口气：“但愿吧。”

　　虽然大周现在，整体吏治腐败，但是薛知县也不是什么清白如水的官员，他也有自己的门路。

　　要是李云真能够把青阳的山贼全给剿了，那么他薛嵩…

　　在官场上攀爬的机会，倒真是大了不少！

　　要是能够在几年之内，将整个宣州的山贼给剿灭了，那他薛老爷升迁，就是板上钉钉的事情了！

　　想到这里，薛嵩忍不住回头，又看了李云几眼，心中已经生出了算计。

　　说不定，自己的仕途…

　　要应在这个年轻人身上！

　　想到这里，薛老爷顿了顿，继续说道：“到时候，有什么需要的，可以跟本官说。”

　　李都头抱拳行礼，微笑道：“多谢县尊！”

　　“不必谢我。”

　　薛老爷背着手，扭头走远。

　　“我也不是帮你，而是…为了咱们青阳百姓着想。”