第七十五章 骑脸输出！

杨旅帅抬头看向十王寨的大门，心里已经在骂娘了。

　　他是曹司马一手提拔起来的，比杜旅帅更得曹司马信任，也因此被派到陵阳山来做这件事。

　　他比谁都知道，眼前这个青阳乃至于整个宣州最大的山寨，到底是什么底细！

　　这十王寨，最早的确是落草的山贼，但是早在二十多年前，就跟宣州的某位大人物搭上了关系，从那个时候开始，十王寨虽然仍旧在绿林里厮混，但是主要业务早已经不是抢劫了。

　　他们跟宣州大户的合作非常密切。

　　比如说，宣州有一批货需要避税，一运出宣州城，就对外宣称被十王寨抢了去，于是自然没有税钱可言。

　　再有就是，一些官府明令禁止私营的货物，只要运到宣州境内，十王寨的人就能够悄无声息的给运进城里去。

　　这还是一些比较正经的活，除此之外，十王寨还接一些黑活。

　　跟十王寨合作的，原先自然是一些地方上的大户，而地方上的大户勾结山贼这种事情，稍稍有点良知的官员，都是没有办法接受的。

　　而这些不跟“地头蛇”合作的官员们，到最后就会莫名其妙死在山匪的手里，二十多年来，至少有一任刺史，两位知县，死在了十王寨的手里！

　　除此之外，还有其他盘根错节的合作，不计其数。

　　正因为如此，宣州的地方豪强们，不容许十王寨出事情，更不容许他们被宣州本地的官差给剿灭了。

　　州里的人，已经在不遗余力的想要保下十王寨，保下这个能替他们干脏活累活的“黑手套”！

　　当然了，如果实在保不下来，十王寨的高层也不能落入李云，或者说落入青阳知县薛嵩手里。

　　谁知道这个新来的青阳知县会不会犯蠢去查这些山贼？谁知道他查出东西之后会不会脑子一热，就上报朝廷？

　　眼下，朝廷虽然有些松弛，但是一旦有人把这事捅上去，宣州的那些大户且不说能不能过去这关，就算能过去这关，恐怕也要付出巨大的代价。

　　一个不好，就是倾家荡产！

　　因此，既得利益者之一的曹司马，才会这么急着派兵出来，让杨旅帅来处理解决这件事。

　　而杨旅帅到了陵阳山之后，才知道青阳的官军已经上山了，他正准备上去从青阳那些愣头青手里接手十王寨的时候，却被十王寨的人给拦在了山道上？

　　他们失心疯了？！

　　这是杨旅帅脑子里的第一个念头。

　　他恶狠狠的抬头看向十王寨，大喝道：“我们是宣州的州兵，你们是什么人！”

　　这句话，是在提醒山上的十王寨土匪，他们是自己人。

　　躲在一处斜坡后面的刘博，毫不犹豫的回了一句。

　　“老子是你十王寨的祖宗！”

　　“狗日的朝廷鹰犬，有本事上来，跟你祖宗真刀真枪的干上一架！”

　　刘博这话一出，十王寨正门附近的一众苍山大寨的山贼，都哈哈大笑起来，有些喜欢起哄的，跟着大喊起来：“上来，上来！”

　　杨旅帅脸色铁青。

　　他抬头看着十王寨，神色阴晴不定。

　　现在这种情况，只有两种可能。

　　第一种可能，十王寨所有知道内情的都不在场，因此这帮小喽啰不分敌我！

　　第二种可能是…

　　杨旅帅抬头看向十王寨，脸色更加不好看了。

　　因为第二种可能，只能是现在十王寨里的人，已经不是十王寨的山贼了！

　　或者说，不是原先的那一批人了！

　　如果是第一种可能，那说明十王寨没有失守，他回去可以交差，如果是第二种可能，那么只能说明，他来的太迟了。

　　联想到一路上并没有见到青阳县的人，杨旅帅往前走了几步，躲在一颗大树后面，避开山坡上的弓箭，然后沉声问道：“可是青阳县衙的兄弟，在跟杨某开玩笑？”

　　“你们要是冒充山贼，攻击官军，便是谋反的罪过！”

　　他这话一出，半山坡后面的李云，微微皱眉。

　　这厮，还真他娘的聪明，单靠猜测，就把事情猜了个七七八八。

　　可惜的是，他还是猜错了。

　　刘博毫不畏惧，扯着嗓子大声道：“老子是你爷爷，有本事上来，跟你爷爷比划比划！”

　　杨旅帅再也忍耐不住，大手一挥，喝道：“冲上去，剿了这帮土匪！”

　　他这一次，也是带了一百余人上山，而且因为一路上没有什么阻挡，几乎都顺利的到达了十王寨的大门外，这会儿他一声令下，这些州里的官军虽然害怕，但还是抽出兵器，大着胆子往山上冲去。

　　半山坡上，刘博等人再次射出了一轮箭矢，放倒了几个官军，然后刘博拍了拍李云的肩膀，低声笑道：“二哥，你不要露面了。”

　　李云看了看寨子，然后开口道：“我在寨子里等他们，要是吃力，就撤回去。”

　　李大寨主目露凶光：“实在不行，就把他们全干掉！”

　　刘博咧嘴一笑：“二哥不用担心，这些宣州兵的熊样，咱们在苍山的时候就见识过了，这些人不会比那一批人强到哪里去。”

　　说罢，刘博站了起来，大手一挥：“兄弟们，为了佟老大！”

　　“跟这些官军拼了！”

　　刘博虽然聪明，但并不是不会砍人，他在山寨里长大，也跟着干了不少次活，山贼会的，他统统都会。

　　这会儿，他一声大喝，十几张弓放完了一轮箭之后，十王寨门户大开，四十来个苍山大寨的山贼，嗷嗷叫的冲了出去。

　　而山道狭窄，这会儿能攻上来的山贼，也就七八个人，这些山贼们下手都狠，迎面之后二话不说，一刀直砍面门，吓得这官军就地一滚堪堪躲过这一刀。

　　但是山道是斜的，他这么一滚，就滚倒在地，连带着后面的一众官军，都跌了个跟头。

　　此时此刻，已经有三四个官军被砍伤，躺在地上痛呼不已。

　　杨旅帅依旧躲在树后面，他看了一眼冲出来的山贼们，一眼望去至少有四十个人，心中的猜疑散去了大半。

　　不太可能是青阳衙差装成的山贼，因为青阳的衙差，没有这么多人！

　　正想着这个事的时候，最前面的官军已经被吓得缩了回来，一百多个，被四十多个山贼，硬生生逼退了十几步！

　　杨旅帅恶狠狠的踹了其中眼前这人一脚，骂道：“窝囊废！”

　　然后他最后看了看十王寨，大手一挥，喝道：“十王寨易守难攻，先撤，从长计议！”

　　他们本就不是来剿匪的，而是来为难青阳那些个衙差的！

　　如今没有见到青阳的衙差们，那么情况就已经超出他们的能力之外了。

　　杨旅帅的命令，下的很干脆。

　　一众宣州兵，很丝滑的撤下了十王峰，快到连刘博都没有反应过来。

　　等官军们撤出去老远之后，刘博才回到了寨子里，看向李云，挠了挠头：“二哥，这些官军也太不成样子了，看他们这模样，我甚至有把握把宣州城给打下来。”

　　李云瞥了他一眼，没好气的说道：“宣州司马麾下有十个旅帅，一千个兵。”

　　“再说了，你打下来宣州有什么用？”

　　李云看了看官军的背影，淡淡的说道：“而且，别看他们进攻不行，他们守城的时候，会厉害许多。”

　　说到这里，李云拍了拍刘博的肩膀，开口道：“老九，山上交给你还有瘦猴处理，看住这个寨子，我现在从小路下山，去应付应付这些官军。”

　　刘博点头应了一声，而李云则是带上了一个寨子里的熟人给他带路，沿着小路，飞快的下了十王峰。

　　他们这些人，自小在山上长大，走这种山路可以说是如履平地，因此当李云走下十王峰的时候，杨旅帅等人还在山上。

　　李大都头换上了一身皂衣，喊上了在山脚下休息的陈大还有黄永，三个人来到了山道口等了片刻，果然见到了剿匪归来的杨旅帅。

　　李都头让陈大在边上等着，他自己上前抱拳行礼，问道：“是州里的援兵吗？”

　　杨旅帅上下打量了一遍李云，问道：“你就是青阳都头李昭？”

　　“是。”

　　杨旅帅眉头紧皱，喝问道：“你们不是昨天晚上就上山剿匪去了吗？怎么现在却在山下！”

　　“这位兄台…”

　　李云问道：“怎么称呼？”

　　“某姓杨名衡，是宣州的旅帅。”

　　“原来是杨旅帅当面。”

　　李云叹了口气，神色黯然：“杨旅帅有所不知，昨夜我们的确上了十王峰，跟十王寨的山贼们激战了一夜，奈何十王寨的山贼们太过凶狠，我们不是对手。”

　　“还好有本地人引路，我们后半夜从小路逃下了山。”

　　他看向杨旅帅，喜道：“李某正想去州里请求援兵，不曾想杨旅帅竟就到了，杨旅帅带了这么多人，剿灭了十王寨没有？”

　　杨衡闻言，脸色已经黑到了极点。

　　他握紧拳头，憋了半天，才缓缓说道：“山贼凶猛，十王寨又易守难攻，这事不能急于一时，还要…”

　　杨旅帅吐出了一口气，抬头看向李云，目光里满是狐疑。

　　“从长计议。”