第三十一章 剿匪！

从前的苍山大寨，主要的业务，自然就是抢劫了。

　　不过，李云的那个寨主老爹，算是山贼中比较讲道义的，基本上不去抢过路老百姓的东西。

　　毕竟…这些百姓，其实也抢不到什么好玩意。

　　而苍山大寨的客户主体，其实主要就是过路的商人商队了，偶尔有搬家路过的地主，苍山大寨，也会想办法分一杯羹。

　　除了正经打劫的收入之外，二十多年下来，有一些镖局是跟苍山大寨混熟了的，这些镖局有老镖师路过这里，只要打个照面，一般镖局的老镖师就会主动给点钱，一般在五十贯钱左右，算是过路费了。

　　不过老寨主是很讲义气的，只要收了镖局的钱，这一趟镖在整个苍山大寨的势力范围内就绝不会再出事。

　　因为这个，原先的苍山大寨，没少跟附近的山寨火并。

　　也因为这个，李云那个老爹，在苍山一带的名声其实还不错。

　　不过…

　　这种传统打劫业务，还是太传统了。

　　一来来钱慢，二来需要承担巨大的风险，三来嘛…

　　天花板太低，扩充起来比较麻烦。

　　而现在，李大寨主想要做大做强，就必须要…创新！

　　要开发出一种全新的山寨模式！

　　比如说…咳…披上官衣！

　　因为大周这些年并不太平，各地落草为寇的可以说是数不胜数，单单本州之内，可能就有数十个寨子，只要李大寨主能够一一“剿灭”他们，苍山大寨的势力，就会瞬间膨胀起来。

　　说白了。

　　李某人目前想要做的，就是借着官面的名义和势力，统一整个青阳县乃至于整个州的“黑道势力”。

　　换个说法，叫做一统绿林。

　　只要能够完成黑道势力的整合，接下来李某人想做什么都会顺利很多。

　　哪怕是做生意，也都可以说是轻轻松松，到时候在城外搞个大庄子，娶亿两个小美人，岂不美哉…

　　正当李都头畅想未来的时候，一旁的薛知县，上下打量着眼前的这个年轻人。

　　过了好一会儿，薛老爷才坐回了自己的位置上，问了一句：“你…能使得动苍山上的那伙山贼，是不是？”

　　李云连忙摇头。

　　“县尊，这怎么可能，莫说我现在已经披上官衣了，就算没有，这么些年我都不在青阳，寨子里的人都不认识了，他们哪里还能听我的？”

　　“我那个兄弟，见了我，连一声兄长都不愿意喊了！”

　　薛老爷摸着下巴，皱眉道：“这么说，顾家这两个人，不是你绑的？”

　　李云直接站了起来，义愤填膺：“在下一身正气，如何会做这种事情！”

　　薛知县皱眉道：“不要说，他们叔侄俩被山贼捉去这件事，你没有掺和。”

　　“是这样的，县尊。”

　　李云脸上露出笑容，微笑道：“我这些天，打听到了不少关于咱们青阳境内山贼的事情，无意中探听到前段时间，顾家似乎是雇人将二龙寨打的元气大伤。”

　　“于是，我将他们二人的行踪，给透了出去…”

　　薛知县捋了捋下颌的胡须，抬头看向李云：“你…不太像是江湖中人。”

　　李云问道：“县尊为何这么说？”

　　“你心眼子太多了，简直如同莲藕一般。”

　　薛老爷默默说道：“寻常江湖中人，哪里有你这么多心思？”

　　“江湖中人，也未必都不聪明。”

　　李云笑着说道：“只是他们，没有像县尊这样的进身之阶罢了，要是有机会，江湖中人未必就比朝堂上的朱紫贵人们愚笨。”

　　薛知县站了起来，走到李云面前，先是叹了口气，开口道：“近些年，朝廷纲纪愈发松弛了，再加上各地地方，频频加税，于是乎贼寇四起，难得你一身勇力，既然想要为国家出力，老夫不会拦你。”

　　李大寨主抱了抱拳。

　　“县尊放心，李某一定尽心竭力，让咱们青阳境内，再无匪寇！”

　　………………

　　第二天，被顾家叔侄俩好一顿答谢之后，李大寨主宠辱不惊，吃了中午饭之后，就来到了青阳县县学之中看书。

　　他坐在一张长凳上，翻看手里一本记载着大周国史以及官制的书，看的极其认真，一直到有人在他对面落座，李都头才回过神来，看向面前这人。

　　“薛小姐。”

　　李云合上书本，笑着说道：“有事情找我？”

　　薛韵儿打量着李云，低声道：“今天我娘说，顾承被打的破了相，后面恢复，多半也会留疤。”

　　她低着头。

　　“谢谢你啦。”

　　李云咳嗽了一声，摇头道：“薛小姐误会了，这事不是我干的。”

　　薛韵儿看他一本正经的模样，忽然觉得有些好笑，于是轻声笑道：“你这个坏人，骗得了他们，却骗不了我。”

　　“演的再像也没有用。”

　　李云尴尬一笑。

　　青阳县里，明确知道他身份的，也就是这位薛小姐了，在她面前，很多谎话的确是说不过去的。

　　他停顿了一下之后，才低声说道：“这事，谁都不要说。”

　　薛韵儿闻言，有些不太高兴了，蹙眉道：“我跟谁说去？”

　　李云尴尬一笑，随即立刻转移话题。

　　“顾家的事情算是了了，薛小姐今后作何打算？”

　　“还能做什么打算？”

　　薛韵儿站了起来，看了看李云，埋怨道：“被你害的，我只有出家修行一条路可走了。”

　　说完这句话，她站了起来，扭头走了。

　　李大寨主也站了起来，但不知道该说些什么，目送着薛韵儿离开之后，他愣神了一会儿，才重新坐回了自己的位置上，继续翻看手里的国史书。

　　他对于这个国家，这个时代，了解的太少太少了，目前只知道，现在是显德三年。

　　这是当今那位大周皇帝的第四个年号，也是他在位的第二十二个年头。

　　虽然李云没有去过京城，甚至对于朝局如何一无所知，但是单单凭借着段时间的见闻，他就知道，当今皇帝绝不是什么英主。

　　最好…也就是个庸主。

　　甚至搞不好，是个蠢东西，坏东西。

　　不过，李大寨主没有打算去朝廷做官，也就没有必要去深入了解当今的皇帝，只需要知道个大概就行了。

　　就这样，李大寨主坐在县学里，仔仔细细，认认真真的翻看着眼前的国史书。

　　比县学里任何学子，都要认真的多。

　　………………

　　次日上午。

　　薛小姐迈着小碎步，从外面回到了自己的书房里，手里捧着一个木盒子。

　　将木盒子打开之后，里头装着几本线装书本，有一两本是雕版刊印出来的，其余全部都是手抄本。

　　事实上，这个时代的书籍，手抄本还是占据大多数的。

　　这也是世家大族，依旧能够把持社会资源的原因，因为他们在某种程度上，完成了文化垄断。

　　翻了一遍之后，她从中挑选出了两本书，递给丫鬟冬儿，吩咐道：“去，给李都头送去。”

　　冬儿笑嘻嘻的伸手接过。

　　“知道了小姐。”

　　薛小姐瞪了她一眼：“嬉皮笑脸的，快去。”

　　冬儿应了一声，迈着小碎步离开了。

　　不过没过多久，她又捧着书走了回来。

　　“小姐，李都头不在县衙了。”

　　薛韵儿这会儿也在翻书，闻言漫不经心的说道：“他去哪了？”

　　“我听有人说。”

　　冬儿想了想，开口道：“好像是带人出城剿匪去了。”

　　薛韵儿闻言，气的直咬牙，冷笑了一声。

　　“剿匪…剿匪…”