第三十章 大英雄！

顾承顾章，都被绑在柱子上，嘴上还被勒了一道布条，将一块布死死地堵在了他们嘴里。

　　这会儿，叔侄两个人抬头看着李云，泪水止不住的迸了出来。

　　苍天啊！

　　官差终于到了！

　　谁知道，他们爷俩这几天，吃了多少苦头，受了多少侮辱！

　　随着药劲过去，两个人都开始“呜呜呜”的叫了起来，李大寨主这才“发现”他们脑袋后面勒了根布条，他走到二人身后，轻轻一拽，两根布条立刻断裂。

　　这会儿，叔侄俩都泪眼娑婆。

　　还不等他们两个人说话，李大寨主清了清嗓子，开口道：“前几天棠溪镇上，有盗匪进镇子掳人，薛县尊派我等追查此事，一路查到二龙山上，不想二位竟真的在这里。”

　　这会儿，叔侄二人脑子还有些迷糊，听李云这么一说，忍不住又红了眼眶，先前在青阳风度翩翩，面对县尊都浑然不惧的顾家二老爷顾章，泪水止不住的流了下来，哽咽道：“你们可算来了，你们可算来了…”

　　另一边的顾承，也是满脸泪水，咬牙切齿道：“二龙寨！二龙寨！顾某毕其一生，也要将他们全寨上下，挫骨扬灰！”

　　他气到了极点，加上这几天没有怎么吃饭，一时激动，竟然直接晕了过去。

　　李云抽出腰间的匕首，将二人身上的绳索割断，然后皱眉道：“二位，外面几个二龙寨的贼人，已经被我们拿住了，但这里是他们的地盘，不可久留，贼人的援兵随时可能支援过来。”

　　“二位…”

　　李大寨主面色沉静，先是看了看顾承，然后对着顾章问道：“顾先生还能走吗？”

　　“能走，能走…”

　　他活了四十来年，这几天的遭遇可以说是给他留下了巨大的心理阴影。

　　他一刻钟也不想留在这个地方了。

　　尽管这里，并不是先前关押他们的地方。

　　挣开了绑在身上的绳索之后，顾章刚站起来，就一个踉跄，直接摔倒在了地上。

　　他被绑的太久了，身子已经麻了。

　　顾章咬牙，狠狠打了几下自己的大腿，努力站了起来。

　　眼见着自己的侄儿还昏睡着，他犹豫了一下，才回过头来，给了顾承两个耳光，将侄儿打醒。

　　“二郎，快走，快走！”

　　说完这句话之后，他并没有等候顾承，迈步踉踉跄跄的朝外走去。

　　而顾承醒过来之后，也不敢停留丢掉身上的绳索之后，也连走带爬，一瘸一拐的朝着外面走去。

　　李大寨主跟在他们身后，两只手抱胸，目视着叔侄二人的丑态。

　　先前，在青阳的时候，他见到的叔侄二人，可不是这个模样。

　　那时候的顾章，振振有词，而且气度不俗。

　　顾承虽然一肚子坏水，说话也是条理清晰，一副翩翩公子的模样。

　　而现在…

　　李大寨主背着手，跟在他们两个人的身后，微微眯了眯眼睛。

　　顾家…勉强算得上地方世族了。

　　看起来，这些世族，在生死之间的时候，也就没有先前那样高高在上的姿态了。

　　只是不知道…

　　李云看向半空，咧嘴笑了笑。

　　这些所谓的地方世族，他已经见识过了，不知道那些所谓千年世家，又是个什么德行。

　　他们…

　　会不会害怕？

　　………………

　　下了二龙山之后，顾家叔侄二人，在山脚下的村子里，狼吞虎咽的吃了顿饭。

　　吃完饭之后，李云让陈大等人去雇了几辆车，其中一辆马车拉着顾章叔侄俩，另外一辆板车拉着抓到的三个山贼。

　　顾章叔侄俩吃了点，上了马车之后，看向李云的目光，已经满是感激，顾章低头道：“李…李都头，多谢你了，劳烦你派人将我们叔侄送回石埭去，过些天，我们顾家自然有谢礼送给李都头。”

　　李大都头摇了摇头，面色严肃道：“顾先生，缉盗剿匪，本就是李某人分内之事，实在是称不上一个谢字，不过这会儿送二位回石埭去，又实在是不成。”

　　顾章擦了擦额头上的灰尘，问道：“李…李都头，这是为何？”

　　“李某人，是奉了县尊老爷之命，前来查探棠溪镇匪徒绑人一案，如今当天的绑匪虽然尚未全部落网，但是顾先生等两位苦主，好歹算是找到了。”

　　“李某人需要带二位回去，一来是向县尊复命，二来也要二位替李某人做个佐证，李某人的确是从几个山贼手里，将二位给救了出来。”

　　“毕竟，李某人初到青阳当差，现在下面的人多有不服，也需要一些功劳，让底下的人无话可说。”

　　顾承顾二少这会儿，形容狼狈，脸上还鼻青脸肿的，他实在是抹不开脸，咬牙道：“李都头，今日的情况，我们顾家自会给青阳县衙去信说明，我跟二叔被贼人殴打过，现在需要静养，你还是派人，把我们送回石埭去罢。”

　　李云看了看顾二少的面庞，笑了笑，很爽快的回答道：“那好，那二位就此回石埭去罢，李某告辞。”

　　顾章面色大变，失声道：“李都头，你不派人送我们回去？”

　　“不是我不派人。”

　　李云看了一眼马车后面的板车，淡淡的说道：“二位也瞧见了，这儿捉了三个贼，我们总共也就是三个人手，需要押送他们回青阳去，二位不愿意跟我去，那我们只能在此分道扬镳了。”

　　开什么玩笑！这里虽然不在二龙寨了，但是明显还在二龙山，指不定暗处就有山贼盯着他们呢！

　　这个时候，如何能跟官军分开？！

　　顾章咽了口口水，摇头道：“既如此，既如此，那…李都头还是将我们，带到青阳去罢…”

　　顾承脸色难看，但是好在没有反驳。

　　李云笑着点头，跟两个下属招呼了一声，让他们看好已经被绑起来的山贼，然后他本人亲自坐在马车上，给这两个冤大头驾车。

　　马车在官道上走了一会儿之后，驾车的李云笑着问道：“顾先生，你们顾家跟二龙寨到底有什么旧怨？我在棠溪镇打听过，当日他们只捉了你们两个人，连你们家里的下人都没有捉去。”

　　顾章脸色难看，低着头说道：“还不太清楚，需要回家，问过家兄才能知道。”

　　李云眯了眯眼睛，没有再说话，而是专心驾车。

　　好在二龙山距离青阳县不算太远，一行人到了晚上，就到了青阳城下，这会儿城门已经闭合，不过李云还是麻利的叫开了城门，将顾家叔侄俩带到了县衙去。

　　到了县衙之后，李云将人交给了薛知县，因为天色太晚，薛知县也只能先将他们安排着住下，准备明天再详细过问。

　　安排好了顾家叔侄之后，薛知县一把抓住想要离开的李云，把他拉到一边，满脸严肃，低声问道：“怎么把顾章他们给带回来了？”

　　李都头笑着说道：“那天顾章拂了县尊的面子，如今县尊施恩于他，明天再去阴阳怪气一番，岂不是大快人心？”

　　薛知县先是皱眉，随即目光中也露出了一些兴奋。

　　不过他又想起来一件事，继续问道，

　　“那，你带回来的另外那三个人，怎么回事？”

　　李大寨主伸了个懒腰，笑着说道：“路上陈大他们问过了，的确是二龙寨的山贼，被我给撞上了。”

　　“县尊，这事报上去，可是不小的功劳。”

　　李云微笑道：“我们几个衙差，在县尊的英明指挥之下，剿灭了为祸多年的二龙寨。”

　　他继续说道：“这事县尊多多宣传，一来是县尊的功绩，二来在下这个大英雄的名声就算是坐实了。”

　　“往后，我这个都头替县尊多多剿匪。”

　　“等惊动了州府。”

　　李都头顿了顿，笑着说道：“上面派我去剿咱们整个州的山贼匪寇…”

　　“也说不定。”