第三十二章 目标是什么！

李云是独自一人离开的青阳。

　　这个时候，他先是诛灭山贼，救出了薛大小姐，又捉住了三个山贼，将顾家叔侄俩带回了青阳，声名已经在青阳县城里传开。

　　而原先县衙里那些不怎么服他的一众下属，这会儿虽然不能说是对他俯首帖耳，但是也已经不敢直接悖逆李大寨主的意思了。

　　毕竟，当日李云一个人搏杀三个山贼的事情，可是被陈大黄永二人看在眼里的，这种武力值，县衙那二十多个人一起上，都未必够这个李都头自己打的。

　　这种情况下，自然不会有人不服。

　　而李云说自己要去苍山附近，搜查山贼踪迹的时候，自然也没有人反对。

　　李大寨主堂而皇之的从县衙骑了一匹马，离开了青阳。

　　这一回，他没有再用“借”字，县衙管马的人也没有多说什么，这匹马也就成了李都头的“公务用马”。

　　到了苍山附近之后，他换下身上的皂衣，将衣服塞进包袱里，然后骑马来到了山脚下的李家庄。

　　这个庄子，他已经很熟悉了，或者说原先的李大寨主就很熟悉，他将马拴在村长家的门口，敲了敲院门。

　　这会儿，已经是傍晚时分了。

　　太阳斜照在这处农家院子里，一片金黄。

　　因为世道不怎么太平，过了好一会儿，院子里才传来了老村长的声音：“谁呀？”

　　“老丈，是我。”

　　老村长闭上一只眼睛，用睁开的一只眼，从门缝往外看，看到了李云的身影之后，老头子吓得一个趔趄，险些栽倒在地上。

　　“你…你怎么来了？”

　　老人家咽了口口水，抬头看了看将要黑下来的天色，语气多少带了点慌张。

　　“来兑现前些日子的许诺。”

　　李云笑容和善。

　　过了好一会儿，老村长才打开了院子们，放李云进来之后，他看向李云的身后，确定李云没有帮手之后，又把脑袋探出去，左右看了看，才小心翼翼的关上了院门。

　　“后生。”

　　老村长回头看向正在打量着小院的李云，开口道：“你不在山上，怎么到村子里来了？这可是大白天，那村口的大树上，还贴着悬赏你的通缉令呢！”

　　李云笑呵呵的从袖子里，掏出那张被他揭下来的，画着满脸麻子画像的通缉令，打开之后，摆在了自己脸旁边，看向老村长。

　　“老丈，你看这像我吗？”

　　老村长看了看，随即瞥了一眼李云。

　　“你犯事的时候，那帮子官军没有看清楚你的面庞，说你当时满脸都是血。”

　　“后来，他们画通缉令的时候，就只能大概描述你的长相，再加上听说你外号叫什么李麻子，就在脸上画了些麻子。”

　　老头子见李云没有什么恶意，叹了口气：“那天，县衙的画师还到了村子里，问了老头子几句你的长相，老头子是按照你爹的长相，说给他们听的。”

　　“自然不像。”

　　李大寨主微笑道：“既然不像我，那自然就不是我。”

　　他从袖子里，掏出一块银子，放在老村长面前，开口道：“那天我下山的时候，应承过老丈，官军从村子里刮走的钱，我来出，这些兑成铜钱，应该跟老丈那天花出去的，差不太多了。”

　　“至于村里其他人家损失的钱财，麻烦老丈你去统计一番，过几天我让人给你们送来。”

　　老村长愣在原地，半天没有说话，也没有敢接过李云手里的钱。

　　什么时候！山贼还会往外吐钱了？

　　直到李云把银块硬塞在他手里，他才回过神来。

　　“后生，你…”

　　老村长问道：“你改行啦？”

　　李云认真想了想这个问题，然后笑着说道：“我也不知道算不算改行，机缘巧合之下，应该算是…转型了罢。”

　　“不过寨子，我还是要干的。”

　　李大寨主对着老村长摆了摆手，笑着说道：“我还要上山去，就不多留了，外面那匹马是我的，山路带不上去，老丈替我养几天，过几天下山了，我再来取马。”

　　老村长看了看手里的银块，看在钱的份上，很痛快的答应了下来。

　　李大寨主扭头走远，走出十几步之后，回头看了看村长，笑着说道：“老丈，村子里有没有赋闲的青壮？我现在手里有几个差事的空额，要是有合适的，让他们跟着我干罢。”

　　老村长吓得面如土色，连连摇头。

　　谁家好人，能送去跟你干山贼啊！

　　见老头不同意，李云摇了摇头，转身上山去了。

　　他回到苍山大寨的时候，天色已经黑了下来，李云也就没有再把人都喊起来，自己回到自己的院子里睡大觉去了。

　　第二天一早，知道李云回来的刘博张虎，还有瘦猴李正等人，都聚在了李云的院子里，将他围了起来，一口一个二哥。

　　刘博竖起一根大拇指，笑着说道：“二哥真是厉害极了，不仅从那两头肥羊上榨了那么多钱，事后咱们还什么事都没有，现在…”

　　“那两只肥羊，该恨死了二龙寨了！”

　　李云这会儿正在洗脸，擦了擦脸上的水珠之后，才淡淡的说道：“这个事，全程参与的就咱们兄弟几个，嘴巴严实一点，能不要说就不要说。”

　　刘博应了一声，坐在椅子上，笑着看向李云：“二哥，寨子里的老人们，都说二哥你跟变了个人似的，有人说你上回，给人砸了一下脑袋之后，砸开窍了。”

　　李大寨主洗完了脸之后，坐在几个兄弟旁边，看向几个人，然后开口道：“这趟回来，有几件事要办。”

　　“第一件，我想带两个人跟我到县城里去，到县城里去当差。”

　　这话一出，几个人脸色都不太好看了。

　　张虎更是忍不住说道：“二哥，难道你真的被二叔他们给说中了…”

　　李云皱了皱眉头，问道：“趁我不在，他们又在背后咕叨我什么了？”

　　张虎弱弱的看了一眼李云，又咬牙道：“二叔三叔他们说，没有人愿意一辈子当山贼，说…说二哥你，见多了城里的繁华，就…就不会回来了。”

　　“回来了，也会再回到城里去。”

　　李云撇了撇嘴。

　　“我要是不想回来，你们哪里还见得到我？”

　　如果这是太平盛世，至少是能过的去的年代，李云有了个正经的身份，真就未必会回到苍山大寨来。

　　他甚至还会把几个要好的兄弟，拉出山寨这个“泥潭”。

　　但是现在这个世道，李云背后的这个苍山大寨，就不能算是泥潭，反而是他的助力，甚至可以说是他的根本。

　　这是一个不受官方约束的武装！是他将来，能够打破束缚的倚仗！

　　“去县城当差，并不是就不回寨子里了。”

　　李云淡淡的说道：“咱们兄弟几个，难道要一辈子窝在这苍山里？总要出去见一见世面，闯荡闯荡。”

　　“再说了，咱们出去，是为了更好的发展寨子，我准备在县城组建一个缉盗队…”

　　李大寨主侃侃而谈，三个兄弟都眨着眼睛看着他，眼神清澈而又愚蠢。

　　李大寨主无奈摇头，闷声道：“跟我出去，我保证你们…”

　　“个个都能娶到漂亮婆娘。”

　　这一下，刘博，张虎还有瘦猴三人，不约而同的蹦了起来，眼神炽热而又兴奋。

　　甚至说话，都异口同声了起来。

　　“二哥，我跟你出去！”