第五十章 山贼立志！

李云大声叫嚷了一句之后，李正二话不说，捂着鼻子冲进了烟雾之中。

　　他本来腿脚就很利索，很快就跑到了烟雾中的李云面前，看了一眼躺在地上的郭典史之后，李正又上前踹了一脚，然后抬头看向李云，竖了个大拇指。

　　但是他张口说话的时候，却是一声凌厉的大喝：“好个反贼，敢杀朝廷官员！”

　　喊了一声之后，他又看向李云的胳膊，低声问道：“二哥，你没事罢？”

　　李云微微摇头。

　　他很有分寸，只是皮肉伤，以他这个体格子，几天时间就全然无碍了。

　　很快，更多的衙差也冲了进来，看到已经躺在地上的郭典史之后，都连忙将他从烟雾之中抢了出来。

　　出了浓烟之后，众人看着倒在血泊里的郭典史，都抬头看着李云，问道：“头儿，现在怎么办？”

　　“郭典史是朝廷正经的官员。”

　　李云胳膊上缠了白布，将“受伤”的左臂给悬挂了起来，吩咐道：“你们，将郭典史的尸体抬起来，与我一起去见曹司马！”

　　郭汉本就有点胖，此时人已经咽了气，抬起来就更加费劲了，两个人根本抬不动，李大都头直接下令，让六个人过来一起抬郭典史的尸体。

　　而他们青阳过来的官差，算上李大都头本人在内，也不过十个人，这会儿一下子走了七个，河西村东边的“防线”，便立刻出了一个大漏洞，而这会儿，孟冲等人也刚从这个缺口冲出来，一行几十个人，朝着四面八方逃去，消失在了夜色之中。

　　李云这边把郭典史的尸体，送到了曹荣面前，然后欠身道：“曹死马，郭典史与贼首交战，贼人凶狠，他不幸遇害了！”

　　曹荣先是看了看面前躺着的郭汉，然后又抬头看向李云，皱眉道：“你是…青阳县人？怎么说话的口音怪怪的？”

　　李大都头神色平静，开口道：“回司马，卑职虽然是青阳人，但是是在北边长大，多少带了点北方的口音。”

　　曹荣也没有多想，更不会想到这个貌似纯良的年轻都头，正在用后另一个世界的脏话，狠狠地咒骂他。

　　他看向郭汉的尸体，闷声道：“一帮子村民，怎么能先杀县令，再杀典史！”

　　“你们怎么不护好郭典史！”

　　“曹司马。”

　　李云指了指自己的胳膊，开口道：“在下为了保护郭典史，胳膊都给那些反贼砍了一刀，再差一点位置，这条胳膊都要丢在河西村！再说了。”

　　“我等是青阳的官差，非是石埭的官差，要保护郭典史，也是石埭的官差保护才对，跟我们没有什么关系。”

　　曹司马脸色一黑，怒声道：“你敢这样跟本官说话！”

　　李云黑着脸，正要发作把眼前这个人也给一刀做掉，但是为了大局着想，他还是强行按捺住了怒气，眼珠子转了转之后，脸上挤出了一个生硬的笑容。

　　“卑职江湖出身，说话鲁莽了，曹司马莫怪。”

　　他看向曹荣，继续说道：“不知道曹司马家住何处，卑职改天，一定带一些礼物登门，向曹司马赔罪。”

　　曹荣本就眼皮子浅，又贪财，闻言瞥了李云一眼，也没有再计较，而是淡淡的说道：“算你懂规矩。”

　　“你若是有心，本官住在哪里，自然打听得到。”

　　李云抬头看了曹荣一眼，心中暗忖。

　　是，老子一定打听得到！

　　“好了。”

　　曹司马皱了皱眉头，开口道：“将这晦气腌臜的东西抬出去，交给石埭县县衙处理。”

　　“然后继续去守着河西村，稍晚一些，州里的甲士就会到，那时候你们就该干什么干什么去。”

　　李云没有说话，而是抱了抱拳，扭头离开，又让人把郭汉给抬了出去。

　　他也没有处置，直接将他放在了一边，然后叫来了石埭县县衙唯一幸存的官员，县丞刘壑。

　　除他之外，石埭的县令，主簿，典史已经统统死在了这场动乱之中。

　　不过如果细究起来，这一次石埭县战死的这三个县级官员，倒有两个是死在李云手里。

　　…………

　　李云带着一众下属，回到河西村东边的时候，曹荣以及田刺史，已经发现了有一部分河西村民出逃，于是乎，这两位州里的大人物，便着急忙慌的下令，刚赶到的甲士，去追捕这些逃出去的河西反贼。

　　而李云等人，依旧守在河西村附近，李都头坐在一块大石头上，看向身边的一众下属，开口道：“弟兄们，这河西村的村民，想来都练过武，手上的本事很硬，我已经伤在了他们的手里。”

　　“咱们还要在这里守一个晚上，我们自家兄弟，我就跟你们交个底。”

　　李云低声道：“这差事是石埭的，不是我们青阳的，但是咱们的命却是自己的，装个样子把差事应付过去，明天一早，咱们弟兄的事情就算事了了，到时候回了青阳，我领你们喝酒去！”

　　这番话，正中这些衙差下怀。

　　他们可是知道李云的厉害的！

　　自家这个都头，带人连剿两个山寨，自身都毫发无伤！

　　而现在，却伤在了这些反贼手里，足见反贼的厉害，这种厉害人物，他们自然不敢上去玩命。

　　于是乎，都一个个笑嘻嘻的应了下来。

　　李云挥了挥手，让他们下去忙活去了，而李正则是守在了李云旁边，低声道：“二哥干什么还要自伤？实在不行，咱们杀几个鸟官，回寨子里做咱们的山大王去！”

　　李云摇了摇头，示意李正坐下。

　　等后者落座之后，李某人才缓缓说道：“你见到石埭县衙，被河西村一帮子村民给攻破了，心里瞧不起衙门，是不是？”

　　见李正不说话，李都头缓缓说道：“刚才州里来的那些甲士，你也见到了，且不说朝廷其他的兵力，单单这二百甲士，一旦上了苍山，咱们整个大寨，立刻灰飞烟灭。”

　　“你我能不能活都很难说，即便活了下来，后半生也只能亡命天涯。”

　　“官府，打了小的来大的，咱们要是把州里的这些兵给清了，就会有成千上万的兵，来找我们的麻烦。”

　　“所以，不能急。”

　　李某人看着自己胳膊上的伤势，缓缓说道：“一点点皮肉伤而已，能消解官府的疑心，是很合算的买卖。”

　　“瘦猴。”

　　李云喊了一声。

　　正在思考的李正连忙应答，开口道：“二哥你说。”

　　“明天，咱们动身回青阳，我要先去一趟县城，你回寨子里一趟，告诉刘博，让他着手以我的名义去买地。”

　　“买地？”

　　李正挠了挠头：“二哥，咱们山贼，买地做什么？难道还要自己种地啊？”

　　李某人眯了眯眼睛：“你不懂，自古以来，地多的人自己是从来不种地的。”

　　“咱们寨子不能不做，但是想要把寨子做大，还要有点明面上的生意。”

　　“青阳那个姓郑的，家里就有成千上万亩田地，还建了个庄子，养了上百个庄客。”

　　“我们将来，也可以建一个庄子，可以有一些明面上的身份。”

　　李正左右看了看，低声问道：“二哥，你是不是…不想做山贼了？”

　　“本来，我也在想这个问题。”

　　李大寨主握拳道：“但是这几天在石埭所见所闻，这个山贼，老子还非做不可了！”

　　他冷笑道：“没有一些山贼手段，就会像河西村一样受尽欺凌，恐怕连田，咱们都未必买得到！”