第七十二章 破门！

刘博那边跟着的，是整个苍山大寨几乎所有的战力，包括三当家周良，还有一些悍勇的庄客。

　　而李云这里，是青阳的衙差，除了李云之外，最能打的自然是张虎了。

　　张虎与李云，各自带着几个衙差，一左一右，从山路两边往上摸去。

　　这种山路，本就是人一点一点踩出来的，而山路两边，基本上就没有什么路可言。

　　这种路，基本上没有在山里住过的衙差们，走的很艰难，再加上又不能点火把，不少人直接摔倒在地上，被碎石头扎的血流不止。

　　而李云张虎李正三个人，都是自小在山上长大，这种路哪怕是摸黑，他们也没有任何问题。

　　此时，李云与张虎已经顾不上身后的队友们了，他们各自抽出手中的单刀，在漆黑的夜色里，一点一点朝上摸去！

　　李云眼力很好，往上摸了二十来米左右，便隐约看到前面有人，趴在树丛之中。

　　这个时候的路边草木，跟那种休整过甚至是园林设计过的草木大不一样，可以说是灌木丛生，这种趴在草木里的伏兵，如果不是提前预警，在这种几乎没有月光的晚上，是绝难发现的！

　　李云屏住呼吸，长刀直接朝着眼前这人后心捅去，他力气极大，这一刀几乎将这人扎了个透心凉，他只来得及惨呼了一声，便魂归天外！

　　而这人惨叫之后没多久，不远处也传来了惨叫之声。

　　很明显，张虎那边也动手了。

　　李云一刀得手，立刻抽刀，大喝了一声：“十王寨的鼠辈，还敢伏杀官差！”

　　他一声大喝之后，陈大那边原本慢慢悠悠手持火把的人，也立刻快步赶了上来，火把的光芒一照，再加上李云高声厉喝，这些藏在暗处的山贼们都惊慌失措，一个个从树丛里爬了起来，竟然连反抗的想法都没有，狼狈逃回十王寨。

　　这些山贼们，一直在十王峰上生活，对于地形可以说是不要太熟悉，尽管李云已经足够敏捷，但还是只留下了四五个人，其余一众伏兵，都消失在了黑夜之中。

　　而当李云带着一众衙差，追赶到十王寨大门口的时候，这个寨子已经寨门紧闭。

　　同时，十王寨中火光亮起，一根根箭矢从寨子里射了出来，逼得李云等人不得不后退，暂避锋芒。

　　等退出了安全距离之后，李云从一旁的石头缝里，拔出一根射空的箭矢，拿在手里看了看，皱眉道：“雕翎箭，真是富得流油！”

　　雕翎，就是用鹰羽做箭羽，一般是桦木的箭杆，属于箭矢之中最顶尖的箭矢了。

　　这玩意儿造价极贵，一根就要几十上百钱。

　　当然了，这东西并不是常规配置的，属于豪华箭矢，正常军队装配的，一般是用家禽羽毛做箭羽，价格远没有这么贵。

　　李正从李云手里拿过这支雕翎箭，忍不住“嘿”了一声：“这十王寨，真是阔绰，咱们寨子里，也就三叔那里有几支雕翎箭，平日里还不舍得用。”

　　说罢，他抬头看了看十王寨，皱眉道：“说起来，老九那里怎么还没有动静？他那里不成事，我们这里就白打了。”

　　李云放在正面的这二十多个衙差，只是吸引吸引这帮山贼的注意力，而真正破贼的关键，在于走小路的刘博，只有他们能够悄悄摸上十王寨，今天夜里的突袭，才有可能大获全胜！

　　要不然，十王寨里现在至少有二百号人以上，其中还有六七十个战力，李云这二十多个人，根本不可能有什么作为！

　　李云也在观望着十王寨的动静，皱了皱眉头之后，缓缓说道：“看来今夜，十王寨的人对咱们已经早有防备，他们知道了孙守礼被抓，在那个小路上，自然也不可能不设防。”

　　李云话音刚落，十王寨的另一边突然亮起火光，紧接着喊杀之声传来！

　　李正深呼吸了一口气，低声道：“二哥，打起来了！”

　　李云点头，抬头看向眼前的十王寨大门，沉声道：“老九那边人多，正门这里一定会分人过去，虎子！”

　　张虎连忙应了一声，李云握住刀柄，稍微等了一小会，然后低喝道：“跟我冲！”

　　两个人站起来之后，李云回头，厉声喝道：“跟我冲进十王寨！”

　　李云猜想的极对，经过苍山大寨之后，这几天十王寨内部已经出现了内讧，现在人手严重不足，当李云等人冲向十王寨大门的时候，箭矢已经稀疏了太多。

　　这会儿是夜里，本就不怎么看得见人，在这种情况下，就没有什么准头可言，箭矢想要射中人，只能靠缘分。

　　或者说，只有倒霉蛋会被射中！

　　密度一稀，对于李云等人的威胁，就大为降低！

　　而且，有李云跟张虎两个人冲在最前面，对于队伍的整体士气，也是大为抬升，这些前几个月还畏畏缩缩的衙差们，这会儿居然勇敢了许多，跟在李云身后，一个往后跑的都没有！

　　只片刻时间，他们就几乎要冲到了十王寨门口。

　　就在李云将要靠近十王寨大门的时候，十王寨大门忽然门户大开！

　　差不多二三十个人，从十王寨里冲了出来！

　　或者说，他们更像是被人给推出来的！

　　这些人里，有男有女，有些手里还拿着兵器，但是几乎每个人都战战兢兢，两条腿不住的打摆子。

　　在火把的照耀之下，可以清楚的看到，被推出来的人里，差不多有十来个女性，个个衣不蔽体，有些甚至是赤身裸体被推出来的。

　　很显然，这些人绝不是什么山贼，而是被抓上山的百姓，被山寨里的贼人推出来当炮灰的！

　　跟着李云的人都是衙差，毕竟是官府中人，看到这副场景，几乎都愣在了原地，没有动作。

　　就在这个时候，这些“炮灰”里，有几个百姓打扮的男性突然暴起，将手中的兵器，狠狠砍向距离最近的衙差！

　　这些衙差没有防备，立刻中招，有两个人被砍中了胳膊，更有一个人，被砍伤了后背！

　　惨叫之声，传入李云的耳中。

　　李正距离李云不远，痛骂道：“这些畜生！”

　　陈大也是急忙靠近李云，大声问道：“头儿，怎么办！”

　　因为地形已经相对开阔，这个时候李云已经重新换上了长枪，他手里拎着长枪，环顾战场，声音响亮：“不是山贼的，立刻丢掉兵器，趴伏在地上！”

　　“给你们三息时间！”

　　李都头提枪入阵，一枪点杀了一个隐藏在这些百姓之中的山贼，神威凛凛：“再不趴下，与山贼同论！”

　　他这一喝，大部分人都战战兢兢的趴在了地上。

　　李云提枪，看向眼前的十王寨，声音低沉：“兄弟们，他们几乎没有什么人守这个门了，与我冲杀进去！”

　　的确，这个时候在十王寨大门看守的，已经不到十个人。

　　李云一声呼喝之下，立刻带人冲向十王寨的大门！

　　十王寨与苍山大寨不同，他们有一圈相对低矮的石墙。

　　有石墙就意味着，门户不会太脆弱，不容易给人轻而易举的撞开。

　　但是即便如此，这种大门相对于城池的大门来说，强度还是差了太多。

　　李云带头，十几个衙差一齐用力，立刻撞断了里头的门栓。

　　李云提枪，杀进十王寨中！

　　守门的十来个人，仓皇后撤。

　　李大都头行走在十王寨里，左右环顾，心里疑虑陡生。

　　十王寨的人手，不应该这么少，他们…

　　都去哪了？！