第七十四章 借尸还魂！

李云早就知道州里，或者说曹司马那里，一定会想方设法干预这件事。

　　但是他万万没想到，州里的人来的这么快！

　　按照时间来算的话，不太可能是蒋典史给宣州通风报信，虽然时间上有可能，但是以这个时代的军队集结的效率，他们不可能在这么短的时间里，就集结军队。

　　那么宣州军队是什么时候出动的，就不难猜了。

　　是薛知县刚到宣州，开始跟曹司马交涉的时候，曹司马就立刻派人往陵阳山来了！

　　道理也很简单，他们把人派过来，如果他们赶到之前李云等青阳的官军还没有到，那么就可以守住山脚下，以剿匪为名，把李云等人拦在十王峰以外，将十王寨给保护起来。

　　如果李云先到了，那么就是现在这种情况，他们上山来，依旧可以以州里的名字，接管这一次剿匪！

　　不过按照情况来说，曹司马预想的情况肯定是前者，他万万不会想到，李云能够动作这么快的拿下十王寨。

　　听到了李正的话之后，李云坐在椅子上，脸色阴沉。

　　过了一会儿，他忽然眉头舒展，对着李正展颜一笑：“瘦猴你说得对，他们太欺负人了，咱们不能退让。”

　　李正握拳道：“我这就去安排人手，干他娘的！”

　　见他扭头就要走，李云一把拽住他，摇头道：“跟咱们上山的可不都是寨子里的人，陈大他们是青阳的衙差，家里都有家人的，你这么一搞与谋逆无异，他们以后还怎么回家？”

　　李正挠了挠头：“可是二哥，不是你说要…”

　　“干是要跟他们干的，但不能是青阳的衙差跟他们干，而是十王寨的山贼跟他们干！”

　　李大寨主眯缝着眼睛，轻声道：“他们既然是来剿匪的，那么十王寨的山贼奋起反抗，合情合理罢？”

　　“二哥，十王寨的山贼们不是…”

　　他忽然睁大了眼睛看着李云，一拍大腿：“二哥你是说…”

　　李云笑了笑，开口道：“瘦猴，你现在立刻去找陈大，让他带着所有青阳的衙差，从小路退到山下去，找个地方休整！”

　　说到这里，李云站了起来，摇头道：“这个事，还是我去跟他说，瘦猴你去找刘博，让他立刻安排寨子里的兄弟们，把住十王山个个隘口，不管谁上山，不用分说，直接给老子打！”

　　李正兴奋了起来，对着李云竖起了大拇指：“二哥你真坏！”

　　李大都头好整以暇的拍了拍整理了一下自己的衣服，然后走出正厅，在人群之中找到了陈大，开口道：“陈大，事情有变！”

　　“十王寨里一共有二三百人，咱们昨天只杀了四十来个，天一亮，他们就能看到我们人数不多，现在州里的人到了，咱们缉盗队的人暂时退一退。”

　　“让他们狗咬狗去。”

　　陈大“啊”了一声，有些不解：“头儿，那功劳不就都被他们抢去了吗？”

　　“有什么功劳？”

　　李云撇嘴道：“咱们剿了这么多山寨了，州里什么时候给咱们记过什么功劳了？咱们剿匪，是为了青阳的百姓！”

　　“你听好了。”

　　李云深呼吸了一口气，开口道：“这一次上十王寨，已经非常成功了，十王寨受到重创，短时间内没有办法恢复元气，咱们缉盗队人人有功，回去之后，每人发两贯钱。”

　　“受伤的发五贯钱，伤重的发十贯。”

　　李都头沉声道：“这山上不是久留之地，州里的人上了山，说不定还会对咱们指手画脚，你听我的命令，带着兄弟们从小路下山去，在山下等着我！”

　　陈大想了想，还是点了点头，问道：“那都头你呢？”

　　李云拍了拍陈大的肩膀，开口道：“我要在山上观望观望，稍晚一些我就下山去寻你们，你们在山下休整一天时间，到今天晚上如果我还没有下山，你们就径自回青阳去。”

　　李云沉声道：“放心，兄弟们出了力，该给的好处，我一分也少不了兄弟们的。”

　　陈大低着头，有些不好意思：“属下们也没有怎么出力，其实都是都头您还有张大哥冲在最前面，弟兄们也就是跟在后面给您壮壮声势。”

　　“能壮声势已经很不错了。”

　　“好了，趁着天色还没有大亮，你们赶紧下山去罢，免得给州里的人瞧见了起疑，记住，州里如果有人问起，你们就说在山上血战了一夜之后，因为力有不逮，退下山去休整。”

　　陈大先是点了点头，然后抬头看向李云，他思考了一会儿之后，握拳道：“我听头儿的。”

　　说罢，他扭头转身走了。

　　李正这个时候，刚好从刘博那里回来，看着陈大的背影，笑着说道：“陈大这人不错，二哥想个法子，给他赚上山来。”

　　李云瞥了他一眼，没好气的说道：“你这话太没道理，他好好的衙差做着，跟你上山干什么？”

　　说到这里，李云顿了顿，然后笑着说道：“等招讨使到了，陈大说不定能有个一官半职。”

　　…………

　　小半个时辰之后，陈大等青阳的衙差，已经统统从小路退下了山，而十王寨里，只剩下了一些十王寨的山贼，以及刘博带来的苍山大寨的山贼们。

　　李大都头脱下一身皂衣，换上了另外一身衣裳，手里的长枪也藏了起来，提溜着一根狼牙棒，看向寨子里的一众兄弟们，咧嘴一笑：“这会儿，没有外人了！”

　　众人哈哈大笑起来。

　　“寨主刚才，几拳就干倒了那个大个子，真他娘的威风！”

　　有人叫道：“就是，什么狗屁巨灵王！”

　　“二哥打遍青阳无敌手，应该叫做无敌王！”

　　李大寨主咳嗽了一声，压了压手，开口道：“好了好了，且住！”

　　“听我说！”

　　他沉声道：“现在，十王寨的形势还不分明，但是他娘的官军已经想上来跟咱们抢食吃了，咱们能答应吗！”

　　“不能！”

　　众人异口同声，同声一词。

　　“好！”

　　李大寨主沉声道：“那就干他娘的！”

　　“老九！”

　　刘博连忙应声：“在！”

　　“你去搜罗十王寨的旗子，能挂的都给老子挂起来，弟兄们拿起兵器，咱们跟这些官军干上一架！”

　　“但是记住了，他们人多，咱们人少，不能上去硬碰硬，还是根据地形区守，守寨子，是咱们看家的本领，弟兄们都没有忘罢？”

　　苍山大寨的山贼们，都笑了起来：“看家的本领，当然没有忘！”

　　对于山贼来说，守山寨的确就是“看家”。

　　“好。”

　　李云点头，吩咐道：“记住，咱们今天不再是苍山大寨的人，而是十王寨的山贼，记住了没有！”

　　苍山大寨，在李云的操作下，在官方那里，已经跟十王寨火并之后，“损伤殆尽”了。

　　现在的苍山大寨，想是谁就是谁。

　　一众山贼都连连点头，其中老一辈的人都笑着说道：“没想到，咱们有一天能当陵阳山的山贼。”

　　“不要啰嗦了。”

　　李云手持狼牙棒，看向十王寨的正门，沉声道：“把住各个要道，跟这些宣州的官军，干上一场！”

　　说罢，他戴上面甲，朝着十王寨大门口走去。

　　这一次，他没有带李正跟张虎，而是带上了刘博，李正跟张虎，都是常在青阳露面的，不能让他们暴露在官军面前。

　　李大寨主从一个十王寨山贼的尸体上解下长弓还有箭袋，绑在自己身上，然后上了一处小坡，趴在半坡之后，等山道上的官军靠近，他拉满弓弦，瞄准也不曾瞄准，一箭射进人群之中。

　　只听得一声惨叫。

　　一旁的刘博立刻会意，大喝了一声：“哪里来的，敢闯我们十王寨！”

　　随着他一声大喝，十王寨大门附近，又有十几张弓放箭，一阵箭矢之后，先头的官军已经倒地数人，吓得其余人等后退了十几步，再不敢上前。

　　为首的，是宣州的另一个姓杨的旅帅，这位杨旅帅见状猛地抬头看向前方不远处的十王寨，脸色很是难看。

　　这帮狗娘养的陵阳山山贼，失心疯了？！