第六十五章 伏杀！

在冷兵器战场上，个人英雄主义往往是很有用的。

　　尤其是小规模战事当中，一个猛将兄就能杀的敌人肝胆俱裂，狼狈逃窜。

　　现在的李云，真要放在军阵之中可能还没有那么好发挥，但是在这种山贼火并的情况下，他简直是如同杀神一般！

　　只要这些敌人不跑，单凭他这一杆枪，就能杀掉半数以上！

　　不过，这个时代朝廷的军队战损三成之后都有可能出现溃逃，更不要说这些没有系统化训练过的山贼了，在李云跳上粮车的时候，这些山贼就已经开始四下奔逃。

　　张虎手持单刀，嗷嗷叫追杀上去，又砍倒了两三个人，但是其他人已经追之不及。

　　二十多个十王寨的山贼，大概只跑了七八个。

　　李正也解决了一个十王寨的山贼，喘着粗气来到了李云旁边，问道：“二…二哥，下面怎么办？”

　　“烧了。”

　　李云跳下粮车，吩咐道：“把马匹解下来骑走，这几车粮食全烧了。”

　　“啊？”

　　有人惊呼了一声，开口道：“寨主，这些粮食烧了太可惜了。”

　　李云抬头看了看天色，开口道：“这里距离陵阳山太近，距离苍山太远，带上这些粮食，咱们都没法子脱身，烧了这些粮食之后，咱们立刻动身回苍山备战！”

　　两个月前，苍山大寨只有五十来号人，其中还有十几个是那些河西少年，但是现在在苍山脚下，又多了一百左右的庄客。

　　这些庄客，肯定不如山贼那么凶狠好用，但是帮忙壮壮声势，打打架，已经没有什么问题了。

　　在李云的吩咐下，一帮子人立刻把这五辆粮车点燃，随着熊熊大火烧起来，李云摘下面罩收进怀里，然后喝道：“走！回苍山去！”

　　……

　　就在李云等人离开之后的一个多时辰之后，一行十几匹马，出现在了马车附近，为首的是一个四十来岁，脸上带着斜长刀疤的汉子，这汉子跳下坐骑，看了一眼烧起来的马车，脸色已经非常难看。

　　“那人真的说了，他们是苍山大寨的？”

　　有一个脸上带着伤的山贼，战战兢兢的低头道：“是，大寨主，那人带着面具，明说自己是苍山大寨的李云。”

　　“李云…”

　　这中年人背着手，眯缝着眼睛，半天没有说话。

　　过了好一会儿，才有一个瘦一些的文士模样的中年人低头提醒道：“寨主，两个月前下面的小子们，捉住了一个形迹可疑的人，拷问之后，问出来是苍山的同行。”

　　“二寨主为了给苍山一点教训，就把胳膊卸了，给苍山送去了，后来苍山那里来了人服软认错，送了点钱给寨子里，把人接走了。”

　　这个文士叹了口气道：“那时候，我们都以为这事就算是过去了，没想到他们还真把这当成了梁子，看来这两个月，一直在盯着咱们，连咱们的粮车都找到了。”

　　十王寨的大寨主姓佟，附近州府的同行，往往都称呼一声佟老大，在宣州附近七八个州的绿林都小有名气，道上的绰号叫陵阳王。

　　此时，佟老大终于想起来什么，开口道：“我记起来了，苍山是有个寨子，寨主叫李麻子，我见过，不过前几年听说麻子病死了，那这个什么李云…”

　　文士缓缓说道：“应该就是小麻子了。”

　　“不是年轻气盛，也做不出这种蠢事。”

　　“不要说青阳，宣州境内，多少年没有人敢在寨主您的头上动土了。”

　　“年轻气盛…”

　　佟老大“嘿”了一声：“太气盛的年轻人，命往往都不长，老三。”

　　这中年文士连忙低头：“在。”

　　“点齐人手。”

　　佟老大握紧了手中的钢刀，怒气冲冲：“不把这小麻子的家业给抹了，整个宣州同道，都要瞧咱们陵阳山的笑话！”

　　在十王寨名列第三的中年文士，连忙点头：“是，我这就去。”

　　…………

　　苍山大寨。

　　李云坐在虎皮交椅上，难得的将寨子里所有说的上话的人，统统叫到了堂屋，跟大家说明了情况之后，他才拍了拍桌子，开口道：“简单说，仇家可能很快就要上门来了，不拼也得拼上一场！”

　　“瘦猴。”

　　李正连忙站了起来，开口道：“二哥，我在！”

　　“你现在下山，去找山下李家村的村长，告诉他，大股山贼可能很快就要到苍山来，那些人个个杀人不眨眼，让他带着村里的人，暂时离开两三天，三天之后再回来。”

　　瘦猴应了一声，正要扭头去办事，却被二当家的袁正明叫住，已经许久没有管事的袁正明站了起来，看向李云，缓缓说道：“寨主，寨子里的事情我本来不应该再问，但是这会儿大敌当前，是不是不要再管山下的村子了？应该全力固守个个要道才是。”

　　“让瘦猴下山，山底下的人，也未必听咱们的。”

　　李云皱了皱眉头，然后沉声道：“瘦猴！”

　　李正再也没有犹豫，扭头就走。

　　李大寨主抬头看着二当家的，脸上挤出一个不太好看的笑容：“二叔，我惹的事，我自然会处理好，二叔不用担心。”

　　“这是什么话？”

　　袁正明拍了桌子，怒声道：“黑子给人家杀了，梁子就结下来了，这场火并，谁也没有说是二子你的不对！”

　　“既然没有说我的不对。”

　　李某人站了起来，两只手撑在桌子上，看向众人，目光凶狠：“那就一切按照我的办法来，都听我的命令！”

　　……………

　　次日傍晚时分，佟老大带着八九十个彪悍的山贼，抵达苍山脚下。

　　与上一次州里派来的那些人不同，这些山贼也是常年在山里厮混，而且是远比苍山高大的陵阳山。

　　这座苍山对于他们来说，与平地没有太大的分别。

　　“老大。”

　　姓周的三当家，在十王寨充当的是军师的角色，他微微低头道：“问过了，前面这个山就是苍山了，眼前的村子，叫李家村。”

　　“进村。”

　　佟老大大手一挥，冷声道：“从村子里捉两个人，带我们上山！”

　　不熟悉的地形，自然要找熟悉的人带路，山贼之间互相吞并，也不是什么稀罕事，尤其是身为青阳最大的山寨，佟老大可以说是深谙其道。

　　于是乎，一行八九十人，浩浩荡荡的进了村子，一些山贼已经面露狰狞之色，准备在上山之前杀几个人见见血气，以壮声势。

　　李家村不大，满打满算也就不到一百户人家，见到山贼进村之后，本来还在外面的村民们，立刻慌慌张张的进了家里。

　　姓周的三寨主，带着四五个山贼，狠狠一脚踹开了一户村民的篱笆门，大摇大摆的走进了院子里。

　　三寨主恶狠狠说道：“别藏了，看到你们进来了！”

　　“滚出来回爷的话！”

　　院子里的土房里，传来一个战战兢兢的声音：“大…大王，我们家没钱啊…”

　　“有钱没钱，是你说了算的吗！”

　　三寨主怒气冲冲，冲到房门口，狠狠一脚，踹开了房门，然后大骂道：“不识抬举的东西，爷要你的狗…”

　　他那个“命”字还没有说出口，就戛然而止。

　　“啊！”

　　他一声惊呼。

　　因为这处不起眼民房里，藏了六七个人，个个手里拿着家伙！

　　站在最前面的，不是别人，正是张虎。

　　他伸手猛地一拽，将这个三寨主拽了进去，然后一把捂住了他的嘴巴，另一只手的短刀，已经插进了他的胸膛。

　　随着这个三当家没了动静，跟在后面的几个山贼，连忙冲了进来，而张虎，已经手持长刀，直接窜了出去，猝不及防之下，被他一刀砍杀了一个！

　　与此同时，另一处民房里，覆了面甲的李云，也已经一刀做掉一个山贼，他丢下单刀，捡起长枪，怒喝了一声，朝着眼前几个十王寨的山贼们冲去。

　　“杀！”

　　身穿百姓衣裳，潜藏在李家村的苍山大寨山贼们，几乎同时暴起！

　　一时间，原本安静祥和的李家村，到处都是喊杀之声！