第四十五章 打死你！

“你就是李昭？”

　　石埭县县衙门口，一个身着不入流官服，面容粗犷的中年汉子，上下打量着李云。

　　李云也在打量着这个中年人，闻言回应道：“正是李某，阁下是？”

　　“我是石埭典史郭汉。”

　　他微微抬起头，看着李云：“按照规矩，你该称我一声上官。”

　　李云皱了皱眉头，认真看了看这位郭典史的模样。

　　老子在青阳，碰到县丞县令都不称上官，到你们这来帮忙，你一个四把手，还耀武扬威起来了！

　　见李云面无表情不答话，郭典史咳嗽了一声，继续说道：“听说，李都头这段时间，已经在青阳剿了两个寨子了，勇武得很呐。”

　　李云依旧不答，只是静静的看着他。

　　郭典史皱眉道：“李都头怎么不说话？”

　　李某人面色平静：“这不是在等上官说完话吗。”

　　郭典史以为李云服了软，当下也高兴了起来，开口道：“那好，本官跟李都头说明说明情况。”

　　他清了清嗓子，开口道：“大河镇河西村的刁民，聚众闹事，殴杀了我们县衙的官差，现在更是聚众反抗，不许官差进村子拿人，已经僵持了数日。”

　　“李都头既然连穷凶极恶的山贼都能够擒拿，对付一些刁民，自然不是什么难事，李都头这就出发去河西村，将村子里闹事的村民，统统绑了，押到县城来！”

　　李都头淡淡的问道：“请问，这河西村有多少户人？”

　　“百来户吧。”

　　李云又问道：“都抓了？”

　　“都抓了却也不行，衙门里关不了那么多人。”

　　郭典史大大咧咧的说道：“查明行凶的凶手，把凶手全抓了，帮凶也全部抓到县衙里来。”

　　“本官找人领你们去河西村。”

　　李云缓缓摇头：“不必，我们自去就是。”

　　郭典史想了想，也点头同意，大手一挥道：“去办差罢。”

　　李云与麾下一众兄弟对视了一眼，也没有跟这个郭典史起什么冲突，扭头就离开了。

　　走出十几步之后，李正便握紧拳头，咬牙道：“狗日的，敢跟二哥这么说话！”

　　“明明我等是来相帮他们的，摆什么臭架子！”

　　他骂了两句之后，回头看向石埭的县衙，怒声道：“还有，我们大老远的到这里来，他们就派了个什么四老爷来见咱们，连口水都不给喝！”

　　李云拍了拍李正的肩膀，淡淡的说道：“这是正常的，能常见到知县才不对劲。”

　　“不过那个姓郭的。”

　　李大寨主晃了晃自己的肩膀，冷声道：“真是好大的架子，瘦猴啊。”

　　李正连忙点头：“二哥你说。”

　　“等回去之后，让寨子里的人给我弄张面具。”

　　李大寨主目光之中，怒火燃烧，恶狠狠的骂了一句：“他娘的，真以为老子没有脾气了！”

　　现在的李云，不单单是那个长于谋算的李云了，他不知不觉间，也带上了一股子莽劲。

　　事实上，如果是原先的李寨主，碰到刚才的情况，可能已经全然不顾后果，暴起伤人了。

　　而现在，碍于明面上的身份，李云只能稍作忍耐。

　　有一天，当他戴上面罩的时候，曾经的那个莽子李云，就会去而复返！

　　瘦猴应了一声，然后低声问道：“二哥，现在我们该怎么办？”

　　“天都黑了，找地方落脚睡觉，一切等明天再说。”

　　李大寨主撇了撇嘴：“这个态度，还真指望着咱们替他办事？”

　　李正脸上露出笑容：“好嘞，我这就去找客店。”

　　李云伸了个懒腰：“你没怎么在城里待过，带着陈大一起去罢，找个像样点的，钱我来出。”

　　“知道了。”

　　李正扭头，找到陈大说了几句，两个人便结伴离开了。

　　大约盏茶时间之后，他们两个人去而复返，领着十几个人，在县城一家客店里住下。

　　这两天时间都在赶路，李某人也有些疲累了，让人弄了两桌菜，跟下属们吃了之后，他回到了自己的房间里，简单冲刷了一下身子，便躺在床上，很快困意来袭，就沉沉睡去。

　　这一觉，一直睡到月上中天，李云迷迷糊糊听到有人在喊他。

　　“二哥，二哥…”

　　这声音不大，伴随着一阵阵敲门声。

　　李云只迷糊了几个呼吸的时间，然后立刻清醒过来，他猛地睁开眼睛，三两步来到门口，打开房门，瘦猴李正果然就站在外面。

　　他把李正给拉了进来，然后回头合上房门，皱眉问道：“什么事？”

　　李正拉着李云，来到了房间另一侧窗户边上，打开窗户，低声道：“二哥，你看。”

　　他伸手指着远方。

　　事实上用不着他指，不远处好几处的火光，已经闪烁在李云的双目之中。

　　“走水了？”

　　他问道。

　　李正摇头，低声道：“二哥，一连几个地方着火，距离还不近，多半是有人故意放火。”

　　兄弟俩还在说话的时候，忽然窗户外面，传来了一阵喧闹之声，有人在街道上奔走，大声呼喊。

　　“反贼进城了！反贼进城了！”

　　在这个声音之后，又有人惊慌失措的叫喊道：“反贼往县衙去了！”

　　这些个声音，很快将附近的居民吵醒，一些窗户先是打开，看了看外面的情况之后，又紧紧闭上。

　　李正合上窗户，看向李云，低声道：“二哥，这些石埭的百姓，脾气还真烈，说造反竟然就真的造反了。”

　　李云摇头：“两种可能，一种是，这件事情背后有人故意鼓动，并且带头闹事。”

　　“第二种可能，那姓郭的没说实话，在河西村出人命的，恐怕不止是衙差。”

　　李云看向李正，声音低沉：“第一种可能性不大，因为一个村子，太小太小了，真有那种有野心的人，不会做这种蠢事。”

　　听到他这么说，李正深呼吸了一口气，喃喃道：“那河西村一定是死了人，死了很多人…”

　　他抬头看向李云，低声道：“二哥，我们现在该怎么办？他们要是真的杀进了县衙，事情闹大了，明天我们就不太好出城了。”

　　“这事情已经闹大了。”

　　李云打开窗户，露出一条缝隙，看向外面已经乱起来的石埭县城，缓缓说道：“这事，一定会惊动州府，乃至于惊动朝廷，州里那些正经的军队，也一定会下来镇压叛乱。”

　　“可惜，可惜。”

　　瘦猴看向李云，问道：“可惜什么，二哥？”

　　“可惜咱们寨子里的人今天没怎么来，不然今夜。”

　　李云看向窗外，笑着说道：“咱们就可以去石埭首富顾家，长长见识了。”

　　李正嘿嘿一笑：“那是有些可惜了。”

　　“听好了。”

　　李云站起身子，低声道：“一个村子的人不会太多，不可能立刻控制住城门，你去喊醒他们，跟他们一起出城，往河西村方向走，没有衙门的人叫住他们之前，一直往河西村去，这样咱们就能洗脱责任。”

　　李正应了一声，然后看向李云，问道：“那二哥你呢？”

　　李云看了一眼窗外的火光，淡淡的说道：“我留在县城里，观望观望。”

　　“二哥，一起出城罢。”

　　李正低声道：“安全要紧。”

　　“不碍事。”

　　李大寨主穿上衣服，推开房门，朝着外面走去：“你们不用管我。”

　　这会儿，这客店的掌柜已经躲了起来，李云在柜台翻找了片刻，找到了他们住店的记录，将这一页撕下来之后，李云腰间佩刀，大踏步走出客店，迎着石埭城里的火光，朝着石埭县衙走去。

　　这会儿，石埭县城里的街上，已经空无一人，只是偶尔能听到几声惊呼声。

　　李云沿着小巷，很快摸到了县衙附近。

　　此时，石埭县衙里，也已经火光四起。

　　李云探头瞥了一眼。

　　县衙门口，一个身穿官服的胖子，似乎在逃出来的时候被堵了个正着，此时正被四五个衣衫破旧的少年人压在身下，动弹不得。

　　一个只有十三四岁的孩子，抄起棍棒，狠狠打在这胖子头上。

　　“打死你！”

　　他力气不大，这一下连皮都没有打破，只打的这人痛叫了一声，连连告饶。

　　这少年人眼眶含泪，咬牙切齿，虽然浑身都在颤抖，但是手里的木棍却一下下落下，格外坚定。

　　“打死你，打死你！”

　　“打死你……！”