第六十六章 包饺子

苍山大寨并不是特别大的寨子，苍山也不是特别大的山。

　　事实上，上一次州里的官军来剿苍山大寨的时候，只要他们再坚持往上走两个弯，就能够摸到苍山大寨了。

　　而那个时候，苍山大寨的所有人，就都只能躲到山洞里去避难。

　　官军尚且如此，面对这些个本就在山上生活的山贼，想要依靠山寨而守，就更加不可能了，根本不太可能有什么太大的优势。

　　或者说，没有埋伏偷袭来的优势大！

　　李云一行人，将李家庄的人撤出去之后，就潜藏在了庄子里，藏了整整一天，直到这个时候，终于等到了十王寨山贼的到来！

　　而这个时候，李某人已经着甲，一杆长枪挥舞，骤然偷袭的情况下，只李云这一处，就击倒了五六个人！

　　而张虎那里，更是直接将十王寨的三当家重伤，也瞬间让四五个人失去了战斗力！

　　再加上其他地方的苍山大寨山贼们同时发难，只顷刻之间，就有超过二十个十王寨的山贼倒在地上，虽然没有全部死掉，但也都失去了战斗力！

　　领头的佟老大，听到了一声声惨叫之后，自然也发现了不对，他猛地一挥手，让自己的下属们后退，重新整理队形。

　　而这个时候，手提长枪，面覆黑甲的李云，已经提着枪，从民房里走了出来，这会儿，他的身上都是血迹，长枪上点点鲜血滴下来，搭配着脸上戴的纯黑色面罩，如同杀神一般。

　　在李云身后，四十多号苍山大寨的山贼们，也都从民房里走了出来，但是并没有列阵跟在李云身后，而是依旧站在各个民房门口，分布开来。

　　佟老大眼皮子直跳。

　　虽然他的人数，依旧站着绝对的优势，但是在这个时刻，单从气势上，他已经被李云给全方面碾压。

　　“你…”

　　佟老大看着李云，沉声问道：“你就是小麻子？”

　　李大寨主的表情隐藏在面罩之下，没有人看得见，不过他的声音里，带着寒意：“你是十王寨的老畜生？”

　　佟老大手里拿着一柄横刀，闻言吐了口唾沫，骂道：“没教养的东西，你爹老麻子活着的时候，也要叫我一声哥哥，你该叫你老子一声大爷！”

　　“我是你大爷！”

　　李大寨主凶性大发，大手一挥，喝道：“弟兄们，打到家门口了，咱们退无可退，跟他们拼了！”

　　他说完这句话，毫不迟疑，一马当先冲了上去。

　　有这么个猛人，对于士气的鼓舞是不可想象的，随着李云直接冲了过去，所有苍山大寨的山贼，一股脑冲向了佟老大。

　　而十王寨的山贼们也不含糊，各个提刀，迎上了李云等人。

　　李大寨主长枪挥动之下，一个照面，又有两个人倒在了他的枪下！

　　而佟老大爷瞧出了李云不好对付，对身边两个徒弟使了个眼色，他的两个徒弟立刻一左一右，将第一个冲过来的李云，隐隐围在中间，而佟老大一手持横刀，另一只手也是按动机括，随着嗖嗖两声响动，两根袖箭射出，直射李云！

　　与此同时，佟老大的两个徒弟一左一右，扑向李云！

　　佟老大自己，也提刀大步冲了过去！

　　这是十王寨，对付硬点子常用的法子，这么些年来，靠着这个路子，真有不少功夫不错的人，倒在了他们手上。

　　这其中，就有几个初出茅庐的少侠，还没有来得及“闯荡江湖”，就死在了陵阳山这帮山贼手上。

　　随着“叮叮”两声响动，李云只觉得心口一疼，两根响箭打在他心口的护心镜上，跌落在地！

　　李大寨主猛地回头看向佟老大。

　　此时此刻，三人合围之势已成！

　　如果是从前的李麻子，这个时候会二话不说，朝着佟老大扑杀过去，而李云这个时候，毕竟冷静了许多。

　　他抽身后退十几步，退出了包围圈子，然后再一次踏步上前，长枪前刺，刺空之后立刻转横扫，将佟老大的两个徒弟给逼退。

　　李云一声怒喝，赶上前去，长枪点向其中一人咽喉，这人也是练家子，眼疾手快，用刀架住李云的长枪。

　　李大寨主直接抬起长枪，然后双手用力，猛地往下一砸！

　　这人举刀再挡，却那里还能挡得住？

　　他的刀，直接脱手飞了出去，而李云的枪头，正砸中他的肩膀，枪刃从他的肩膀划过！

　　这人半个胳膊都快被斩了下来，立刻倒在地上，惨叫不止。

　　本来正准备冲上前来的佟老大，见状也是眼皮子直跳。

　　这小麻子的枪法，也太邪门了一些！

　　这哪里还是用枪，分明是跟斧子一般的用法了！

　　好猛！

　　而这个时候，苍山大寨的三当家周良，也提刀赶了上来，护在李云侧翼，问道：“寨主，你没事罢！”

　　“没事。”

　　李云摇头，摸了摸胸口，缓缓说道：“不是穿了甲，真被这些畜生给暗算了！”

　　“三叔不用管我。”

　　李云喘了口气，再一次提起长枪，冲向人群：“去别处帮忙罢！”

　　周良看了一眼李云的背影，默默叹了口气之后，提起长刀，也朝着最近的十王寨山贼们冲杀了过去。

　　此时此刻，偷袭的优势不复存在。

　　双方人数虽然依旧是十王寨这边多一些，但是苍山大寨名字气势更盛，战场陷入了势均力敌状态！

　　……………

　　村子的另一边，刘博领着一百来号庄客赶往“战场”，这位苍山大寨的九当家，形色匆匆：“快，再快一些！”

　　“有山贼来村子里抢掠了，东家花钱雇你们，正是用在此时！”

　　“等会听我的命令，一发冲上去，打死打残了人，都是东家负责，跟你们没有关系！”

　　“咱们要是伤了，东家每人发二十贯！”

　　这些庄客被刘博请来，本就有做庄客的心理准备，做庄客最重要的两个职责，第一个自然是跟其他庄子火并打架，第二个就是应付这些外来抢掠的强贼了！

　　于是乎，在刘博的带领下，这些庄客，也很快被投入到了战场之中。

　　十王寨山贼的压力骤然增大，开始节节败退！

　　几乎是在同一时刻，这些庄客们的“东家”李正，正领着十几二十个衙差，飞快的赶往李家村。

　　一直快到李家村附近，陈大还有这弄不着头脑，问道：“李兄弟，你说有两路山贼，在这里火并？”

　　“对！”

　　李正跑了一会儿，停下歇了口气，然后抬头指了指不远处的李家村，开口道：“都头这几天，一直在探听消息，这会儿就潜藏在这个村子里！”

　　“等咱们赶到，两伙山贼应该就打的差不多了，到时候我们正好拿人，兄弟们，再快一些！”

　　李正回头看向这些个衙差，大声道：“今天这件事了了，我请大伙喝酒，喝花酒！”

　　这些人已经跟李正很熟悉了，闻言有人笑着说道：“你小子碰过女人吗，还喝花酒！”

　　李正大大咧咧的说道：“别管我碰没碰过，到时候一定请你们去！”

　　他还要再说话，忽然前面村口，传来了一个声音：“撤！”

　　李正抬头看去，只见四五十个山贼，正在狼狈撤出李家村。

　　他眼睛一亮，猛地挥了挥手。

　　“兄弟们，功劳来了！”

　　李正拔出腰间缉盗队的佩刀，大喝了一声。

　　“都头说了，杀贼一人，赏钱五贯，投降的也算！”

　　“与我一起，斩杀贼人！”