第六十三章 招讨使

十王寨，本来只是李云事业的一个阻碍，而现在，已经进展到了私仇的地步！

　　夕阳斜照，李云扭头看向身后的刘博。

　　哪怕不为了黑子，为了老九这红肿的脸，李大寨主终有一天，也要踏平整个十王寨！

　　三兄弟刚把黑子安葬好，不远处，一个身材笔挺的中年汉子，大步走了过来，他先是看了看李云旁边的土丘，又看了看李云，然后低头抱拳道：“寨主，黑子他…”

　　“三叔。”

　　李云压低了声音，但是语气很坚定：“这事情，我会处理好的。”

　　来人正是三当家周良，他抬头看着李云，沉声道：“寨主，这事我们这些老家伙已经商量过了，要是有什么用得着我们的地方，寨主尽管开口。”

　　“黑子…”

　　他的目光，再一次看向矮土堆，语气里带了些哀伤：“也是我们看着长大的。”

　　李大寨主眯了眯眼睛，缓缓说道：“三叔，咱们既然混了绿林，脑袋本就是挂在裤腰带上，不必婆妈，这个仇，我会给黑子报的。”

　　说罢，他径直大步离开，走向自己的院子。

　　李正抬头看了看周良，想说些什么，又低头叹了口气，跟着李云一起走了。

　　刘博也没有看周良，也是默默离开。

　　周良半蹲了下来，在黑子的土丘上添了一把土，然后回头看向李云远去的方向，若有所思。

　　要是以前的二子，早就带人冲到陵阳山去了。

　　但是不知道为什么，在周良看来，现在这个平静如水，仿佛什么事都没有发生的二子，似乎更加可怕一些。

　　………………

　　青阳县衙里，刚从苍山回到县衙的李云，默默的现在薛知县面前，薛老爷抬头看着他，问道：“这几天时间去哪了？”

　　“去处理了一些私事。”

　　李云笑了笑，继续说道：“还有，去查探了一番陵阳山十王寨的消息。”

　　他看着薛老爷，继续说道：“县尊，十王寨的规模很大，单单是山贼就有一百多个人，算上家眷的话，整个寨子有数百个人，他们盘踞在陵阳山，四处为恶。”

　　“一日不除，一日就是青阳最大的祸害。”

　　薛知县抬头，看向李云，微微摇头道：“你也说了，他们光山贼就有一百多个人，而且盘踞陵阳山，占据了位置，想要攻下这个十王寨，恐怕没有四五百个人，都不太可能。”

　　“这事，要从长计议。”

　　“对了。”

　　薛老爷抬头看向李云，开口道：“这几天，老夫去了一趟州里，田刺史说，朝廷对于剿匪这个事，似乎很上心，太子殿下已经上书朝廷，请求朝廷派一批钦差下来，到各地任招讨使。”

　　听到这个官职，李云眼皮子就跳了跳。

　　招讨使，太好理解了，招安和讨伐。

　　总的来说，应该就是对付地方上愈发泛滥的山贼的。

　　如果真有招讨使到了宣州地界上，像苍山大寨这种规模的寨子，自然是讨了为好，而十王寨那样规模的，很有可能就是招了…

　　到时候，十王寨那些人，说不定还能混个一官半职，那就真的是要把李大寨主给恶心坏了！

　　他抬头看向薛知县，问道：“县尊，这个招讨使，什么时候会下来？”

　　“不知道。”

　　薛老爷摇头道：“哪怕陛下应了这件事，各路招讨使的人选还要商定，再加上朝廷现在有些冗杂，京城到这里也不近，老夫推测。”

　　“怎么也要明年春天乃至于夏天，招讨使才能到任。”

　　说到这里，他看了看李云，开口道：“朝廷无兵可派，这些招讨使到了地方上，也只能用地方上的人力，咱们整个宣州，在剿匪的事情上，就你的名气最大，到时候招讨使到了，多半要请你去帐下听用。”

　　李云眯了眯眼睛，没有说话。

　　什么狗屁招讨使，他才懒得理会，他现在只想着打上十王寨，出了心口的郁气！

　　好在，他还有相当多的时间。

　　现在还是夏天，到年底都还有小半年的时间，他足足有接近一年的时间，去平灭十王寨！

　　于是乎，李某人微微欠身，开口道：“县尊，我也未必要去什么招讨使那里听用。”

　　他低头道：“属下要去弄缉盗队的事情了，这就告辞。”

　　薛知县似乎感觉到了李云的情绪有些不对劲，也没有多留他，只是嗯了一声，点头道：“你去罢。”

　　“缉盗队的事，你自己看着办就是。”

　　…………

　　一转眼，就是两个月之后。

　　时间来到了显德三年的深秋，已经接近初冬时分。

　　李云的小院子里，满脸笑容的郑员外，将几箱铜钱放下，笑着说道：“李都头，这是我们几家，这个月捐的剿匪钱。”

　　李云皱了皱眉头，开口道：“郑员外，这钱该送到县衙去入账，送到我家来做什么？”

　　“一样的，一样的。”

　　郑员外脸上满是笑容，开口道：“小半年时间，青阳的山匪几乎绝迹了，李都头功莫大焉，送到县衙与送到李都头这里，没有什么分别。”

　　李某人瞥了一眼这箱子，然后开口道：“那好，我随后送去县衙就是了，我代青阳的百姓，多谢郑员外。”

　　“不客气，不客气。”

　　郑员外拱手告辞，脸上还带着笑意：“李都头，是咱们青阳的救星，现在不少人都要搬到咱们青阳来住，就是因为咱们青阳太平。”

　　两个人说了几句客气话之后，郑员外这才告辞离开。

　　而李云，看都没看这几个箱子，扭头看向一旁刚从苍山回来没多久的李正，问道：“准备的怎么样了？”

　　李正也在目送着郑员外离开，然后开口道：“庄子上，已经招了一百号人了，说明了每人每月一贯钱。”

　　他看了看李云，低声道：“就是，就是…还没有跟他们说清楚咱们要干什么，那些人只知道，雇他们是保卫田地的。”

　　“再有就是，庄子也还没有建起来，泥瓦匠说，想要建成怎么也得明年春天。”

　　李正忧心忡忡，开口道：“二哥，靠这些庄客去打十王寨，似乎不太合适，这些人大多没见过血…”

　　“我们半夜去。”

　　李云缓缓说道：“我与缉盗队的人在最前面，寨子里的人跟在后面，那些人跟在最后，事先跟他们说清楚，这趟是帮着官府剿匪。”

　　“不需要他们去跟山贼厮杀，只要他们保证，我们不会被十王寨的人围攻就行了。”

　　李某人声音低沉：“现在，最重要的问题是，如何能够越过十王寨密布的防线，进入十王寨中。”

　　“只要能够打进去，正面硬碰硬。”

　　李某人缓缓说道：“咱们这边有官面的身份，至少有十几个人可以着甲，我有把握赢过他们。”

　　李正开口正要说话，院门再一次被人敲响。

　　李云大步走到院子门口，打开房门见到来人之后，他连忙点头笑道：“七爷来了。”

　　正是教他枪术的陈七。

　　陈七爷手里拿着一杆一丈左右的大枪，两只手递到李云面前，笑着说道：“知道你手重，找了两个多月，才找到这么长的过油牛筋木，又给你配了个重的枪头。”

　　“足有七八斤重，你试一试。”

　　李云伸手接过，只觉得入手颇为坠手，枪柄坚韧，枪头厚重锋利。

　　陈七爷满脸得意：“你力气大，这种大枪，除了刺人之外，还可以用来砸人破甲。”

　　“也就只有咱们宣州，才能找到这种长度的牛筋木了。”

　　李云低头谢过，两手持枪，猛地一抖，因为枪杆韧性十足，他只觉得手中的长枪，变成了一条不受掌控的蛟龙一般，几欲脱手！

　　他屏气凝神，握住枪身，长枪直刺，几乎有破空之声。

　　“好！”

　　李大寨主叫了一声，豪气干云。

　　“七爷真是帮了大忙了。”

　　他收枪道谢，声音中带了些兴奋。

　　“我…现在，正缺一柄趁手的兵器！”