第十九章 一起上罢！

饭桌上，薛老爷把李云，硬生生按在了主位上。

　　陪坐的人，除了薛老爷本人之外，还有薛家的两个儿子，以及青阳县的县丞，典史，主簿等等一众要人。

　　除了这些衙门里的人之外，青阳县里的一些有头有脸的乡绅，也被请了过来。

　　而坐在主位上的李大寨主，看了一眼陪坐在旁边，满面红光的薛县令。

　　很显然，这位县老爷为了保全自家女儿的名声，是一定要将自己这个“模范”给宣传出去了。

　　他的名声越大，薛小姐就越清白。

　　值得注意的是，原先青阳县的都头，还有当日跟李云照过面的几个衙差，一个也没有到场，显然也是薛知县的安排。

　　而在这个时候，李云也稍稍放下了戒备之心。

　　如此大张旗鼓，薛知县翻脸的可能性不大，一旦翻脸，那就等于是当着青阳县所有重要人物的面，把自己女儿的名声，坏了个干干净净。

　　而他，在薛老爷开始夹菜之后，也终于开始动筷子。

　　薛知县端着酒杯，满脸笑容，开口笑道：“李壮士以一己之力，诛灭数个山贼，将小女救了出来，此是大恩大德，薛家上下没齿难忘，老夫敬壮士一杯。”

　　说罢，他仰头一饮而尽。

　　大领导开口说话了，一众县衙的人也纷纷跟着附和，向李云敬酒。

　　李大寨主最不怕的就是喝酒，确定了酒没有问题之后，一一跟这些人碰杯。

　　喝了一轮之后，李云站了起来，向薛知县敬酒，朗声道：“在下当日路过苍山，正好撞见几个山贼行凶，李某自小习武，自然见不得此种恶行，于是挺身而出。”

　　“只是那些山贼凶猛，在下以寡敌众，也受了点伤，加上附近山贼游弋，不得已之下，只能寻了个农户养伤，等伤愈之后，才将薛小姐带回了青阳。”

　　“这事，乃是习武之人份所当为，实在是不值得一提，薛县尊今天摆酒设宴，真是愧杀在下了。”

　　他说话吐字清楚，卖相也十分不错，一番话说出口之后，在场人无不叫好。

　　薛老爷满脸笑容，开口道：“有此义士，真乃我大周之福气。”

　　“青阳县前任都头，被几个山贼吓得屁滚尿流，老夫已经将其开革，正好李壮士祖籍就在青阳，要不然，就留在青阳，做个都头如何？”

　　这话一出，原本还满脸笑容的典史蒋承脸上的笑意立刻僵住。

　　都头这个差事，听起来似乎很厉害，但是实际上，就是由县衙任命的治安队长，带着县衙的一些兵丁，维持整个青阳县的太平。

　　而他这个典史，管辖着缉捕，监狱，理论上来说，两个官职之间并没有什么权力冲突。

　　但是在大周，典史是有编制的，而都头只能算是县衙的外聘，没有编制。

　　哪怕典史只是个未入流的杂号官，但是怎么说也是整个青阳县的四老爷…

　　青阳县的前都头，就是跟着他混的。

　　而现在，他正准备将另外一个人，安排在都头这个位置上，不曾想…

　　他的目光看向李云，微微皱眉。

　　半路杀出来个莫名其妙的壮士。

　　薛县令是外来官，而蒋典史则是土生土长的青阳本地人，他只是微微皱了皱眉头，随即脸上重新恢复了热情的笑容，站了起来，端起酒杯，笑着说道：“李壮士神勇，蒋某身为青阳典史，本就有缉盗之责，多有失责之处，我敬壮士一杯。”

　　刚才两个人已经喝过酒了，李大寨主也没有多想，跟他碰了一杯。

　　一杯酒之后，蒋典史依旧满脸笑容：“听咱们青阳的前任都头说，那些山贼不仅凶悍，而且个个勇武，李壮士居然能以寡敌众，还将小姐给救了出来，真是神勇。”

　　李云摆了摆手，客套了两句。

　　“侥幸，侥幸。”

　　这位“四老爷”笑呵呵的说了几句话之后，不动声色的看了看一旁一个四十来岁的乡绅，这乡绅姓郑与蒋典史乃是姻亲，两个人目光交汇了一番之后，郑老爷立刻会意，也站了起来，跟李云敬酒。

　　这位郑老爷吹捧了李云一通之后，笑着说道：“郑某自小，最崇敬的就是行侠仗义的壮士，也爱好枪棒拳脚，家里的庄子上，还养了几个粗通武艺的拳脚枪棒师傅。”

　　“只不过，他们都远不如李壮士这般神勇就是了。”

　　郑老爷几句话吹捧之后，笑着说道：“正巧，今天几个师傅里，有两个人跟着我一道进城来了，李壮士有降伏悍匪的神勇，不知道今天，能不能让我等见识见识…”

　　他站了起来，环顾众人。

　　“一来是给我们这些俗人长长见识，二来…”

　　郑老爷微笑道：“也给这场酒宴助助兴嘛。”

　　他这话一出，本来还在笑呵呵饮酒的薛县令，猛地变了脸色。

　　他并不清楚李云的本事，而且李云这一次过来，穿的是文士袍服，说话又颇有谈吐，在薛知县看来，李云…

　　可能有点头脑，论手上的本事，自然是远不如那些山贼的。

　　更不太可能，在武师手里讨得什么便宜。

　　要是李云在众目睽睽之下，被乡绅家里的武师击败，那么他费心思导演的这出戏，就功亏一篑了！

　　“郑员外，李壮士方才已经说了，他重伤初愈，而且…这是老夫一家的大恩人。”

　　他黑着脸说道：“难道需要给你们演武助兴吗？”

　　身为一县之尊，薛知县虽然在州里的官员面前显得有些唯唯诺诺，但是在这青阳县里，绝对是说一不二。

　　恼了这位薛老爷，破门破家，也就是人家一句话的事情而已。

　　郑老爷被薛嵩这么一喝，也有些慌了，他下意识抬头看向蒋典史，蒋典史顾左右而言他，装作没有看见。

　　笑话，他这个“四老爷”，如何敢去招惹大老爷？

　　这种时候，他是绝对不能出面的。

　　郑员外脸上挤出了一个笑容，对着李云作揖道：“是在下唐突了，壮士勿怪，壮士勿怪。”

　　李大寨主先是扭头看了看薛嵩，又看了看郑老爷，似乎明白了什么。

　　看来，这个他不怎么看得上眼的都头，在青阳县，还是有很多人眼热的。

　　也是。

　　不要说治安队长了，就是县衙里的衙差，在老百姓那里都是高高在上的官爷，这个差事干得好了，可是个实打实的肥差，县里头自然有很多人盯着，不容许他这个外人轻易得了去。

　　想到这里，李大寨主仰头一口喝完了杯中烈酒，缓缓站了起来，将手中的酒杯重重放在桌子上。

　　他看向郑员外，踏前一步。

　　“郑老爷，你带了几个武师同来？”

　　郑员外摆了摆手，开口道：“在下方才说的是玩笑话，壮士既然重伤初愈，这事就算了，就算了…”

　　李某人神色平静。

　　“郑老爷还没有回答李某的问题。”

　　郑员外环顾四周，其实是在看蒋典史的脸色，见后者微微低头之后，郑员外才咬牙道：“三…三四个罢。”

　　李云离席，走到一出空地上，两只手背在身后，神色淡然。

　　他来到这个世界，或者说在这个世界苏醒，已经一个多月了。

　　一个多月，他还没有真正动用过全力，不知道自己的武力值在这个时代，到底是何种档次。

　　正好，借着这个机会，试上他一试！

　　他声音洪亮。

　　“让他们…”

　　“一起来罢。”