第六十四章 有种来找我！

李都头很是高兴，当天晚上拉着陈七爷一起吃了顿饭，一直到太阳落山，李云才把陈七爷给送回了家。

　　送走了这位枪术师父之后，李云与李正张虎二人，回到了院落里。

　　他回到房间里，拿出陈七爷给他制的长枪，在手里把玩了一会儿，便舞动起来，挥舞的虎虎生风，一路枪法使完了之后，他手中长枪如同闪电一般刺出，正中院中木人咽喉！

　　李正拍手道：“二哥好本事！”

　　而张虎，也是上前，将李云的大枪接了过来，放在手里把玩。

　　一旁的李正，笑着说道：“这杆枪要是拿到外面去卖，怎么也值个几十贯钱，他说送给二哥，就送给二哥了，真是大方。”

　　李云笑着说道：“民间从不缺义士，找个机会还他一些好处就是了。”

　　李正正要说话，院门再一次被敲响，外面传来了陈大的声音：“头儿。”

　　李正跟李云对望了一眼，然后过去给陈大开了门，陈大与李正也已经很熟，打了声招呼之后，一路来到了李云面前，开口道：“头儿，你让查的事情，有消息了。”

　　李云拉着他在院子里的凳子上坐下，开口笑道：“你说。”

　　陈大从怀里掏出个纸条，递在李云手里：“这段时间，属下带了三四个人，在宣州城里打听，这几天属下回来了，但是其他人，打听到了一些消息。”

　　“陵阳山十王寨，背后有好几个宣州的家族支持。”

　　陈大低声道：“因为十王寨的人实在太多，每天的吃用自然也不少，因此他们就需要一个人，替他们销赃，再采买东西回山里。”

　　“这个人姓骆，在十王寨里位列第四，绰号叫元宝王。”

　　“其人好色，因为常常到宣州城去，干脆在宣州养了两个女人，还生下了几个孩子。”

　　陈大把大概的情况说了一遍之后，李云看了看他，笑着说道：“能打听的这么详细，你小子还挺有本事的。”

　　“非是属下有本事。”

　　陈大低着头说道：“是因为，这个事在宣州，不算是太大的秘密。”

　　李云微微一怔，明白了陈大话里的意思。

　　也就是说，宣州城里不少人，知道这个事。

　　陈大看向李云，继续说道：“那姓骆的，在宣州城里有正经身份，很多人都知道他是山贼，但是官府不问，也就无人敢惹。”

　　李都头眯了眯眼睛：“能确定吗？”

　　“属下打听了一个多月，一定没有问题。”

　　李云这才拍了拍他的肩膀，缓缓说道：“好了，这事我知道了，你办差辛苦，明天到县衙里去，我给你发赏钱。”

　　“多谢都头。”

　　陈大先是道了声谢，随即叹了口气道：“头儿，这十王寨盘踞多年，而且在咱们青阳边上，靠宣州城了，他们家大业大，人数众多，属下看，您还是不要管了…”

　　李都头面带微笑：“放心，我心里有数的，天色已经很晚，我就不留你了，你自回家去罢。”

　　“改天，咱们一起去喝酒。”

　　陈大应了一声，转身走了。

　　李某人把他送到院门口，等到他回来的时候，李正已经握紧拳头，沉声道：“官匪勾结！难怪十王寨能够这么大！”

　　他看着李云，沉声道：“二哥，你说该怎么干？是不是带人去，把这姓骆的给绑了？”

　　李都头面无表情，缓缓说道：“他呢既然跟宣州官府有染，这事如果缉盗队去做，那么处处受限。”

　　“咱们兄弟，是时候回去，做我们的山贼了。”

　　一旁一直没有说话的张虎，闻言兴奋的大叫了一声：“早就不想当这什么劳什子缉盗队了！”

　　李云看向李正，沉声道：“他们一百多号人在陵阳山上，我们上去太难，必须要先把他们引下来，至少是引下来一部分。”

　　李正握拳：“二哥不用跟我解释，你就说怎么干就行！”

　　李都头脱下身上的皂衣，丢进了屋子里，想了想之后，还是提上了陈七爷给他制备的大枪，面无表情。

　　“走，咱们出城。”

　　……………

　　五日之后，又是一处峡道。

　　李云带着苍山大寨的十来号人，隐匿在山林之中，李正趴在他旁边，低声道：“二哥，他们今天一定路过这里。”

　　“但是十王寨的人很是小心，估计押送粮食的人不少。”

　　李正还想再说些什么，远处四五粮马车，已经远远走来，李正没有再说话，爬到高处看了一眼之后，立刻回到了李云旁边，低声汇报道：“二哥，是那个什么骆家的人！”

　　李云“嗯”了一声，神色平静：“等他们过来。”

　　一众人继续伏低身子，等到这几辆马车只有二十丈开外的时候，李云从怀里取出一张面具，扣在自己脸上。

　　这是刘博给他制备的面具，薄铁碾成的，通体漆黑。

　　戴好面具之后，他站起身子，低喝道：“干活！”

　　这一次跟他过来的，都是苍山大寨的骨干青壮，而且都有着丰富的干活经验，李云喝了一声之后，立刻有两个人，将滚木从山坡上滚了下去，拦住了马车的去路。

　　李云倒拖长枪，大步冲向这五辆运粮的马车。

　　马车上足有二十来号人，俱是十王寨的山贼，见到这种情况，这些山贼们也不敢怠慢，纷纷从马车里抽出自己的兵刃。

　　领头的一个中年汉子，还没有看出来李云到底有多少人，于是对着李云等人抱拳，笑着说道：“是哪个寨子的兄弟？”

　　“我等是陵阳山的，现在退去，只当是一场误会。”

　　李云冷笑一声，理都没有理他，再一次喝道：“杀过去！”

　　见交涉无果，这陵阳山的领头人也不含糊，冷笑了一声：“太岁头上也敢动土，看来是我们十王寨这些年，脾气太好了，兄弟们！”

　　“把这些不知好歹的狗东西，全杀了！”

　　这些被派来押车的山贼，大多是十王寨的底层，没有怎么见过血，或者是见血不多，要不然也不会被派来押车。

　　可即便如此，当了山贼就要有跟人拼命的觉悟。

　　他们依旧不怵，抄起家伙就往李云这边冲了过来。

　　面覆黑甲的李云，手中大枪挥舞起来，抡成了一个浑圆！

　　他力气本就大，这杆枪的枪头又是加重过的，只这么一下，就有三个人被他扫翻在地！

　　其中，两个人是被枪尖划伤，最后一人被枪头直接砸在胸口，胸膛都被砸塌了下去！

　　此时此刻，李云按捺了两个月的凶性，终于爆发了出来！

　　他手中长枪不停，狠狠一刺，扎在了一个山贼的心口，然后往回一带，将他直接拉倒在地上，抽出长枪之后，已经有两个山贼冲到他枪围之中！

　　这也是使枪之人，或者说长兵器使用者最大的忌讳，那就是怕被短兵近身，因此长兵器往往还会配刀配剑。

　　但是李云不怕。

　　他收回枪尖，脚下用力，用枪尾横扫，近身的两个都是好手，立刻举刀格挡！

　　浸泡过油的牛筋木，与刀身碰撞，发出金铁之声，巨力传来，让这两个人手里的刀都拿不稳了，他们惊骇不已，连忙抽身后退！

　　李云赶上前去，长枪连点两次，将这二人点杀！

　　此时，李云一人击杀数人，这些本就是底层的山贼已经被吓得魂飞魄散，开始四散奔逃！

　　李某人提枪，三两步跳上粮车，浑身是血，如同魔神一般。

　　“回去告诉你们领头的，老子是苍山大寨寨主李云！”

　　“梁子已经结下来了！”

　　“有种的，让他来苍山找我！”