第六十八章 匪夷所思！

这是李云接手苍山大寨之后的第一场大战，这场大战，就结果而言，无疑是一场大胜。

　　苍山大寨连同衙差，再把那些庄客都算上，人数伤亡也没有超过十个人，而十王寨则是损失了五十人左右，并且这个寨子一定会因此大乱！

　　更重要的是，经过这一场大战，李云赢得了李家村的认可。

　　那位老村长，当真是因为李云让他们提前离村，就同意让李云在李家村里招人了么？

　　恐怕未必。

　　如今，各地盗贼滋炽，尤其是宣州一地，这些年盗匪也是越来越多，像李家村这种村子，要是被强盗找上门，就只能是待宰的羔羊。

　　而现在，李云已经向李家村展现了苍山大寨的实力，他们有足够的能力能够在这个世道保护李家村。

　　在这种情况下，老村长自然不会反对李云从李家村里招人。

　　毕竟，苍山大寨两代寨主，实际上都是李家村的人，这个世道，李家村不倚靠着苍山大寨，还想指望官府不成？

　　而将来，如果李家村能够倒向李云，那么苍山大寨对于李云来说，就不再只是个老巢，而是根据地！

　　一个可以提供生产力的根据地。

　　一连在寨子里住了两三天，把寨子的事情处理了七七八八之后，李大寨主收拾行装，准备再一次下山。

　　这一次，他依旧是带着李正跟张虎两个人下山，刘博一路把他们送到大寨门口，才对李云问道：“二哥，你准备什么时候去陵阳山？我这里也好做准备。”

　　李云抬头看了看天色，开口道：“十王寨经过这一场大战，一定大乱，这个事情不能拖，不然他们就会再一次稳定下来，到时候哪怕他们实力大损，我们也不太容易打下来。”

　　“十天之内，我们就要上陵阳山，找他们算一算总账，到时候我会让瘦猴提前回来通知你。”

　　刘博咧嘴一笑：“我知道了二哥。”

　　“山下的那些庄客，也都交给你管着，多上上心，从中挑选一批敢打的出来，给他们的月钱涨到两贯钱。”

　　刘博一怔，不过很快反应过来：“二哥是想让他们进寨子？”

　　“不是。”

　　李云摇头道：“这是两套人，不能弄混了，但是那些庄客也要能打，不然花钱雇他们就白雇了，往后要打架乃至于厮杀的地方…”

　　“还多得很。”

　　刘博似懂非懂，不过他还是点了点头，开口道：“我记下了二哥。”

　　李云拍了拍刘博的肩膀，然后扭头带着李正张虎两个人下了山，三人到了山下李家村之后，村里的村民已经不再畏惧他们，有些胆子大的，还会上前来跟他们打招呼。

　　三个人各自骑马，飞奔回了青阳县，因为到青阳的时候已经是下午，他们也就没有去县衙，而是在县城里找了个酒馆喝了顿酒，一直到第二天一早，三个人才重新回到了县衙。

　　县衙里，陈大手持着衙门的制式刀，正在两只手往空中劈砍，见到李云回来了之后，连忙收刀入鞘，笑着迎了上去：“头儿怎么今天才回来？”

　　“昨天下午就到青阳了，因为时间太晚，就没有到县衙来。”

　　李云拍了拍陈大的肩膀，问道：“那天受伤的兄弟们，都怎么样了？”

　　“轻伤的已经好的差不多了，那个被砍成重伤的，现在还在家里养伤，属下昨天还去看过，暂时没有大碍。”

　　“不过没有个一年半载，恐怕很难从床上起来了。”

　　李云默默点头，然后吩咐道：“下午你带十贯钱去，送到他家里。”

　　衙差的月钱是县衙的户房发的，但是缉盗队的钱并不是，从顾家捐钱之后，青阳的大户们现在每个月都会捐一笔钱给缉盗队，再加上缉盗队剿匪还能捞一点战利品，这会儿缉盗队其实是有自己的账目的。

　　而缉盗队的钱，一直是李云在支用，他不回来，陈大这些人没办法从缉盗队这里拿到钱。

　　陈大连忙应了一声，然后问道：“头儿这几天在苍山，都查到什么了？”

　　“我正要说这个事。”

　　李都头面色严肃，开口道：“你去把兄弟们都召集过来，我一会儿跟兄弟们说话。”

　　“是！”

　　陈大连忙点头，然后扭头一路小跑，去执行李云的命令去了。

　　过了小半个时辰，青阳县的缉盗队以及所有衙差，都集合在了李云面前，不过他们并不齐整，站姿松松垮垮。

　　这些，不是一天两天就能整改过来的，李云也没办法过问，清了清嗓子之后，沉声道：“诸位，前几天山贼互相厮杀的事情，你们应该已经知道了。”

　　“我这几天，一直留在苍山附近探查消息，终于把事情的脉络理了出来。”

　　他眯缝着眼睛说道：“苍山上有一伙山贼，你们应该是知道的，前段时间县尊家的小姐，就差点被苍山上的山贼给掳了去，我这段时间一直在苍山附近探查消息，就是为了能够剿灭苍山上的山贼，替县尊出一口恶气。”

　　“前几天我正在苍山附近查访的时候，不知怎么了，这苍山上的山贼，竟然招惹到了陵阳山的十王寨，两伙人就这么火并了起来。”

　　“那天的结果，你们很多人也看到了。”

　　李云咳嗽了一声：“他们两败俱伤。”

　　“根据我这几天的查访，苍山上的山贼们，几乎全军覆没，已经不足为虑，不用我等再费心剿灭，更好的消息是，因为苍山上的山贼凶猛，陵阳山上的山贼，也损失惨重！”

　　“陵阳山十王寨，是咱们整个青阳境内，最大的山寨，也是山贼最多的寨子，这帮贼人盘踞陵阳山多年，所行种种恶事，可以说是数不胜数。”

　　“如今，十王寨孱弱，正是铲除他们的绝佳机会，本都头已经决定，过几天就点齐缉盗队人马，召集乡勇，去剿灭十王寨！”

　　“咱们县衙里的兄弟，除了缉盗队之外的，这几天也可以找陈大报名，参与这一次剿匪，只要是敢于作战的，将会编入缉盗队。”

　　“本就是缉盗队里的兄弟。”

　　李云环顾众人，咳嗽了一声：“如果不愿意参加这一次剿匪，也可以找陈大，把名字记下来，以后将会自动离开缉盗队。”

　　青阳的衙差，加在一起差不多三十多个人，缉盗队的只有十个，这会儿这些衙差们都在，闻言都是欢呼了一声，将陈大围在了中间。

　　开玩笑，每个月多一贯钱月钱，这几个月，这些衙差看到缉盗队的人，眼睛都他娘的是红的！

　　陈大被围在中间，惊呼道：“不要急，不要挤！”

　　李大都头看到这个场景，哑然一笑，扭头离开，去县衙的库房里找弩箭去了。

　　一转眼，又是两天时间过去。

　　这天，李云正在县学里翻书，就被县衙的人叫到了县衙的正堂，此时薛县尊赫然在列，而薛县尊旁边，站这个一身短打的武人。

　　这武人一脸络腮胡，叫到了李云之后，上前抱拳行礼，笑着说道：“是李都头罢？”

　　李云抱拳还礼：“在下李昭，阁下是？”

　　“我是州里的旅帅，姓杜，奉曹司马之命，有几件事，来跟青阳县沟通沟通。”

　　李云看了一眼薛知县，后者低头喝茶，一言不发。

　　李都头若有所思，问道：“曹司马有什么事情，能找到我的头上？”

　　“自然是有大事了。”

　　这位杜旅帅笑着说道：“听闻李兄弟，正筹备着要去剿陵阳山的山贼？”

　　李云诧异道：“这事州里都知道了？”

　　“也是刚知道。”

　　杜旅帅依旧面带笑容，开口道：“李都头，是这样的。”

　　“陵阳山，一直是咱们宣州的大患，曹司马自从上任以来，就一直在布局筹划着剿灭十王寨，如今已经到了快要收网的时候，曹司马的意思是，青阳这里的人手太少，李都头就不要轻举妄动了，把事情交给我们州里来办。”

　　李云猛地抬头，看向这个杜旅帅，然后扭头看了看薛知县。

　　薛老爷也看了李云一眼，目光里满是无奈。

　　很显然，州里并不是要跟李云抢功劳。

　　州里的官兵，打苍山大寨都费劲，更不要说十王寨了，哪怕是半残的十王寨，他们也绝啃不下来！

　　相反，是州里的大人物，要从李云手里保下十王寨！

　　在这一瞬间，李云感觉到了前所未有的荒诞。

　　简直是匪夷所思！

　　正当李云皱眉的时候，就听到杜旅帅继续笑呵呵的说道。

　　“还有，听闻李都头抓了十几个十王寨的山贼，为了配合曹司马摸清楚陵阳山的底细，那些山贼…”

　　他看向李云，脸上带着和气的笑容，语气却又分明不容置疑，带了几分命令的味道。

　　“我要带走。”