第六十九章 想不想活？

李云早就知道十王寨跟宣州的一些大户有来往。

　　甚至可以说，十王寨就是宣州城里某些人，豢养出来的猛兽，哪怕不能说是豢养关系，但至少也是合作关系。

　　但是，不管十王寨在宣州有什么关系，按照道理来说，青阳的官差剿匪，州里的人无论如何也是不该管的。

　　太明目张胆了一些！

　　李都头脸色都变了。

　　他抬头看向眼前这个武官，微微皱眉之后，问道：“杜旅帅，你说州里正在准备剿灭十王寨，请问州里准备什么时候动手？要不要我们青阳这里协助？”

　　“什么时候动手，那是曹司马和几位大人们商量的事情，杜某这里不知道。”

　　他看着李云，笑着说道：“我们州里人虽然不多，但是几百号人还是有的，用不着青阳这几十个人掺和进去了，李都头放心，你们青阳的功劳，曹司马那里都是记着的，等州里剿灭了十王寨，自然有你们的好处。”

　　李云笑了。

　　他最后看了一眼薛知县，然后缓缓说道：“陵阳山在我们青阳境内，既然州里不知道什么时候动手，为什么不许我们青阳剿匪？”

　　“李都头这话是什么意思？”

　　杜旅帅皱眉道：“你们青阳，也是宣州境地，都应该归属州里统一调配，再说了，你们青阳才有多少人手？”

　　“打草惊蛇，打乱了曹司马的布置，李都头担待的起吗？”

　　有个狗屁的布置！

　　李云心里冷笑一声，开口道：“那好，你们州里剿匪去罢，至于县大牢里那些十王寨的山贼，已经交给了县衙，杜旅帅跟县尊要去就是。”

　　一旁正在老神在在喝茶的薛知县，差点一口茶水吐了出来。

　　杜旅帅看了一眼薛知县，然后开口道：“方才已经问过薛老爷了，薛老爷说人是李都头抓的，要问过李都头你的意见。”

　　李云瞥了一眼薛知县，缓缓说道：“那，容我跟县尊商量商量。”

　　杜旅帅有些不耐烦了，开口道：“曹司马下了令，出了任何问题州里负责，还要商量什么？”

　　这会儿，一直没有说话的薛知县，终于开口说话了，他站了起来，看着杜旅帅，开口道：“曹司马无权节制本官。”

　　他伸出一只手，开口道：“拿田刺史的文书来。”

　　杜旅帅眼皮子直跳。

　　开玩笑，这种事情，且不说有没有到田刺史那里，即便田刺史点了头，也绝不可能有什么文书！

　　面对李云，杜旅帅有足够的傲气，但是面对薛知县，他就没有任何办法了，毕竟理论上来说，哪怕田刺史，也只能弹劾薛知县，而没有办法罢免他。

　　杜旅帅赔了个笑脸，开口道：“薛老爷不要生气，杜某就是个跑腿的，这事跟杜某也没有什么关系。”

　　“既然如此。”

　　薛知县笑着说道：“请杜旅帅偏厅奉茶，本县与李都头商量商量，如何？”

　　杜旅帅叹了口气，只能点头答应，走到门口的时候，他还回头看了一眼，提醒道：“薛老爷，这剿匪是归曹司马管的。”

　　说完，他迈步离开了。

　　薛嵩目光里，已经带了怒气。

　　“什么东西！”

　　李云这会儿，已经坐了下来，静静的说道：“县尊，多半是州里有人，不想让十王寨出事，甚至连我们抓得这些人，他们也想捞出去。”

　　“你都能看出来。”

　　薛嵩叹了口气：“老夫当然也能瞧得出来，这宣州上下，真是烂的彻底。”

　　李云问道：“县尊打算怎么处理？”

　　薛老爷叹了口气：“这事，田刺史多半是受了好处的，不太好办啊。”

　　他抬头看着李云，说道：“咱们县里，人手的确不多，要不然…”

　　李云摇头，态度很是坚决。

　　他跟十王寨的梁子，已经彻底结下来了，而且还是那种不死不休的梁子，现在十王寨可能有些乱，但是一旦他们缓过气来，一定会对苍山大寨进行报复！

　　苍山大寨的山贼们倒还好说，山脚下的李家村村民，绝挡不住十王寨的报复！

　　李云是一定要趁着这个机会，把十王寨按死的，哪怕拼着这个官面身份不要了，也要做成这件事！

　　他低头给自己倒了杯茶水，喝了口水之后，抬头看向薛知县，开口道：“县尊，这十王寨就在咱们青阳境内，凭借这一点，就有很多话可以跟州里，跟曹司马掰扯。”

　　“我想请你去一趟宣州，与曹司马分说此事。”

　　“分说有什么用？”

　　薛知县皱眉道：“田刺史一句话，老夫就无话可说了。”

　　“掰扯总要掰扯个几天的。”

　　李云低声道：“再加上来回，怎么也要五六天时间了。”

　　薛老爷听明白了李云的意思，他微微皱眉：“五六天…办的成吗？”

　　李都头笑着说道：“总要试一试。”

　　“好。”

　　薛知县很快点头同意，开口道：“下午我就跟那姓杜的一起动身，去一趟宣州城。”

　　他看着李云，又问道：“那大牢里的那些个山贼，让他带走？”

　　李云摇头，嘿了一声，低声道：“县尊，他们来捞人这个事，是犯忌讳的，而他们还是来了，就说明县大牢里的那些山贼，一定有一个或者几个，在十王寨里地位非常。”

　　“至少是，知道十王寨与宣州的一些内情。”

　　“县尊也是可以向朝廷上书的，这就等于是拿住了他们的把柄。”

　　李云接着说道：“因此，这些人不能放，不放人，以后县尊在整个宣州，说话的份量都会重上不少。”

　　薛老爷叹了口气，摇头道：“你没经历过官场，这种事情不会成为什么把柄，反而会让我成为他们的眼中钉肉中刺。”

　　“县尊既然已经无心官场，那么这个事就不用怕。”

　　“明枪他们不敢来，暗箭嘛。”

　　李都头拍着胸脯说道。

　　“我替县尊挡了！”

　　薛老爷瞥了李云一眼，哑然一笑：“你小子，人没有多大，口气倒是不小。”

　　“那些山贼，就暂时关在县大牢里，我下午去一趟宣州，一切等我回来之后，再做处理。”

　　李云笑眯眯的说道：“县尊英明。”

　　……………

　　薛老爷背着手，走到了隔壁偏厅，见到了正在喝茶的杜旅帅，杜旅帅连忙站了起来，笑着问道：“薛老爷，商议的如何了？”

　　“商议好了。”

　　薛知县笑着说道：“山贼的事情，非同小可，杜旅帅又没有文书在身，本县准备去州里问一问究竟，咱们吃了午饭就动身，我与杜旅帅一道上路。”

　　杜旅帅直接愣在了原地，然后磕磕巴巴的说道：“薛老爷，咱们是见过的，都是老熟人了，我的话您也不信？”

　　“咱们是见过。”

　　薛知县闷哼了一声：“几个月前，在苍山脚下，本县还清清楚楚的记得，正是杜旅帅你，置小女于不顾！”

　　这事杜旅帅理亏，只能有些心虚的低着头，赔着笑脸劝了好几句之后，薛知县依旧坚持要去宣州，他没了办法，只能答应带着薛知县一起到宣州去。

　　而就在他们两个人动身的时候，李大都头已经进了县大牢，把十王寨的山贼们，聚集到了一起。

　　他坐在一把椅子上，打量着这十几个十王寨的山贼，手里把玩着一把短刀，然后露出了一个和善的笑容。

　　“想不想活？”