第十六章 侠士李昭

“瘦猴。”

　　寨子里，李云目送着彭海等人的离开，开口道：“你带两个人盯着他们。”

　　瘦猴，原名叫李正，是老寨主的同宗侄子，也就是李云的族弟。

　　他整个人精瘦精瘦的，却有着一门别人谁也比不上的本事，在山林之中，可以说是如履平地，是整个苍山大寨跑的最快的人。

　　他盯着彭海这些人，绝不会跟丢。

　　瘦猴应了一声，开口道：“二哥，盯他们到什么时候？”

　　“看他们……”

　　李某人背着手，缓缓说道：“回不回二龙山，或者是，有没有去见什么奇怪的人。”

　　“探听清楚之后，立刻回山上来，到时候我可能不在山上，你跟老八老九他们合议合议，如果消息紧急，就让老九去给我报信。”

　　瘦猴先是点头应是，然后开口道：“二哥，你下山要去哪？”

　　“出去办点事。”

　　李云拍了拍他的肩膀，笑着说道：“过段时间就回来。”

　　瘦猴再一次点头，问道：“是今天就下山么？”

　　“是。”

　　李大寨主伸了个懒腰道：“你前脚下山，我后脚也就下山了。”

　　瘦猴拍了拍胸脯，笑着说道：“二哥放心，我一准看住他们。”

　　说着，他看了看李云，叮嘱道：“二哥你也注意安全，山下还贴着通缉你的文书呢…”

　　他们两个人之间好歹是同宗的兄弟，整个寨子里，也就数瘦猴最是支持关心李云了。

　　李大寨主点了点头，开口笑道：“放宽心，我不会有事。”

　　瘦猴这才点了点头，转身一溜烟，跟着彭海等人去了。

　　而李大寨主，找来几个当家的，在堂屋开了个小会。

　　他坐在虎皮交椅上，看向众人，沉声道：“诸位，现在外面风头已经过去了，但是危险依旧在，我需要下山一趟，把这件事彻底平息了。”

　　“我这一趟去。”

　　李大寨主摸了摸下巴，继续说道：“不能说一点风险没有，因此有些事情需要跟各位交代交代。”

　　“我不在山上，寨子里的事情，就由诸位商量着处理。”

　　这话，基本上就等于没说。

　　也就是说，李云没有放权给寨子里的任何人，保证他离开的这段时间，寨子里不会有什么太大的变动。

　　“至于干活的事…”

　　李云沉声道：“我回来之前，任何人不要下山干活，如有人违背，便不再是寨子里的兄弟。”

　　“库房，依旧由老八老九管着。”

　　说到这里，李云直接站了起来，朝外走去：“话我就说这么多，这一趟等我从外面回来，寨子里的日子就会好过很多，不用提心吊胆不说，说不定还会有一些别的营生可以做。”

　　“我若是回不来…”

　　说到这里，李某人皱了皱眉头，随即洒脱一笑：“那你们就打一架，谁打赢了，谁来做这个寨主。”

　　说完这句话，他头也没有回，转身大步离开。

　　二当家袁正明目送着李云离开，然后看了看一旁的周良，低声道：“二子…全然变了个人。”

　　三当家周良默默点头。

　　“寨主，跟以前大不一样了。”

　　…………

　　院子里，李云将昨晚上就收拾好的包袱背在背后，然后看向薛韵儿，神色平静。

　　“动身吧。”

　　薛韵儿先是点头，然后有些担心的左右看了看：“咱们…咱们要不要晚上再下山？大白天了，被你那些手下看到你把我带下了山，是不是不太合适…”

　　李大寨主哑然一笑：“有什么不合适的？”

　　薛韵儿思绪万千，开口说道：“寨子里的那些人，会不会…”

　　说到这里，她又不知道该怎么说了，于是开口道：“算了，随你罢。”

　　李大寨主似乎明白了什么，开口道：“放心放心，山上我说了算。”

　　“再说了，在他们眼里，薛小姐是我的婆娘，去哪里他们都是管不着的。”

　　一个多月时间里，李云在苍山大寨的地位，的确直线抬升，除了因为个人武力之外，也多少用了一些权术。

　　尽管只是一些粗浅的权术功夫，但是用在寨子里，已经是降维打击了。

　　现在寨子上下，那些老一辈的当家大多都已经服了李云，那些寨二代们，更是对他唯命是从。

　　两个人也没有什么行李可收拾，很快就一前一后离开了这座小院子，也没有人敢拦着李云，两个人就大大方方的从山寨正门离开。

　　这下山的路，李大寨主走了不知道多少次了，可以说是闭着眼都能走下山去，不过薛小姐却没有什么走山路的经验，走的颤颤巍巍。

　　毕竟这会儿，可没有什么阶梯可走。

　　到了一些比较险的地方，只能是李云伸手搀扶着她，等到了后半段，她实在是走不动了，便只能被李云背着，才走下了山道。

　　虽然四下无人，不会给外人看见，但是这种亲密的举动，还是让薛小姐双颊微红。

　　而李云却没有什么别的念头。

　　他跟这个时代的观念毕竟不一样，对于他来说，这种行为还是比较正常的。

　　差不多一个时辰左右，快到中午，两个人才终于下了山，见到了平坦的道路。

　　李云把她从背上放了下来，问道：“薛小姐知道青阳在哪个方向吗？”

　　薛韵儿脸上的晕红好容易才消退，闻言有些迷茫的摇了摇头。

　　李大寨主无奈，只能拉着她走到官道上，找了个过往的行人询问了一下青阳县城的方向之后，两个人才正式踏上了前往青阳县的道路。

　　这一行，差不多有一百多里，李寨主没有身份，住不了正经客店，好在李某人记忆里，记着有一家客店能住，两个人这才有了个住处。

　　第二天一早起来赶路之后，薛韵儿脚底磨了个泡，已经走不动路了，没办法之下，李云花钱雇了个板车，两个人坐在板车上，车把式赶着车，把他们带往青阳。

　　到了下午接近傍晚的时候，两个人终于来到青阳县城门口，李云交了几个铜板下了车，拍了拍屁股上的泥土，吐槽道：“是个拉菜的车，车上全是泥。”

　　薛小姐没有接话，而是抬头看着眼前的青阳城，忍不住红了眼眶。

　　李云顺着她的目光，也看向眼前的这座小县城，看了一会之后，他忽然一怔，喃喃道：“这里我来过…”

　　薛韵儿扭头看向他，有些好奇：“你什么时候来过？”

　　李云揉了揉自己的太阳穴，然后缓缓说道：“两个月前。”

　　他看向薛韵儿，呢喃道：“阳春三月，我在城里见过…”

　　他没有继续说下去。

　　因为他看到的记忆里，李寨主的确进过青阳县城，并且见过薛韵儿，然后一见钟情，当时他还跟同行的秃子说，非要抢回去做媳妇不可。

　　后来多方打听，打听到是县老爷家的千金，而且很快要嫁人。

　　“原来不是随便找一个抢上山…”

　　李某人在心里嘀咕。

　　一旁的薛韵儿，捅咕了他一下，看着守门的衙差，问道：“现在该怎么办？”

　　李云回过神来，也看了一眼这座小县城。

　　城墙不高，他可以轻松翻越出来。

　　城里应该也不会有太多衙差，他如果想，甚至可以带人…

　　咳…想的远了。

　　李某人看向薛小姐，笑着说道：“我没有户籍，只能靠薛小姐你了。”

　　“你必须…动静大一些。”

　　“要不然我进不去，就什么都说不清楚了。”

　　薛韵儿低头，握紧拳头，然后重重的点了点头。

　　她深呼吸了好几口气，然后快步走向城门口。

　　被两个衙差拦下来之后，这位县令家的小姐声音平静，但是并不算小。

　　“我是县尊的女儿。”

　　她回头看向李云，声音又大了一分。

　　“这是救了我的侠士。”

　　在他身后的李云，微笑点头，用一口明显的外地口音。

　　“在下李昭，路过贵地，碰巧救了薛小姐。”

　　薛韵儿猛地回头看向李云。

　　李云这句话，明显不是青阳以及苍山附近的口音了。

　　这样一来，过路“侠士”的身份，似乎更能坐实。

　　两个衙差对视了一眼，都侧身让开。

　　“二位…请。”