第十四章 一寨之主！（五一快乐！）

这个事情，的确让李云心里颇为恼火。

　　不知是真的气到了，还是被李麻子的脾气影响到了一些，他现在还真的有跟周良打一架的冲动。

　　不过李云十三四岁的时候就打遍苍山无敌手了，现在又正是少壮的时候，跟他打一架几乎与找死无异，哪怕周良辈分长一辈，也不敢硬来，只能跪下认怂。

　　他之所以跪的这么麻利，主要还是因为眼下这大堂里没有外人，要是那些个老兄弟还在，他不一定能够跪的这么脆生。

　　见这个长辈跪下低头认错了，李大寨主并没有急着去扶他，而是坐在了自己的虎皮交椅上，沉声道：“三叔，咱们寨子里有寨子里的规矩，不能随便带外人上山，尤其是在这个当口。”

　　“二龙寨，比起咱们苍山大寨，差不到哪里去，这才多长时间，就给人家直接打的灰飞烟灭。”

　　“那趟所谓的肥镖，到底是冲谁开的，都很难说。”

　　李云闷声道：“要真是官府的人，把二龙寨给剿了，谁知道彭海他们几个人，有没有被官府收编？是不是替官府上山探路，充作内应的？”

　　“三叔，这寨子里上下三十多个弟兄，算上家小，有五十来号人。”

　　“要是出了什么事。”

　　李云狠狠拍了拍桌子，他力气极大，桌子拍的震天响。

　　“谁来担这个责任？”

　　“我说句难听的。”

　　李大寨主闷哼了一声：“官军真的打到家门口了，我自信在这山里，没有人捉得到我，哪怕留下来跟官军拼个你死我活，老子现在也还没有儿女，大不了一死了之，而三叔你可是有家里人在寨子里的。”

　　“怎么就这么不长心？”

　　周良被他说的满脸通红，低着头说道：“是，属下坏了规矩！”

　　“寨主动手惩处罢！”

　　李云冷着个脸：“你说，怎么处罚你好？”

　　周良站了起来，右手从腰间拔出匕首，左手放在桌子上，咬牙道：“寨主，给我留两个指头，成不成？”

　　李云没有说话，只是站了起来，看着他。

　　周良一咬牙，闭上眼睛，手里的匕首正要砍下去，却被一只大手狠狠地握住，再也动弹不得。

　　“这个时候，我要你的指头做什么？”

　　李大寨主闷哼了一声，开口道：“三叔，人是你带上来的，就交给你看管，给他们换新衣服，他们带上山的所有东西都要扒下来看一遍。”

　　“只给他们吃饭，一个月之内，不许他们到寨子里其他任何地方。”

　　周良握着匕首，咬牙道：“寨主，我直接去弄死这几个祸患！”

　　“不成。”

　　李云摇头道：“都已经带上山了，不能把他们杀了，传出去，咱们苍山大寨的名声就臭了，好好盯住他们，不要让他们有机会跟外界联系就是了。”

　　“一切…等我平了事之后，再考虑如何处理他们。”

　　这段时间下来，李云已经了解到了这个世界的情况。

　　因为天下不怎么太平，许多人被逼着上山，落草为寇，别的不说，单单这苍山大寨方圆几十上百里的这些山头，林林总总，大大小小的山寨加在一起，就有十几近二十个。

　　虽然每个寨子的人数都不算多，最多的寨子也就五十人出头，但是加在一起，就是一股不小的势力。

　　李某人现在在绿林，已经小有名气。

　　既然已经是山贼了，那就要做大做强，做最大的山贼，他不能让自己的名声臭了。

　　不然，将来扩张势力的时候，难度就会飙升。

　　虽然李大寨主将来不一定非要去做什么绿林领袖，但是能多一条路自然是好的，况且，这区区四个人，目前不会对他，更不会对苍山大寨形成什么威胁。

　　周良应了一声，连忙说道：“好，我…属下这就去看住他们。”

　　“去罢。”

　　李某人背着手说道：“关系到寨子的生死存亡，三叔务必慎重。”

　　“是！”

　　周良扭头，大踏步去了。

　　李云看着周良的背影远去，等周良彻底走远之后，他的脸上，终于露出了一个笑容。

　　连吓带哄，这个寨子里的重量级人物，算是被他给初步收服了。

　　之后，只要他这个寨主做的足够好，周良一定会越来越忠心，成为他李大寨主的死忠。

　　加上他这些天刻意抬升了张虎刘博等人的地位，以及他原先就有的一些威信，不知不觉间，整个苍山大寨，已经被他牢牢握在了手里。

　　这也是李某人，向前迈出的坚实一步。

　　虽然这个寨子很小，只有那么几十号人，但是从这一刻开始…

　　实实在在的跟他姓李了。

　　………………

　　傍晚时分。

　　瞎忙活了一天的李云，回到了自己的小院子。

　　这会儿是夏天，院子里还算亮堂，薛小姐手里捧着一本书，坐在院子里一个木墩子上，一页一页翻看。

　　她看得很认真，一直到李云靠近，她都没有发现。

　　李大寨主现在她身后，看了几页之后，忽然轻声道：“你进我房间偷书啦？”

　　这话，把出神的薛韵儿，吓得一个激灵，她几乎是跳了起来，扭头见到是李云之后，心里先是松了口气，然后又有些不好意思：“什么偷，你话说的好难听…”

　　“你那个门又没有关…”

　　李大寨主白了她一眼，没好气的说道：“我那个门，连个环儿都没有，只能从里面用木头顶着，我人在外面，怎么关门？”

　　“不是只能虚掩着，你这小姑娘，偷我书还不承认。”

　　薛韵儿被他说的脸色通红，低着头不说话了。

　　这事的确是她理亏。

　　也是她太无聊了，因此才找了本书打发时间。

　　她正要开口解释，就看到眼前这个年轻人洒脱一笑：“不过窃书不算窃，不跟你计较了。”

　　说罢，李大寨主转身，朝着院子里的大水缸走去，开始从水缸里打水，准备给这小娘们烧水洗澡。

　　他自己，也准备好好洗个澡。

　　可能是因为心虚，这一回薛小姐也不好意思在一旁看着了，她放下手里的闲书，主动去拾了些柴火，放在了大铁锅旁边。

　　不过她动作很慢，才捡了没多少柴火，李云那边已经把水倒好，准备生火烧水了。

　　薛韵儿手足无措的站在旁边，也不知道该说些什么，于是自己找了个话题。

　　“你…什么时候带我下山？”

　　李大寨主抬头，看了她一眼。

　　“不是说好了一个月吗，现在算算日子。”

　　“差不多还有二十天罢。”

　　李某人想了想，又说道：“这两天，有一个山寨给人剿了，我猜想，不是令尊找的人，就是你那个婆家派的人。”

　　说到这里，李云笑着说道：“不过看起来，他们似乎只是为了泄愤，没有寻你的念头。”

　　“那…”

　　薛韵儿握紧了拳头：“那肯定就是顾家了，他们…他们家最要面子…”

　　李云“哦”了一声，然后继续说道：“说起来，你那个未婚夫属实不是什么好东西，回去之后，把亲事退了，莫要跟他们家来往了。”

　　薛韵儿恍恍惚惚的点了点头，不知道在想些什么。

　　很快，热水烧好，李云帮着她打了热水，提进了屋子里。

　　薛小姐关上房门，正准备脱衣服，房门再一次被敲响。

　　她慌忙遮掩住自己的身子，回头看向房门，有些慌张：“干…干什么？”

　　门外的人没有回话，只是从门缝底下塞进来两根褐色的香蒲棒。

　　“这玩意点了，似乎可以驱蚊。”

　　李大寨主懒洋洋的声音传来。

　　“我让人找来的，这山上蚊子太多。”

　　李某人打了个大大的呵欠，朝着自己屋子走去，一边走，一边嘀咕道。

　　“跟要吃人一般。”