第八章 得加钱！

苍山脚下。

　　一处空地上，被搭建了一个简易的棚子，以遮蔽毒辣的太阳。

　　棚子下面，一个一身七品官服的中年人，模样十分周正的中年人，时不时抬头看向山上，神色焦急。

　　在他旁边的躺椅上，一个一身武人服饰的中年人，正悠哉悠哉的闭目养神。

　　“薛老爷。”

　　这一身武服的中年人睁开眼睛，开口道：“坐下来歇一歇罢，莫要着急，着急无用。”

　　他摇头晃脑的说道：“说起来，你们这地方上，也太不太平了一些，这山里的贼寇，光天化日之下，居然敢劫掠县老爷家的小姐。”

　　被他称为“薛老爷”的，正是青阳知县薛嵩，他闻言擦了擦额头上的汗水，叹气道：“这苍山上的山贼，不是一年两年的祸患了，一来是因为贼寇凶狠，二来这里是两县之交，就两边谁也不肯出力气，不成想，不成想…”

　　薛县尊看向那个中年武官，苦笑道。

　　“杜帅，这可是老夫最喜欢的女儿如何能不着急，如何能不着急啊…”

　　听薛县尊这么说，这位姓杜的旅帅眼珠子转了转，起身笑着说道：“薛老爷，州城到这里不近，我等已经尽力赶来了，如今薛小姐已经被掳走数日，着实不是着急的时候，您还是歇一歇，等消息罢。”

　　薛知县长叹了一口气，忧心忡忡。

　　“这些天杀的贼人…”

　　两个人正说话的时候，一个满脸是血的官军，慌慌张张的一路小跑到了杜旅帅面前，低着头在杜旅帅耳边说了句什么，这个已经有些大肚子的旅帅闻言脸色一变。

　　“伤了多少个？”

　　汇报的人苦着个脸，低头道：“头儿，山上那些山贼，太熟悉这山了，神出鬼没的，沿途还放了许多捕兽用的夹子，光是被夹伤的弟兄，就有七八个…”

　　“后来，那些山贼更是学会了沿途设伏…”

　　他看了看薛知县，然后低声道：“到现在，还没见到山寨的模样，已经十几个弟兄不能动弹了，阵亡的也有四五个…”

　　“弟兄们，已经不太愿意打了…”

　　杜旅帅脸色变了，沉声道：“带我上去瞧一瞧。”

　　这人擦了擦脸上的血，拉住了杜旅帅的衣袖，摇头道：“头儿，王贵给人一箭穿透了后心，钉在了树上…”

　　杜旅帅闻言，立刻止住脚步，脸色不太好看了。

　　“他没穿甲胄？”

　　“穿了。”

　　报信的人低声道：“不止穿了，还是他爹传给他的那套铁甲，也没有用，被人家一箭给钉穿了…”

　　这句话一出，杜旅帅彻底没了上山的念头。

　　山上有个很厉害的弓手，至少可以开几石重的强弓！

　　在这种人面前，离得近了，甲胄没有用处，等于是赤条条站在人家面前一样！

　　他可不想去送死。

　　杜旅帅回到了遮阳的棚子下面，思索了一番之后，吩咐道：“让兄弟们原地待命，不要再往上走了。”

　　一旁的薛知县闻言，顿时急了：“杜帅，你们止步不前，老夫女儿怎么办？”

　　杜帅闷哼了一声：“薛县尊，我的人已经死了好几个了！重伤的都有十几个，这个寨子太硬，我们啃不动！”

　　薛知县脸色难看了起来，低声道：“杜帅，老夫跟曹司马说好了的，该给的钱老夫也给了…”

　　见薛知县把话说开了，这个杜帅也就不再藏着掖着，他挥了挥手，示意下属走远一些，然后冷声道：“薛老爷，你的钱都给了曹司马，我们这些拼命的兄弟才见了多少？”

　　薛知县磕磕巴巴。

　　“不是也给了杜帅一百贯吗…”

　　“我们一百多个兄弟，要是都死在这山上，难道一条人命才值一贯钱？”

　　杜旅帅声音有些愤怒了：“那都是跟着我多年的兄弟，如同亲手足一般！”

　　薛县令有些心虚：“那杜帅想怎么办？”

　　“得加钱！”

　　杜旅帅目光凶狠，咬牙道：“五千贯，这事兄弟给薛老爷办了！”

　　“哪怕回去，再带个几百号人过来，也一定替薛老爷把薛小姐给接下山来！”

　　薛嵩闻言，脸色变得难看起来。

　　他…也没这么多钱。

　　见薛知县面露犹豫之色，杜旅帅也不废话，挥手召来了下属，吩咐道：“传令，让他们都下山休整，下山休整！”

　　薛知县急了：“杜帅，薛某实在是没有这么多了，你看一千贯钱如何…”

　　杜旅帅翻了个大大的白眼，直接不接话了。

　　“薛老爷，我手底下的弟兄伤损了这么多，到曹司马那里，我也有话说，这伙山贼厉害，绝非我们一百多号人能够剿灭的。”

　　“您老，再去州里，找曹司马讨兵征剿罢！”

　　说罢，他长身而起，离开了这个棚子。

　　薛知县则是坐在棚子下面，脸色难看到了极点。

　　过了好一会儿，他才握紧拳头，咬牙切齿。

　　“什么时候…”

　　他气的浑身颤抖。

　　“什么时候，朝廷剿匪，还要苦主交钱了！”

　　此时此刻，他的心里百味杂陈。

　　大周…纲纪驰矣！

　　另一边，山上第一批官军下山之后，杜旅帅叫来一个队正，低声道：“咱们奉命剿匪，不能这么灰头土脸的回去，明白吗？”

　　这队正立刻会意，低头道：“头儿您放心，我们一准给您活捉几个山贼，让您在衙门交差！”

　　杜旅帅满意的点了点头，拍了拍这个下属的肩膀。

　　“去罢。”

　　吩咐完下属之后，他又扭头看向远处的薛知县，狠狠往地上吐了口唾沫。

　　“呸！”

　　“当了这么多年官，不知道刮了多少钱，不舍得就不舍得，在老子这里装穷！”

　　“要是儿子被山贼捉了去，看你给不给钱！”

　　“活该你女儿被山贼捉去，现在也不知道给人作弄成什么模样了！”

　　痛骂了几句之后，他总算解了气，开始去查看伤员。

　　看到几具尸首被抬下山的时候，杜旅帅脸色阴沉如水。

　　但是心里…

　　却已经在盘算着怎么从抚恤中抽一些油水了。

　　…………

　　苍山大寨之中。

　　李云一行三人，终于回到了寨子里。

　　三个人中，二愣只射了几箭，没有出什么力气，但是李云跟张虎都是生死搏杀，体力倒是其次，着实是耗去了许多心力。

　　李大寨主天赋异禀，只坐在石头上休息。

　　张虎已经直接躺在了地上，将自己摆成了一个大字。

　　李云正在喘气休息的时候，在大寨中排行第三，人称瘦虎的周良，已经大步上前，低头抱拳道：“寨主，山下的兄弟们报信说，官军已经撤了！”

　　他抬头看了看李云，随即又低下头：“寨主有勇有谋，属下佩服！”

　　周良，是老寨主时期的老资格，他这么一说，附近的所有人都跟着低头抱拳，这个良莠不齐，鱼龙混杂的山寨，难得的众口一词起来。

　　“属下佩服！”

　　李云喘了好几口气，接过秃子递过来的大碗，猛灌了一口凉水。

　　好一会儿，他才恢复过来，微微摇头道。

　　“只是他们怕死，才将他们吓退，这事…”

　　“多半没完。”

　　李云抬头看向众人，缓缓说道：“老子还是那句话，这事因老子而起，三个月之内，老子给兄弟们把这个破事彻底解决了。”

　　经过这一仗，众人可以说是信心大增，再加上二十年的老寨子，大家也不觉得苍山大寨，会突然覆灭。

　　于是，李云这话一出，大家就跟着欢呼起来。

　　“寨主威武，寨主威武！”

　　“寨主威武——”