第十一章 书与信

“你在搬什么？”

　　天气大好，薛韵儿终于不再憋闷在屋子里，还没走到院子里，就看到李云正在往屋子里搬一个大箱子。

　　李大寨主抬头看了看这小姑娘，随口调笑了一句：“你可算是出来了，再憋在屋子里，脑袋上怕是要长蘑菇了。”

　　这句笑话并没有能逗乐这位薛小姐，李寨主脸皮厚，也不尴尬，只是开口道：“这都是书。”

　　苍山大寨二十年的年头了，抢到的东西可不止钱粮，还有其他林林总总的东西，比如说不少的书本。

　　寨子里三十来个人，认字的可能只有那么两三个，因此这些书多半都藏在二当家袁正明那里，被李云一股脑全给薅了过来。

　　旁人但凡问起他搬书做什么，李大寨主只用一句“我婆娘要看”，就搪塞了过去。

　　薛韵儿神色有些好奇：“你是…要看？”

　　“那当然了。”

　　李大寨主理所当然的说道：“难不成搬回来烧火啊？这些玩意儿金贵着呢。”

　　书本，在生产力落后的年代，向来是奢侈品，不止是书，笔墨纸砚都是奢侈品。

　　因此…贫民不出贵子。

　　而李云，先前只是通过薛韵儿，略微了解了一些这个世界，他现在，需要通过书本，尽量多知道一些应该知道的东西。

　　说完这句话，李大寨主打量了薛韵儿一眼，开口说道：“先前忘了同薛小姐说了，那封信我已经派人送下山去了，不出意外的话，这两天就能送到令尊手上。”

　　薛韵儿点了点头，她看向李云手里的书，犹豫了一下之后，开口道：“你不懂的…”

　　“可以过来问我。”

　　李云笑了笑：“薛小姐读过很多书？”

　　“也不算很多。”

　　薛韵儿开口道：“不过自小跟着父亲读过一些书，应该…应该比你知道的多一些。”

　　“好。”

　　李大寨主抱着这些杂七杂八的书，朝着自己的房间走去。

　　“有不懂的地方，我一定问薛小姐。”

　　回到了房间里之后，李云将手里的箱子放在地上，将其中差不多二三十本书都捡了出来。

　　这些书很杂，不成体系。

　　有野史杂谈，也有比较正经的书籍，还有一些读书笔记。

　　其中一本书，叫做《钟鼎杂记》。

　　书皮已经非常破旧了。

　　李大寨主翻开这本书，简单翻了几页，字他基本上都认得，可以通读无碍。

　　一本书看了差不多一个时辰，一直到中午，他才放下书本，走出房间伸了个大大的懒腰，然后走到外面的院子里，望着天空出神。

　　发呆了好一会儿，他走到大房间的窗户面前，敲了敲并不是特别严实的窗户，问道：“薛小姐，大周之前…”

　　“是晋么？”

　　窗户很快打开，薛小姐用古怪的眼神看向李云：“你既然识字，怎么会连这个都不知道？”

　　“那就是了。”

　　李云看着薛韵儿，问道：“我在书里看到，前晋门阀林立，其中不少号称千年世家，奢靡无比，如今这些世家…还在不在？”

　　薛小姐眨了眨眼睛，开口道：“自然是在的，本朝…本朝就是…”

　　虽然是在山贼窝里，但是她还是有些顾忌，左右看了看之后，才低声道：“本朝当年，太祖皇帝就是借世族门阀之势，得了天下…”

　　李云若有所思：“那就是说…旧晋的门阀，现如今依旧把持朝政，依旧骄横奢靡如故。”

　　薛小姐想了想，开口道：“我看过一些史书，本朝前一百年，门阀贵族是收敛了一些的，不似前晋时那般奢靡无度了，不过最近几十年…”

　　她叹了口气：“我不认得那些门阀中人，不过听说，都霸道的很。”

　　李云微微点头。

　　“多谢指点。”

　　钟鼎杂记上写，世族门阀…以人乳喂猪，只为了猪肉能够好吃一些。

　　其余种种类似记载，数不胜数。

　　李某人转身，走向院子里的厨房，小声嘀咕。

　　“有机会，真要见识见识这些门阀贵胄…”

　　………………

　　青阳县城里。

　　刘博将一封信，递给一个乞儿，然后又给了他几块铜板。

　　“送到县衙去，就说是薛小姐的信，回来再给你五个铜板。”

　　这乞儿眼珠子转了转，没有接钱，而是直勾勾的看着刘博。

　　显然，跟官府沾边的事情，很可能会惹来麻烦，他不太愿意去干。

　　刘博瞪了他一眼，又掏出十个铜板，递在他手里，没好气的说道：“不需要你送进去，交给门口的衙差就成。”

　　说到这里，他低声道：“要是偷奸耍滑，爷爷饶不了你。”

　　这乞儿这才笑嘻嘻的接过铜钱，一溜小跑跑去县衙报信去了。

　　到了县衙门口之后，他将书信递给门口的衙差，开口道：“差爷，是薛小姐的书信。”

　　说完这句话，他将书信塞在衙差手里，扭头头也不回，一溜烟就跑了。

　　县衙的衙差，自然知道薛小姐的事情，听闻薛小姐三个字之后，他一个激灵，立刻大声道：“逮住他！逮住他！”

　　眼见着几个同僚冲向了小乞儿，这衙差也不敢怠慢，连忙一路到了后衙，见到了薛夫人。

　　现如今，薛老爷已经卧病在床数日了。

　　衙差见了薛夫人，连忙低头：“夫人，有个小乞丐过来送信，说是…说是小姐的信。”

　　薛夫人闻言，连忙伸手接过书信，声音都有些颤抖了：“你…你没听错？”

　　“那小乞丐说的青阳话，小的不会听错。”

　　薛夫人这才接过书信，吩咐道：“去将那小乞儿带到县衙问话，我去见老爷。”

　　“是。”

　　衙差恭敬低头道：“小的已经让人去追了。”

　　薛夫人这才带了书信，一路来到了后宅的卧房里，见到了卧病在床的薛知县。

　　她慌慌张张的将书信，摆在了薛老爷面前。

　　“老爷老爷，有人送信过来，说是…说是韵儿的信…”

　　薛知县正是因为这个事情着急，这才一病不起，闻言整个人也是一个激灵，竟然直接从床上挣扎着坐了起来。

　　“说…说了什么？”

　　“妾身拿了信就过来了，还没来得及看。”

　　薛知县连忙接过书信，打开之后，先看了一眼字迹，又找到了一两个特意写了异体字的地方，然后更加激动：“是韵儿，是韵儿写的…”

　　薛韵儿自小读书写字，就是跟随父亲一起，父女二人约定过，一些特殊的字用特殊的写法，以明辨身份。

　　算是一种变相的防伪了。

　　薛知县将信从头到尾看了一遍之后，把信放在一边，两只眼睛流下泪来：“天可怜见，天可怜见…”

　　薛夫人这才捡起书信，也从头到尾看了一遍，她有些担忧的说道：“老爷，虽然的确是韵儿的字迹，但是这侠客…到底是从哪里冒出来的？”

　　“不要问，不要问。”

　　薛知县连连摆手，长叹了一口气：“州里现在又在推脱，曹司马一嘴的官话，县衙里的衙差，根本不可能上得了那个苍山大寨，不管是谁…”

　　“只要能全我女儿性命…”

　　薛知县剧烈的咳嗽了几声。

　　“那他就是大侠…”

　　薛夫人有些心疼的拍了拍丈夫的后背，轻声道：“老爷，大郎二郎都在在赶过来的路上了，您千万不要急…”

　　薛知县没有接话，而是坐了起来，又拿过女儿的书信看了一遍，然后喃喃低语。

　　“为什么要一个月…”