第四十九章 烟中恶鬼！

“二哥。”

　　一帮人忙活着搬柴火的时候，脑瓜子机灵的李正，却将李云偷偷拉到一边，他左右看了看，低声问道：“这是…这是要干什么？”

　　李某人面无表情，看了一眼快要日落的天色。

　　“还能干什么？”

　　他声音沙哑：“这些畜生，想要放火把整个河西村给烧成平地。”

　　“这！”

　　李正并不是没有杀过人。

　　他比李云小一岁多，今年十八九岁，但是十四五岁的时候，就跟着长辈下山干活了，碰到那种反抗的，真动起手来，他从来不含糊。

　　因此，李正一直觉得，自己是一个坏人。

　　当初，李云让他去当衙差的时候，张虎那个憨子想的是不去当衙差欺负百姓，而自觉的自己是坏人的李正，则是问李云自己能不能成。

　　可即便是真真切切把自己当成坏人的李正，听到李云这句话之后，也不由得愣在原地，目瞪口呆。

　　“二哥，这可是上百户的村子…”

　　他喃喃道：“便是逃走了一部分，剩下来的，也有一二百人啊…”

　　李云也深呼吸了一口气，目光有些发寒：“瘦猴你瞧见了罢，山下的某些人，其实比咱们这些山上的人，要狠的多。”

　　“二哥。”

　　李正拉了拉李云的衣角，声音很低但是充满了坚决：“咱们不能这么干，哪怕是这个官差不当了！咱们回苍山去，也不能替官府干这种丧尽天良的事情！”

　　瘦猴看着李云，补充理由道：“真要是干了这种事，以后生儿子肯定没屁眼！”

　　李寨主指了指自己的鼻子：“你觉得老子会因为一个狗屁都头，心甘情愿的替他们干这种事吗？”

　　“那你还让咱们去搬柴火…”

　　李云找了块石头坐了下来，低声道：“这一趟要是来的都是寨子里的人，老子就跟这些狗日的干上一仗，但是除了咱们三个，剩下的都是青阳的衙差，有几个会跟咱们一起，同官府翻脸？”

　　“再说了。”

　　李某人声音低沉：“这事，咱们不做他们也能找到人做，我刚才听有人说，州里的官军很快就到，差不多有二百人，都是甲士。”

　　“他们来做，只会更干脆。”

　　“现在，咱们没有别的路可走。”

　　李云低声道：“一会儿咱们这边点完火，立刻把火灭了，起烟之后，咱们趁势把情况弄乱起来，能放几个是几个。”

　　瘦猴咬牙点头，他看着李云，声音有些颤抖：“二哥，跟你下山之前，我以为咱们就是顶坏的坏人了…”

　　李某人“嘿”了一声：“你见识得太少，等你见识多了，才会知道，一些人坏的流脓。”

　　“今天一天我就见了好几个。”

　　“早晚。”

　　李某人冷声道：“老子要放一放这些坏种身子里的脓水！”

　　…………

　　子夜时分，随着郭典史的一声令下，河西村四面，同时开始点火。

　　李云带着一众青阳衙差，守在河西村的东边，等这边的火星堆点着了之后，李云咳嗽了一声，瘦猴李正立刻抱来一堆麦秆，装模作样的往火堆上添草。

　　突然，他脚下一个趔趄，怀里抱着干草，摔倒在了火堆上。

　　而他怀里的草，是沾了水的！

　　这会儿火苗还不大，一大堆沾水的秸秆立刻把明火盖灭，但是内里的火苗不熄，一时间，浓烟立刻四起！

　　滚滚浓烟，迅速弥漫开来！

　　李都头连忙大叫道：“干什么吃的！让你们点火，怎么起烟了！”

　　“这么大的烟，什么也瞧不见！反贼从里面跑出来，你们担待的起吗！”

　　他本就声音洪亮，这一下喊出来，不说整个河西村都能听见，至少半个村子能听见了。

　　而随着李正故意制造烟气，白烟越来越浓，呛得人几乎睁不开眼睛。

　　片刻之后，滚滚浓烟之中，果然有人影朝外面冲了出来。

　　李云深呼吸了一口气，捂住口鼻迎了上去，等距离人影只有两三步的距离，李大都头努力压低声音。

　　“不要管，一直往前跑！天亮之前甩掉官兵，或能活命！”

　　这会儿，这个人影距离李云，只有两步远了，但是因为烟气太重，还是看不清面庞，不过这个人影，却开口说话了，而且声音沙哑。

　　“李…李寨主，真的是你。”

　　李云也听出了声音，有些诧异：“孟…孟冲兄？”

　　他没有想到，这人还真的回河西村了！

　　孟冲大步向前，想要捉住李云的衣襟，被李云下意识侧身避开，然后直接一把拽住了他的胳膊，将他擒住。

　　“你干甚么！”

　　李都头低喝了一声。

　　“你…你不是什么苍山大寨的寨主！”

　　孟冲咬牙切齿：“你是官军，你把我们河西的少年，哄骗到哪里去了！”

　　李云皱了皱眉头。

　　这种时候，他没有时间跟这个人解释太多，只能低声道：“我是什么身份无关紧要，我若是有心害你，你们当天连石埭都出不来！”

　　“你的后辈们，都在苍山上，想要知道我有没有骗你，活下去到苍山一看，自然就知道了。”

　　“你听好了！”

　　李云一把将他拽了过来，低声道：“这东面，暂时是我在负责把守，这会儿有烟，你带着村子里的人，从东边往外跑。”

　　“这烟气持续不了多久。”

　　“能走多少，只能看你们的命数了！”

　　说罢，他一脚踹在了孟冲的屁股上，将他往前踢去：“快去！”

　　孟冲扭头看了一眼烟雾中的李云，咬了咬牙，爬起来就去动员村民去了。

　　而这会儿，李正还在拼命的填干草，一时间浓烟更重了。

　　而不少河西村民，就在这浓烟滚滚之中，离开了河西村，拼命朝外奔去。

　　但是，烟雾的范围毕竟不大，很快巡查的典史郭汉，就发现了有人从东边逃走，他勃然大怒，大步奔来，叫骂道：“干什么吃的，怎么这么大的烟！”

　　“反贼都从你们这跑了！”

　　“你们都头呢！在哪？让他来见本官！”

　　正在添干草的李正，头也没有抬，直接回答道：“我们都头见有人跑出来，情急之下，进浓烟里捉人去了！”

　　郭汉皱了皱眉头，吩咐道：“快把火点起来，火起来烟就散了！”

　　李正擦了擦额头的汗水，着急万分：“这草是湿的，没干透！”

　　浓烟之中，传来了李云的声音：“是郭典史吗！”

　　“郭典史，我瞧见反贼头头了！”

　　“你进来搭把手！”

　　郭汉心中一喜，不疑有他，大步走进烟雾之中。

　　毕竟谁也想不到，青阳县衙派来的都头，其实是个山贼，还是个小心眼的，无法无天的山贼！

　　而如果能够捉住匪首，这一次他这个典史即便没有功劳，罪过应该也就没有了。

　　闯进浓烟中后，郭典史顺着声音，朝着李云的方向奔去。

　　“李都头，贼首在哪，你捉到了没有！”

　　“已经被我擒住！”

　　郭汉大喜，捂着鼻子快走了两步，终于隐约见到了李云的身影，他刚想说话，只见面前的李云突然站了起来，只一步，就欺身贴近！

　　紧接着，郭典史发现他腰间的佩刀，已经出鞘，被李云握在手里。

　　他瞪大了眼睛，已经察觉到了不对劲。

　　他想大声疾呼。

　　李云的大手，已经精准的捂住了他的嘴巴，然后郭典史自己的刀，丝滑的捅进了他自己的身体里！

　　“不好，有埋伏！”

　　大喊了这么一句之后，李云干脆利落的拔出这把郭典史身体里的刀，在自己的左小臂上也划了一刀，随即丢刀在地，大叫了一声，声音悲怆。

　　“郭典史，郭典史！！”