第四十二章 有人造反？

“二哥。”

　　李大寨主的住处之中，瘦猴李正拿着新抄来的名单，放在了李云面前，然后开口道：“这是青阳的商户，送来的单子，这几天差不多就这些货要运进青阳来。”

　　李正顿了顿，又说道：“二哥，你说咱们接手之后，就没有人抢他们了，是不是…”

　　瘦猴左右看了看，低声道：“是不是太假了？”

　　李云放下手里的国史述要，抬头看了看李正，笑着说道：“你小子，怎么胆子这么小？”

　　“二哥，不是我胆子小。”

　　李正坐在李云对面，低声道：“是这样实在是太明显了，我怕他们怀疑。”

　　“放心放心，我已经安排好了。”

　　李大寨主放下手里的书籍，开口道：“那些交了钱的，我们衙差都会派人去给他们押车，不交钱的，就没有衙差押车。”

　　“我跟老九那里打过招呼了，这几天他们会下山再装模作样的干一两趟活，到时候我等官军，跟他们激战一番，将他们击退就是了。”

　　说到这里，李大寨主眯了眯眼睛，轻声道：“至于没有交钱，没有官军押车的，被抢了就不关我们的事了。”

　　“这事，我就不去了，到时候你去见过老九一面，你们俩好好合计合计，演的像一点。”

　　“嗯…”

　　李云沉吟了一番，继续说道：“记住了，不要带虎子去，他脑子不太好使，别把事情搞砸了。”

　　“等这个月，咱们再去剿掉一个寨子，青阳县城里的这些人，对咱们缉盗队，就不会有任何质疑了。”

　　李正应了一声，点头道：“知道了。”

　　说着，他看向李云手里的书，问道：“二哥，这些天怎么整天见你捧着这书看，有那么好看吗？”

　　“你不懂。”

　　李大寨主展开这本书，开口道：“这可是极好的好东西，不是薛小姐帮忙，我还未必瞧得到。”

　　李正挠了挠头，有些不太理解。

　　李大寨主看了他一眼，开口道：“有空你也多看看书，多学点东西，将来说不定就能派上大用场。”

　　李正虽然心里不以为然，但还是应了一声，点头道：“知道了。”

　　李大寨主起身，开口道：“你这两天就出去，见到老九之后，问他，下一个寨子打探好了没有，打探好了之后，我过几天就出城，准备动手。”

　　瘦猴有些诧异：“二哥，距离上回咱们剿了黑鸦山，也就十几天时间，不是说一个月一个寨子吗？这回你怎么这么急？”

　　“你刚才不是说了吗。”

　　李云慢悠悠的翻了一页书，开口道：“怕城里的那些人起疑，咱们加快点动作。”

　　李大寨主笑着说道：“收他们钱的时候，也收的心安理得不是？”

　　“嘿。”

　　瘦猴竖起了大拇指，开口道：“还是二哥厉害。”

　　“好了，你去忙吧。”

　　李云开口道：“那些商户要是有事，让他们来这里找我。”

　　“知道了二哥。”

　　…………

　　五日之后，当官军与苍山大寨的双簧戏演完之后，李大都头让城里的商户们暂时停止进货，而他则带着缉盗队主力，再一次离开青阳县城，出去剿匪。

　　这一趟剿匪，目标是苍山大寨南边，一个叫做龙王山的山峰，山上有一处山寨，理所应当的叫做了龙王寨。

　　因为老九刘博早已经探听好了详细的情况，再加上上一次黑鸦山的事情之后，缉盗队的衙差们胆子也大了许多。

　　这一次剿匪的前期工作，进行的相对比较顺利。

　　入夜之后，一行人很顺利的贴近了龙王山，并且沿着探查好的山路，一点一点朝着山上摸索。

　　等到天色完全黑下来的时候，他们一行近三十人，已经贴近了龙王寨。

　　不过这一次，远没有上一次那么顺利。

　　他们还没有靠近龙王寨，就被一阵耀眼的火光照亮，紧接着一声大喝响起：“什么人！”

　　“有人闯寨！”

　　两声叫喊之后，紧接着第三声喊叫传来：“官军来了！官军来了！”

　　李大寨主脸色一黑。

　　娘的，这些山贼消息还挺灵通，看来都比先前警觉了不少！

　　此时，他们距离龙王寨，还有数十丈的距离，已经着甲的李云，深呼吸了一口气，低喝道：“虎子！”

　　张虎应了一声：“在！”

　　“跟我冲！”

　　“其余人，跟在我们身后，剿了这个寨子！”

　　“是！”

　　张虎摩拳擦掌，跟在了李云身后，两个一身甲胄的猛人，大步朝着大寨冲了过去。

　　而其他人，也紧跟着二人身后，呼啸朝着龙王寨冲去！

　　一时间，火光冲天。

　　厮杀之声，响彻不绝！

　　李大都头手持长刀，一刀砍杀了一个正面冲过来的山贼，紧接着快步冲向龙王寨大门！

　　在他身后的苍山大寨的“乡勇”们，紧随其后，片刻之后，就被他们攻开了山寨的门户！

　　而这一次，他们并不是完全没有付出代价。

　　一个青阳的衙差，倒在了血泊之中。

　　苍山大寨那里，也有数人受伤，短时间内失去了战斗力。

　　李云怒不可遏，欺身上前，从一个山贼手里，夺过一杆长柄武器，然后两手持柄，一个横扫，直接扫倒下数人。

　　与此同时，龙王寨山贼的兵器，也落在了他的后背上，但是李大都头着了甲胄，而且是他从苍山带下来的精甲，他身子只晃了晃，便回头恶狠狠的瞪了两个敌人一眼，吓得这两个人魂飞魄散，手里的兵器也丢在一旁，拔腿就跑！

　　李大寨主赶上前去，一棍打趴下一个，然后右脚狠狠地踹在了另外一个人后心，将他踹倒在地！

　　而到了这个时候，这场小规模的战斗，也已经告一段落。

　　因为这些山贼，毕竟是乌合之众，这会儿已经全无战意，开始四下奔逃。

　　李大寨主怒吼了一声：“不必留手，不投降的直接原地杀了！”

　　“是！”

　　………

　　天亮时分，李云带着一众下属，还有几车战利品以及十来个俘虏，从龙王山下山，返回青阳。

　　相比较来说，龙王寨要比黑鸦山富裕一些，跟过来的兄弟们，几乎人人喝到了点汤水。

　　此时此刻，不止是苍山大寨的“乡勇”们，即便是青阳的衙差们，也已经对剿匪，没有了什么反感。

　　毕竟，自家的这个头儿，可以轻松做到以一当十，跟着他捡漏摸鱼，实在是不要太爽。

　　更重要的是，头儿舍得分油水给他们，两次剿匪，这些衙差的钱包，都肉眼可见的变得鼓了起来。

　　在苍山大寨的乡勇们带着他们的那一份“战利品”离开了之后，队伍一路回到了青阳，到了青阳之后，李云直接从缴获的财物之中拿出二十贯钱，交给陈大。

　　“收好，明天我跟你一起去，将抚恤送到朱兄弟家里去，少一个子，我饶不了你！”

　　陈大连忙低头：“头儿放心，少一个铜板，明天属下撞死在您面前！”

　　“嗯。”

　　李大都头闷哼了一声：“其余充县衙库房里去，这些山贼，统统押送县大牢，交给衙门处置。”

　　陈大应了一声：“属下明白。”

　　交代完了事情之后，李云一路来到后衙，见到了薛老爷。

　　“县尊，在下又剿灭了一个寨…”

　　他话还没说完，就被薛知县打断。

　　“你可算是回来了。”

　　薛知县站了起来，拉着他的衣袖，长出了一口气。

　　李云皱眉：“怎么了县尊？”

　　“邻县出了反民，打死了好几个官差，州里让我们县出人，去帮忙镇压，你不在青阳，人手也带出去大半——”

　　“反民？”

　　李大寨主皱了皱眉头，问道：“是不是他们收的加税，不止五百钱？”

　　薛老爷闻言神色一僵，随即摇头苦笑：“具体如何，老夫也不知道。”

　　“不过想来，大抵如你所说。”

　　李云闷哼了一声：“真是穷疯了。”

　　“是哪个县？”

　　薛知县叹了口气。

　　“石埭县。”