第十章 两封信

次日清晨。

　　李大寨主睡醒之后，让秃子找来了笔墨纸张，摆在了薛小姐面前。

　　薛韵儿因为流落山寨，原本的形容有些邋遢，昨天晚上洗了个热水澡，又扎了头发之后，整个人看起来更显清丽，她从李云手里接过纸张，抬头看了一眼李云。

　　想到昨夜洗澡时的窘迫，她又有些不太好意思。

　　虽然这是个独立的院落，但是房子还是很简陋的，门也不严实，再加上没有木桶，她只能站在房间里洗刷身子，生怕这个山贼头子趴在门口观望。

　　她只能熄了灯，在黑夜里一点点清洗身子。

　　不过这个贼头还真的有几分君子之风，烧了热水之后就回小屋睡觉去了，让惴惴不安的薛大小姐，多少放了点心。

　　连带着昨天晚上，还算睡了个好觉。

　　铺好纸张之后，她揣摩了一番措辞，提笔写下了一封信。

　　信里的内容，大概就是她被捉到了山寨里，但是目前还算周全，让家里人放心。

　　在信里，薛韵儿特意交代父亲，说山上的山贼很厉害，让他千万不要上山。

　　自己会想办法回去。

　　一封信写完之后，薛小姐流下了几滴伤心泪。

　　她还算守规矩，将信纸吹干墨迹之后，递到一旁站着的李云手里。

　　“你…你看吧。”

　　李某人也没有客气，伸手接过信纸，前前后后看了一遍之后，笑着说道：“薛小姐不想让家里人来救你了？”

　　“你…”

　　薛姑娘咬牙道：“你昨天回来的时候，我还以为你手里拎了两个人，吓也吓死了。”

　　“后来你去烧水，我瞧见了…”

　　“是两副甲。”

　　她看着李云，低头道：“你昨天一定杀了好几个人，我怕你…害了我父亲，他老人家是个读书人…”

　　李云哑然一笑：“我是带了几副甲回来，却没有杀什么人，只是将他们的甲胄剥了下来而已。”

　　说着，他低头又看了一遍书信，想了想之后，开口道：“薛小姐。”

　　“我有个想法。”

　　薛姑娘抬头看了看他。

　　“你又想干什么…”

　　“你这个信里的写法欠妥，报给了薛老爷之后，恐怕家里人会更加担心，这样罢，我来说你来写，咱们两个人把这个事情给处理了。”

　　薛小姐对他还是有些畏惧，再加上这信能不能送出去，全在眼前这个男人身上，于是乎她咬牙道：“你…说说。”

　　“你就写。”

　　李云摸着下巴说道：“当日山贼劫了你之后，正准备把你带到山上去，半路突然有一个侠客路过。”

　　“当时那山贼头子受了伤，那些山贼们要顾全首领，不是侠客的对手，于是你就被侠客给救了。”

　　“不过打斗之中受了点伤，需要静养一段时间，差不多一个月左右，就能回到家里去。”

　　“啊？”

　　薛小姐惊呼了一声，抬头看着李云：“这…这怎么成？这不是骗爹爹吗？”

　　“没有什么不成的。”

　　李大寨主双手抱胸，开口说道：“你想保住名节，只有这一个法子了，到时候我亲自送你回青阳县。”

　　“你？”

　　薛小姐不假思索的说道：“你一下山，肯定就会被官府给捉起来。”

　　“那却未必。”

　　李云淡淡的说道。

　　山脚下的那些通缉令，他是看过的。

　　画的极其潦草，根本不像他。

　　显然是通过那天跟他照过面的衙差口述画出来的。

　　只要他把自己收拾收拾，换一身衣裳，改个名字，极难能把他认出来。

　　除了…那天照过面的几个衙差。

　　尤其是那个班头，那种办差几十年的老江湖，一眼就能把他认出来，改头换面也没什么用。

　　但是…

　　那几个衙差护卫小姐出嫁，却让小姐被山贼劫了去，这会儿多半…不对，应该是一定已经被薛知县给处罚过了。

　　那些衙差们，可都是没有官身的，破家的知县发了火，轻则将他们撵出衙门，重则直接下狱或者流放了也说不定。

　　很难跟他们碰到。

　　薛小姐低着头，咬牙问道：“为什么…为什么要一个月之后？我爹爹收到这封信之后，肯定要来寻我的…”

　　“一个月之后，风头才能过去，我才能下山。”

　　“你…你为什么下山？”

　　薛小姐抬头看着李云，突然想到了什么，脸色一红。

　　“你是不是…是不是想要冒充侠客，想要…”

　　李云没有听明白她话里的意思，而是自顾自的看向外面。

　　这个山寨，是他的基本盘。

　　但是想要做大做强，他不可能永远被困在山上，他必须要到山下去走一走看一看，了解外面的世界是个什么模样。

　　发展山寨的同时，更要让山寨与外界建立沟通。

　　不然，哪怕永远没有人能打上苍山大寨，终究也是个自娱自乐的小世界，永远就是这么三十来号人。

　　“我不是冒充侠客。”

　　李大寨主纠正道：“我就是救了你的侠客，不管是薛小姐你，还是薛老爷，都必须承认这一点，不然你以后，绝难嫁人了。”

　　薛小姐低着头，思考了许久，然后轻轻咬牙。

　　“好，我…我答应了。”

　　她抬头看着李云，大着胆子说道：“这一个月…你不能欺负我。”

　　李某人笑这说道：“我从来不欺负女人。”

　　两个人口中的“欺负”，是不是一个意思，已经不太好说了。

　　薛小姐写字很快，不一会儿，她就将另一封信写好，吹干墨迹之后，递给李云，李云伸手接过，看了一遍之后，问道：“薛老爷认得姑娘的笔迹么？”

　　薛韵儿点头：“认得的。”

　　“那就好。”

　　他把书信揣进了怀里：“这信，我想法子，尽快给你送到薛老爷手上。”

　　薛韵儿看着李云，还是有些不解：“你这人，既然要放我下山，当初干什么要劫…”

　　李云摇了摇头，长叹了一口气：“当时脑子不太好使。”

　　“现在已经好使了。”

　　这话让薛小姐忍俊不禁，她其实是个相对活泼的性子，只是这几天被吓坏了，闻言就跟了一句：“那你不想着娶婆娘啦？”

　　李大寨主自信一笑。

　　“天涯何处无芳草，我再娶别人就是了。”

　　“到时候，娶个更好看的。”

　　虽然每天都迫切想要离开这个山贼窝，但是听到“更好看”这三个字，薛韵儿心里还是没来由的有些生气。

　　大抵姑娘家，都听不得旁人说这三个字。

　　虽然心里生气，但是她又不敢跟李云发脾气，于是只能伸手将李云给推出了房间，催他出去办事。

　　而薛姑娘自己，则是留在了卧房里，坐在床边生了好一会闷气。

　　过了许久之后，她气消了些，忽然想起来一件事。

　　“坏了…”

　　薛姑娘站了起来，轻咬嘴唇：“我第一封信，还在姓李的那里，他…他…”

　　“他该不会…以后要借着那封信为把柄，要挟我罢？”

　　那封信，也是她亲笔书写，写着自己流落山寨，是铁一般的证据。

　　抱着这个念头，薛大小姐在卧房里，惴惴不安了一整天，一直到傍晚时分，整顿寨务的李大寨主回来，她才推开房门，抬头看向李云。

　　“李…李寨主。”

　　她鼓起勇气问道：“我上午写的第一封信…能不能还给我？”

　　李云本就没有存什么歪心思，回到了自己小房间之后，将那封书信取了出来，递给薛韵儿

　　“薛小姐找这个做甚？”

　　薛韵儿慌忙摇头：“没…没什么…”

　　李云若有所思，想明白了什么，笑着说道：“是要烧了？”

　　薛韵儿点了点头，伸手接过之后，扭头回了卧房，关上了房门。

　　卧房里，她坐在床边，展开书信，确认是原封之后，才长舒了一口气。

　　“我…把他想坏了…”

　　薛姑娘抬头看向房间里的油灯，正准备烧了这个“证据”，想了想之后，又小心翼翼折好，收了起来。

　　“他也不一定说话作数…”

　　薛小姐心中思量。

　　“要是他食言了，这信…”

　　“还用得着。”