第四十四章 官风淳朴

次日一大早，衙门里的十几个衙差，就已经在县衙门口，汇集在了一起，薛知县亲自过来看了一遍，却没有看到李云的身影，连李云经常带着的两个跟班都没有在。

　　他随手叫来一个衙差，问道：“你们都头李昭，去哪里了？”

　　这衙差往外看了一眼，回答道：“大老爷，李都头带着几个弟兄，去朱贵家送抚恤去了。”

　　“胡闹。”

　　薛知县有些恼火：“即便是发抚恤，也是衙门去发，他去发什么抚恤？”

　　不过，薛知县虽然生气，但是他跟“李昭”之间，不是完全的下属关系，为了自己的女儿，他也不能直接把李都头给撵走了，骂了一句之后，又等了好一会儿，才见到李云从外面，带着五六个衙差一起回来。

　　远远的见到了薛知县之后，李都头上前，抱拳行礼，开口道：“县尊。”

　　薛老爷瞥了他一眼，把他叫到了一边，脸色阴沉。

　　“这衙门的抚恤，该是田县丞或是吏房的人去发才是，你去发什么发？”

　　薛老爷闷声道：“这县衙的衙差，跟你姓李啊？”

　　李都头神色平静，开口道：“县尊，要是田县丞那里过手之后，我这二十贯钱，到朱贵家人那里依旧是二十贯，那么我肯定不去问这事，但问题是田县丞他们，忍得住吗？”

　　“再说了。”

　　李云面露笑容，开口道：“昨天在书房里，这事我跟县尊提前打过招呼了，县尊当时也点了头同了意，怎么现在反过来怪罪李某了？”

　　薛老爷揉了揉自己的眉心，想起了自己似乎的确应过这件事，他闷哼了一声，没有继续说下去，而是开口说道：“时辰不早了，你们这就动身去罢，到了石埭之后，记得大事化小，小事化了。”

　　“一切配合那边的县衙就是。”

　　说到这里，薛知县顿了顿，叮嘱道：“有一件事，本县要交代你。”

　　李云点头：“县尊请说。”

　　“无论如何，那些反民不能流窜到咱们青阳来，明白吗？”

　　李云连忙点头：“县尊放心，跟咱们青阳，一定扯不上半点关系。”

　　“嗯。”

　　薛老爷这才挥了挥手：“你们去罢。”

　　李云扭头，看向一众衙差，大声道：“出来十五个人，跟我走！”

　　这会儿，李都头在衙差之中的威望已经很高了，尤其是他真的给下面的人发钱之后，不少人真心实意服他，哪怕是不在缉盗队中的，也都争先恐后的举手，大声道：“我去，我去！”

　　眼见着乱哄哄的，李大都头直接开始点将：“缉盗队受伤的两个兄弟，留下来休息，剩下的跟我一起动身，陈大，再挑几个人，补足十五个人。”

　　陈大应了一声，扭头过去挑了几个相熟的，然后一行人跟在李云身后，很快离开了县衙。

　　薛知县看着这些人离去的背影，不知怎么，心里莫名生出了一种不太好的预感。

　　“这才多久？”

　　薛老爷心里嘀咕。

　　“他就把这些衙差，管的服服帖帖了…”

　　………………

　　“都听真了。”

　　出了城之后，李云回头看着这帮子下属，喝道：“这一次出差，干系非小，离了青阳之后，都老实安分一些，到了石埭地界，一切听我的安排！”

　　“听明白了没有！”

　　他这一声喝问，但凡是缉盗队的，都连忙应声，答了一句听明白了，其他的衙差则有些迟钝，过了好一会儿，才稀稀拉拉的回答。

　　“听明白了。”

　　李云这才“嗯”了一声，回头道：“走，出发！”

　　队伍出发之后，陈大迈着小碎步赶上前来，问道：“头儿，您不骑马么？”

　　“咱们十几个人，哪有那么多马。”

　　李云摆手道：“我跟你们一道走去。”

　　陈大想了想，开口道：“头儿，一百多里地呢，咱们这是去平乱，走过去，也没了力气了，要不然我跟大永回一趟城里，我去给头儿的马牵来，让大永去雇几辆板车，拉着咱们去石埭。”

　　他看了看李云，继续说道：“雇牲口的钱，我们来出，不让头儿您破费。”

　　李云停下脚步，瞥了一眼陈大，笑着说道：“你小子，还挺机灵。”

　　“去办罢，钱我来出。”

　　陈大闻言，高兴不已，回头对着一众衙差呼喝了几句，衙差们就都各自找了颗树，坐在大树底下休息。

　　而李云与李正还有张虎三个人，也找颗树下休息，李正看着陈大远去的背影，笑着说道：“二哥，陈大挺灵醒，要不然让他也跟着咱们干。”

　　李云白了他一眼，没好气的说道：“人家是衙差，跟你干山贼啊？”

　　“不要胡思乱想，时间还长，观望一段时间再说。”

　　李正轻轻点头，没有再说话了。

　　过了好一会儿，陈大牵着马回来，又雇了几辆骡车，一帮子人才朝着石埭赶去。

　　到了第二天，他们终于到了石埭境内，众人也没有耽搁，直接朝着石埭县城奔去。

　　到石埭县城外的时候，已经是下午接近傍晚时分，虽然天色还没有黑下来，但是城门紧闭。

　　李云看了一眼城门，微微皱眉，对着一旁的李正说道：“看来事情闹的不小。”

　　李正点了点头，没有说话。

　　“陈大。”

　　李云叫了一声，已经下了板车的陈大连忙上前：“在。”

　　“你去叫开城门。”

　　“是！”

　　陈大信心满满，上前叫了几声，过了一会儿，城门上有人探头探脑往下看了一眼，看到外面一群皂衣的官差之后，又问了几句话，这才打开这个很是简陋的城门，把李云等人给放了进去。

　　进城的时候，李大都头看了看守门的衙差，笑着说道：“看起来那些刁民闹得很凶啊，大白天都闭了城门。”

　　“可不是。”

　　守门的石埭衙差叹气道：“这几天还好，前几天那些人，差点把县城都给占了。”

　　李都头跟他客气了几句，然后让赶车的车把式返回青阳，他们一行人则是陆续进了石埭城。

　　到了石埭之后，李云在路边找了个茶摊坐下，请一众下属喝茶，落座之后，他看了看李正。

　　“瘦猴，去打听打听消息，看看什么个情况。”

　　李正应了一声，默默起身离开。

　　他本就是一身便衣，很快消失在了人群里。

　　等到李云等人，喝茶喝的差不多的时候，李正才折返回来，坐在了李云对面。

　　他端起桌子上的茶水，喝了一口之后，才开口道：“问了个大概。”

　　“差不多大半个月前，据说是石埭县大河镇附近的百姓，聚众将当地的一个里长给打了，官差过去抓人的时候，又起了冲突。”

　　“最后不知怎么，当地百姓闹了起来，将过去的五个官差打死了三个，另外两个也受伤不轻，后面大河镇的百姓，更是差点直接打到县城里来。”

　　李云“啧”了一声：“真是民风淳朴。”

　　他又问道：“石埭这里，收多少加税？”

　　“八百钱。”

　　李正看向李云，放下茶碗，低声道：“据说，大河镇那里收的更多，差不多收到了一户一贯钱，这才起了冲突，闹出了人命。”

　　李云喝了口茶水，微微摇头。

　　“这石埭不止民风淳朴，官风…”

　　“也很淳朴啊。”