第四十八章 天经地义

入夜时分，州里的司马曹荣终于赶到了河西村。

　　司马，是主掌一州兵事的官员。

　　听起来似乎很风光，但是一来受刺史节制，二来地方上的州，其实并没有多少地方兵力给他节制，因此这个官职，就显得有些尴尬。

　　所以，在大周，很多时候，地方州司马这个官职，被用来贬谪官员，京官得罪了皇帝，就一脚给踹出来，贬到地方任司马。

　　而这些谪官，很可能在任几年时间，都没有行使过哪怕一次司马的管理。

　　不过宣州的这位曹司马，并不是京城贬谪下来的谪官，而是上面某位大人物的小舅子，被大人物安置在了这个位置上。

　　这也不奇怪。

　　毕竟，真要是京城下来的贵人，当初也不会收薛嵩薛知县的钱。

　　或者说，薛嵩根本见不着人。

　　曹司马身材并不是很高大，甚至可以说有些矮小，穿着一身官服的他，脸色极为难看，刚一到来，就将石埭的典史郭汉，骂了个狗血喷头。

　　“你们都是干什么吃的！”

　　曹司马一口外地口音，气的脸红脖子粗：“石埭养了你们几十个人，竟然被几个反民冲进县城，还让他们把知县给杀了！”

　　他恶狠狠的看着郭汉，痛骂道：“那些反贼，怎么不把你也杀了！”

　　先前在李云面前，还摆官架子的郭典史，这会儿缩着脑袋，一句话也不敢说。

　　曹司马继续将郭典史一顿好骂，连他爹娘都顺带着骂了一通，等终于出了气之后，他才目光凶狠的看着远处的河西村，声音阴冷：“村子都围起来了吗？”

　　“都围起来了。”

　　郭汉连忙低头：“一个人也出不来。”

　　曹司马深呼吸了一口气，拂袖而去：“先围着，等明天一早田刺史到了，再作打算！”

　　郭汉连忙低头：“是，卑职遵命！”

　　目送着曹司马离开之后，郭汉重新挺直了胸膛，他大声呼喝下属，加派人手，将整个河西村给统统围了起来。

　　李云等人，就在其中。

　　一个漫长的夜晚过后，第二天上午，田刺史的轿子终于停在了河西村村口，曹司马带着几个石埭的官员，都上去迎接，等田刺史下轿之后，曹荣连忙上前，拱手行礼：“下官拜见使君。”

　　“拜见使君。”

　　留着三缕长须，模样十分周正的田刺史看了看曹荣，又看了看河西村，却连郭汉等人一眼都没有看，他背着手，往一处空地走去：“曹贤弟。”

　　曹荣连忙上前：“下官在。”

　　他快步跟上前去，很快这两个州里的官员，就远离了众人，来到了一处僻静地方。

　　田刺史捋着胡须，看向河西村，问道：“行凶的贼人捉到没有？”

　　“捉到了十几个，还有二十人左右，暂时未曾落网。”

　　“据说，有几个逃回了河西村。”

　　曹司马低声道：“使君，是不是将河西村的人都抓起来，严刑拷问？”

　　田刺史微微摇头：“杜平死了，他是朝廷命官，这事一定会惊动朝廷，你我也都必须要上报朝廷，奏明此事。”

　　“而朝廷，也一定会派御史下来，查明此事。”

　　田刺史默默说道：“御史要是查到这河西村…”

　　如果这件事的真相传到朝廷，那么就是实打实的官逼民反。

　　更要命的是，宣州的加税，收到了五百钱，而石埭县的加税，更是收到了八百！

　　虽然石埭的八百钱，跟州里没有什么关系，但是州里的五百钱…

　　也是多收的！

　　在信息严重滞后的年代，这些地方官就是这么肆无忌惮。

　　而朝廷一旦派人下来，宣州州县两级的官员，恐怕都要被从严处罚，毕竟这事已经不是简单的贪污问题了，而是逼反了百姓。

　　逼反了百姓，就触及到了大周的根本。

　　到时候，田刺史与曹司马，以及州里的一应官员，但凡是过手了这一次税钱的人，统统都难逃罪责！

　　而事实上，宣州州一级的官员，只要是能说的上话的，就都不会干净。

　　就算有一两个人想干净，其他人也会将他拉下水，不然其他的钱，就拿的不踏实。

　　所有人都不干净。

　　曹荣只是个靠裙带关系混上来的，遇到事情，远没有田刺史这般沉静，听到这里，他已经有些慌了，小心翼翼的看了看田刺史之后，他才支支吾吾的说道：“使君您的意思是？”

　　田刺史有些失望的看了看曹荣。

　　“这种事，还要本官明说吗？”

　　“可…可是…”

　　曹荣声音颤抖：“使君，要是上面人下来查问，发现河西村一个人都不剩了，是不是…也有些说不过去？”

　　“放心，到时候自然会有河西村的人出来作证。”

　　“再说了。”

　　田刺史声音平静，没有任何情绪波动：“京城里的御史，或是其他天使下来，也不会太较真，你我多尽点心，再加上朝廷里还有祝大人。”

　　他口中的“祝大人”，正是曹荣的姐夫。

　　田刺史缓缓说道：“不会有什么事情的。”

　　曹司马咽了口口水，声音已经有些磕巴了：“使君，那这事…这事该怎么说？”

　　田刺史皱眉，有些不悦。

　　他觉得，曹荣这个人太蠢了。

　　不过看在那位“祝大人”的面子上，他还是强忍住怒气，缓缓说道：“河西村刁民意图谋朝篡位，攻入石埭县城，杀害朝廷命官，州里的官兵赶到河西村之后，奋战一夜，终于将反贼一网打尽，就地诛灭。”

　　他看向曹荣，继续说道：“记得，要从这些反贼里，找个领头的名字报上去，然后你我奏书，要一道送往朝廷。”

　　“这样一来，曹贤弟最多是个剿匪不力，而本官，也就是个疏于防范。”

　　曹荣这会儿，也冷静了不少，他长出了一口气之后，低声道：“下官知道了。”

　　“使君，州里的兵，差不多下午就能赶到，是用州里的兵，还是用石埭和青阳的这些官差？”

　　“都一样。”

　　田刺史打了个呵欠，眯缝着眼睛说道：“反贼攻入县城，杀害县令，这是人所共知的事情，咱们是朝廷平叛。”

　　“天经地义。”

　　“下官明白了。”

　　曹司马低头抱拳：“下官这就去安排。”

　　…………

　　下午时分，正在河西村外与李正闲聊的李云，被石埭典史郭汉，叫了过去。

　　他跟在郭汉身后，没过多久，来到了一个身材有些矮小，看起来三十多岁中年人面前。

　　而与李云同来的，还有石埭县的都头涂衡。

　　涂衡四十多岁，看起来颇为干练。

　　两个人到位之后，郭汉低头，脸上挤出了一个略带谄媚的笑容：“司马，两县的都头都已经带到了。”

　　“嗯。”

　　坐在椅子上的曹荣“嗯”了一声，这才缓缓睁开眼睛，打量了二人一眼，过了一会儿，才吩咐道：“反贼闭村不出，又凶狠异常，贸然进去，可能会让兄弟们伤亡惨重。”

　　“因此，只能将他们逼出来。”

　　“你们二人，立刻下去，带人去搜集柴火，桐油，放在河西村各个村口。”

　　“等天色黑下来，本官一声令下，你们就立刻点火，用烟，将村子里的贼人给逼出来。”

　　李云与涂衡闻言，不约而同的对视了一眼。

　　李某人，更是眉头紧皱。

　　这河西村地势还算开阔，靠点火，怎么可能把里面的人给熏出来？

　　石埭都头涂衡，只犹豫了瞬间，便低头抱拳行礼：“卑职遵命。”

　　而李云，则是用异样的眼神，抬头看了看曹荣，然后也缓缓点头。

　　“卑职…遵命。”