第十七章 完璧之身

薛老爷家的闺女，被山贼掳去这件事，至少是在青阳县，几乎是人尽皆知了。

　　如今，薛韵儿这句话声音越大，听到的人就越多，她的名声也就很容易清白。

　　而相对来说，李云李大寨主，就会更加安全。

　　青阳县作为一个县城，自然不会太大，进了城之后，哪怕薛韵儿腿脚不方便，也没用太久，就来到了县衙门口。

　　李大寨主一只手背在身后，另一只手扶在腰间的佩剑上，抬头望着这座县城。

　　他本就身材高挑，模样也十分英气，这会儿换了一身衣裳，又梳了头，再加上气质与苍山大寨上的同僚已经绝不一样，不管是谁，哪怕是那几个跟他照过面的衙差过来，多半也不敢认他。

　　寻常人，更不会把他当成什么山贼。

　　刚到官府门口，一身便服的薛老爷，便在两个年轻男子的搀扶下迎了出来，远远的看到了薛韵儿之后，这位父母官不由得老泪纵横。

　　他快步上前，拉住了薛韵儿的衣袖，垂泪道：“我儿…我儿…”

　　薛韵儿也是泪流满面，父女俩很是哭了一场。

　　一旁的李大寨主，依旧装出一副风度翩翩的模样，时不时的左右观望，似乎是在欣赏这个陌生县城的风貌，实际上，他已经是在寻找退路了。

　　虽然对这件事颇有一些把握，但是总归不太稳妥，他必须要提前找好退路。

　　一路走来，他已经给自己规划好了退路，一旦事情谈不妥，他暴起冲开人群，绝不是什么难事。

　　这县城至多几十个人手，而且短时间内没有办法集中，再加上城墙低矮，李云自忖能够逃出去。

　　父女二人哭的时候，两个年轻人已经默默上前一步，都在打量着李云，目光中满是警惕。

　　他们是薛知县的两个儿子，刚刚从外地赶到青阳没有多久。

　　自家妹妹在众目睽睽之下，被山贼抢了去，连官差都拿那一伙山贼没有什么办法，一个月之后，却莫名出现了一个什么侠士，将自家妹妹给送了回来。

　　任谁，心里都要犯嘀咕。

　　这两个人走到李云面前，仔仔细细的上下打量了一遍李云，其中一个年纪大一些的先是抱拳行礼，然后开口道：“在下薛收，请问阁下高姓大名。”

　　“李昭。”

　　李大寨主淡淡的笑了笑：“太原人士。”

　　他在另一个世界，或者是前世，的确是太原人，现在说的话，也带着浓重的太原口音。

　　不过他并没有完全的说太原话，而是带着些太原口音，毕竟谁也不知道这个时代的太原话，跟他的太原话，相不相同。

　　青阳是中部偏南的地方，跟北方口音绝然不同，薛家虽然是外派官不是本地人，也可以轻易听得出来口音差别。

　　这个时候，薛知县也听到了他们两个人的谈话，他回头看了看自己的大儿子，有些不太高兴：“什么阁下不阁下的？这是恩公，你怎么说话这么不客气，如同盘问一般？”

　　薛收以为老父亲老糊涂了，不过这是个孝大过天的年代，他不敢反驳什么，只能低头退了两步，站在父亲身后，不说话了。

　　“恩公。”

　　薛知县也抬头看了看李云，拱手行礼：“山贼凶狠，老夫也是束手无策，多谢恩公搭救小女，不然此生不知能否再见了。”

　　他弯身行礼。

　　李大寨主虽然没有学过读书人之间的礼数，不过也有模有样的学着拱手还礼，开口道：“薛老爷太客气了，见义勇为，本是李某份所当为之事。”

　　听到李云这句话，薛嵩再一次抬头看向李云，目光中隐藏的怀疑稍稍消散了一些。

　　在他身后，薛韵儿也在抬头看着李云，神色很是复杂。

　　薛知县深呼吸了一口气，开口道：“恩公救了小女，就是薛家的大恩人，请恩公光临弊府，老夫摆酒设宴，答谢恩公恩德。”

　　李大寨主连连摆手，淡淡的说道：“薛老爷，在下将薛小姐送回来，这件事便已事毕，再多久，倒有挟恩图报之嫌了，薛小姐既然已经回家，李某就此告辞。”

　　他对着众人抱了抱拳，然后转身就走。

　　他个子本就高大，步子自然也大，几步之后，就已经走出很长一段距离，薛知县根本来不及反应，眼见着李云就要消失在人群中，薛知县情急之下，大声道：“留下他！”

　　几个衙差闻言，立刻快步赶了上去，拦在了李云身前。

　　李大寨主微微弯下膝盖，拦着他的衙差，被直接撞开，根本挡不住他。

　　不过，装完逼就走，不是他这趟的目的，他还是停下脚步，回头看向薛嵩，皱眉道：“薛老爷这是何意？”

　　薛嵩上前，拉住李云的衣袖，满脸都是笑容：“恩公要是就这么走了，倒显得我们薛家寡恩，老夫这就让人安排宴席，恩公就当给老夫一个薄面，至少留下来吃顿饭，如何？”

　　李寨主微微摇头，开口道：“薛老爷，李某为人从不图报，大可不必。”

　　这个时候，薛知县绝不能让李云就这么离开。

　　倒不是说他现在就认定了李云是什么山匪，而是他必须要让整个青阳县的人都相信，李云的的确确是救了自己女儿的大侠。

　　要是李云就这么离开了，这个事情就显得太过“随意”，老百姓那里，还是免不得有人传一些风言风语。

　　所以，不管李云到底是谁，从哪里来的，是什么身份。

　　至少在今天，戏要做足。

　　最好是，把李云留在青阳县一段时间，好生招待，等这件事风头过去，所有人都相信他的闺女是被侠客救了下来，这件事才算了结。

　　到时候，要是真查到李云是歹人。

　　他既然还在青阳，薛老爷自然有的是手段炮制他。

　　薛知县退后两步，作势就要给李大寨主跪下，被李云一只手轻轻一扶，就再也拜不下去了。

　　薛老爷心里一惊。

　　这人…好大的力气！

　　李大寨主还要说话，另一边正在跟母亲说话的薛韵儿，也迈步上前，抬头看着李云，开口道：“李大哥，你…”

　　“你就留下来罢，两三天也是成的。”

　　李某人想了想，然后扭头看向一众围观的百姓，笑着说道：“诸位，非是李某贪功，薛老爷如此盛情，实在难却，李某人就厚颜，在薛家吃上一顿饭。”

　　“我们三晋之人，素有豪义，李某只吃一顿饭，绝不受半点报偿。”

　　他这番话一说完，在场围观的百姓们，也就信了个七八成，都跟着叫好。

　　薛知县见状，也松了口气，让两个儿子将李云，请进后宅，同时吩咐家里人准备晚宴。

　　而薛知县本人，则是走在最后面，一把拉住了薛韵儿。

　　父女二人走在最后面，薛老爷左右看了看，压低了声音：“韵儿，他…”

　　“有没有欺负你？”

　　如果薛嵩这会儿问薛韵儿李云是不是山贼，薛韵儿可能还会为难，毕竟她不愿意欺瞒自己的父亲，但是薛嵩问这个问题，她就没有什么可犹豫的了。

　　这位薛大小姐低着头，面色绯红。

　　薛知县见状，脸色一黑，正要说话，才看到小女儿摇了摇头，声音几不可闻。

　　“爹，女儿还是…”

　　“还是完璧之身…”