第六十一章 一条胳膊

李某人的名气现在的确很大，主要是因为，他做成了从前青阳县几十年都没有人做成的事情。

　　讨灭山贼！

　　李昭李大都头，到青阳没几个月时间，青阳县就已经有数个山寨被剿灭！再加上他本人的武力值的确强悍，在缉盗队那些衙差的宣传下，李昭李都头，早已经声动宣州。

　　李都头笑着说道：“那我现在也算是立了一点功劳，县尊能不能凭借这份功劳，往上升一升？”

　　薛知县微微摇头：“等做完这一任青阳知县，老夫就要辞官归养了。”

　　薛知县今年，是四十多岁接近五十岁的，在他这个年纪，至今还是个知县，在官场上进步的余地已经十分有限了，要不然他也不会对仕途心灰意冷。

　　见薛知县这个模样，李都头站了起来，活动了一下身子，然后笑着说道：“不管怎么说，朝廷下决心剿匪都是好事情，怎么县尊看起来，提不起什么兴致？”

　　“剿青阳的匪容易，剿宣州的匪也不难，但是天下那么多州。”

　　“天下的匪，剿得完么？”

　　“当然剿得完。”

　　李都头回答道：“事在人为嘛。”

　　这天下的匪寇，早晚有一天要被剿灭个九成九，只不过是不是现在这个大周来剿灭，那就很难说了。

　　跟薛老爷说了一会话，汇报了一下剿匪的情况之后，李云起身离开，来到了县衙里，这会儿陈大等缉盗队的人，正好押了一众山贼回来，青阳的典史蒋承，正在带衙差接收这些山贼。

　　见到李云迎面走来，蒋典史连忙上前，对李云竖了个大拇指，笑着说道：“李兄弟真是神了，这才多长时间，灭了三四个寨子了罢？”

　　李都头笑容平静：“这都是县衙上下一心，我出了点苦力罢了，算不上什么，蒋典史过誉了。”

　　蒋承满脸笑容：“晚上，为兄请李兄弟喝酒，李兄弟务必赏光。”

　　李云微微摇头，开口道：“典史明鉴，昨天剿匪身上受了点伤，十天半个月之内，恐怕都没有办法喝酒了，等在下伤势大好了，请典史喝酒。”

　　蒋承微不可查的皱了皱眉头，随即脸上又恢复了笑容，缓缓点头道：“那好，李兄弟慢慢养伤。”

　　说罢，他背着手，缓步离开了。

　　而李云也在目送着他的背影，此时此刻，两个人心里所想，多半都是同样的四个字。

　　什么东西！

　　李云自然是不屑于跟这些青阳的官员深交，他也并不打算在官场上厮混，现在做这个都头，主要是借衙门的势，来扩张自己的势力罢了。

　　而他跟薛老爷这个“大老爷”的关系已经非常不错，那么自然就没有必要再跟蒋承这个“四老爷”攀什么交情。

　　李大寨主，也不喜欢做这些弯弯绕绕的事情。

　　在县衙待了一会儿，看到这些衙差把山贼统统押入县大牢之后，李某人就伸着懒腰，回自己在县城的院子里睡觉去了。

　　之后的大半个月时间里，李大都头都没有怎么再出去活动，大部分时间都在翻看从薛老爷那里借来的地理图志，偶尔得空了，也会骑马回苍山，巡视一下他的基本盘。

　　随着大半个月时间过去，天气开始慢慢转凉，这天，李云正在县衙里，手持一根枪杆，手里枪花抖动，舞得虎虎生风。

　　在他的旁边，站这个五十来岁的小老头，在旁边看了好一会儿之后，微微摇头道：“李都头的力道已经全然够了，但是全然不会使枪，这枪法不仅需要力道，更需要技巧。”

　　这小老头姓陈名信，县城里的人都叫他陈七，尊敬一些的则加个爷字，叫一声七爷。

　　他是整个青阳县城里，使枪使得最好的武人，早年上过战场，被李云请到县衙来，教导自己枪术。

　　通过上一次跟裴庄的交手，李某人已经体会到了自己的问题所在，他的基础很好，但是大部分时间是在打王八拳，或者是靠自己多年的打架经验，在跟别人战斗。

　　这样的战斗力，在碰到寻常人，或者是练过几年的寻常人，都可以做到秒杀，但是如果碰到裴庄那个级别的，一个不小心可能就要吃亏。

　　而且，李云现在的本事，不太适合冲阵。

　　想来想去，也只有长枪比较合适了。

　　如果能把枪法练到登堂入室，再加上他浑厚的基础，覆甲的情况下，他的战斗力将会直上一个台阶甚至是两个台阶！

　　不过，青阳这块地方还是太小了，他辛辛苦苦找来的枪术师父，也只能教他一些基础的枪术。

　　不过即便如此，也让他对于自己的力量掌控，更上了一个层次。

　　几路枪法走完之后，李云已经是一身汗水，他扭头看向小老头，笑着说道：“多谢陈老教导。”

　　陈七将自己手里的枪杆也放了下来，摇头道：“李都头为咱们青阳百姓，做了天大的好事，能看得上我这点本事，是老头子的荣幸。”

　　他看向李云裸露出来的精壮的上半身，开口感慨道：“李都头就是不学枪，一个照面多半就能将我擒下了。”

　　李云微微摇头：“一身笨力气，不值一提。”

　　陈七抱拳告辞，开口道：“这段时间，老夫在家为都头制一杆枪出来，助都头剿匪杀贼。”

　　李云抱拳还礼：“多谢陈老。”

　　“花费多少钱物，陈老尽管提。”

　　“不要，不要。”

　　陈七爷摆了摆手，开口道：“老头子白送给都头的。”

　　说罢，他告辞离开。

　　李云一路把他送到了县衙门口，这会儿他还裸着上身，一走出衙门门口，就被不少街上的女子瞧见，这些女子都惊呼了一声，用手捂着眼睛，然后透过指缝，偷偷打量着李都头。

　　李云也不在意这些，他送走了陈七爷之后，刚想回县衙去，忽然被人叫住：“都…都头。”

　　李云回头一看，只见回苍山大寨的瘦猴李正，不知什么时候回到了青阳，他微微皱眉，连忙走了过去，靠近之后，才低声道：“怎么了？”

　　李正情绪有点低落，开口道：“二哥，咱们回去说。”

　　李云点了点头，也没有回县衙里拿自己的衣服，就这么跟李正一起，回到了租住的院子，一路上引来不少小娘子的惊呼。

　　到了院子里之后，李云拉着李正坐下，皱眉道：“怎么耷拉着脸？买地的事情没成？”

　　“买地还算顺利，已经买了一百多亩地了，但是…”

　　他抬头看着李云，深呼吸了一口气之后，开口道：“二哥不是让老九派人去陵阳山附近打探十王寨的情况么？”

　　李云微微皱眉，“嗯”了一声之后就，缓缓说道：“然后呢？”

　　“老九派了几个兄弟过去，然后，黑子没回来，应该是被十王寨的人给抓了。”

　　黑子，也是寨二代，跟李云这帮人一起长起来的。

　　“然后，然后…”

　　李正咽了口口水，低声道：“前天，山下李家村村口，有人扔了个木盒子，里面是一条胳膊…”

　　他抬头看着李云，声音沙哑：“应该是黑子的胳膊，被他们给卸下来了。”

　　“到现在，也没有见黑子回来。”

　　李大都头面无表情，半晌没有说话。

　　过了好一会儿，他才点了点头。

　　“我…知道了。”