第四十一章 生财有术！

“诸位。”

　　青阳县一处酒楼里，李大都头手举一杯酒，看向眼前一众商户，开口道：“我代表缉盗队，敬诸位一杯。”

　　众人都不怎么愿意起身喝下这杯酒，最后还是郑员外带头起身，大家才给了李都头这个面子。

　　一杯酒下肚之后，李大都头叹了口气，开口道：“我知道诸位找我李某人，是为了什么，无非是为了剿匪的事情。”

　　“剿匪，李某已经在做了，黑鸦山二十多个山贼，已经被统统逮进了县衙大狱，诸位想看，随时都可以去看。”

　　“除了黑鸦山的寨子之外，咱们青阳，还有十几个乃至于更多的寨子，缉盗队就这么多人，李某人分身乏术，短时间内不可能统统剿了。”

　　“诸位应该也都知道，李某刚从城外回来，就是去查访确定山贼的巢穴去了。”

　　“诸位放心，缉盗队已经定下了剿匪的计划，往后每个月都会至少剿灭掉一个山寨，时间长了，咱们青阳县内，连一个山贼窝都不会有。”

　　说到这里，李大寨主豪气干云，大声道：“来，满饮此杯！”

　　郑员外等人举起酒杯，跟李云碰了碰，然后这位青阳县内最大的地主抬头看向李云，长叹了一口气：“李都头，我们都知道，你刚回青阳不久，这段时间也是实心替咱们青阳办了事情，但是你也说了，咱们青阳有十几二十个寨子…”

　　“再加上官府最近加税，谁也不知道新涌出了多少刁民落草。”

　　“按照你们这个缉…缉盗队的剿法，岂不是要两三年时间才能剿完？”

　　李大都头皱眉道：“那缉盗队人数不够，李某又能有什么办法？郑员外可能不知道，就连上次去剿黑鸦山，都是靠李某从当地征募的乡勇，不然连双鸭山恐怕都攻不下来，遑论其他？”

　　贩药材的胡姓商人看着李云，拱手道：“李都头，剿匪不剿匪的，不那么要紧，咱们在座这些人做的，都是关乎百姓民生的生意，这才是最要紧的事情。”

　　李云放下酒杯，皱眉道：“这位是？”

　　“鄙姓胡，是做药材生意的。”

　　“胡老板的意思是？”

　　胡姓商人咬牙道：“胡某的意思是，李都头剿匪的事情，可以往后拖一拖，不急于一时，但是一定要保证我等的生意，不受影响。”

　　“要不然被那些盗匪骚扰下去，两年时间生意做不成，药材，布匹，粮食都进不来，青阳城里百姓，还怎么生活下去？”

　　李都头摸着下巴，琢磨了一会儿，继续说道：“那胡老板想让我，怎么保证你们的生意正常呢？”

　　“自然是李都头派人，沿途保护我等的货物。”

　　胡老板沉声道：“只有这样，那些宵小才能够知难而退！”

　　“这倒是个办法。”

　　李大都头认真的思考了片刻，然后看向在座众人，皱眉道：“只是今日在场的，就有五六个商户，整个青阳县里做生意的，恐怕有好几十家，这么多人，我们衙差人数本就不多，还要放在剿匪上，如何能够保护各家的货物周全？”

　　郑员外开口道：“民以食为天，自然是粮路最重要，李都头要派人，保护郑家的运粮车！”

　　“放屁！这青阳的百姓光吃饭，不穿衣了？”

　　有布行的老板愤怒发声。

　　一时间，在场众人争论不休。

　　李大都头咳嗽了一声，两只手往下压了压，然后沉声道：“诸位，县衙缉盗队要去剿匪，其余的衙差平日里还要维护治安，能抽出去的人手实在不多，这样罢，你们各家将运货的马车错开日子运送，然后写一个单子送到我这里来，写明哪一天哪一家从哪里运货到青阳来。”

　　“我这里，尽量给你们安排衙差保护。”

　　一众商人纷纷点头，开口道：“这个办法好，李都头真是个办实事的！”

　　李大都头笑了笑，继续说道：“还有一件事，既然要分出人手保护诸位的货物，那么衙门现有的人手肯定是不够用了，我希望诸位能够一家出一点钱，凑些钱出来，让李某能够临时雇佣一些乡勇，编入缉盗队。”

　　“这样，人手暂时也就够用了。”

　　郑员外闻言，拍了拍胸脯，大声道：“李都头放心，既然是为咱们青阳办事，我们这些青阳人，没有不帮的道理，我出一百贯钱！”

　　“我出五十贯钱！”

　　胡老板也开口说话了。

　　李云似笑非笑的看了看郑员外，开口道：“郑员外大概还不知道，我们青阳的缉盗队，是顾家出钱才建起来的，人家顾家可是石埭人，为了咱们青阳剿匪，一口气出了一千贯钱。”

　　“郑员外是咱们青阳的首富，怎么…”

　　他笑了笑，没有说下去。

　　郑员外被他说的有些脸红，是在抹不开面子。便只能大声说道：“只要李都头能保证我的运粮车今后安然无恙，郑某愿意出五百贯钱！”

　　“好，郑员外豪爽！”

　　李云拍了拍手，笑着说道：“不过郑员外家里，不是养了许多庄客么？怎么这一次没有派上用场？”

　　“别提了。”

　　郑员外脸色一黑，咬牙道：“一群废物！”

　　这些天，郑家的运粮车一共被劫了两回，到第二回的时候，郑员外就派了十几近二十个庄客押送，结果被那些凶恶的山贼一个照面，就打死打伤近十个！

　　粮车也自然没有保住。

　　这件事，让郑员外大为恼火。

　　李某人脸上露出玩味的笑容。

　　郑家的粮车，就是他亲自去劫的！

　　过了好一会儿，李大都头咳嗽了一声，再一次让现场安静了下来：“好，诸位，愿意捐剿匪钱的，就来我这里写条子。”

　　有商户小心翼翼的问道：“李都头，不捐钱能行吗？”

　　“当然行了。”

　　李大都头笑容和善：“全凭自愿，全凭自愿！”

　　……

　　半天过后，李大都头带着几张写了钱款的条子，以及一众商户拟订的轮流运货的“排班表”，带着张虎李正两个人，朝着县衙走去。

　　李正好奇的拿过那张排班的单子。

　　只见上面，详细的写明了哪一家什么时候，会从什么地方进货到青阳，甚至标明了从什么地方进来。

　　李正识点字，虽然识字不多，但也看出了大概的意思，他咽了口口水，抬头看向李云，问道：“二哥，这，这是…”

　　“这是给咱们打劫用的名单吗？”

　　李大寨主被他问的一愣，一把将名单拿了回来，笑骂了一句：“胡说八道什么！”

　　“这是咱们需要保护的名单！”

　　李云扫了一遍名单，淡淡的说道：“不过有两个死抠门，没有给钱。”

　　有些憨直的张虎咧嘴一笑：“那咱们就不保护他们了。”

　　眼见抵达县衙。李云瞪了一眼这俩人，带着单子走了进去，一路来到了薛知县书房里，他将手里的单子递给薛知县，开口道：“县尊，差不多两千多贯钱。”

　　“县尊下令，把这一次加税减半罢。”

　　薛知县看了看这些条子，又瞥了一眼李云：“我还以为，你真能拿五千贯钱回来呢。”

　　“或许真能拿到五千贯钱，不过不是现在，再说了，要是把税收都弄齐了，恐怕县尊难做。”

　　薛老爷闷哼了一声：“老夫有什么难做？”

　　李云诧异道：“难道朝廷不管？”

　　朝廷要收税，你一个县令不仅不收。还替百姓把钱出了，一时间立刻万民拥戴！

　　那你这个县官，到底想干什么？

　　薛老爷一怔，随即摇头叹了口气：“要是以前，朝廷或许还会过问，但是现在，早已经不问了。”

　　吏治败坏了。

　　李云默默点头，开口道：“不管怎么样，李某暂时只能弄到这么多钱了。”

　　他拍着胸脯，笑着说道。

　　“等下个月，我带缉盗队再灭一个寨子，让县尊高兴高兴。”

　　薛老爷瞪了他一眼，随即长叹了一口气。

　　“你不惹祸，老夫就谢天谢地了！”