第六章 官军来了！

不管在哪一个集体里，想要掌握权力，就要掌握住两样东西。

　　钱袋子跟枪杆子。

　　李云自己就是苍山大寨的武力担当，再加上他为人豪爽，李家两代寨主又积攒了不少威望，在武力方面不需要顾虑太多。

　　那么现在需要把握住的，就是钱袋子了。

　　有了钱袋子，就可以进一步掌握人事权，再进而将整个苍山大寨，牢牢的掌握在手里。

　　作为一个二十年的寨子，苍山大寨其实不算穷。

　　别的不说，李大寨主床底下就有一个地坑，是他那个便宜老爹攒了二十年的财富。

　　当然了，那个属于小金库了。

　　整个大寨的库房，原来是二当家袁正明在掌握着，现在李云要将库房，掌握在自己手里了。

　　一个小会开完之后，在场剩下的六个当家的，没有一个人敢反对李云，哪怕是二当家的，也没有再多说半个字。

　　而李云结束了这场会议之后，就径直来到了大寨的库房里。

　　二当家的犹豫了一下，也跟到了库房里。

　　库房是一栋独立的院子，平日里专门有人在这里看守，不过李云赶到的时候，老八老九已经带人赶到了这里。

　　老八张虎，老九刘博。

　　跟李云一样，都是寨二代。

　　一个二十年的寨子，足够这些寨二代长起来了，这俩跟着李云从小一起长大，李云当了寨主之后，就想方设法的将他们两个，抬到了交椅上。

　　虽然原先那位李大寨主可能没有想太多，但是这种做法，实际上极其合理。

　　毕竟一朝寨主一朝臣。

　　李云赶到的时候，张虎已经将东西清点了一遍，他大咧咧的走到李云旁边。

　　“寨主，我跟老九看了一遍，粮食还有个一两千斤，吃几个月不成问题，其他银钱之类的，也有不少…”

　　说着，他挠了挠头：“我数数不太精通，老九还在数。”

　　李云拍了拍他的肩膀，看了看库房里堆积的粮食，扭头看了看二当家袁正明。

　　“二叔，粮食是不是少了点？”

　　袁正明摸着自己的大肚子，笑着说道：“寨主，从老寨主那里，这库房就是我在经管，二十年了，可没让寨子里的兄弟们饿过肚子。”

　　“没说你让弟兄们饿肚子。”

　　李云回头，意味深长的瞅了这个胖乎乎的“二叔”一眼，随即又扫了一眼库房，淡淡的说道：“算了，既往…”

　　“不咎。”

　　李云开口道：“从前的事就算了，往后这库房，就由我自己经管，二叔也歇歇。”

　　二当家的先是觉得自家寨主说话有些古怪，不过他没有多说什么，只是笑呵呵的看了看张虎刘博两个人。

　　“寨主，老八老九…能成吗？”

　　“他们不成，不还有我吗？”

　　李大寨主看了看他：“我还没死呢。”

　　为了快速掌握山寨的所有权力，这个时候用人不能看能力，而是要看忠心。

　　相比较来说，肯定是袁正明干这个更合适，但是现在李云必须要将这个曾经威胁到他地位的人，从核心的权力区域撵出去。

　　这话听起来有些可笑。

　　不过是一个三十多人的寨子，哪有什么权力中心。

　　但其实所有的集体乃至衙门，用的都是同一套逻辑，李大寨主上辈子重病卧床之前，好歹是个不大不小的领导，对于这些门道，最清楚不过。

　　这些山贼们，玩不过他。

　　“寨主！”

　　老九刘博终于将东西清点的差不多了，他小跑到李云面前，低着头说道：“寨主，除了两千斤粮食之外，还有差不多二百贯钱，金子有十几两，银子有三百两。”

　　李云摸了摸下巴。

　　这些东西，如果在山下，已经可以算是个中大型地主的所有财产了。

　　但是对于一个三十多人的寨子来说，实在是算不上多。

　　李云又看了看二当家的，点头道：“老九，你从今天开始就住在库房，寨子里的人领粮食，都从你这里领。”

　　“会记账吗？”

　　刘博挠了挠头，看向李云：“寨主…还要记账啊？”

　　李云皱眉：“有问题？”

　　“我是认得些字…”

　　他用古怪的眼神看着李云：“但是您好像不识字啊…”

　　李大寨主翻了个白眼。

　　“我现在识字了。”

　　说罢，他扭头朝外走去。

　　刘博跟张虎，站在库房里，两个人对视了一眼，张虎压低了声音，开口道：“城里的娘们，这么邪门？这才几天时间，二哥…竟然认字了？”

　　生的白净些的刘博，没好气的瞪了一眼张虎。

　　“胡说八道什么？”

　　他相对来说聪明一些，摸着下巴说道：“估计寨主夫人识字，是让寨主夫人帮着看。”

　　二当家的袁正明，盯着李云离去的背影若有所思，过了一会儿之后，他才回头看着老八老九，缓缓说道：“好生经管着，这可是我二十年的心血。”

　　两个人都连忙点头。

　　“是，二叔。”

　　………………

　　“薛姑娘。”

　　李云搬了个小板凳，坐在了薛大小姐对面，他咳嗽了一声，开口道：“你跟我说一说，当今的朝廷罢？”

　　薛韵儿一天都没有怎么吃饭，她看了看摆在面前的饭食，皱了皱眉头：“什么意思？”

　　“就是…”

　　李云整理了一下措辞，开口问道：“就是现在是什么国号，皇帝是谁，姓什么…”

　　薛韵儿眨了眨眼睛，看着李云，满脸疑惑。

　　山贼…

　　这么闭塞吗？

　　不过她见识了李大寨主的勇武之后，她不敢直接说出来，想了想之后，开始正面回答李云的问题。

　　“本朝国号是周…”

　　就这样，李云一边问，薛韵儿一边说，过了一柱香时间左右，李云总算是对于这个陌生的世界，有了更多的了解。

　　然而…

　　越了解，越是陌生。

　　问的差不多了之后，李云站了起来，走向外面，目光已经很是迷茫。

　　“大周，皇族不姓宇文，也不姓郭，而是姓武…”

　　“却又不是武曌那个周…”

　　他抬头望天，喃喃道：“还二百多年了…”

　　“真是古怪到了极点。”

　　薛大小姐不知道什么时候，出现在了他的身后，这位薛大小姐也带着疑惑：“喂。”

　　“你刚才说的女皇帝，是什么意思？”

　　她有些好奇：“女子也能当皇帝吗？”

　　李大寨主深呼吸了一口气，回头看了看她，笑着说道：“我随口胡说的的。”

　　“还有，我不叫喂，我姓李。”

　　“李云。”

　　直到这个时候，薛韵儿才知道，这个绑了自己的寨主，到底叫什么名字。

　　她倚着门框，看向李云：“你…你不是说要放我下山吗？到底什么时候放我回去？”

　　“你想走，现在就可以走，我让人给你送到官道上去。”

　　“好。”

　　薛韵儿咬了咬牙：“你明天就把我送下山。”

　　不管怎么样，下山总比在山上当野人好。

　　哪怕没了名节，至少日子是好过的。

　　李云点了点头，正要答应，忽然听到半空中，一声响箭炸响。

　　他皱了皱眉头，大步走了出去。

　　不远处，秃子急匆匆跑了过来，走到李云面前之后，还在不住喘气。

　　“寨主！”

　　他呼吸急促，好容易才平稳下来。

　　“把守的兄弟说…把守的兄弟说…”

　　“官军来了！”

　　李大寨主眉头一皱：“多少人？”

　　“至少有百人以上！”

　　秃子低声道：“都是穿着铠甲的！”

　　“着甲…”

　　李云意味深长。

　　“甲啊…”