第十三章 打一架吧！（五一快乐！）

身为一个集团的首领，不管是什么类型的集团，最重要的就是保持冷静。

　　现在，抢亲事件的风波还不曾平息下来，甚至可以说正在风口浪尖上，不要说这个所谓的肥镖很可能是某些人设下来的诱饵，哪怕真的是所谓的肥镖，李云看也不会看一眼。

　　他很清楚，自己现在需要做什么。

　　他需要尽快融入这个世界，需要尽可能的在下一场危机到来之前，让自己变得强大起来。

　　除此之外的其他事情，他都不会去做。

　　否决了周良的提议之后，李云每天除了在山寨里翻书看书之外，就是练武习武。

　　几天时间下来，他已经慢慢适应了自己的“新”身体。

　　或者说，适应了这副身体的庞大力量。

　　这位不知名山寨的寨主，不仅天赋异禀，力气奇大无比，而且还自小被人教授了呼吸吐纳的法门。

　　这种法门，并不会像武侠小说中那么神奇，可以去做高来高去的神仙人物，但是可以让他呼吸变得绵长，体力也比正常人好上太多。

　　到现在，李云甚至不用刻意去控制，他自己自然而然的呼吸吐纳，便是内家法门。

　　很显然，是原身自小习练，十几二十年下来，已经成了身体的本能，成为了这副身体的一部分。

　　在自己的院子里，李大寨主手中的长刀挥出，只一刀，就将他亲手用木头跟稻草扎起来的草人，削去了“脑袋”，随着半截草人脑袋落地，李某人的目光看向手里的长刀。

　　这并不是什么神兵利器，只是相对寻常的单刀，上面还有一个个豁口。

　　“差不多…”

　　他在心里暗自比对了一番。

　　“差不多，已经有那个李云，七八成的能耐了。”

　　他从来没有练过武，跟别人搏杀的经历，也就只有那么一次，差不多十天时间，能够有这种程度，已经非常难得。

　　而他之所以这么用心，实在是因为这个世界，武力值实在是太过重要，甚至可以说是他安身立命之本。

　　看着飞出去的草人脑袋，李大寨主咧嘴一笑：“虽然原始，但是却有着暴力的美感，真他娘的痛快。”

　　草人的“骨头”，是用擀面杖粗细的木头扎起来的，他一刀能够枭首，就说明在遇敌，至少是碰到普通人的时候，他同样可以一刀削去敌人的脑袋！

　　在这一瞬间，李大寨主恍惚间，有了一种可以执掌他人生死的感觉。

　　这是一种很奇妙的感觉，仿佛来自于血脉深处。

　　正当李某人出神的时候，远处有人跑了过来，靠近了之后，才开口道：“二哥，二哥！”

　　李云抬头一看，是老九刘博回来了。

　　他将刀收入鞘中，然后笑着问道：“什么时候回来的？”

　　“刚上山没多久。”

　　刘博拍着胸脯说道：“二哥你交代的事情，兄弟已经给你办妥了，信已经送到了青阳县衙，你不知道，那青阳县门口有人守门检查路引还有照身贴，还好我机灵，跟在一个商队后面，才混了进去。”

　　李云拍了拍他的肩膀，笑着说道：“干得好，等这件事结束了，我记你一大功。”

　　“嘿。”

　　刘博有些腼腆：“二哥，我不要记什么功，你现在婆娘也娶了，等你得了空，给兄弟我也弄个婆娘上山…”

　　“成不成？”

　　李大寨主哑然一笑。

　　“短时间内，恐怕很难再抢到什么新娘子了，等过段时间我下山之后，给你物色物色。”

　　“好嘞。”

　　刘博满脸笑容，开口道：“多谢二哥。”

　　他顿了顿之后，又说道：“对了二哥，我刚才上山的时候，看到有生人正在往山上来，不过是三叔在领着上山，我就没有多问。”

　　李云微微皱眉，开口道：“我知道了，你先去休息罢，我一会去看一看。”

　　刘博应了一声，扭头欢快的跑开了。

　　李云将草人搬到角落里，然后走到主卧的窗户下面，开口道：“薛姑娘，信已经送到了，令尊已经知道你现在无碍，你可以放心了。”

　　很快，窗户又被打开一道缝，一个小小的脑袋从里面探出了头。

　　这会儿，两个人已经相处了十来天时间，她对李云已经没有了太多畏惧。

　　“多谢你了。”

　　李云摇头，洒脱一笑：“这事因我而起，我自然会处理好，用不着道谢，我要出门一趟，你自己好生待着，不要乱跑。”

　　薛韵儿应了一声，然后有些不好意思的说道：“我…我晚上还想洗澡。”

　　“成。”

　　李大寨主扭头离开：“傍晚，我会带点柴火回来。”

　　…………

　　苍山大寨大堂。

　　李大寨主坐在主位，看了看眼前这四个生人。

　　两个三四十岁年纪的，还有两个年轻的多，在一二十岁的样子。

　　四个人身上都带着伤，见到李云之后，强忍着身上的疼痛，欠身抱拳行礼：“二爷。”

　　“二爷。”

　　李云继承了老爹“李麻子”的匪号，绿林里的同行，如果是老一辈的，见到他就会叫他一声小麻子。

　　同辈之间，多半就会直接叫他麻子。

　　而像这样称呼他为“二爷”的，就不太正常。

　　他还很年轻，在绿林的地位，远没有到这种地步。

　　显然，这帮子人是有求于自己。

　　李大寨主饶有兴致的看了看这四个人，然后扭头看向周良，笑着说道：“二龙寨的兄弟？”

　　李云虽然在笑，但是不知道为什么，周良周老三，被他看得通体发寒，连忙抱拳道：“是，寨主，这是二龙寨的二当家彭海，人称过山龙。”

　　“寨主…”

　　他顿了顿，提醒道：“二龙寨两个寨主，你是见过的…”

　　“我前段时间为了娶婆娘，伤了脑子。”

　　李云淡淡的说道：“很多事记不清楚了。”

　　周良还要再说话，被李云打断。

　　“彭寨主。”

　　彭海脸上都是伤，连忙摆手：“不敢当，不敢当。”

　　李云似笑非笑：“看彭寨主这模样，是栽了？”

　　“是。”

　　彭海满脸通红，咬牙切齿：“二爷，咱们二龙寨这次，是栽了个大跟头，本来寨子上下就二十多个弟兄，这一下子伤亡了大半，连老大他…”

　　“都折在了那些人手里。”

　　“什么镖局走的镖？”

　　李云淡淡的说道：“这么扎手？”

　　“好像是…是什么威远镖局。”

　　彭海长叹了一口气，开口道：“他们一共也就十几个人，不知道从哪里搞来的弩，猝不及防之下，我们寨子里的兄弟，一下子折损了四五个人，剩下的就没了士气，被他们各个击破了。”

　　“如今，二龙寨可以说是摘号了。”

　　彭海低头苦笑道：“这不，我们几个侥幸逃出来的丧家之犬，来投奔二爷您来了。”

　　“不求别的，只求二爷给一口吃食，兄弟几个以后，就为二爷您卖命了。”

　　“好说好说。”

　　李云脸上带着笑容，开口笑道：“虎子。”

　　张虎迈步上前：“在。”

　　“带几个兄弟下去清洗清洗身子，再让四叔给他们治治伤，先住下来，别的事情等伤养好了再说。”

　　“是。”

　　张虎闷声道：“诸位请吧。”

　　四个人都看了看周良，然后跟着张虎去了。

　　他们一行人离开之后，李云看了看他们离开的背影，淡淡的说道：“老九，他们身上带上山来的所有东西，都收了。”

　　刘博点了点头，转身去了。

　　众人都离开之后，李云依旧没有坐回位置上，而是看向周良，淡淡的说道：“三叔，怎么带人上山来了？”

　　周良被他看得浑身不舒服，低头道：“寨主，他们四个人都是熟面孔，在山底下求援，同在绿林，没有不搭把手的道理…”

　　“那是不是，要先问一问我啊。”

　　周良擦了擦汗水。

　　“寨主，彭海他们，你都是见过的，从前还在一起喝过酒…”

　　“三叔啊。”

　　“啊？”

　　周良下意识答应。

　　李大寨主活动了一下筋骨。

　　“咱们打一架吧。”

　　他目光平静：“你打赢了，我滚下山去，你来当这个寨主。”

　　“打输了。”

　　李大寨主目光凶狠起来。

　　“那就看三叔你，身子骨结不结实了。”

　　周良咽了口口水。

　　寨子里，谁他娘的打的过你啊！

　　他扑通一声，跪了下来。

　　“寨主，我…”

　　“我欠考虑了…”