第四十六章 只有一腔热血

少年人虽然因为身体瘦弱，力气不是特别大，但是一棍棍打下来，很快将这个官员打的头破血流，不一会儿功夫，就倒在地上，不动弹了。

　　拿木棍的少年人，惊慌失措的将手里的棍子丢在了一边，然后瘫坐在地上，浑身颤抖。

　　这个时候，衙门里走出来几个庄户模样的壮汉，看到地上躺着的官员“尸体”之后，又看向几个少年人，其中一个四十岁左右的汉子，大声道：“谁叫你们跟来了！”

　　这人也有些慌乱，问道：“有人瞧见没有？”

　　几个少年人摇头。

　　这个说话的中年人，大约就是他们的领头人，闻言松了口气，开口道：“趁着没有人瞧见，你们快走，回村子里去！”

　　夜幕之中，一个身材高大的年轻人，从暗处缓缓显出身形，这年轻人声音平静：“我瞧见了，他们走不了了。”

　　中年汉子神色微变，不过他很快咬了咬牙，对身边几个三十来岁的汉子打了个手势，几个汉子立刻会意，各自手里持刀，朝着年轻人围了上去。

　　这年轻人不是别人，正是李云。

　　李都头看着这几个汉子，并不是如何畏惧，面对这几个全无章法的庄汉，他甚至连刀都没有拔，快步欺身靠近之后，一脚踹翻了一个，从这人手里夺过衙门的制式长刀，然后单手全力一挥，与另外一人挥过来的单刀相撞，直接将后者的兵器磕飞出去。

　　李云的刀依旧很稳，顺势翻转刀背，将第二个壮汉直接拍倒在地。

　　而第三个庄汉，这个时候已经不敢上前了。

　　李云丢下手里的兵器，看向不远处的中年人，脸上露出了一个自信的笑容：“贵姓？”

　　中年人也在看着李云，神色复杂：“姓孟。”

　　李云又问：“大河镇河西村的？”

　　这孟姓中年人默默点头。

　　“是。”

　　他看着李云，声音沙哑：“阁下身手不俗，应该不是朝廷的鹰犬罢。”

　　李云想了想，如实回答：“应该不算。”

　　“我想问孟兄几个问题，如果孟兄回答我，我扭头就走，今夜我什么都没有瞧见。”

　　这个姓孟的中年人，挥手吩咐几个同伴带几个少年人离开，然后他走到李云面前，看着李云：“阁下是？”

　　李云想了想，还是回答道：“我现在该是什么身份，还不太好说，等我问过孟兄之后，咱们再说。”

　　“我时间不多。”

　　孟姓中年人握紧拳头，咬牙道：“你问罢。”

　　李云上前，看了看他，问出了第一个问题：“河西村，死了多少人？”

　　这个问题，让这个中年人眼眶一下子红了，他猛地抬头看着李云：“你，你…”

　　“我猜的。”

　　李都头淡淡的说道：“不是死了很多人，你们该不会闹到这种地步。”

　　“十一个。”

　　这个中年人握紧拳头，声音里已经满是怒火：“不管你是谁，我现在没有时间跟你分说！”

　　“你身手再好，也不可能是我们几十个人的对手，今夜我们只为杀狗官而来！跟你没有关系。”

　　“你快走罢！”

　　李云叹了口气：“原来不是造反。”

　　“既然不是造反，杀了这石埭的官之后，你们又准备怎么办？”

　　“自然是隐姓埋名，远走他乡！”

　　“杀官等同谋逆。”

　　李云开口说道：“即便你们走了，河西村就没有剩下什么人？”

　　“官府一定是会去剿灭河西村的。”

　　这中年人被李云说中的痛处，他怒不可遏，正准备叫人出来跟李云动手，李大寨主已经开口说话了：“我是青阳县苍山大寨的寨主。”

　　李某人默默说道：“既然诸位是义士，我可以帮一帮你们。”

　　“今夜你们进城的人里，我可以带三成到苍山上去，给他们一个容身之所。”

　　见这中年人神色变化，李云继续说道：“再多就不成了，再多太引人注意。”

　　这个姓孟的中年人看着李云，声音沙哑：“我凭什么信你？”

　　“你还有的选吗？”

　　李大寨主两手抱胸，声音平静而又无情：“如果你们是打定了主意造反，占了石埭之后，再裹挟城里的百姓作乱，或可以支撑十天半个月时间，但你们既然没有打算要造反，天亮之前你们就得逃出城去。”

　　“被我带走总比被官军搜到要强。”

　　“你说是不是，孟兄？”

　　这个中年人站在原地，半天没有动弹。

　　过了好一会儿，他才咬牙道：“今夜有一些娃娃们，是自己跟来的，寨主能不能把他们给带走？”

　　李云点头。

　　“我在这里等他们一柱香时间。”

　　中年人点了点头，扭头再次走进县衙。

　　“我也去跟他们商量商量。”

　　目送中年人离去之后，李云则是走到那被几个少年人打到昏厥过去的官员面前，用脚一勾，将他给翻了过来。

　　这个有些肥胖的官员，虽然昏死了过去，但是两只眼睛的眼皮，在飞速抖动。

　　李某人拔刀出鞘。

　　“不要杀我！”

　　这个实际上是石埭主簿，也就是石埭县三把手的官员，听见刀出鞘的声音之后，猛地睁开眼睛，看了一眼李云手里的刀之后，又吓得闭上了眼睛，告饶道：“好汉饶命，好汉饶命！”

　　李某人面不改色，将刀刃架在了他的脖子上，问道：“知道你为什么死吗？”

　　李云一个问题问出来，也不等回答，刀锋就已经抹过了他的脖子。

　　长刀抽回来的时候，李云一边擦拭鲜血，一边淡淡的自问自答。

　　“因为你们，收税收到八百钱。”

　　………………

　　后半夜。

　　十来个少年人，跟在了李云身后。

　　姓孟的中年人，对着李云低头行礼，声音沙哑：“在下孟冲，请问寨主尊姓大名。”

　　“我姓李。”

　　李云也没有隐瞒：“单名一个云字。”

　　跟这些人，没有什么好隐瞒的。

　　但凡他们有一点心眼，也不可能直接冲进县城里来干这种没脑子的事情，事实上，哪怕是曾经那个李麻子，或许会当场暴起杀人，但是也不会这么毫无计划的闯进县城里来。

　　“李寨主。”

　　孟冲看了看李云身后的一群少年，低声道：“方才听寨主说话，知道寨主是个有见识的，我想问…河西村会是什么下场？”

　　“跟你们这些人牵连的，恐怕都会被流放，家里有女眷的…”

　　李云看了他一眼，继续说道：“孟兄应该能想得到。”

　　孟冲深呼吸了一口气，低声道：“那县城里的事了之后，我等还要赶回河西村一趟，带着家眷一起离开宣州，将来若有机会逃得性命，一定去苍山，拜会寨主大恩！”

　　李云心里微微摇头。

　　这帮子人，还真就是全凭一腔热血，事先一丁点准备都没有。

　　不过这种话，这个时候说出来不合时宜。

　　他扭头看了看身后的十来个都在十三岁到十六七岁左右的少年人，然后缓缓说道：“跟在我身后，不要掉队了。”

　　这些少年人的目光，不约而同的看向孟冲。

　　后者声音低沉：“孟海！”

　　一个十五岁左右的少年人站了出来，低头道：“阿爹。”

　　“你带着他们，跟着李寨主走！”

　　孟海咬了咬牙之后，缓缓点头。

　　“知道了阿爹。”

　　交代完之后，孟冲不再犹豫，扭头对着一众村民们怒喝道。

　　“弟兄们，跟我去搜那个狗官的家，天亮之前，一定要把他给杀了！为咱们的河西村报仇！”

　　众人群情激愤，嗷嗷叫跟着孟冲走远了。

　　而李云，则是扭头看向身后的一众少年，沉默了一会儿之后，才开口道。

　　“咱们…”

　　“走罢。”