第十二章 扬名绿林

衙差们逮到小乞儿之后，一通喝问，将他押到了薛知县面前。

　　薛老爷强撑着病体，问了这小乞儿几句之后，也问不出什么东西，叹了口气之后，就挥了挥手：“放了罢，放了罢。”

　　几个衙差领命，带小乞丐下去了。

　　薛夫人给丈夫倒了杯热水，递在丈夫面前，叹了口气道：“那些山贼，实在可恨，这一下，咱们韵儿的婚事也被搅和了。”

　　薛知县闻听此言，狠狠握拳。

　　“要老夫看来，这反倒不是什么坏事，那个顾家的小子！”

　　“老夫将女儿交给了他，人才接到半道，碰到几个贼，他就望风而逃了！我女儿不知去向，他却安然无恙！”

　　“到如今，他们顾家只来了个老三问了问情况，他们父子二人，都还没有过来给老夫一个说法！”

　　“老夫当初，真是瞎了眼，才定下了这么一门婚事！”

　　说到这里，薛知县喘了好几口气，咬牙切齿：“这门亲事坏了也好，那顾家父子的德行，韵儿过去，下半辈子恐怕都不会好过。”

　　薛夫人服侍着薛知县喝下热水，叹了口气：“谁也不知道会出这么个事情，顾家也算高门大户，朝廷里有大官的，原想着咱们女儿过去能过上好日子，谁成想…”

　　“顾家的那个小儿子，太不像话。”

　　薛夫人也有些生气：“将来见了他，非让他难堪不可。”

　　“高门大户…”

　　薛知县放下茶杯，闷哼了一声：“狗屁高门大户，顾家那个门户，也是攀亲攀上去的，自以为自己如何如何了不起了！”

　　听他这么说，薛夫人微微叹了口气，没有说话。

　　他们薛家，最开始未必不是想要攀亲。

　　不管怎么说，顾家的门第，总是比他们薛家高一些的。

　　别的不说，如果是顾家出面，州里的兵丁无论如何也会给顾家一些颜面，不至于连个山贼寨子都打不下来。

　　而顾家之所以一直迟迟没有动作，一来是因为新郎当时放弃新娘子跑了，传出去太过丢人。

　　二来…薛小姐失落山寨，在他们看来已经是不争的事实，顾家不可能再娶这么个不干净的儿媳妇入门。

　　毕竟要是顾家出面将薛小姐给救了下来，到时候是接到顾家去，还是送回薛家去？

　　很尴尬。

　　没办法处理。

　　因此顾家只能装作若无其事，想要撇清关系。

　　这也是薛知县被气的一病不起的原因。

　　所谓的高门大户…

　　太欺负人了！

　　…………

　　苍山大寨上。

　　李大寨主花了两天时间，结合寨子里一些中年人的经验，做出了一批能够模仿鸟叫的口哨。

　　他拉着一些轮守的人，给每个人发了一个，花了半天时间训练他们，用吹出固定的声音，来传达信息。

　　这样一来，一旦再有人上山，他们传递消息的效率就会大幅提升。

　　说起来，其实山贼们也有一些独门的本事，比如说有几个人不用借助口哨，单凭一张嘴就能模仿各种鸟叫的声音，惟妙惟肖。

　　不过这东西毕竟还是标准化之后，更方便快捷一些。

　　本来，李云准备搞一些能够传音的竹筒出来，用来传递消息，但是试了一下，这玩意儿需要拉直线，将绳线绷紧，才能够传音，在大山里的效果非常差，还是靠口哨更实用一些。

　　训练完几个年轻的“寨二代”之后，李云又将寨子里十几二十岁的年轻人召集起来，准备制定一个训练计划，把这些人训练出来。

　　这样，等再有人上山，整个苍山大寨不至于没有可用之人，也不至于成为乌合之众。

　　而训练的彩头，就是他先前得到的两副甲胄，李大寨主定下了规矩，一个月之后寨子里比武，最终优胜的两个人，将得到上一次缴获的两副甲胄。

　　李大寨主在山寨里的威望极高，再加上他掌握库房之后，发东西比起从前是痛快了不少的，因此这会儿他组织训练，底下的那些人虽然心里难免有怨言，但都还是老老实实的开始训练。

　　安排好了训练的事情之后，李云来到了他“办公”所在的堂屋，坐在椅子上，翻看另外一本杂书。

　　三当家周良，悄悄的走了进来，靠近之后，他才看到了正在翻书的李云，笑着说道：“寨主原先好像识字不多，现在连书都看得了？”

　　李寨主放下书本，懒洋洋的说道：“跟人学了几个字。”

　　他看向周良，问道：“三叔有事？”

　　“来活了。”

　　周良从怀里掏出一封信，放在李云面前，开口道：“刚才，二龙寨的人送信过来，说有一趟肥镖，三四天之后走咱们附近过，二龙寨一个寨子吃不下，想拉着咱们一道干这个买卖。”

　　李云皱了皱眉头，开口道：“不是说三个月之内都不干活吗？”

　　周良笑着说道：“说是这么说，但是二龙寨的人还不算差，这么些年来至少没有诓过同行，他们说肥膘，要是能吃下来，哪怕分着吃…”

　　“至少也能吃下一千贯钱以上。”

　　李云彻底放下书本，抬头看了看周良，淡淡的说道：“三叔你的意思呢？”

　　“可以试一试。”

　　周良低声道：“寨主你可能还不知道，上一回咱们劫了官老爷家的女儿，又打退了官军之后，如今寨主在绿林已经打出了响当当的名号，附近山头十几个寨子，现在谁提起寨主的大名，都得竖起大拇指。”

　　“这事只要寨主肯干，多半就能干下来。”

　　李云打断了他的话，淡淡的说道：“意思是，老子要是不肯干，在同行眼里就成了孬种，以后再没有人听老子的话了？”

　　周良老老实实的点头：“多少有点这个意思。”

　　“狗屁。”

　　李云撇了撇嘴：“三叔去告诉这个二龙寨的人，老子新婚，短时间内没有心思干活，他们想吃这趟肥镖，让他们自己吃去。”

　　“至于他们要在背后说老子的坏话，也随他们去。”

　　说到这里，李大寨主站了起来，大步朝外走去，头也没有回。

　　“老子还是那句话，没有老子的命令，谁也不能下山，谁下了山，就不再是寨子里的人了！”

　　周良迈步追了出去，跟在李云身后：“寨主，这是你扬名绿林的大好机会，以后声势大了，将来说不定能成绿林道上的盟主…”

　　李大寨主停下脚步，回头看了一眼周良，淡淡的说道：“三叔，你有没有听过一句话。”

　　“财不露白。”

　　李云一字一句的说道：“真要是什么肥的流油的镖，能被他们这么容易就踩到盘子？”

　　“而且偏偏是这会儿，从咱们门口走。”

　　“你瞧好吧。”

　　李云“嘿”了一声：“二龙寨这帮子人，讨不到什么好处。”

　　周良也反应了过来，微微色变：“寨主是说，有人要引咱们下山？”

　　“我不知道。”

　　李大寨主撇了撇嘴：“反正不许下山。”

　　周良先是点头，然后问道：“要不要知会二龙寨。”

　　“不要。”

　　李大寨主背着手，大步远去。

　　“他们爱死不死。”

　　“嘿，他们要是在这上面栽了大跟头…”

　　“反倒是我扬名的机会也说不定。”

　　周良看着李云的背影，忍不住说了一句。

　　“寨主你…”

　　李云回头看了他一眼。

　　“我聪明了，是不是？”

　　李大寨主扭头，继续走远。

　　“老子开窍了。”