第四十三章 记得还！

州里让每户收五百钱，薛知县没有加钱，依旧往下收五百，已经是难得的好官了。

　　可即便如此，青阳的加税依旧收不上来，足见百姓们，至少是宣州的百姓，已经不堪重负。

　　而邻县在这种情况下，依旧敢再加税，逼急了百姓，闹起事情来，也就不奇怪了。

　　李大都头听到石埭这个名字之后，眼珠子转了转，然后开口道：“县尊，我们刚剿匪回来，还有兄弟伤亡，总要让我们休息一天罢？”

　　“这样，明天我带人，去石埭看看情况，县尊觉得如何？”

　　“好。”

　　薛老爷答应的很干脆，他无奈的摇了摇头，开口道：“这种事情，老夫本也不怎么愿意过问，无奈上面要求了，没有办法。”

　　李都头自己去到了杯水，仰头喝了一口之后，问道：“州里不是有兵吗，上面还有司马，怎么还要咱们青阳派人过去？咱们青阳才几个人？”

　　“你不懂，你不懂。”

　　薛老爷坐回了自己的位置上，叹了口气：“百姓闹事，只到县一级，至多就是动乱，到时候抓几个人斩了，事情也就了了，要是州里的兵动了，那就真的成了造反。”

　　“且不说造反的百姓如何自处，宣州逼反了百姓，朝廷恐怕就要派御史下来查访了。”

　　“州里的兵，是不敢动的。”

　　薛知县自己喝了口茶水，叹气道：“谁不为自己的乌纱帽着想？”

　　李大寨主撇了撇嘴：“石埭的人要是真的多收了钱，州里的那些老爷们哪个屁股能干净？说白了，还不是心虚。”

　　薛老爷脸色一黑，低声道：“噤声！”

　　李云笑了笑，开口道：“放心放心，在下虽然是江湖中人，但是不笨，这话不会对外面说的，更不会害得县尊丢了乌纱帽。”

　　薛知县闷声道：“老夫这个知县，做与不做又有什么干系？现在老夫只想这一两年时间尽快过去，外界没有议论之后，再将韵儿的终身大事重新安排好。”

　　“到了那个时候，这个官做不做，也不甚要紧了。”

　　李云闻言，认真看了看薛知县，随即笑着说道：“县尊倒是颇为洒脱。”

　　薛知县默默摇头：“老夫一生求官，到头来这朝廷…”

　　“罢了。”

　　他看着李云，叹气道：“明天，你就动身去石埭去罢，尽量把事情妥善处理好，不要让事情闹大。”

　　李云先是点头，然后开口道：“县尊，这一次去龙王寨剿匪，衙差里有一个兄弟不幸丧命，抚恤我从缴获里抽出来，明天直接给他家里发下去了。”

　　薛知县“嗯”了一声，摆手道：“这都是小事情，你自己决定就是。”

　　李云默然站在原地，许久都没有说话。

　　在他眼里，人命是很要紧的事情，而且死掉的朱贵，是他已经能叫得上名字的下属，跟着他待了快一个月的“同事”。

　　因为这个事，李大寨主心情还有些不太好。

　　但是在薛知县这里，朱贵的死，仅仅是一件小事罢了。

　　李云站了一会儿之后，才回过神来，抱拳道：“县尊，在下告辞。”

　　薛老爷坐在自己的位置上，抬头看了看他，然后叹气道：“这一回，多谢你了。”

　　李大都头止住脚步，问道：“县尊这话怎么说？”

　　“上半年，已经收过一回加税了，这回要不是你，咱们青阳还得继续再收，到时候说不定也会激起民变，几个县的反民一勾联在一起，事情说闹大就闹大了。”

　　“你…”

　　薛知县顿了顿，评价道：“是个办实事的人，只在青阳做个都头。”

　　“可惜了。”

　　李云笑着说道：“我也没有别的本事，能帮家乡做一点事情，也算我自己积一份功德。”

　　说罢，他抱拳离开了书房。

　　走到县衙前院之后，瘦猴李正跟张虎，还在这里等着他，李大寨主走了过去，拍了拍两个人的肩膀，沉声道：“走，咱们回去。”

　　李正一边跟在李云身后，一边问道：“薛老头找二哥什么事？”

　　李云瞥了他一眼，没好气的说道：“还在县衙里呢，你小心给人听了去。”

　　李正咧嘴一笑：“二哥你私底下，不也这么喊？”

　　李大都头撇了撇嘴，没有反驳，而是开口道：“邻县石埭出了点事，有百姓闹事杀了官差，薛知县让我们兄弟，去石埭帮帮忙。”

　　一旁一直没有说话的张虎，突然挠了挠头，问道：“帮谁？”

　　李云与李正同时扭头看向他，后者则是一脸无辜。

　　李正懒得理他，而是看向李云，低声道：“二哥，咱们宣州的百姓向来安分，能到杀官差的地步，多半是已经被逼上绝路了。”

　　李云默不作声。

　　瘦猴左右看了看，压低声音：“咱们过去，可不能帮着官府的人，去残杀百姓。”

　　“先去了解了解情况再说。”

　　李云默默说道：“等明天出城之后，瘦猴你回苍山一趟，让刘博带几个兄弟下山，跟我们一起去石埭。”

　　李正一怔，随即似乎明白过来什么，他看向李云，问道：“二哥是想…”

　　“现在都还不好说。”

　　李大寨主抬头望天：“不过，咱们寨子…”

　　“人数的确太少了。”

　　李正“嘿”了一声，点头道：“我明白了！”

　　张虎眼前一亮，拍了拍李正的肩膀，问道：“瘦猴，你明白帮谁了？”

　　李正没好气的看了他一眼，正要说话，忽然听到一个女子的声音。

　　“李…李大哥。”

　　李正抬头望去，只见薛小姐就站在不远处。

　　瘦猴对着李云挤了挤眼睛，嘿嘿一笑，扭头一把拽住张虎的衣襟，把张虎给拽走了。

　　李云看着二人的背影，没好气的说道：“回院子里等我！”

　　等这两个人离开之后，李云才上前，向薛韵儿抱拳行礼，笑着说道：“薛小姐。”

　　薛韵儿的目光，看着远去的李正两人，等他们走远之后，她才回头看着眼前的李云，低声道：“他…他们两个，是你那山寨里的人罢？”

　　“我记得他们的模样。”

　　见李云不回答，薛小姐轻轻咬牙：“你把他们也带到青阳来了，你…你到底想要干什么？”

　　李大寨主神色平静：“自然是为咱们青阳尽一份力了，薛小姐可能不知道，他们现在都是缉盗队的骨干，我们缉盗队前几天，又剿灭了一伙山贼。”

　　“为咱们青阳百姓，除去了一个大害！”

　　薛小姐见李云一副正气凛然的模样，只觉得有些好笑。

　　“你…你自己就是山贼。”

　　李云对着她笑道：“这话说出去，已经没有人信了。”

　　薛韵儿低哼了一声：“因为你这个人，太狡猾，我爹爹都被你给蒙骗了。”

　　她握紧拳头说道：“我爹对你这么好，你可不要有什么歪心思，对他老人家不利。”

　　“要不然，我…我就跟官府告发你！”

　　“放心放心。”

　　李大寨主笑着说道：“我对薛老爷感激得很呢，有机会，一定好好回报薛老爷。”

　　“对了。”

　　李云一边抱拳告辞，一边笑着说道：“薛小姐的那两本书，都很有用，等我看完了，再来还给小姐。”

　　或许是得到了认可，薛小姐心里有些高兴，轻轻点头。

　　“你记得还就好。”

　　李大寨主笑容灿烂。

　　“一定还，我还指望小姐，替我借别的书看呢。”