第六十章 名震宣州！

在这差不多十来天的时间里，刘博还有李正，已经又替李云锁定了一家山寨。

　　而这个山寨，已经是苍山大寨附近几十里之类，剩下的唯一一座中大型山寨。

　　而这一次，当李云点齐县衙的人手，准备出城剿匪的时候，青阳缉盗队的衙差们，已经完全没有了第一回的惶恐畏惧，反而每一个人都跃跃欲试。

　　因为，每一次跟着李都头出活，他们几乎都能捞到一些好处，或者是现钱，或者是一些值钱的小物件。

　　这些外快，可以直接拿回家补贴家用，让这些缉盗队的收入，比起其他衙差，哪怕是能拿到灰色收入的衙差都要高出一截！

　　现在，一些寻常衙差，都会找到李云要求加入缉盗队，都被李大都头严词拒绝。

　　他当初拉衙差进入缉盗队，主要是因为不能直接把苍山大寨的人手全部拉入缉盗队！

　　而现在，当初加入缉盗队的人也已经混熟了，成了半个自己人，他自然不会再引入新面孔，给自己惹麻烦。

　　这一次的剿匪，进行的也还算顺利。

　　在刘博等人提前踩点的情况下，李云也是只用了一个晚上，就把这个规模差不多二十人的寨子，给剿灭干净。

　　准确来说，并不是剿灭。

　　因为当缉盗队冲进寨子里，还没有来得及大规模动手的时候，这个寨子里的山贼们，就突然扔下手里的家伙事投降了。

　　弄得正准备下场活动活动的李大都头，都一脸郁闷。

　　等到了天将破晓的时候，李云吩咐手底下的衙差，将这些山贼给押回青阳县去，而他自己，则是在这个名叫老虎寨的寨子里坐定，苍山大寨的一帮子人，围在他身边坐下。

　　李大寨主抬头看了看天色，然后挥手道：“差不多了，该搬回去就搬回去，这一趟之后，咱们寨子歇息一段时间，至少两三个月都不用干活了。”

　　众人欢呼一声，都去搬东西去了，而李云在人群之中，看到了一个熟悉的身影，招手道：“那小子，过来！”

　　一个少年人，低着头走到李云面前，两只手捏着衣角，不知所措。

　　李某人扭头看了看领队的刘博，皱眉道：“怎么让孟海也来了？这不是胡闹吗？”

　　刘博就坐在李云旁边，咳嗽了一声道：“他自己非要来，三叔也同意了，我就带他出来见见世面。”

　　孟海低头道：“寨…寨主，我们不能白吃饭，想替寨子出点力气。”

　　李云瞥了他一眼，然后叹了口气，挥手道：“你去罢，下回再想出来干活，需要我点头同意才成。”

　　孟海欣喜的点了点头，扭头帮着搬东西去了。

　　刘博坐在李云旁边，嘿嘿一笑：“二哥，咱们几个当初跟着长辈下山干活的时候，也就是他这个年岁，你那会儿还比他小一点呢，这没什么。”

　　李云抬头望着太阳初升的东边，没有说话。

　　刘博左右看了看，低声道：“二哥，古怪的是，这个寨子里的人，怎么会就这么投降了？”

　　“哪怕二哥的名气在青阳传开了，也不至于让这些山贼丢下兵器投降啊。”

　　山贼被捉住之后，只要手里有人命的，往往都是杀头的罪过。

　　而身为山贼，手里头又很难不沾染人命，而且这个事情也说不清楚，不是你说自己没杀人就没杀过人的。

　　因此，先前的山贼除非是直接失去了战斗力，不然都是反抗到底的。

　　而今天，却出现了山贼投降的局面！

　　李某人回过神来，回头看了看刘博，开口道：“这些山贼，消息灵通的很呢。”

　　刘博挠了挠头：“什么消息？”

　　“前些天，县衙大牢里那些我们捉去的那些山贼，都被朝廷给领走了。”

　　“啊？”

　　刘博瞪大了眼睛：“谁这么大本事？”

　　“充军了。”

　　李某人揉了揉自己的太阳穴，撇了撇嘴：“不知道哪个大聪明想出来的法子，但是不管怎么说，这个法子能落实下来，足见朝廷的某些地方，应该是…”

　　“极度缺少兵力。”

　　李某人看了一眼这个山寨，皱着眉头说道：“这才几天时间，消息就传到这些寨子里了，看来，青阳县衙里的人也不干净，有人给他们传递消息。”

　　刘博嘿嘿一笑：“他们投降了也好，硬拼到底，我们少不了要死伤几个。”

　　李大寨主站了起来，活动了一下身体，问道：“老九，现在寨子里，有多少人了？”

　　刘博知道李云问的是寨子的战力，不算那这些个妇孺，不过他还是问道：“算上那些河西村的娃娃吗？”

　　“算上。”

　　刘博这才低头盘算，开口道：“咱们寨子原来是三十四个人，后来二叔三叔他们退下去了几个，能干活的只剩下二十多个人。”

　　“不过近来，寨子里富了，一些寨子里的长辈，带着他们的子侄进了寨子，再加上河西的那十来个少年人，差不多有五十个人出头了。”

　　李某人低头想了想，然后开口道：“从今天开始，寨子里再进人，要小心谨慎一些，同时咱们买地建庄子的事情，也要尽快办成，招揽庄客可比扩充寨子，要容易的多了。”

　　山贼，毕竟不是什么好职业。

　　这个时代，虽然大厦将倾，但毕竟还没有倾，寻常人家的孩子，让他进田庄当个打手，他们一般不会拒绝，但是要让他们去当山贼，这些人就要考虑考虑了。

　　刘博应了一声，笑着说道：“那这个，就要让瘦猴留在山上一段时间了，毕竟我还没有朝廷的户籍，买不了田。”

　　“这个好办，回头我让瘦猴回来一趟。”

　　说到这里，李某人冷笑了一声：“说起来，咱们山脚下那个姓赵的地主，还去县衙寻我，要告我们寨子。”

　　刘博一愣，随即哈哈一笑。

　　“那他可真是找对人了！”

　　李云脸上也挂着淡淡的笑容，开口道：“寨子里的事情就交给你，我这就回县城去了。”

　　刘博应了一声，然后站了起来，目送着李云在晨露之中远去。

　　下了山之后，李云骑上了马，反而在一众衙差之前赶回了青阳，到了县衙之后，他栓好马匹，刚坐下喝了几口茶水，就看到薛老爷从外面走了进来。

　　李云连忙起身，笑着说道：“我正准备去找县尊，县尊怎么就过来了？”

　　薛老爷自顾自的坐了下来，然后看向李云，问道：“这一趟剿匪还算顺利？”

　　“相当顺利。”

　　李云笑着说道：“许多匪寇，已经不战而降了。”

　　薛老爷本来准备喝水，闻言微微皱眉，冷哼了一声：“看来他们已经知道自己不用死了。”

　　李云笑了笑，没有接话。

　　薛老爷继续说道：“我估计，朝廷要大规模剿匪，或者招安了。”

　　李云若有所思，问道：“因为要补充兵力？”

　　“嗯。”

　　薛老爷默默点头：“虽然不知道是谁想出来的法子，但是这些穷凶极恶的山贼放到战场上，一定比朝廷的兵更能打一些。”

　　李大寨主冷笑道：“那些山贼可不会服管教，到了战场上，大概也就是冲在最前面送死的份。”

　　薛老爷瞥了李云一眼，而是自顾自的说道。

　　“等上一两个月，朝廷就会有旨意下来。”

　　李某人微笑道：“那也没有什么，咱们青阳境内的小寨子，现在估计都被吓得自己散了，中大的寨子所剩不多，这几个月我准备好生谋划一番，到年底之前，我准备把陵阳山那个十王寨给平了。”

　　“到明年，咱们青阳便没有山贼了！”

　　薛老爷瞥了他一眼：“那苍山大寨呢？”

　　“县尊有所不知，经过我的劝说，苍山大寨已经改邪归正了。”

　　薛老爷低哼了一声，也没有追着说下去，而是抿了口茶水，淡淡的说道。

　　“一旦朝廷剿匪的旨意下来，或许就是你的机会，你现在在整个宣州，名声都很大，咱们青阳没有山贼了，田刺史说不定会用你…”

　　“去讨伐宣州一州的山匪。”