第十五章 李大侠下山！

二龙寨覆灭的消息，很快传遍了附近的寨子，或者说震惊了附近的绿林。

　　二龙寨，并不是什么小寨子。

　　这个时代，过活不下去落草为寇的人不少，有些甚至不能说是落草为寇，只是在官府那里没有户籍，做了个山野之中的黑户，只为了不缴税纳粮。

　　因此，寨子是很多的。

　　有些寨子，只七八个“主力”，带着家小。

　　像二龙寨还有苍山大寨这种，有二三十号战斗力，以及一些家属生活的寨子，其实都可以算得上是中大型寨子了。

　　当然了，也有那些盘踞好几个山头，连官府都不敢跟他们作对，规模达到数百人的超大型山寨。

　　不过…那种规模的山寨，靠抢东西抢粮食，是养不活这么多人的，他们一定有别的营生，别的行当。

　　有些寨子，干脆就是某位大人物的“夜之锋刃”。

　　因此，二龙寨其实是附近小有名气的寨子，二龙寨的两个寨主，跟李大寨主的便宜老爹，也是都是老相识。

　　这种规模的山寨，突然栽了个大跟头，一夜之间树倒猢狲散了，由不得附近的山寨不跟着战战兢兢。

　　所有人都猜测，是不是朝廷军队动手了。

　　于是乎，方圆百里之内的山寨，一时间几乎都紧闭门户，不再下山干活。

　　相比较来说，作为事主的李云反倒悠哉的多，他每天读书练武，偶尔还会下山，探查探查附近的情况。

　　到了傍晚，就回到自己的小院子里，调戏调戏薛家的小姐，日子过得倒也悠闲。

　　一转眼，就是将近二十天时间过去。

　　这天，寨子里炖了腊肉，李大寨主坐在主位上，大口吃了两块肉之后，才瞥了一眼已经在寨子里混熟的彭海等人。

　　这二十天下来，二龙寨这几个人，并没有什么异动，多半他们也知道李云有些怀疑他们，都非常安分老实。

　　李云吃完了饭之后，咳嗽了一声，开口道：“彭寨主伤好了罢？”

　　彭海连忙放下筷子站了起来，开口道：“多谢二爷关心，已经好多了。”

　　“那…”

　　李大寨主缓缓说道：“准备什么时候回二龙寨啊？”

　　彭海扭头看了看周良，这位三当家目不斜视，装作没有看见。

　　“二爷，现在哪里还有什么二龙寨…”

　　李云看了看他，缓缓说道：“二龙寨只是伤损了一些人手，寨子都还在，又没有被人一把火给烧了，彭寨主怎么就说二龙寨没了？”

　　说完这句话，李云也没有理会他，而是直接站了起来，走到做饭的妇人旁边，装了一碗饭，以及一碗腊肉，两只手一只手一个碗，朝着外面走去。

　　“三叔，彭寨主是你请上来的，你负责处理罢，要是彭寨主真的愿意跟咱们干，那也容易。”

　　李云走到大门口，回头看了看几个人一眼，淡淡的说道：“那找个空档，带三叔去一趟二龙寨，把家当都搬过来罢。”

　　周良目光闪动，低头抱拳：“属下遵命！”

　　彭海与几个二龙寨过来的人对视了一眼，然后都低下了头，不再说话了。

　　堂屋距离李大寨主自己的小院子并不是太远，他端了两碗饭，悠哉悠哉的回到了自己的院子，然后敲了敲薛韵儿那个简陋房门。

　　“薛姑娘。”

　　他出声表明身份，房门很快被打开，薛韵儿看了看李云手里的饭菜，笑着说道：“今天怎么是你亲自给我送饭来了？”

　　平日里，都是寨子里做饭的妇人，来给她送饭。

　　此时，跟李云相处了一个月之后，她已经相信李云不会害她，这会儿态度亲近了许多。

　　李云走了进去，将两个碗放在桌子上，笑着说道：“今天的饭菜不错，就给你带了点过来，正好有事情请你帮忙。”

　　“带饭菜过来，做个人情。”

　　薛韵儿白了李云一眼，有些嗔怪的意味：“我哪天不吃饭？算得着什么人情了？”

　　“今儿不一样。”

　　李大寨主笑着说道：“今天有肉，他们都抢着吃，我不给你盛一碗过来，一会儿那些妇人送来，保准没有你的份了。”

　　薛韵儿看了看满满一碗腊肉，抬头看着李云：“说说吧，要我帮什么忙？”

　　李大寨主也没有客气，而是坐在了椅子上，背对着薛韵儿，开口道：“薛小姐不是会梳头么？替我梳个头发出来罢，老是这么乱糟糟的，不成样子。”

　　薛韵儿忍不住嗤笑了一声。

　　“你在这山上做你的山大王，梳头发干什么？我看寨子里那些人，个个都…”

　　说到这里，她的声音戛然而止，再说话的时候，也不知是激动还是什么，声音已经颤抖了起来。

　　“你…你…”

　　她颤声问道：“你要下山啦？”

　　李云扭头看了她一眼。

　　“这山上不计日子，薛小姐多半是忘了，到今天为止，给令尊送信已经二十七八天了，咱们动身去青阳，还得一天时间，差不多…”

　　“要下山了。”

　　李云顿了顿之后，笑着说道：“我这副披头散发的模样，下了山人家肯定一眼就能瞧出来我是个山贼，一来路上不方便，二来对薛小姐也不好。”

　　“衣服我已经让人找好了，今天梳个头发看一看，没什么问题的话，咱们明天…”

　　“就下山。”

　　李大寨主笑着说道：“我送你回家去。”

　　薛韵儿可能是因为太高兴，呼吸都停顿了一下，她顿了顿之后，开口道：“好…不过我没有给男人梳过头发，我试试…”

　　李云“嗯”了一声，开口笑道：“不着急，你先吃饭，咱们还有一下午的时间，慢慢试。”

　　薛韵儿点了点头，先是坐下来乖乖吃了饭，然后拿起李云给她寻来的梳子，站在了李大寨主身后。

　　梳子碰到头皮的一瞬间，薛大小姐忍不住有些脸红。

　　一般都是妻子，给丈夫梳头发…

　　这种行为，还是有些太亲密了。

　　抛开了杂七杂八的念头之后，她认真起来，几梳子之后，薛小姐也放松了下来，笑着说道：“你头发又黑又密，比我的多多了。”

　　李大寨主没有回头，只是笑着说道：“二十年没有怎么打理过，可能是天生的罢。”

　　薛韵儿没有给男子梳过头发，不过她很是聪明，再加上自小会自己梳头，小半个时辰之后，一个男子发髻就已经被梳了出来，加上幞头之后，倒也像模像样。

　　李大寨主站了起来，面向薛小姐，笑着问道：“差不多了罢？”

　　薛韵儿上下打量了他几眼，轻声道：“差不多了，就是…就是衣服得换一换。”

　　李某人“哦”了一声，起身回到了自己的房间里，换上了让刘博给找来的一套圆领袍服，换在了身上。

　　他身材高大，但是穿上这身袍子之后，倒是遮去了许多彪悍之气，也遮去了他身上几乎溢出来的力量感。

　　再加上他言行举止，跟原先的李麻子绝不一样，当他腰悬佩剑，再一次出现在薛韵儿面前的时候，跟先前的李大寨主，已然判若两人。

　　这个时代的读书人出门游学，多是他这副模样。

　　薛韵儿盯着他看了半晌，忽的掩嘴一笑。

　　“还真像个行侠仗义的侠士了。”

　　李大寨主也哈哈一笑，开口道：“打明天开始，我便是李大侠了。”

　　他看着薛韵儿，笑着说道：“那明天，咱们就下山？”

　　薛韵儿轻轻点头，道了声好。

　　顿了顿之后，她又看向李云，轻声开口：“谢…谢谢你。”

　　李大寨主摆了摆手。

　　“薛小姐心里不恨我，我就心满意足了。”

　　“不必言谢。”

　　说完这句话，李云已经走出了房间，伸了个大大的懒腰，回自己房间去了。

　　薛韵儿合上房门，一个人坐在桌子前愣神许久，才轻声低语。

　　“是啊，我…”

　　“我该恨他才对…”