第六十七章 不止绿林！

二十来个衙差，自然不可能将五十个夺路而逃的山贼们统统拦下来，毕竟他们也不可能豁出命去，跟这五十来号人拼命。

　　不过二十多个提刀的衙差，足够让这些逃窜的山贼们惊慌失措了！

　　再加上他们慌乱之下，一时分不清到底有多少衙差，这些山贼几乎立刻开始转向，朝着另一个方向冲去。

　　而这个时候，提着枪的李云，已经冲了出来，盏茶时间，又刺伤几人。

　　见状，有十几个山贼在恐惧之下，直接扔下兵刃，跪在地上投降了。

　　而其余三十人左右，簇拥着胳膊被李云划伤的佟老大夺路而逃！

　　李云见到衙差们到了，在擒下一个山贼之后，立刻转身进了一间民宅，卸下了身上的甲胄和面甲之后，换上了一身皂衣，又走到了村口。

　　陈大等人这才见到李云，连忙围了上来。

　　“都头！”

　　李大都头气都还没喘匀，问道：“兄弟们伤了几个？”

　　“四个，不过都不是咱们缉盗队的。”

　　陈大回答道：“有一个伤比较重，属下已经让人去找大夫医治了。”

　　李云点了点头，沉声道。

　　“这些山贼太过嚣张，在我们青阳地界火并，兄弟们把该抓的人抓到县衙去，等候县尊处理！”

　　陈大若有所思的看了看李云，尤其是看到李云发梢沾染的鲜血之后，他愣了愣，然后看向四周，开口道：“都头，这些尸体怎么处理？”

　　“这些大多是两伙山贼的尸体，等这里的村民回来，会就地掩埋的，不必过问，你们把这些投降的山贼，都押回县大牢去。”

　　陈大回头看了看，差不多有二十个山贼跪地投降，他点了点头，抱拳道：“属下遵命。”

　　“头儿你跟我们一起回县衙么？”

　　李云摇了摇头：“我还要在这里查探一些消息，你们先回去，我过几天再回县城。”

　　陈大最后回头，看了一眼李家村，他这会儿已经察觉到了一点不对劲，不过他很懂事的没有多问，而是带着一众衙差，按照李云的吩咐办事去了。

　　毕竟，就现在来说，缉盗队给他发的钱，比从前衙门里发的钱多多了，再加上李云很能服众，这会儿陈大的心，早已经向着李云了。

　　至于这些人到底是什么人，李家村到底发生了什么事，都头为什么在这里跟人厮杀…都不重要了。

　　随着天色黑下来，衙差们把十王寨的山贼们押走，李大寨主一屁股坐在了村口的大树下，只觉得脑子发胀。

　　他毕竟也是人，也有极限。

　　厮杀了差不多一个时辰以上，而且是精神高强度集中，这会儿他的身体还能坚持的住，心神却已经消耗了七七八八。

　　“瘦猴！”

　　过了好一会儿，李云才喊了一声，参战极晚的李正，连忙一路小跑过来，蹲在了李云旁边：“二哥，我在。”

　　李云闭上眼睛，缓缓说道：“让五叔立刻配药，给受伤的兄弟们治伤。”

　　每一个寨子里，都会标配一个土郎中，苍山大寨也不例外。

　　好在，前段时间李大寨主在外面，带着小弟们抢了不少药材，这会儿山上药材够用。

　　李正应了一声，开口道：“二哥你放心，老九心细，都提前让五叔准备。”

　　李云揉着太阳穴，继续说道：“咱们寨子里的兄弟，有多少伤亡？那些庄客呢？”

　　李正左右看了看，神色有些为难，过了一会，他才说道：“二哥，恐怕有十来个伤了，死了几个，现在还不好说。”

　　人的生命力，还是很强的，除非被人伤到要害，不然一般不太容易立刻就死。

　　李正想了想，继续说道：“虎子背上，被人砍了一刀，不过不深。”

　　李云默默点头，缓缓站了起来。

　　“我有些困了。”

　　李正连忙说道：“二哥，我给你找个地方，你先睡一觉，善后的事情，我跟老九还有三叔五叔他们处理。”

　　李云“嗯”了一声，被李正搀扶着，也没有上山，就在村子里找了个民房，李云洗了把脸，脱下身上的衣服，躺在床上，倒头就睡了过去。

　　等到他醒过来的时候，已经是第二天中午。

　　他身上没有什么大伤，只有胸口上有被两支袖箭留下来的两个红印，睡了一觉之后，精神再一次饱满，只觉得饥饿无比。

　　他的门外一直有人守着，听到里面的动静之后，门口守着的中年人，立刻推开门走了进去，喜道：“寨主，你醒了！”

　　李云看了看眼前这个头发稀少的中年人，哑然一笑：“秃子，你怎么来了？”

　　这是与李云关系极好的秃子，也是从前李大寨主身边的跟班，不过自从上一次抢亲，李云重新“苏醒”之后，就更多的跟刘博李正那些年轻骨干来往，与秃子倒是疏远了。

　　“瘦猴让我过来守着你。”

　　李云站了起来，活动了一下筋骨，开口道：“我没事了。”

　　说罢，他披上外衣，推开房门走了出去，在小院子里，有一个老人家，正在等着李云。

　　是李家村的村长。

　　见李云走了出来，老村长起身，上下打量了一眼李云，脸上露出笑容：“后生，你没有事罢？”

　　李云微微摇头：“老丈，我没事。”

　　“村里的人，都回来了？”

　　“今天一早就回来了。”

　　他看了看李云，又看了看李云旁边的秃子，李大寨主会意，给了秃子一个眼神，秃子看了看老村长，自己走出了院子。

　　老村长拉着李云坐下，然后开口道：“我们李家村，要多谢你，不是你派人下来提醒，昨天一晚上过去，村子里不知道能剩下几口活人。”

　　李云笑着说道：“我们绿林争斗，自然不牵扯村子里。”

　　老头看向李云，继续说道：“以后，苍山大寨想要从村子里招人的话，老头子就不过问了。”

　　说罢，他站了起来，往外走去。

　　“你跟你爹，都是咱们李家村人。”

　　李云望着老头的背影，缓缓握拳。

　　如果能在李家村征募一些“新人”，那么山脚下的这个村子，就会成为苍山大寨的天然堡垒。

　　他站了起来，走出这个院子。

　　村子里，还可以看到不少血迹。

　　不过大部分，已经清洗干净了。

　　李某人迈步，朝着苍山大寨走去。

　　他心里明白，经过昨天晚上的一战，苍山大寨将会立刻扬名绿林，至少是整个宣州的绿林！

　　而他李云，也会自然而然的…再一次名动宣州。

　　当然了，上一次名动宣州的，还是都头李昭。

　　……………

　　苍山大寨堂屋。

　　李云坐在主位上，李正与刘博，坐在他的的左右。

　　刘博低着头说道：“二哥，有六个兄弟走了。”

　　“伤了二十多个，不过大多数伤势都不重。”

　　“而十王寨这一次，至少折损了五十个人在苍山，连带着他们被官府捉走的。”

　　刘博沉声道：“十王寨的精壮，至多还能剩下一半。”

　　李云脸上露出笑容：“他们的老大老三，带着大半人下山，就回去二十多个人，连老三都死在了外面，回去之后，还能不能坐稳这个寨主的位置，都很难说。”

　　“老九。”

　　刘博连忙点头：“二哥你说。”

　　“他们被我们阴了一次，很可能也会埋伏我们，从现在开始，年前谁都不准下山，只要我们还在山上，他们就不敢再来。”

　　“而年节之前。”

　　李大都头看着刘博，声音平静。

　　“我带你上一趟十王寨。”

　　这会儿，已经是临近十一月，距离过年，没有多长时间了。

　　眼下十王寨大乱，李云自然也不会让他们有太多时间调整过来。

　　刘博两个月前在十王寨受辱，闻言目光兴奋，狠狠拍了拍桌子。

　　“二哥，等灭了十王寨，占了陵阳山，青阳绿林，就是咱们说了算了！”

　　李都头不以为然，低头喝了口茶水，纠正道。

　　“不止绿林。”