第十八章 黑白通吃？！

薛知县没有再问话，而是默默点了点头，抬头再看向面前李云的时候，目光深处，已经少了几分杀意。

　　没有人会是傻子。

　　作为官场沉浮多年的官员，即便他只是个七品知县，心眼子之多，也绝对是要远远超过普通人的。

　　而李云编出来的这个漏洞颇多的谎话，骗骗百姓们没有什么问题，骗过薛知县，就绝没有这么简单了。

　　事实上，如果不是这位青阳知县主动配合着李云演戏，这个谎话能不能骗过青阳百姓，都是未知之数。

　　进了县衙后宅之后，薛老爷先是让自家夫人带着薛韵儿下去休息休息，他自己则是将李云带到了正堂奉茶。

　　正堂上，他亲自给李云倒了茶水，脸上带着笑容：“感谢壮士，搭救小女返家，要不然小女失落穷凶极恶的山寨，真不知是个什么下场。”

　　李云笑了笑，开口道：“薛老爷太客气了，任谁见到这种事情，都会出手相助。”

　　“不。”

　　薛知县看着李云，缓缓说道：“如果是寻常人看到山贼劫掠人口，一百个人里有一百个，不会出手相助。”

　　“恩公…非同寻常啊。”

　　“要说非同寻常，那倒与常人的确有些不太一样。”

　　李某人笑着说道：“鄙人自小习武，胆子比寻常人大上那么一点点。”

　　薛知县若有所思，看向李云面前的茶水，开口道：“恩公怎么不喝茶？”

　　李大寨主微笑摇头：“不渴。”

　　开玩笑，他还没有摸清楚眼前这个薛老爷到底是个什么态度，甚至做好了随时都可能会跑路的准备。

　　在这个当口，怎么可能会随便喝薛家的茶水？

　　十香软筋散这种东西可能没有，但是蒙汗药，多半是真真切切存在的！

　　清醒状态下，哪怕拼着受点伤，李云有把握强行离开这个小县城，要是真的被人下了点药，那可能就会栽在这里了。

　　他可不是先前那个，穿着一身书生服，被几个衙差硬生生抱住手脚的莽子了。

　　薛县令从李云面前的茶水里，往自己杯子里倒了半杯，仰头一饮而尽。

　　“薛家，不会对恩公不利。”

　　李云依旧摇头：“我实在是不渴。”

　　薛知县深呼吸了一口气，扭头看向同在正堂陪客的两个儿子，还有几个闲杂人等，沉声喝道：“都下去，老夫跟恩公说几句话。”

　　他虽然官不大，但是在这青阳县里，就是实实在在的青天，一声呼喝之后，所有人就都退了出去。

　　正堂里，只剩下他们两个人。

　　薛嵩抬头看着李云，沉默了许久之后，才低声道：“首先，不管壮士是什么身份，壮士能将小女原原本本的送还回来，老夫已经十分承情了。”

　　“除此之外，老夫冒昧问一句。”

　　他看着李云的表情，缓缓说道：“壮士，应当是…与那伙山贼，有些关系罢？”

　　李云神色平静。

　　被人瞧出来不对劲，是非常正常的事情，他本也没有指望着这个事能够天衣无缝。

　　他看向薛知县，缓缓说道：“薛老爷既然这么想，何不让手下的官差，将李某给捉起来问罪？”

　　薛知县低头喝茶，摇头道：“壮士是个聪明人，进县衙之前当着这么多人表明了身份，老夫如果将你捉起来，按照山贼论处，那么…”

　　“小女的名节，就全毁了。”

　　他叹了口气，继续说道：“不得不说，壮士是个胆子很大的人，敢拿自己的性命，来赌老夫对小女的全护之心。”

　　这个事，李云原先也没有准备去赌。

　　不过，当薛老头不惜带着州里的官军上山之后，李云就知道，薛韵儿在她老父亲心里，份量极重。

　　也是在那件事情之后，他才让薛韵儿给家里写信，并且答应薛韵儿，送她回家。

　　在那件事情之前，李云能做的极限，就是把她送到青阳县外，不可能以身犯险送她进城。

　　而现在，很明显，李某人赌对了。

　　这位薛老爷，不管是出自于对自家女儿的爱护之心，还是想要顾全薛家的颜面，他非常配合的演完了这出戏。

　　李某人低眉道：“薛老爷是怎么瞧出破绽的？”

　　“从小女寄信回来，老夫就大概猜到了一些，现在想来，之所以要一个月时间，大概…”

　　“是苍山大寨的人，要写信给壮士，让壮士赶到青阳来，做成这件事。”

　　“连上百个覆甲的官军，都没有打下苍山大寨，壮士一个人再如何勇猛，也不可能全须全尾，从寨子里将小女救出来。”

　　李云笑了笑：“那薛老爷看来，我与苍山大寨，是什么关系？”

　　“老夫猜想。”

　　薛老爷低眉道：“壮士应当是苍山大寨里某些要人的亲戚，或者干脆就是那位寨主的远方亲戚。”

　　李寨主微笑道：“薛老爷不怀疑我就是寨子里的人？”

　　“不可能。”

　　薛知县摇头道：“山贼绝不会有壮士这种举止谈吐。”

　　“薛老爷…”

　　李大寨主叹了口气：“真是神了。”

　　“实话不瞒薛老爷，在下正是苍山大寨寨主李云…”

　　“的亲哥哥！”

　　李大寨主站了起来，微微道：“舍弟当时是抢错人了人，发觉是薛老爷家的千金之后，才知道犯下了大错，一个月来，一直担惊受怕，并且对薛小姐秋毫无犯。”

　　“之后还特意让在下从外地回来，处理这件事。”

　　“为了保全薛小姐名节，不得已欺骗薛老爷，真是罪莫大焉。”

　　李云长叹了一口气，起身躬身行礼之后，开口道：“本来想着能够瞒过薛老爷，不曾想一眼就被薛老爷慧眼识破，李某再无颜面留在此地，就此告辞。”

　　薛嵩起身，捉住李云的衣袖，摇头道：“壮士不能走，这出戏，必须要演全它…”

　　“要不然，我儿名声就坏了。”

　　李大寨主心里觉得好笑，不过脸上还是一脸严肃：“薛老爷准备如何演下去？”

　　“老夫看壮士身上颇有一些武艺，过几天，老夫上报州里，给你一个青阳县都头的身份，这样这件事就会彻底传开，小女的名声则不会受损。”

　　“这事，也会成为一桩佳话。”

　　李云连连摇头：“这不成，这决计不成。”

　　薛老爷皱眉道：“莫非壮士另有去处？”

　　那当然了，我还要回去当寨主呢，怎么能留下来给你当治安队长？

　　难道，让我黑白通吃啊？

　　他面露为难之色，低声道：“薛老爷，舍弟说过，他动手劫掠薛小姐的时候，跟贵县的几个衙役照过面，在下的长相，与舍弟…”

　　“有几分相像…”

　　“若是留下来，难免会误会…”

　　“放心。”

　　薛老爷闷哼了一声：“那几个废物，已经被老夫给论罪了，眼下都已经不在县衙。”

　　李大寨主眼珠子转动，认真思考了一番之后，低头道：“薛老爷，这件事在下须得好好考虑几天，要不然这样，在下在青阳多留几天，再给薛老爷答复如何？”

　　“好。”

　　薛知县回答的很痛快。

　　“正要壮士多留几日，这样这件事才能做的像，不留什么缺漏。”

　　两个人正说话的功夫，薛韵儿的声音从外面传来：“爹爹，李大哥。”

　　薛老爷起身，笑脸相迎。

　　而李大寨主，则是背着手，站在薛老爷身后，对着薛小姐俏皮的眨了眨左眼。

　　意思是，事情搞定了。

　　薛小姐忍不住掩嘴一笑。

　　薛老爷见状，看了看女儿，又回头看了看李云，先是下意识皱眉。

　　然后若有所思起来。

　　“走。”

　　他拉着薛韵儿，脸上挤出了一个笑容。

　　“我儿受苦了，咱们今天好好吃上一顿。”