第四十七章 掀翻这世道！

石埭县城很乱，出城并不是很难。

　　趁着夜色，李云带着这帮孩子们，一路离开了石埭，往苍山方向进发。

　　苍山，就在青阳与石埭交界处，不然当初薛小姐嫁人，也不会路过苍山附近。

　　天色还黑的时候，李云带着他们走大路，而等到天色微微亮起来的时候，他就改走小道，避开大路。

　　等到第二天傍晚，终于到了安全的地方，众人停下来休息的时候，李云坐在树下，对着孟海招了招手：“过来。”

　　孟海有些害怕李云，但还是走了过去。

　　李寨主将手里的干粮分给他一些，问道：“你们河西村的事，能跟我说一说吗？”

　　孟海在李云对面坐了下来，接过了李云递过来的吃食，只吃了一口，两只眼睛就全红了。

　　“那天，里正到我们村收税。”

　　“除了每年的田赋之外，今年上半年已经收过一次加税，有几户人家，实在是交不上钱，被里正带人，挨家挨户的催着要，打人不说，还要把九叔家的女儿，卖到城里去抵税。”

　　“九叔恼了，跟里正动起了手，结果第二天，官差就来了。”

　　说到这里，孟海声音都颤抖了起来。

　　“九叔…九叔一家被他们绑了，要带走，我爹他们上去，不许官差绑人，那些官差就拔刀了…”

　　说到这里，这个孩子已经泪流满面，瘫坐在地上，再也说不出话来。

　　李云拍了拍他的肩膀，叹了口气，没有继续追问。

　　因为事情的后续，他大概都已经知道了。

　　那一场冲突之中，官差拔了刀，不知道是因为的确情况紧急，还是平日里跋扈惯了，砍死砍伤了河西村很多人。

　　也因此惹得群情激愤。

　　五个官差被打死了三个，两个重伤。

　　想到这里，李某人拍了拍孟海的肩膀，声音沉重：“我大概知道了。”

　　“李…李寨主，我家里人会怎么样？”

　　“看他们能不能逃的掉。”

　　李某人静静的说道：“你不要去想这些，想了也没有用。”

　　孟海低头，半天没有说话，他啃了一口干粮之后，抿了抿嘴唇，抬头看着李云：“你…你能教我吗？”

　　李寨主神色平静：“教你什么？”

　　“功…功夫，你使的，应该是功夫吧？”

　　李某人思考了一下，然后摇了摇头：“我也不知道算不算，我似乎天生就力气大一些。”

　　他还小的时候，有人教过吐纳法门，但是战法，或者说打架的法子，都是李麻子这些年一点一点自己打出来的！

　　“你想学，我得了空可以教你。”

　　孟海刚想说话，山林之中传来了一阵急促的哨子声。

　　李云不慌不忙，从怀里取出来一枚哨子，用特定的语气吹了几声，片刻之后，刘博带着几个山贼，一路小跑来到了李云面前，低头道：“二哥！”

　　其他人则是低头抱拳，口称寨主。

　　李云站了起来，看了看这几个兄弟，然后拍着刘博的肩膀说道：“老九，这些孩子你带回寨子里去，给他们弄些吃的，安顿下来。”

　　说到这里，李云顿了顿，继续说道：“要是地方不够住，就安排住在我那院子里。”

　　刘博挠了挠头：“二哥，地方倒是够住，他们是…？”

　　“当年，咱们父辈就是被官府逼到落草。”

　　李某人神色平静：“这些孩子也是如此。”

　　刘博默默点头：“知道了。”

　　他抬头看着李云，问道：“二哥不跟我们一起上山？”

　　李云摇头道：“我还有事情，虎子还有瘦猴，还在等我过去，等过几天我手里的事情了了，再回寨子里安排他们。”

　　刘博也没有废话，直接对众人说道：“跟我走！”

　　一众河西少年懵懵懂懂的站了起来，跟在了刘博身后。

　　几个山贼在前面引路，而刘博走在最后面，扭头看了一眼李云：“二哥当心！”

　　李寨主咧嘴一笑：“放心，我安全得很。”

　　…………

　　离开了苍山附近之后，李云回到了官道上，大步奔向大河镇。

　　他这会儿虽然没有坐骑，但是他身材本就高大，体力也好，脚程比起一般的驴骡还要快一些，从傍晚时分，一直走到第二天中午，他才终于走到了河西村附近。

　　这会儿，李正张虎以及一众衙差，因为一路上磨磨蹭蹭，也才到半天时间而已。

　　到了河西村村口，没有见到其他人，只有陈大守在村口，他见到李云之后，连忙快步迎了上来，低头道：“头儿，你这两天去哪了？兄弟们都担心你被那些反民…”

　　李云笑了笑，开口说道：“当夜事发突然，我不能让你们犯险，便自己去查看情况了，到了石埭县衙，见到反贼声势不小，我便也出来了，只是这石埭的路我不熟悉，这会儿才到。”

　　他拍了拍陈大的肩膀，低声道：“这事不要说出去，就说我一直跟你们一路。”

　　陈大拍着胸脯，笑着说道：“头儿这话说的，您什么时候离开过？”

　　李某人满意点头，问道：“现在这里是什么情况？”

　　“那天晚上，反民闹得很凶。”

　　陈大压低了声音，开口道：“石埭的杜知县，被那些反民给杀了。”

　　“这事情闹的太大，州里的司马，马上就要赶到河西村这里，听说刺史大人也要过来…”

　　“石埭的县丞让我们守在各个出口，不许河西村任何人出来。”

　　“兄弟们都分散在村子四周了，我被安排守在村口。”

　　李云抬头看向前方，只见不远处，有一个村落，已经被官差给围了起来，这些官差之中，有不少就是他从青阳带来的属下。

　　李都头拍了拍陈大的肩膀，开口道：“你守在这里，我到处看看。”

　　陈大连忙点头。

　　“是。”

　　李某人在河西村外面转了一圈，终于找到了张虎和李正两个人，李正见到李云之后，长松了一口气。

　　“二哥你可算是来了，把我跟虎子担心坏了！”

　　“没什么好担心的。”

　　李某人笑着说道：“你二哥不想死，还是很难死的。”

　　李正左右看了看，低声道：“二哥，那天晚上，什么情形？”

　　“我带了些人，进了寨子。”

　　李某人神色平静：“让老九安顿他们了。”

　　李正闻言，叹了口气：“我知道二哥想要让寨子里多点人，如果这河西的反民只是闹事，带上山那也没什么，现在他们…”

　　“可是造反了。”

　　“可能对寨子，会有些麻烦。”

　　李云摇头：“没有什么麻烦的，我做的还算小心，再说了…”

　　“他们是反贼，我们不也是山贼？”

　　李某人抬头望天，闷声道：“老子就是瞧不惯，既然瞧不惯，那就要管一管！”

　　李云深呼吸了一口气，稍稍平息了一下内心的怒气，沉声道：“那些个孩子，将来会成为我们顶好的帮手。”

　　那些“河西少年”，从此以后都会背上反贼的罪名，他们除了苍山大寨，再没有第二条路可以走。

　　对于李云来说，这是扩张山寨最好的人选，几乎可以不用考虑忠诚度问题。

　　因为这些少年们，没有第二条路了。

　　而这些人，只是苍山大寨扩张的第一步！

　　李云望天，骂了一句。

　　“这狗日的世道！”

　　说完这句之后，李大寨主冷笑了一声，没有继续说下去。

　　而他心里，已经对这个世道，或者说对大周，给出了自己的评判。

　　早晚有人掀翻它！