第六十二章 全尸与图画

山寨绿林这种黑道营生，落在敌人手里，被人卸胳膊，砍手指，乃至于戳瞎眼睛，都不是什么稀奇的事情。

　　客观角度来看，这一回也是苍山大寨派人过去在前，才有人落在了别人手里。

　　可惜，李云自小就是在苍山大寨长大，跟他一起长大的黑子，虽然跟他的关系没有李正张虎这样好，但也的的确确是一起长大的。

　　一股难以抑制的暴戾之气，在李大寨主心中涌动。

　　当李正再一次抬头看向李云的时候，才发现李云两只眼睛，都已经有一些微微泛红了。

　　李正连忙抓住李云的胳膊，压低声音道：“二哥，二哥，你…你千万别急…”

　　从小一起长大，他再清楚不过李云的脾气，如果是从前那个李麻子，一定会立刻点齐人马，去跟十王寨火并！

　　李正很明白，十王寨规模极大，绝不是这几个月他们剿灭的那些寨子可以比拟的，而且，这十王寨，大概率也不是普通的山贼山寨。

　　李正拉着李云，低声道：“二哥，我知道你很生气，但是这事不能急，十王寨不是寻常的寨子，他们背后，还有一些宣州的大户。”

　　李大寨主没有接话，而是开口问道：“瘦猴，你说…黑子还能活吗？”

　　李正沉默，没有接话。

　　被卸掉一条胳膊，不是什么致命伤，但是如果不包扎，不处理，就很难熬过来，再加上黑子现在还陷落在十王寨里。

　　想活下来，大概很难了。

　　见李正不说话，李云伸手拍了拍他的肩膀，默默说道：“放心，我不会蠢到现在就带着寨子里的兄弟们，去上陵阳山。”

　　“不过黑子不能就这么死在陵阳山里，咱们得把他带下来。”

　　李正抬头看着李云，开口道：“我去罢二哥。”

　　李云摇头：“不成，你经常在县城里露面，县城里很多人都认识你了，你不能去。”

　　“让老九去一趟罢。”

　　“带钱去。”

　　李云声音沙哑：“去跟十王寨的人说，黑子走错了路，不小心到了他们的地界。”

　　李正微微摇头，叹气道：“他们能找到苍山脚下，就说明黑子没能扛住，已经被撬开了嘴。”

　　“那还是要去一趟，下午我就跟你一起出城，咱们俩跟老九，一起去一趟陵阳山。”

　　李正心里有些触动，眼眶发红，低声道：“这两个月，我还以为二哥变了，二哥没有变。”

　　“还是跟以前一样讲义气。”

　　李云拍了拍他的肩膀：“不要废话，我们现在就回去收拾东西。”

　　他顿了顿，开口道：“这事，先不要跟虎子说，他压不住自己的脾气。”

　　李正点头：“二哥放心，我省得的。”

　　…………

　　因为李某人现在在青阳县衙混的风生水起，地位已经可以与四老爷蒋典史平起平坐，因此他也不需要跟县衙告假，当天下午就跟李正一起离开了青阳县。

　　二人骑马奔回了苍山大寨，然后连夜带着刘博一起，来到了陵阳山脚下。

　　到了山下之后，李云叮嘱道：“老九，我不方便露面，你现在就代表咱们苍山大寨上陵阳山，去十王寨要人。”

　　他顿了顿，开口道：“你要是不敢去，我就自己上去，大不了咱们县衙的差事搁在一边。”

　　刘博深呼吸了一口气，开口道：“二哥，这事你不用管了，黑子也是跟我一起自小长大的，他虽然有点闷葫芦，不讨人喜欢。”

　　“但是不能就这么不明不白的死在外面，你跟瘦猴在山下等着，我自己上山去。”

　　李云与李正对视了一眼，李大寨主默默说道：“你不要勉强。”

　　刘博咧嘴一笑：“我要是回不来了，二哥记得给我烧点纸人。”

　　李云皱眉，一旁的李正也开口道：“九哥，要不然还是我去罢？”

　　刘博依旧摇头，深呼吸了一口气，迈步走了出去，走到门口的时候，他回头看了看李云，开口道：“二哥放心，我会安全回来的。”

　　李云缓缓点头：“我在这里等你。”

　　刘博笑了笑，扭头远去。

　　李云与李正兄弟两个人，等在这处陵阳山脚下的破落院子里。

　　这会儿是正午时分。

　　一直到天色完全黑下来，外面才传来了敲门声。

　　李云猛地起身，走到门口，打开院门之后，刘博背上背着一个人，踉踉跄跄的走了进来。

　　进了院子里之后，他把人放下，一屁股坐在了地上，不住的喘着粗气。

　　李正扭头就去给他倒水去了。

　　而李云，则是看向被他放在地上的人，这人双目紧闭，脸色有些黑，但已经没有一丝血色。

　　“人已经走了。”

　　喝了一大口水的刘博，看着地上的黑子，声音有些沙哑：“我见到的时候，就只剩一口气了，右胳膊被他们卸了下来，丢在角落里，伤口没有人处理，已经…”

　　“快要长蛆了。”

　　说到这里，刘博的脸色也有些苍白：“黑子一句话也没能说出来，我刚背着他出去，他就咽气了。”

　　李云回头，看向刘博。

　　后者的脸颊被人打得红肿，看到李云的目光之后，连忙低下了头，继续说道：“二哥让我带上去的金子，他们也都收了，没有给退回来…”

　　“好了九哥。”

　　李正握紧拳头，紧咬牙关：“不要再说了。”

　　李云抬头看着月色，半天没有说话，过了好一会儿，他才开口道：“我想杀人。”

　　李正摇头道：“二哥，千万冷静，咱们就三个人，现在说不定已经被十王寨的人给盯上了…”

　　“咱们既然落草做了山贼，生死有命。”

　　李某人面无表情，

　　“一切，先离开陵阳山再说。”

　　李云弯下身子，把只剩下一条胳膊的黑子的尸体背在身后，扭头看向刘博跟李正，开口道：“走，我们回苍山！”

　　二人应了一声，默默跟在李云身后，朝着外面走去。

　　一直到月上中天，已经在官道上的李云，回头看了一眼身后的陵阳山，双目之中，已经是杀意毕露。

　　…………

　　苍山大寨外，太阳西斜。

　　李云用铁掀填上最后一掀土，看着眼前的坟包，没有说话。

　　这处坟包里，埋着黑子的尸体和他的一条胳膊，总算是拼成了一具全尸。

　　李正站在李云身后，问道：“二哥，怎么办，你说话吧。”

　　他咬牙道：“我跑得快，又自小在山里长大，他们捉不住我，要不然我去陵阳山附近，再探探情况？”

　　李云回头，正要说话的时候，远处刘博已经拿着一张纸走了过来，他把纸张展开，放在李云面前。

　　“二哥，这是我画的十王寨，你看一看。”

　　李云这才低头看去，只见这张纸上，画了十王寨的简图，虽然十分简陋，甚至不太容易看得明白，但是已经能够看出个大概。

　　李云伸手接过，看了看刘博，勉强一笑：“你小子，心还挺细。”

　　刘博嘿嘿一笑，随即开口道：“我记性好，就是画的不怎么样，等二哥你去十王寨的时候带上我，我给你领路。”

　　李云轻轻点头：“放心，年底之前，我一定带你，重上陵阳山十王寨。”

　　说到这里，李云拍了拍刘博的肩膀，又看了一眼他画的图，开口道：“等明年，我给你找个画画的老师，你多学学。”

　　刘博脸色一红：“二哥你又损我。”

　　“没有损你。”

　　李大寨主抬头看着夕阳，声音平静。

　　“你这个画图的本事，以后可能…”

　　“会有大用。”