第四十章 李某职责所在！

“县尊！”

　　“县尊！”

　　青阳县衙门口，郑员外领着另外几个富户，拦住了正好准备出门的薛知县，他们将薛知县围住，为首的郑员外低头作揖，苦着个脸：“县尊，咱们县衙不是弄了个缉盗队在剿匪吗？怎么这些匪徒不减反增，我们几家的货，近日来全都被抢了！”

　　“就是，就是！”

　　旁边有做药材生意的商户，也叫苦不迭：“县尊老爷，小人刚买的几车药材，刚进青阳县没多久，就被山贼给劫了，这真是见了鬼了，您说这山贼抢药材干什么！”

　　“我家的布匹，也被山贼给抢走了！”

　　有人叫嚷道：“从前运货进来的时候，哪怕遇到劫道的，给点钱也就了事了，现在那些贼人怎么越发过分，连货物都一股脑给搬走了！”

　　“就是就是！”

　　有人大声道：“先前还没有那么多盗匪，怎么衙门越剿匪，匪徒越多起来了！”

　　薛知县被这些人说的不胜其烦，终于闷哼了一声：“说够了没有？”

　　所有人同时噤声，再不敢说话。

　　薛老爷看了一眼众人，冷声道：“本县剿匪，成果有目共睹，那黑鸦山的一众山贼，现在还在县衙大牢里关着，等候刑罚，你们要不要去看一看？”

　　“还敢说我们县衙，越剿匪越多。”

　　薛知县怒声道：“盗匪增多，与县衙剿匪有什么干系？盗匪为什么增多，诸位心里没有数吗？”

　　这话一出，所有人都不太敢说话了。

　　终于，郑员外干笑了一声：“县尊，那朝廷加税，是朝廷的事情，也跟我们这些平民百姓没有干系啊…”

　　“我们只想好好做点小生意。”

　　“县衙里的官兵，为了剿匪出生入死，未见你们关心，现在匪徒增多了，却又过来闹事！”

　　“这就是人心！”

　　薛老爷拂袖道：“这事，你们爱怎么闹怎么闹，不行去州里闹，去州里问一问，咱们宣州其他县，匪徒有没有增多！”

　　郑员外低头作揖，苦笑道：“县尊老爷，不是我们挑衙门的理，实在最近连续几趟车都进不了城，是再这样下去，我等的生意就都没法做了，我那粮行的粮食进不了城，城里的百姓吃饭都要成问题。”

　　“县尊老爷总是要想想办法，解百姓之难啊。”

　　薛知县瞥了众人一眼，闷声道：“本县一直在着手布局剿匪的事情，李都头已经出城去探查匪徒消息去了，这几天应该就会回来，等他回县衙里来，本县会让他给诸位一个说法。”

　　“好了。”

　　薛知县不耐烦的挥了挥手：“都散了罢。”

　　郑员外等没有办法，只能陆续散去。

　　而本来想出门散心的薛知县，这会儿也没了心情，大袖一挥，扭头回了县衙里，让人叫来了衙差陈大。

　　陈大毕恭毕敬的弯腰，低头道：“县尊，您找小的？”

　　“去。”

　　薛老爷头也没有抬，怒声道：“去把李昭给找回来，让他立刻来见本县！”

　　陈大“啊？”了一声，有些茫然：“县尊，小的不知道都头去哪了…”

　　“那就去找！”

　　薛老爷发了火，怒声道：“立刻给本县，把他找回来，让他立刻来见本县！”

　　薛知县到任青阳之后，除了在女儿被劫走那一次的时候发了火以外，其余时候一直是一个脾气还不错的领导，这会儿骤然发火，把陈大吓了一大跳，他连连低头。

　　“是，是，小的这就去，这就去找——”

　　………………

　　一直到薛老爷发火之后的第三天早上，在外面潇洒了十来天的李大都头，才施施然返回了县城。

　　他刚到衙门门口，陈大就慌慌忙忙的跑了过来，一把拽住李云，低声道：“头儿，您可算回来了。”

　　李云看了看他，咬了口手里的李子，然后笑着问道：“什么事，慌慌张张的？”

　　“县尊到处找您呢，发了好大的脾气，你快去县尊那里看看罢！”

　　李大寨主将手里的李子，潇洒丢到了一旁的空地上，然后回头看向张虎还有李正，笑着说道：“你们回家去等我，我去去就回。”

　　说完，他一边朝着县衙里走去，一边笑着问道：“什么事情，让县尊发了火？”

　　“好像…好像是强盗的事情，前些天突然出现了许多强盗，劫了城里一些商户的货物，那些商户来找县尊闹了。”

　　李云“哦”了一声，拍了拍陈大的肩膀，淡淡的说道：“我知道了，你去忙吧。”

　　陈大叹了口气，开口道：“要我说。这事跟头儿您也没有什么关系，咱们青阳这么多任都头，也就头儿您一个人正儿八经去剿匪了，没道理您拼了命，出事还要赖在您的头上。”

　　李大寨主也是长叹了一口气：“为民出力，不计较这些个人得失了，受点委屈也没有什么。”

　　说罢，他大踏步朝着县尊老爷的书房里走去。

　　陈大目视着李大都头的背影，心中颇有些感动。

　　真义士也！

　　……

　　薛知县书房里，李大都头抱了抱拳，脸上带着笑容：“县尊您找我？”

　　几天时间下来，薛老爷已经没有起先那么恼火了，他放下毛笔，恶狠狠的看了李云一眼，喝问道：“去哪了？”

　　“去探查山贼行迹去了啊。”

　　李大寨主满脸笑容：“我走之前，跟县尊您汇报过，您都忘啦？”

　　“放屁！”

　　薛老爷雷霆大怒，狠狠拍了拍桌子：“你把本县，当小孩子哄？”

　　一般人，被县老爷这么一拍桌子，恐怕吓得都要魂飞魄散了，好在李某人胆子大，他不慌不忙的上前，微笑道：“县尊莫要这么粗鲁，有什么话好好说嘛。”

　　薛知县强行按捺住火气，咬牙切齿：“你是都头！是咱们青阳的吏员了，怎么能去干这种事情！”

　　“传出去，老夫这个县官，跟你这种…这种人为伍，被有心人知道了，参老夫一个谋逆，老夫都无可辩驳！”

　　李云一脸无辜：“县尊，我干什么了？”

　　“我什么都没干。”

　　薛老爷脸色铁青：“让你那个兄弟干也不行！你这是什么行为！”

　　“你是官军，你串通，串通！”

　　他强行压低声着，咬牙切齿：“串通山贼啊！”

　　李云依旧摇头，开口道：“县尊您大抵是误会了，李某怎么会去与山贼串通？李某跟山贼，全无半点关系。”

　　“给他们放消息也不成！”

　　薛知县咬牙切齿：“老夫不求你大义灭亲，将你那个兄弟抓到大牢里去，但是也不能再跟他们有联系了！”

　　“被人发现，不止要连累到老夫，韵儿的名声，要再一次毁于一旦！”

　　薛知县这话说的不错，一旦被人家知道“李昭”跟山贼有联系，原先李昭义救薛小姐的传说，也就不攻自破了。

　　薛家，将再次百口莫辩。

　　而薛老爷生气，多是因此。

　　李大都头给薛老爷倒了杯茶水，笑着说道：“县尊莫要生气，山贼的事情真的跟我没关系。”

　　“至于城里的那些商户嘛。”

　　李云自己坐了下来，给自己倒了杯热茶，抿了一口之后，淡淡的说道：“县尊也不必为难，让他们来见我就是。”

　　“李某人作为青阳的都头，自然有责任保他们…”

　　“商路畅通。”