第四章 怎么不早说！

虽然不太清楚这是个什么世界，哪一朝哪一代，但是看到这些个衙差的表现，李云就能敏锐的感觉到，这不是什么太平盛世。

　　之所以有这种感觉，不是因为衙差们跟这些村民榨钱，毕竟衙差们榨钱，是再正常不过的事了。

　　真正的原因，是因为这些衙差…甚至完全没有去剿苍山大寨的念头！

　　要知道，被抓的可不是什么平民百姓家的女儿，而是县老爷家的闺女！

　　县令虽然只是地方官之中相对比较基层的官员，但是官就是官，按照道理来说，在地方上应该是天一样的人物。

　　就算本县的衙差搞不定，上面州府也可以派兵，或者找更高级别的地方驻军派兵来剿灭山贼。

　　而看方才那几个衙差的德行，似乎…他们是不准备剿自己这些匪了。

　　也就是说…

　　这个国家的基层，已经失去了，至少是部分失去了维持地方治安的能力！

　　这样的世道，只需要一点星火，可能就会乱起来。

　　一直过了子时，李云才从大树上跳下来，这会儿他在树上足足待了两个多时辰，只觉得浑身酸痛，好在他身体极好，舒展了一下筋骨，就准备回到山上去。

　　就目前来看，那这个黑皮…应该说是衙差们，短时间内应该是不敢上山的。

　　跳下大树之后，月色铺照下来，李云望了一眼上山的路，准备先回到寨子里，再从长计议。

　　毕竟现在已经基本上可以确定，寨子短时间内是安全的，而且既然这个世道不太太平，李云也需要有一个安身立命之所。

　　他正准备返回山上去，刚迈出两三步，就听到身后有人叫他。

　　“小麻子…”

　　李大寨主猛地回头，看到树下不远处，站着一个头发白了大半的干枯老头。

　　不是别人，正是这个小山村的村长。

　　等李云回头，这村长借着月色，看清楚了李云的长相，说了声：“果真是你。”

　　李云有些警惕的往后退了两步，不过他又隐约感觉到，这个老头他认识，犹豫了一下，还是迈步上前，警惕的看了看他：“老丈…”

　　村长看了他一眼，摇头道：“你不认得老头了？”

　　“你爹麻子，还叫老头一声三叔。”

　　李云皱了皱眉，正要说话，就听得老人继续说道：“你爹这么多年虽然做了山匪，但是没有劫过山脚下的村子，荒年的时候也没有少给村子里借粮食借东西，虽然入了邪路，但好歹没有忘本。”

　　“你…”

　　老头叹了口气道：“你干什么不好，去劫官家的小姐？方才那班头说了，青阳的县老爷，要倾尽家财，到州府里找人，非剿了你们寨子不可。”

　　李云挑了挑眉头。

　　他低头想了想，开口问道：“老丈是什么时候发现我在树上的？”

　　干巴老头看了看他，闷声道：“自然是那些个衙差走了之后，要是他们在的时候瞧见了你，我儿子还用遭那个罪？”

　　听他这么说，李大寨主反而松了口气，咧嘴一笑道：“老丈倒是个实诚人，今天的事情，我记下了，等过段时日，今天村子里亏出去的钱财，我都给你们送回来。”

　　老村长有些吃惊，开口道：“你这孩子，怎么说话与上回见你时大不一样了…”

　　李大寨主笑了笑，开口道：“那我换个说法。”

　　“那些黑皮刮去的钱，有多少算多少，老子一定给你们送还回来！”

　　说罢，他扭头大步朝着山上走去。

　　老人家望着他离去的背影，微微叹了口气之后，转身朝着家里走去。

　　夜风吹过大树，树下分明挂了个牌子，牌子上用极其丑陋的字迹写着歪歪扭扭的三个字。

　　李家村。

　　………………

　　回到寨子里的时候，已经是天明时分。

　　可能是李大寨主平日里积威深厚，他下山了一天一夜时间，寨子里没有任何人敢靠近他的住处，也就没有人敢靠近他的那个“新媳妇”。

　　李云强忍住困乏，打了盆水洗了个脸之后，然后在女子的尖叫声中，一把推开了自己住处的房门。

　　“鬼叫什么？”

　　李大寨主大马金刀，坐在了自己房间里，他开始认真打量着自己抢来的这个小媳妇。

　　这个女子，看起来只十五六岁年纪，只有李云肩膀那么高，但是身材匀称，面色白皙，生的很是好看。

　　哪怕这会儿失落在山寨里，不施粉黛，也难以遮掩清秀的容貌。

　　盯着看了一会儿之后，李云终于在女子的再一次尖叫之中回过神来。

　　他咳嗽了一声，掩饰自己的尴尬，开口道：“姑娘，咱们…沟通沟通？”

　　女子怒视李云，两只拳头握紧，浑身都在颤抖。

　　一半是害怕，另一半是气的。

　　而且，她不知道眼前这个土匪说的“沟通”，是怎么个沟通法。

　　不过她还是不说话，过了好一会儿，她咬牙直接躺在了简陋的床上，双手双脚分开，成“大”字状，然后紧闭双眼，咬牙道：“畜生，你来罢！”

　　李寨主一阵无语。

　　这个时代的女子…这么开放的吗？

　　这也是他想错了。

　　此时，这位准新娘已经被抓上山四天时间了，在收到了自杀就被脱光衣服丢进青阳县这种恶毒的威胁之后，她已经没了死志。

　　不死了，就只能面对现实。

　　被抓到山寨里会面对什么，不用想她也能猜的出来，一天多时间里，她一直在做心里建设。

　　现在，这个万恶的山贼头子终于要来做禽兽之举了，她反抗不得，只能用这种方式来表达抗议了。

　　李大寨主坐在床边，静静的看着这个“大”字型女子。

　　有点愚蠢。

　　李云看了一会儿，在心里给出了自己的评价。

　　看起来，还有点好骗…

　　又过了一会儿，见李云还没有动作，这女子才小心翼翼的睁开一只眼睛，看到了李云依旧坐在床边，她又紧忙闭上眼睛，一动不动。

　　李大寨主叹了口气：“再躺下去，你就该睡着了。”

　　“姑娘，你叫什么名字？”

　　“哼。”

　　回应李云的，是撇过头去的半边脸庞。

　　李大寨主皱了皱眉头。

　　“再不回话，就把你衣服扒…”

　　“姓…姓薛…”

　　李云笑了：“叫什么？”

　　薛姓女子睁开眼睛，恶狠狠的瞪了一眼李大寨主：“韵……”

　　“薛韵儿…”

　　李云念叨了一句，称赞道：“好名字。”

　　薛姑娘抬头，咬牙切齿：“不带儿，你念起来真恶心…”

　　李大寨主充耳不闻，继续说道。

　　“薛姑娘，我现在派人送你回去，你不愿意是不是？”

　　“回去有什么用？”

　　薛韵儿不再躺着，她坐在床上，双手抱膝，哭道：“你毁了我一辈子…”

　　李大寨主有些无语。

　　老子被通缉的画像都贴的到处都是，这辈子考公都考不了了！

　　老子才是被毁了一辈子…

　　想到这里，他叹了口气，开口道：“薛姑娘，你看这样可好，你写一封信，送到令尊那里去，就说我们把你绑了，二百两金子我们立刻放人，这样一来，咱们这件事，就从抢亲…”

　　“变成了纯洁的绑票。”

　　“你回去之后，清白也就保全了。”

　　“你看可好？”

　　薛姑娘缓缓抬头，瞪大了眼睛看着李云：“你…你说什么？”

　　李大寨主眨了眨眼睛：“我说的不够清楚？”

　　薛小姐勃然大怒。

　　“你那天，当着那么多人的面，大喊大叫着说要抢我上山当婆娘！”

　　她怒目而视。

　　“当时你怎么不说要钱？”

　　“怎么不早说！”