第五十四章 是的黑÷！对的小黑！牛的黑神！卧槽里的黑魔王！

6657直播间。

　　“完了完了！感觉真要图三了啊！现在G2这边2V4，A包点这边死管、包点、黄房上......全都是枪线啊，Dark三楼上不去，小李子管道也上不来！”

　　“这怎么打啊？”

　　“哦—！还想试试说是！三楼下的Dark直接给灭火烟强行上三楼，管道小李子爆闪直接拉上来了！这波小李子是要给Dark拉枪线！”

　　砰—！

　　载物的大狙再次发力！

　　“哦——！载物大狙直架！小李子上来直接倒了！那现在只剩下你了！Dark——！”

　　“你现在身上只有一个闪光，但对手不会和你一个一个对枪！包点全都是枪位！所有的担子都落在了你一个人身上了Dark！上一把表哥为你捡到了AK！这一把你能创造奇迹吗？”

　　玩机器高昂的声音中，导播镜头死死锁定了A包点！

　　而就在小李子毅然决然从管道拉出，用身体为孟浪创造枪线的瞬间——

　　这一刻，

　　孟浪的脑海中浮现出的却是第一次进入小洞空间——那个为小洞拉枪线的马西西。

　　未来的小洞能做到！

　　那，

　　我也能！

　　孟浪深呼吸！

　　下一秒，

　　他动了！

　　如同云端蛰伏的猎鹰！

　　他从三楼上的灭火烟中悍然冲出，手中最后一颗闪光弹早已脱手，精准地在包点上方爆开！

　　这是一颗极其刁钻的三楼“藏烟闪”，爆开的时机几乎与小李子管道闪一前一后！

　　A包点内，

　　正转身背管道小李子爆闪的dupreeh和Magisk被身后三楼闪白了个正着。

　　两人屏幕瞬间被刺目的白光彻底覆盖！

　　“全白！魔男和阿杜两个全白了！！！”玩机器的声音陡然提高！

　　孟浪没有一丝犹豫！

　　AK-47的枪口喷吐出致命的火焰！

　　“嗒嗒！”

　　子弹精准地钻入了因全白而僵在原地的dupreeh的头部！

　　【G2-Dark使用 AK-47爆头击杀了 Vitality-dupreeh！】

　　首杀！

　　干净利落！

　　而孟浪的枪口毫不停歇，以肉眼难以捕捉的速度横向猛拉！

　　“嗒嗒嗒——！！”

　　子弹风暴瞬间席卷向刚刚被白后从黄房跳下来企图躲避的魔男！

　　一梭子直接给他空摘了！

　　【G2-Dark使用 AK-47击杀了 Vitality-Magisk！】

　　双杀！

　　阿杜和魔男甚至没来得及开出枪！

　　“哦—！一波干净的扫转定位练习！这就是AK的Dark！这就是Dark的AK！这波确实干脆利落啊！”

　　玩机器语速飞快地惊叹道！

　　完成双杀的孟浪，根本没有停留在原地！

　　他快速大拉，枪口已然预瞄向了中间圆桶的方向——那里，是刚刚狙杀小李子后正下意识拉枪准备补枪的ZywOo！

　　但小李子已经拿到了他的位置信息！

　　孟浪眉头微微一挑！

　　“嗒——！”

　　又是一发精准的点射！

　　【G2-Dark使用 AK-47爆头击杀了 Vitality-ZywOo！】

　　三杀！！

　　手撕大狙！！！

　　“喔—！这Dark！！！一发手撕大狙！载物也倒了！我的天！！！他上来连秒了三个说是！那现在局面变成了1V1斗牛！只剩下Dark和apEX了！”玩机器的咆哮声已经彻底破音，充满了极致的震撼！

　　小蜜蜂比赛席上。

　　仅存的apEX心脏狂跳！

　　他像是自我安慰般语速飞快地在语音里喊道：“我们正门包！没事没事！我不出去！他滴包我就拉他！”

　　然而接下来！

　　孟浪却没有无掩体干滴这个包。

　　从三楼下来的他，冷静地捡起了ZywOo掉落在地上的烟雾，旋即反手扔了个包点烟！

　　哐当—！

　　圆桶前方烟雾瞬间弥漫开来！

　　滴—！

　　孟浪滴了一声包骗拉！

　　但下一秒，

　　他迅速静步回头出烟。

　　先清黄房——没人，

　　然后绕桶一圈，抬头带了一眼来路三楼上。

　　依旧没人。

　　此时虽然没有信息。

　　但孟浪已经大概判断出了对手的位置。

　　果不其然！

　　铁门的apEX听到滴的声音，立马贴三箱拉出来！

　　apEX也是经验丰富。

　　他猜到了孟浪可能假滴，第一时间没有急着AK混烟，而是先手反了一颗桶后火！

　　嗖—！

　　燃烧弹划出一道弧线，越过烟雾，精准地落在了孟浪的脚下！

　　噗的一声！

　　火焰瞬间蔓延开来，灼烧着孟浪的身体！

　　滋滋滋——！

　　“坏了！Dark被火烧到了！血量在狂掉！他必须动！但apEX就等着他动呢！”

　　玩机器的声音充满了焦急。

　　然而！

　　就在火焰燃起的刹那！

　　孟浪却没有丝毫迟疑，直接抬起AK枪口，循着燃烧瓶飞来的轨迹一波精准的反向穿烟扫射！

　　嗒嗒嗒—！

　　枪口火光喷吐！

　　子弹穿透了薄薄的烟雾！

　　apEX根本没想到，他不敢直接穿的烟，孟浪居然如此果决地踩火穿烟反打！

　　听到枪声，他还没来得及拉出去看到人，灼热的子弹已经穿透烟雾精准地命中了他的头部！

　　【G2-Dark使用 AK-47爆头击杀了 Vitality-apEX！】

　　四杀！！！

　　6657直播间弹幕瞬间爆炸！

　　“卧槽里的黑÷！！”

　　“黑÷？！这踏马是黑魔王！！！”

　　“燃尽了！这一分看的我心脏疼尼玛的！”

　　“还得是你啊！Dark！”

　　“妈的，这一分队友在干啥啊我请问了？”

　　“G2又开始神鬼二象性了啊！”

　　“.....”

　　比赛中，杀完人，孟浪这才转头用剩下的一丝血皮拆掉了这个包。

　　CT获得了胜利！

　　此时，G2将比分追到了14：15。

　　再拿一分，G2就能将图二核子拖进加时。

　　6657直播间！

　　“喔——！Dark！你还是做到了！关键时刻！你用一波AK四杀完成了内场兜底！”

　　“卧槽！这波Dark真的燃尽了！这就是Dark！这就是拿到AK的Dark啊！又是一波Major名场面预定！嘶——！”

　　玩机器说到激动处不由吸了口气：

　　“而且你们知道这一分最离谱的是什么吗？最离谱的是，Dark本来是一个守铁板的选手啊！核子这图还不是他的强图！但他却一路从三楼下上三楼杀进内场！硬生生靠着个人枪法完成了这一分队友的救赎！！”

　　“那我就想问问了，队友们在干嘛呀——？”

　　“核子是你们的选图啊！我真的服了！G2这个队伍有时候真的有点神队啊！就刚刚这一分，小孩和表哥都在犯罪！小李子倒是还有点作用，但也仅限于最后爆了个闪拉了个枪线。”

　　“老尼！关键是你啊老尼！”

　　“作为队伍的明星哥，你C了整个上半场，但下半场关键局有点太软了啊！”

　　“不是，这世上不会真有软脚虾吧？咳咳，开个玩笑啊，但下一分一定要振作起来啊老尼——！”

　　“......”