第五十九章 DarkPeek！新时代的子弹！（双倍求月票）

6657直播间。

　　玩机器看着小蜜蜂下包后的防守阵型！

　　语速瞬间再次飙升：

　　“我们可以看到，吸取了上一把B包点的教训！这一分小蜜蜂这边选择的是112分散站位！”

　　“阿杜在A小，Misutaaa在斜坡上面的狙位，载物和魔男都去了A大！这个枪位正好呈一个‘T’字形，交叉火力把A包点锁死了！”

　　“卧槽！这怎么回防啊？！”

　　“哦！G2这边选择了让警家的表哥出中门，绕一大圈去摸A小阿杜的屁股！Dark和小李子则直接从警家回防！”

　　“小李子给了一颗A大隔断烟先封枪线，又烧了蓝车火，但眼下他们还有斜坡沙袋、狙位......要清的点太多了！CT没那么多时间了啊！”

　　“Dark...Dark这边要丢烟吗？哦！他收起了道具！他直接干拉出去了！”

　　G2比赛席上。

　　这一刻，小李子看到孟浪的举动都愣了一下，还没来得及说话，耳机里已经传来了AK狂暴的怒吼！

　　“嗒嗒嗒——！”

　　孟浪借助那颗A大隔断烟的边缘掩护，一个超级大拉加急停定位，枪口已然锁定了斜坡狙位的Misutaaa！

　　Misutaaa显然没想到对方会如此果决地无道具干拉，正准备应对可能飞来的闪，猝不及防之下直接被孟浪一梭子扫射带走！

　　【G2-Dark使用 AK-47击杀了 Vitality-Misutaaa！】

　　“我的天！又是经典的【DarkPeek】！Dark这个无道具大拉太吓人了啊！”

　　玩机器惊得瞠目结舌：

　　“我感觉Misutaaa刚刚都准备好背闪了，完全没想到Dark就这么拉出来给他秒了！”

　　“那现在局势变成3V3，G2好像又有希望了啊！”

　　然而，

　　玩机器话音未落！

　　“砰——！”

　　A大方向传来一声沉闷的AWP枪响！

　　刚刚清完狙位、正和孟浪一起小心地从斜坡向上推进的小李子，

　　为了提防A小可能存在的枪位，他正沿着斜坡边缘蹲拉，却被A大隔断烟另一侧的ZywOo凭借惊人的预判一枪穿透烟雾，直接带走！

　　【Vitality-ZywOo使用 AWP击杀了 G2-Aleksib！】

　　“啊！小李子！载物！载物他穿烟狙死了小李子！”玩机器惊得声音都变了调，旋即却迅速反应了过来！“哦！是了！载物知道自家A小有枪位，对面可能会蹲着从斜坡上来，他预判了李神的走位！直接一枪给穿死了李神！”

　　“哇！这个人！他太通透了啊！他太恐怖了啊！”

　　6657直播间弹幕也瞬间被“透！”和“？？？”刷屏！

　　岂料就在载物开枪暴露位置的瞬间！

　　“嗒嗒嗒嗒——！”

　　毫无预兆地！

　　孟浪手中的AK再次咆哮！

　　他没有丝毫犹豫，

　　直接循着隔断烟后枪声穿墙方向，一波不可思议的远距离压枪扫射！

　　这一刻！

　　前天G2打EG迷城那张图时，孟浪在超市对警家的中远距离恐怖的AK控枪能力再次展现！

　　AK那常人完全无法驾驭的后坐力，在孟浪手中仿佛被一道无形的力量束缚，子弹的轨迹几乎凝成一条致命的激光，狠狠地灌向了隔断烟的另一端！

　　【G2-Dark使用 AK-47击杀了 Vitality-ZywOo！】

　　“我的天！载物！载物被Dark反混穿死了！！”

　　玩机器的声音撕裂了！

　　“魔男！魔男也在混！但他刚露头就被混残了！他只能先躲起来！不是！载物都死了！魔男你怎么敢和Dark的AK对混啊！”

　　玩机器说着，忽然想起了什么！

　　“等等！那现在又是2V2了！关键是A小的阿杜！他要被摸屁股的表哥偷了！Dark在A平台弄出这么大动静，阿杜恐怕不会看来路了……”

　　“什么！阿杜他看了！他还把表哥给截杀了！”

　　导播镜头一切！

　　只见从A小摸上来的huNter，刚过拐角，就遇到了回头的阿杜！

　　嗒嗒嗒—！

　　AK精准地扫射爆头，直接带走了huNter！

　　【Vitality-dupreeh使用 AK-47爆头击杀了 G2-huNter-！】

　　阿杜也拿下了这场的第三个人头！

　　霎时间，G2场上局面再次逆转，变成了1V2！

　　玩机器的声音近乎呻吟：

　　“噢！阿杜——！这就是老将的经验啊！完蛋操了！Dark没时间了！”

　　“现在阿杜和魔男，这对曾经的A队王朝双雄，他们就在等滴包的声音！不滴不漏说是！”

　　“这怎么打啊！这没得打啊！”

　　C4的倒计时声越来越急促！

　　“时间不多了！Dark的AK里只剩下三发子弹了！他甚至没时间换弹！他直接续了一颗A大隔断烟，开始滴包了！”

　　“小蜜蜂这边怎么说？Dark这把从警家过点捡了老尼的钳子！这个时间他们不敢赌！他们必须要出来！”

　　话音未落，小蜜蜂这边，阿杜和魔男迅速交流。

　　魔男语速飞快：

　　“我血太少！我先爆闪骗他！我们一起拉！”

　　阿杜点头：“好！”

　　下一刹那！

　　A大隔断烟后，

　　魔男率先投出一颗闪光弹！

　　几乎同时，

　　A小方向的阿杜直接横拉出来！

　　“要来了！Dark！你能接住吗——！”

　　玩机器的心提到了嗓子眼！

　　A包点，正在滴包的孟浪猛地一个激灵！

　　【蛛感】疯狂预警！

　　他瞬间停止滴包，先看向A大闪光弹飞来的轨迹，反应快到极致地一个背身躲闪！

　　旋即猛地回头，准心预判性地指向A大隔断烟！

　　扳机扣动！

　　砰—！

　　一发AK子弹爆射而出！

　　然而，烟后第一时间并没有人出来！

　　被骗了！

　　孟浪下意识点出的第一枪空了！

　　只剩下两发子弹了！

　　所有人的心都瞬间一紧！

　　没了吗？

　　然而，孟浪的准心没有丝毫停滞！

　　只见他手腕以一个不可思议的角度猛地横向一拉，AK枪口瞬间甩向了A小方向刚刚拉出来的阿杜！

　　二次定位！

　　“砰——！”

　　一发单点！

　　第二发子弹呼啸而出！

　　精准地钻入了阿杜的头盔！

　　【G2-Dark使用 AK-47爆头击杀了 Vitality-dupreeh！】

　　阿杜应声而倒！

　　他甚至没来得及开出枪！

　　完成击杀的瞬间，孟浪的准心根本没有等后坐力复位，以不可思议速度再次猛地回拉！

　　第三次定位！

　　准心直接定到了A大隔断烟中，那个几乎与阿杜不分先后冲烟而出的魔男的脑袋！

　　“砰！”

　　枪口火光绽放！

　　AK枪膛中最后一发子弹，拖着灼热的尾焰，如同死神的请柬，精准地命中了魔男的眉心！

　　噗嗤——！

　　魔男刚开出一枪就应声而倒！

　　【G2-Dark使用 AK-47爆头击杀了 Vitality-Magisk！】

　　一瞬之间！

　　三次定位！

　　A队双雄全部倒地！

　　“喔——！！！！”

　　玩机器发出了足以撕裂声带的超绝气泡音咆哮！

　　“Dark！你接住了！你全都接住了！”

　　“先开枪再瞄准！这波巨踏马无敌好吧！Dark先是背闪！然后定位隔断烟开了一枪！接着无缝拉枪二次定位A小颗秒了阿杜！然后又在一秒之内完成第三次定位！回头一发秒掉了魔男！”

　　“三发子弹！全部打完！”

　　“甚至！他前面还空了一枪展示容错！”

　　“喔——！这是一波世界级的拉枪定位！这是一场新时代天才步枪手对旧时代步枪手的无情瞄准审判啊！”

　　比赛中，孟浪已经在蹲下拆包！

　　“时间够吗？”

　　“时间！完全足够！！！”

　　【CT获得了胜利！】

　　大屏幕上刷出了胜利的提示。

　　这时，导播的镜头给到了小蜜蜂比赛席上的阿杜。

　　只见阿杜怔怔地盯着自己灰白的屏幕，脑海中不断回放着刚才那电光石火间的一幕！

　　完美的战术！

　　几乎同步的双拉！

　　却遇到了丝毫不讲道理的恐怖定位和颗秒！

　　他拉出去了，

　　却被一枪秒了。

　　那还有什么好说的？

　　不知道过了多久，阿杜抬手揉了揉鼻子，脸上忽然一抹释然的苦笑，轻轻地摇了摇头。

　　来自新时代的子弹，

　　终究还是射穿了老船长的舵。

　　......