第三十章 “黑鹰”！700块买下一张图！

砰——！！！

　　沙鹰那标志性的、震耳欲聋的怒吼，猛然在B包点炸响！

　　从烟雾中拉出的第一名T，头盔瞬间炸裂，应声倒地！

　　【G2-Dark使用沙漠之鹰爆头击杀了TL-oSee】

　　“哦？！Dark！他捡起了Niko的沙鹰！一枪！oSee直接被秒了！！”

　　玩机器的声音瞬间拔高，带着难以置信的惊诧。

　　但孟浪的动作没有丝毫停顿！

　　击杀第一个的瞬间，

　　他手腕微调，枪口准心以一个微小到几乎看不见的幅度横拉！

　　砰——！！！

　　几乎重叠的第二声沙鹰咆哮接踵而至！

　　刚从烟雾另一侧边缘探出半个身位的第二T，甚至没看清孟浪的位置，就被那枚沙鹰子弹轰碎了头颅！

　　【G2-Dark使用沙漠之鹰爆头击杀了TL-NAF】

　　“第二枪！又是头！NAF！我的天！Dark！他还在输出！！”玩机器的解说已然带上了嘶吼的音调，“液体有点懵了！这沙鹰什么鬼啊？！”

　　......

　　“他换三箱了！”

　　刚刚被爆头的NAF根据死亡视角急声报点。

　　跟在后面的Shox立刻调转枪口，子弹泼水般射向三箱方向！

　　孟浪早已缩回掩体，子弹噼里啪啦打在箱子上，溅起无数木屑。

　　“哦！Dark的位置被锁定了！Shox有机会穿死Dark吗？”

　　话音未落，

　　孟浪再次闪身而出！

　　这一次，他在晃身的瞬间，准心迅速锁住第试图穿死他的T的头部。

　　没有预瞄！

　　靠的完全是拉出来瞬时定位！

　　砰——！！！

　　如同死神的催命符！

　　第三个爆头！

　　【G2-Dark使用沙漠之鹰爆头击杀了TL-shox！】

　　三杀！！！

　　快！

　　极致的快！

　　快得让对方来不及做出任何有效配合！

　　“喔——！Dark这个大拉！！！Shox他没！有！机！会！”

　　“三连发！三个头！Dark！他一个人打停了液体的一波流RushB，硬生生掐断了对方所有的进攻势头！”

　　6657直播间，玩机器激动几乎要从椅子上跳起来！

　　“哇！这哥们的沙鹰！简直太不讲道理了！现在液体这边只剩下鸡哥EliGE和指挥nitr0了，现在怎么说？！”

　　......

　　屏幕右上方，【G2-Dark】的ID如同刷屏般疯狂跳动！

　　三连杀！

　　B包点内，瞬间只剩下最后两人——EliGE和nitr0！

　　攻势被硬生生扼制！人数优势转眼间化为乌有！

　　TL的语音里顿时响起一片杂音。

　　“WTF？！”

　　“沙鹰？是Niko吗？”

　　“不是！Niko已经死了！是那个新人！Dark！”

　　“……Dark？”

　　EliGE看着击杀提示，明显愣怔了一下，这个ID和这恐怖的沙鹰形成了强烈的反差。

　　但来不及想更多了！

　　CT的A包点回防很快就要抵达，他们现在人数劣势，如果不能赶在CT回防前清掉B包这个人。

　　转点时间明显不够！

　　这把他们就没机会了。

　　心念电转间，

　　EliGE冷静的声音迅速响起，“他应该还在三箱或者死点，我先爆闪拉，nitr0你再爆一颗警家方向双架位的高闪，我们一起拉，秒了他！”

　　“OK！”

　　nitr0立刻应声。

　　EliGE此时微微眯眼。

　　Dark是吧？

　　我能杀你一次！

　　就能杀你第二次！

　　......

　　6657直播间里，

　　玩机器的语速快得惊人：

　　“刚刚老尼开了两枪，Dark开了三枪，现在他的沙鹰弹夹里只剩下两发子弹了！要换弹吗？”

　　“哦！没有时间了！鸡哥已经动了！先是一颗人闪同出的弹墙自助闪直接大拉出来！”

　　“换位到死点架枪的Dark反应很快，他背掉了闪！”

　　嗒嗒嗒—！！！！

　　AK枪口火光爆闪！

　　噗嗤——！

　　一发AK子弹呼啸着狠狠钻入孟浪的身体，血花飞溅。

　　但并未致命！

　　而几乎同一时间，

　　被闪的孟浪在转身的一瞬间，猛地将准心甩到了对方脑袋上！

　　砰——！！！

　　沙鹰一枪打断了AK的咆哮！

　　EliGE的头颅应声开花！

　　【G2-Dark使用沙漠之鹰爆头击杀了TL-EliGE】

　　四杀！！！！

　　鸡哥脸上的笑顿时消失了！

　　上一次在迷城对方打他身体，他反手一枪头秒掉了对方。

　　可今天两极反转。

　　他的AK没能再敲头，反而是被对方一枪头给摘掉了！

　　十分恼火的他微微抬起手，想要捶了一下桌子，却欲捶又止。

　　这人运气那么好？

　　......

　　6657直播间，

　　玩机器的嗓音持续拔高！

　　“第四个！EliGE！！Dark背闪把鸡哥也给秒了！！！”

　　“但是等等！后面老队长nitr0还爆了一颗高闪！这颗才是真正的杀招！双闪套餐！液体这波配合太尊重了！”

　　“Dark！你还有一发子弹！这是你的舞台！你能反应过来吗？！”

　　“什么！你已经被白到了！”

　　“完了啊——！”

　　导播镜头中，

　　孟浪的屏幕瞬间全白！

　　结束了！

　　这是所有观众内心的念头！

　　然而这一刹！

　　孟浪体内的【蛛感】疯狂预警，冰冷的战栗感窜过脊髓！

　　失明的前一瞬，他依稀看到一个模糊的人影拉了出来！

　　刹那间，

　　之前无数次死亡回溯积累的经验、融合【老尼残躯】后对沙鹰的极致手感、以及【蛛感】收集到的敌方信息，在他脑海中仿佛汇成了一道无形的线！

　　一条基于声音、预判和纯粹感觉的……“头线”！

　　屏幕依旧全白！

　　但刚杀完EliGE的孟浪，手腕没有丝毫抖动，枪口准心却凭着那玄之又玄的感觉，以一种不可思议的速度完成了一次微调定位！

　　对面的枪声还未响起。

　　他的扳机已然扣动！

　　砰——！！！

　　第五声沙鹰的咆哮，最后一发子弹，如同最终审判！

　　轰然炸响！

　　对面，手持MP9拉出来亲眼看到Dark吃白、正准备开枪轻松收下这个人头的nitr0脑袋冷不防血光一绽！

　　整个人猝然倒在了地上，身上的C4也掉出来飞了出去......

　　【G2-Dark使用沙漠之鹰被致盲爆头击杀了TL-nitr0】

　　五杀！！！！！

　　五颗子弹！

　　五个爆头！

　　完美收割！

　　比赛中，原本一片兵荒马乱的B包点内，瞬间安静下来！

　　沃特发！！？？

　　这能给我秒了？！

　　nitr0看着自己骤然灰白的屏幕，脸上不可抑制地浮现出了一抹震惊和茫然！

　　一旁，刚还在心里吐槽孟浪运气好的EliGE更是瞳孔地震！

　　......

　　6657直播间里，玩机器发出了近乎破音的超绝气泡音嘶吼：

　　“我的天！Dark——！”

　　“他不仅背闪接住了鸡哥！甚至还在全白的情况下把最后一个匪给一枪摘了！Dark他全都接完了！”

　　“没错！五杀！”

　　“这不是‘尼鹰’！这不是‘孩鹰’！这是Dark的沙鹰！”

　　“这是‘黑鹰’！！！”

　　“他用一把700块的沙鹰！买下了整个炼狱小镇的B区！五颗子弹！五个头！一颗都没有浪费！”

　　“Dark——！难道你！难道你才是Niko真正的接班人吗！”

　　“真的！我不多说了好吧！这波沙鹰五杀简直太离谱了！这绝对是Major历史上最伟大的沙鹰表演之一！！”

　　轰！！！

　　整个6657的弹幕瞬间爆了！

　　密密麻麻的“？？？”和“卧槽！”彻底淹没了直播间！

　　......