第五十五章 怀念曾经那个无所不能的自己......

6657直播间里。

　　玩机器激动的声音还在回荡，但语气中已经带上了一丝凝重：

　　“赛点局没能拿下，小蜜蜂叫出了他们图二的最后一个暂停！这个暂停很关键啊兄弟们！”

　　“说实话，这一分小蜜蜂是真的该拿下的，载物大狙在外场偷掉小孩打开突破口，后续转内场又连狙两人，局势一片大好！但谁能想到……Dark！他拿到AK之后直接给他们一波‘准’完了！”

　　......

　　小蜜蜂比赛席上，气氛确实比刚才沉闷了一些。

　　今天的BO3打到图二核子，小蜜蜂必须得承认，G2租用的这个年轻小将，他的爆发力……确实比他们赛前预估的要持久得多！

　　这甚至已经不是简单的爆发能解释的了，这是一种在高压下持续输出的恐怖能力！

　　但尽管气氛略显沉闷。

　　小蜜蜂的选手们之间却没有什么负面情绪。

　　更没有任何人责怪队友。

　　这一分，与其说是apEX最后那个燃烧弹和穿烟对枪的失误，不如说是整个团队在占据绝对优势后，面对Dark突然爆发的应对出现了问题。

　　如果要分锅，除了载物发挥依旧顶级，Magisk、dupreeh在包点被双白双杀，以及apEX最后的决策，都有责任。

　　apEX用力拍了拍手，声音很快变得重新激昂了起来：“康忙！伙计们！我们依然手握赛点！记住，我们依然领先！”

　　“这一分没拿下，没关系！下一分，我们一定给他们拿下！”

　　众人也很快恢复心态。

　　作为职业选手，他们深知纠结于上一分的失利毫无意义，迅速调整心态迎接下一回合才是关键。

　　......

　　同一时间，G2的比赛席上。

　　孟浪这一波力挽狂澜，短暂的庆祝和激动过后，气氛却也并没有变得轻松。

　　反而比小蜜蜂更有压力。

　　大家心里都清楚，刚刚那一分，完全是靠Dark一个人逆天改命硬生生抢回来的。

　　在这张他们自己的选图上，整个下半场，尤其是关键分上，队伍整体的表现并不理想，甚至可以说打得很挣扎，每个人内心都充满了紧迫感。

　　Niko不停地活动着手腕，反复调整着护袖的位置，眉头紧锁，深呼吸着，努力平复有些焦躁的情绪。

　　上半场他如同战神般在外场砍下12杀，是队伍咬住比分的关键，但进入下半场后，眼看着比分越来越多，越来越焦灼，他就越变得手感下滑。

　　作为队内的明星选手和副指挥，他深知自己必须在最关键时刻站出来。

　　不行！

　　不能这样下去了！

　　此时此刻，Niko对胜利的渴望达到了顶点！

　　他无比渴望下一分的胜利！

　　短暂的暂停时间结束。

　　安特卫普Major挑战者组，G2 vs Vitality图二核子危机第30回合正式开始！

　　6657直播间。

　　“好了！现在小蜜蜂的暂停结束了，他们在这一分有没有憋出什么大招呢？我们先来看下，小蜜蜂上一把打内场失败，这一分选择了......什么？直接外场封烟提速前下K1吗？”

　　“但是等等！李神这一分解读了apEX，提前给了个外场K1前顶烟，将老尼成功送进了K1。”

　　“哦！这波小孩和Dark换防！小孩去了铁板，Dark守外场，如果小蜜蜂下K1的时候，Dark再能来一波远程压枪穿烟的话，配合K1飞机位的老尼，很可能打小蜜蜂一个措手不及啊。”

　　“现在的问题是，小蜜蜂看到CT这个K1前顶烟，有没有这个意识清这个K1前点，他们四人已经到红箱了。”

　　“但是等等！外场的Dark应该是收到指令，给K1的老尼丢了个火闪套餐！但是载物抓住了这个丢道具Timing，直接狙掉了外场的Dark！”

　　“喔—！那现在小蜜蜂还会搜K1吗？红箱四人已经提速了！感觉大概率不会搜了！Dark的阵亡放松了他们的警惕！”

　　“老尼！那这波看你了啊！”

　　“接两个就是大优势！”

　　“接三个......接三个这一分直接拿下好吧！”

　　伴随着玩机器的声音，气氛瞬间紧张了起来，导播的镜头直接切到了K1躲在门口的Niko。

　　然而万众瞩目之下，

　　下一幕发生的画面却让很多人都瞠目结舌！

　　这波小蜜蜂四人开火车下K1，因为孟浪在外场被狙死放松了他们的警惕，跑在前面的魔男甚至都是提刀跑的！

　　但Niko这波完美的侧身M4扫射，却只打了魔男90滴，就提前扫转，又打了阿杜50多滴血！

　　加起来打了150多滴血，

　　偏偏一个都没死！

　　他自己却被阿杜的AK一个急停！

　　直接扫死！

　　玩机器顿时瞪大了双眼失声惊呼道，“什么！小蜜蜂没有搜点！但Niko！Niko一个都没接说是！”

　　“啊——！崩了！什么情况！对面小蜜蜂在外场开火车，队友爆闪给你吸引注意力，但老尼你一个都没接！老尼！你在干嘛啊老尼！”

　　玩机器语气已经有点破防了！

　　......

　　而小蜜蜂这边拿下K1后，

　　看到G2外场掉了两个，剩下的人大概率在铁板和地下，立马判断出A包点防守空虚。

　　apEX直接Call了正门黄房夹A的指令！

　　“这波怎么说？小蜜蜂四人走正门，黄房的Misutaaa帮忙爆弹！内场A包只剩下一个从铁板回防三楼的小孩！”

　　“哦！地下的表哥从管道上来，他爆闪帮m0NESY拉枪线！但直接被阿杜补了！”

　　就在玩机器激情解说的时候，从K1回防上来的小李子也被看后路的apEX反架了！

　　“什么？小李子也倒了！”

　　“m0NESY——！那现在只剩下你了！你能创造Dark刚刚创造奇迹，为队伍续上一个加时！救赎图二的自己吗？”

　　“哦！小蜜蜂A包点下包了，怎么说！三楼的小孩出来了！小孩被阿杜晃了一下！这一枪空了！”

　　“什么！他被正门直架的载物一枪穿死了！”

　　“完蛋操了——！”

　　“唉——！图二小蜜蜂还是拿下了这一分赛点！G2终究还是输掉了自己的选图，错失了直接晋级传奇组的机会，今天的比赛真的要进图三了啊！那让我们先恭喜小蜜蜂扳回一城吧！”

　　“不是！真就谁的选图谁输吗？”

　　玩机器话音未落，

　　演播室现场忽然传来“砰”的一声闷响！

　　导播镜头迅速切到G2比赛席——只见Niko猛地一拳砸在了面前的桌子上！

　　霎时间，桌面甚至肉眼可见地微微凹陷了下去！

　　Niko却紧咬着牙关，脸上写满了不甘和懊恼，胸膛一阵疯狂剧烈起伏了起来。

　　......