第一章 十七岁的最后一舞！（求月票求收藏）

斗鱼，6657。

　　玩机器的直播间里。

　　“《Stewie2K是一个不杀啊！》，《Brehze玩不玩啊！》《autimatic又在卖队友！》，《唉，RUSH也该接一个的......》”

　　“喔~兵败如山倒！泉都部诗人！现在只剩你一个人类了！Dark！！！来自CN的天才少年，替补两年半初次登上一线赛事的小将！”

　　“你能狙四个吗？！！”

　　此刻，玩机器直播间里播放着是今年一月份BLAST的B站赛事切片，EG和Liquid的图二荒漠迷城。

　　图一是Liquid大比分拿下，到了此时的图二，场上比分17:18，接下来的这一分无疑很关键。

　　赢了，EG就能将比赛拖入第二轮加时！

　　输了，那就是被Liquid二比零踢成路边一条。

　　而且要知道，EG在首轮已经被FAZE碾压带走，今天倘若再输给Liquid就彻底凉凉。

　　倏然间，录像中玩机器那魅劲十足的超绝气泡音陡然提起！

　　“窝~！oSee中路拱门大狙直架！大狙空枪辣！oSee被偷正面辣！Dark一个Peek先带走大狙！他在检视大狙的同时再次peek了出去！”

　　“又是一枪！Dark这记回身Repeek！秒一个再回来！这个开镜你们看到人了吗？没看到人！但跳台的步枪手已经被处刑了！帅啊Dark！你已经不能再凯瑞了！”

　　“什么？！这个转头甩狙下水道！Dark还在杀！下水道干拉出来想偷背身也被他处刑了！”

　　“快！太快了！Dark这个甩狙甚至快得看不到击杀现场！他在米拉吉拱门转成了陀螺！”

　　“来嘛！露嘛！对嘛！”

　　“这就是Dark！来自东大的天才少年！北美CS替补两年半的青训小将！比他准的没他快！比他快的......喔~！这个服务器里没有比他快的！！！”

　　“现在液体只剩下最后一个了！ Dark在A点下了个二楼的包，爬上二楼先看警家再直架拱门，他嗅到了对手的气息！鸡哥（EliGE）已经过来了！Dark只要再杀一个就能拿下这把残局五杀！同时帮队伍拖进加时赛！EG就有希望晋级！”

　　“留给CT的时间不多了！鸡哥要提速了！Dark能架住吗——！！！”

　　炸弹倒计时的急促滴滴声，哪怕知道只是录像，直播间很多人的神经也下意识紧绷，录播中玩机器的的超绝气泡音更近乎呻吟！

　　砰！

　　倏然间，中路拱门人影直接干拉冲了出来！

　　Dark几乎不假思索地一枪轰出！

　　然而，枪声响彻的瞬间，却没有听到那期待中的击杀反馈。

　　高速旋转的子弹贯穿长空，撩着敌人的裤脚下摆穿过，溅起一抹惊天的血光，人却并没有倒地。

　　空枪了？！！

　　不对！

　　是打腿上了！

　　下一刹，就在A2楼的大狙空枪试图后拉的瞬间，拱门“跳拉”出来的鸡哥落地没有急停！

　　甚至准心都没聚拢！

　　条件反射般，用手中的AK朝着A2楼敲了一枪！

　　纯纯神经枪！

　　噗—！

　　血光瞬间爆起！

　　A2楼后拉的身影猝然后仰倒地！

　　OneTap！

　　颗秒！

　　这一刻，录像中，玩机器的声音瞬间破防！

　　“卧槽！真的假的？！”

　　“没有反清闪！没有育苗！没有急停！没有CS了！只有沟槽的随机弹道——！”

　　“喔~！鸡哥，一发神经枪！秒掉了正要后撤的Dark！秒掉了EG最后的希望！这比赛...我曹！我TM真的服了这比赛...我看你的~艾慕~！”

　　哐——！

　　蓦然间，录像中一道沉闷而又响亮的闷响轰破了短暂的寂静！

　　只见导播给到的选手镜头中，EG比赛席一个东方面孔的黑发少年像是被击穿了某种心理防线，肌肉紧绷着的手臂带着满腔懊恼和不甘，狠狠地一拳砸向了身旁的金属桌面！

　　沉闷的声响中，金属桌面在这巨大的冲击力下竟出现了一个深深的凹陷——代价是少年的的手背上瞬间浮现出一道惨红的印记！

　　那是骨头与金属激烈的碰撞！

　　但此刻的少年似乎感觉不到任何疼痛，只是双眼圆睁、死死地盯着屏幕，肌肉隆起的胸膛剧烈大口大口地喘着粗气，仿佛要用这沉重的呼吸来缓和内心的懊悔。

　　EG选手席上，队友们都被这突如其来的举动惊呆了！

　　印象中，身旁这个黑发少年总是笑呵呵的，性格非常好，队里几乎和谁都能聊得来，但这一刻却看着有些陌生——那是埋藏在内心对胜利的极致渴望骤然失衡的心理急坠！

　　一时间，沉默的比赛席上只有少年沉重的呼吸声在空气中回荡。

　　......

　　玩机器直播间。

　　不会梦到兔女郎的猪头，抬手X掉了B站的比赛录像。

　　哪怕时间已经隔了好几个月，他此时也依旧摇头叹息：

　　“真的！Dark这一分都输了，本来是一波世界级的个人秀啊，我真的！这比赛！我草！我踏马真的服了这比赛，我不懂你们天天老让我放这段录像干什么啊？就无语！”

　　玩机器说完却又话锋一转：

　　“Dark这波是有点运气差没错，不过话又说回来，一个中路拱门跳拉出来的人，你大狙直架，一枪给他空摘了，不是什么事都解决了。”

　　“这能打腿上给鸡哥反应的机会.....那我只能说，遗憾落幕吧。”

　　“有人问遗憾在哪里？呃...其实也没什么好遗憾的，CS从来不是一个运气游戏，只有强者运和倒霉菜......”

　　“菜就多练。”

　　听到玩机器一言不合又开串，水友立马一阵疯狂刷屏。

　　“哈哈哈，菜就多练真相了。”

　　“只能说并非天才少年。”

　　“机机子，你就这么串你的好兄弟黑÷的？人上次和你双排你可不是这么说的。”

　　“《你是我生平所见CNCS最出色的狙击手》、《伟大的乐观性格让你具备了成为传奇的一切条件》、《我已经迫不及待地想要解说你的第一场大赛首秀了》......《部分狙击手菜就多练！》”

　　“哈哈哈，笑死爷了，玩÷这太尼玛串了。”

　　“有一说一，Dark这叼毛纯肌肉狙，意识技巧简直一无是处，多学习点学院派CS说不定还有希望。”

　　“说有希望的也是闹麻了！就EG今年这四菜一汤还想赢？”

　　“确实，香蕉人（2K）今年带进EG的C9冠军阵容铁三角autimatic和RUSH都烂完了，还重振北美CS荣光，重振他奶奶个腿。”

　　“嘿嘿，黑÷这次Major前要被香蕉人指挥宫了吧？二月份的ESL都没上过场，这个逼发INS和微博的背景旁边就是饮水机，笑死爷了。”

　　“没办法啊，黑÷今年那一拳，自己爽完了，手上的绷带也缠了快小半年，如果恢复不好职业生涯也就到头了。”

　　“要我说还搁国外打什么比赛啊，干脆回国去石家庄找你的玩大哥吧，上次猪头不是还说要搞二台的吗？这不拉你的好兄弟黑÷一把？”

　　“......”

　　玩机器看到直播间的弹幕，立马笑着说道：

　　“你别说！你还真别说！说不准年底咱们二台还真能搞起来，EG从去年到现在战绩低迷的一批，一次大型赛事的淘汰赛都没打进去过，俱乐部管理层肯定要开宫了，Dark的情况不太乐观啊。”

　　弹幕闻言顿时乐了！

　　诅咒好兄弟被踢是吧？

　　大家纷纷表示他恶心好兄弟一直可以的。

　　玩机器顿时委屈道：

　　“没啊！真不是我恶心好兄弟好吧，主要Dark这个情况，他有点特别好吧，六岁接触CS，十三岁打职业，十五岁去北美青训，年仅十七岁的老将！Dark绝对是CNCS最有天赋的那一批年轻人。”

　　“有弹幕说泯了，其实也不至于泯吧，Dark这种情况说白了就是缺乏系统化的训练，纯靠天赋能走多远啊？

　　“再加上年少冲动嘛，今年那次手伤后状态开始下滑，我看他直播最近的FPL(国外Faceit平台职业选手专属服务器)打天梯都开始空狙，只剩下没有精准度的快.....”

　　“你们知道的，一个狙击手开始空枪其实是非常可怕的，意味着他会开始慢慢失去自信....”

　　“对此我还是只能说......遗憾落幕吧......”

　　玩机器这正‘伤感’着，弹幕水友忽然又开始刷他咒自己好兄弟退役，铁串子石锤了！

　　玩机器赶紧摆手：

　　“不是哥们！Dark肯定是我好兄弟啊，我肯定想他继续打的啊！哎，说多了你们又不信，兄弟们别串了，我当初绝对是国内第一个关注Dark的解说好吧。”

　　当年13岁的小孩哥，根本不需要什么天道酬勤。

　　在那种国内的中小型赛事里，纯粹的天赋和快到肉眼不可见的快狙足以毁灭一切，也让他吸引到了欧美俱乐部的注意。

　　“主要是现在...那次手伤后Dark听说现在的队内的位置已经转型步枪防守定点位了，看来恢复的不是很好，估计已经打不来狙了......唉，希望接下来的安特卫普Major还能看到他上场再舞一次吧，哪怕【最后一舞】也行啊！”

　　“没串！这次真没串！”

　　“诶对了，跟你们说一个Dark国内刚打职业的趣事......”

　　......

　　同一时间。

　　美丽国西雅图，EG俱乐部基地。

　　白色吊顶的日光灯下，一个穿着白色宽松的衬衫，胸前的纽扣只系到了第二颗的长发少年，正在和国内的表弟双排FPL。

　　“喂喂喂！看到没！劳资这波巨踏马帅！”

　　“中门X箱劳资都快转成陀螺了！这逼游戏没队友的啊小桐！”

　　“卧槽！我被偷正面了！”

　　“快快快！A小三枪头！大残！”

　　孟浪打游戏嘴里就不带停的。

　　语音那头，国内的表弟王奕桐面无表情，嘴角却有些微抽。

　　你说儿豁？！

　　三枪头大残？

　　你牛逼！

　　还能再离谱一点吗？

　　表弟王奕桐是天禄主狙，曾经在NAVI青训队待过一年。

　　今年，也就是22年初，他其实本有机会拿到一份欧洲豪门俱乐部G2的主狙Offer。

　　没想到事到临头，却被另外一个来自俄罗斯的天才少年抢走了工作。

　　最后归国选择了Tyloo。

　　外表眉清目秀的王奕桐是个堪比隔壁LOL职业圈司马老贼的面瘫，心里腹诽不已，脸上却是没有丝毫变化。

　　他不动声色地抬着他的AWP，一个云淡风轻的Peek，抽死孟浪口中的A小大残CT。

　　“俏啊！天上的飞机飞的高，地上的表弟你最骚！”

　　“嗨嗨嗨！咱兄弟在这服务器里简直就是小母牛洗桑拿......辣是蒸牛批！”

　　这头，孟浪得意地叉腰！

　　眼看这场沙二的最后一分就要拿下，他正准备再口嗨几句，身后训练室的门却被推开，传来一个漂亮国加州口音的催促：

　　“打完没？打完来开会，经理说有事通知。”

　　“欧克欧克！马上来！”

　　孟浪头也不回的比了个手势，嘴角的笑容逐渐敛去。

　　......

　　EG俱乐部会议室。

　　天花板灯光惨白，队员垂头盯着衣角。

　　偶尔的座椅摩擦声刺耳，沉默如铅块坠在每个人肩头。

　　去年一整年，EG战绩低迷，未能进入任何大型赛事淘汰赛阶段，世界排名持续下滑后。

　　到今年虽然下定决心作出调整，引入了Stewie2K，RUSH，autimatic，试图用这个2018年Cloud9的“北美冠军班底”重振北美CS荣光。

　　结果却依旧惨淡。

　　一月份，BLAST Premier春季小组赛，EG打出了全败被淘汰，成绩小组赛垫底，未能进入春季总决赛。

　　二月份，ESL墨尔本站北美封闭预选赛上，EG更是1-2负于Party Astronauts（北美二线队），再次止步正赛，同时也彻底暴露队伍下限不足。

　　至此，北美粉丝对所谓“融入C9冠军班底”的EG彻底失望，外界对于EG队内选手更是批评不断。

　　指挥Stewie2K一度被社区网友吐槽指挥鲁莽且缺乏纪律性，拒绝与主教练沟通、无视战术暂停等，导致团队内部矛盾加剧。

　　但，身为指挥的2K却不这么认为。

　　......

　　“队里有毒瘤！”

　　安静的会议室里，没等人齐，沉默就被打破。

　　“是谁，我不说你们应该也知道。”

　　2K一开口，就将矛头暗指还未到场的孟浪。

　　为什么？

　　一方面是他讨厌这个“老乡”的性格。

　　整天乐呵呵的，和谁都能聊，搞得自己人缘很好的样子。

　　另一方面，他觉得现在的孟浪转型步枪手是真的菜，输比赛这个人才是毒瘤，只是数据稍微好看一些，外界的观众却觉得是自己的这个指挥的问题。

　　不宫他宫谁？

　　顿了顿，2K假装理中客地继续道：

　　“其实Dark这个选手以前打狙或许还行，但今年手伤打不了狙，他转了步枪手打防守，训练赛的表现大家也看到了，我个人感觉没必要再留队了。”

　　“你们怎么看？”

　　说完，2K转头看向了其他人。

　　EG队内的Brehze和CeRq都面面相觑。

　　说实话，作为今年EG重组留队的老人，他们觉得这个从青训提拔上来的替补东方帅小伙性格很棒。

　　话虽然多了一点，但乐观开朗，和谁都聊得来，比赛的时候愿意为团队牺牲，丢分了也主动帮大家拧绳，拿分了立马为其叫好。

　　而且他的叫好还不是像是其他人那样浮于表面的喊喊“奈斯”，这家伙甚至可以精准的说出这波你到底“奈斯”在哪里？

　　比如说你这个急停很稳！

　　这波扫转无敌！

　　中路前压信息拿得好！

　　实在没得夸，还能说你这颗烟丢的好......

　　总之情绪价值完全拉满。

　　反正比2K这个动不动压力队友的队霸指挥好很多。

　　但他们还没开口，耳边响起了一个有些不耐的声音。

　　“赶紧让他走。”

　　EG俱乐部经理斜坐在沙发上，有些糟心地挥挥手。

　　他倒不是觉得孟浪技术烂到必须要踢。

　　说白了，去年一年到今年上半年为止，EG都快烂完了。

　　不差多烂这一个。

　　只是这个黄种人每次打完比赛都搁那发INS，据说还有个近千粉丝的微博账号——以后万一俱乐部发生点阴私宫斗，全给这家伙抖落出去，到时候他们这些管理层第一个挨骂。

　　这种不受控的选手，作为经理，他潜意识里就很厌恶。

　　一旁，教练Vorborg迟疑了下，还是开口道，“可是Dark今年才十八岁，我感觉潜力还不错，他刚转型步枪手不久，或许可以培养一下......”

　　“培养一下？”

　　EG经理立马嗤笑一声，径直打断道：

　　“Bro你是犯糊涂了吧？潜力？有潜力的多了去。”

　　“这家伙上次已经彻底暴露东方人的劣根性，无能狂怒！输了比赛就砸桌子，以后职业生涯的上限也就那样了。”

　　“我觉得转型步枪手对他来说还是太勉强了。”香蕉人2K面无表情地说道，“中国有句古话，攘外必先安内，这次安特卫普Major想拿成绩，队内毒瘤必须走。”

　　“要么他留下，要么我们走。”

　　说到最后，不耐烦的2K直接用自己带来的C9小团体逼宫。

　　教练Vorborg看了2K一眼，心中叹了口气，知道人留不住了。

　　很简单，队内矛盾。

　　Dark终究太年轻，平日里得罪了2K这个队内指挥。

　　而如今的EG，显然是围绕着2K这个曾经的Major冠军建队，打的就是“小团体”职业。

　　他不走，谁走？

　　“行了，伙计们。”

　　EG经理察觉到教练似乎还想说些什么，果断挥挥手，像是甩落什么烦人的苍蝇一般。

　　他语气厌恶道：

　　“一个不开窍的中国选手而已，没必要聊那么多，正好合同也快到期了，等下通知一声，让他收拾好今晚就走。”

　　“今天开这个会，我重点要说的是这次安特卫普Major......”

　　吱呀——！

　　忽然，会议室的门被推开，一个身材颀长的少年走了进来。

　　额前黑发垂落下来遮住眉峰，鼻梁像是用折刀削出来的，俱乐部白色队服下隐约可以看到微隆的肌肉......莫名地，EG经理脑海中浮现出了去年IEM冬季赛上的那几乎把钢板桌面干飞起来的恐怖一拳。

　　于是几乎下意识地，有些心虚的白人经理缩了缩脑袋，下一秒才发现到自己似乎表现的有些怯懦，立马赶紧挺直身体昂头瞪了回去。

　　可他却愕然发现后者完全无视了他。

　　“看来关于我的会议已经结束了？”

　　沉默......

　　“看来不用额外通知你了。”

　　终于，脸色恢复如常的EG经理冷声道，“俱乐部刚刚开会决定下放，接下来和你不再续约了。”

　　孟浪哂笑了一下，却没搭理E经理，只是转头直视着2K。

　　“你对我有意见？”

　　他说这话的时候，嘴角虽然依旧挂着笑。

　　却让人莫名有点不舒服。

　　香蕉人2K脑海中浮现出了那一拳，下意识地偏开视线。

　　可转念一想，自己是在俱乐部基地，他还敢打人不成？

　　又立马回瞪了过去，“不可以吗？这版本大狙那么厉害，你一个关键残局都赢不了，好意思问我有没有意见......”

　　孟浪听了顿时笑着直摇头，朝着2K走近了两步，后者顿时眼神有些慌乱。

　　“关于指挥有没有脑子这件事我就不聊了。”

　　“那我问你......”

　　身高一八五的他低头俯视着2K，“这版本大狙是厉害没错，但我大狙是锁头的吗？我大狙是连发的吗？”

　　2K冷不防被问得一怔！

　　“回答我。”

　　孟浪语调微微一提。

　　“我大狙是连发的吗？能开锁的吗？”

　　“我狙一个是不是还要上子弹？我一枪能狙五个是不是？”

　　“你可以质疑我残局能力，那我问你，打完我的Rating是不是绿的？我们是输了，那我是不是一绿四红？”

　　“嗯？回答我。”

　　2K忽然感觉被孟浪的视线盯得有些不适，低头偏过视线，耳边的语调却猛地再次拔高！

　　回答我！

　　孟浪的声音冷不防炸开！

　　彷佛晴天霹雳当头一击，香蕉人骤然只感觉头皮过电般一阵发麻。

　　他下意识地低下了头，心脏不自觉地跳动加快。

　　这一刻，他内心深处竟涌起一种陌生的情绪。

　　——害怕！

　　是的，此时，香蕉人2K居然被孟浪这个平日里人畜无害的少年直视得有些害怕。

　　是那一拳太让人印象深刻了吗？

　　不对！

　　我踏马凭什么怕他！

　　蓦然间，惊醒的2K察觉到周围队友异样的目光，作为队长的他脸色瞬间涨红到了脖子，硬着头皮抬头，恶狠狠瞪着孟浪。

　　“你和我说这个没用......”

　　“这是俱乐部的决定，你有意见和他们说。”

　　“谁没尽力？我们都在用尽全力的比赛......”

　　“......”

　　忽然，孟浪却哂笑了一声打断了他的话。

　　“谁说我有意见了。”

　　一瞬间，他身上刚刚的气势恍然不见，又恢复了邻家阳光大男孩的模样。

　　强扭的瓜不甜。

　　“我尊重俱乐部的决定。”

　　轻飘飘的一句话。

　　说完，少年人就洒脱地朝着教练Vorborg和曾经的两个老队友挥了挥手。

　　一转身，消失在了会议室门口。

　　宫斗出局吗？

　　没所谓啦。

　　反正他也早就做好准备。

　　然而身后，2K却怔怔地看着孟浪潇洒离开的背影。

　　为什么虽然明明宫走了队内毒瘤？

　　却没有任何爽快的感觉呢！

　　艹！

　　明明是一条丧家之犬，比赛里无能狂怒断送了职业生涯的废物。

　　他在嘚瑟什么？！

　　反应过来的2K一阵咬牙切齿！

　　......

　　隐约雷鸣，阴霾天空。

　　厚实的云层彷佛棉絮般从东南方向蔓延，逐渐笼罩着西雅图这座城市，一场大雨已然在酝酿之中。

　　孟浪穿着白色宽松的衬衫，胸前的纽扣只系到了第二颗，隐约露出猎豹般充满力量感的肌肉线条，他正拉着行李箱站在俱乐部门口。

　　抬手摸了摸下巴，他仰头望天，深吸了一口浸润着风雨气息的空气，脑海中莫名浮现出往昔的画面。

　　六岁接触CS。

　　十一岁，八点上学，四点回家。

　　晚上就在CSGO里暴打职业哥，顺便还拿下了川渝省奥数比赛冠军。

　　十三岁打线上赛，被职业哥怀疑作弊，父亲帮他买票带他去了江海线下自证，然后收到天禄邀请正式走上了职业道路。

　　不幸的是，次年，开大运货车的父亲意外去世。

　　彼时，家里上有年老体弱爷爷奶奶，眼睁睁看着菜场卖菜的母亲一个人起早贪黑养家还要供自己读书那么辛苦。

　　于是，在国外“热心网友”Niko的引荐下，孟浪最终选择休学。

　　远赴北美，加入青训队正式步入职业，哪怕是只能打一些国外的中小型线上赛事。

　　没办法，那时国内压根没有CS环境，而国外即便中小型赛事也有不少奖金，工资也高。

　　出国前夜，

　　他对母亲自信地说：

　　父亲不在了，我打CS，也可以养活这个家！

　　......

　　时间一晃就是两年半，没想到自己也迎来了下岗危机。

　　孟浪不由笑了下。

　　被宫难受吗？

　　说不难受肯定是骗人的。

　　但CS就是这么个残酷竞技游戏。

　　矛盾归矛盾，

　　说到底还是实力为王。

　　也不需要怨天尤人。

　　孟浪从不内耗，发个INS先。

　　他从衣兜里摸出手机自拍了一张站在EG俱乐部门口的照片，扯动嘴角，露出了那一口健康洁白的牙齿。

　　自拍当然要微笑鸭！

　　【Farewell，EG！——Dark，18。】

　　附上一张自拍图。

　　INS相当于国际版“小红书”，全球月活20亿，相较于段文字+话题的推特更注重图文分享。

　　而孟浪无疑是一个爱分享的人，他INS粉丝今天刚满777。

　　发完INS，想起自己的国内粉丝，他转手又发了条微博。

　　【永别了，EG！——那年十八】

　　说是十八，其实孟浪现在只有十七，等到六月份过了生日才十八。

　　孟浪的微博大概有两千的多粉丝，当然其中有不少僵尸粉。

　　没一会儿，两个平台的评论区出现不少经常关注他的粉丝的“热情留言”。

　　“卧槽！黑÷真被宫了！玩大手发力辣！！！”

　　“这波预测我服！高僧真王朝了！”

　　“被宫了还在笑？劳资真寄吧佩服黑÷的心态！不亏是玩÷锐评的‘伟大性格’！”

　　“我就纳闷了，今年EG打成那批样，最大的锅不是香蕉人的瞎比指挥吗？为什么第一个宫黑÷？”

　　“笑死，黑÷手伤后狙空得恐怖，转型步枪手又没内味，EG那边队伍里CeRq老狙伏枥，不踢他踢谁？”

　　“活该！让你天天搁那跟着玩机器一起串Niko。”

　　“不了解别瞎说哦，黑÷和尼公子挺熟的。”

　　“热知识：当年就是尼公子引荐黑÷去北美青训队的，尼公子还给黑÷送了台电脑。”

　　“......”

　　此时，发完微博的孟浪没有在意评论——他发微博纯粹是分享生活，异国他乡，孤身一人，这是年仅17岁半的少年人的自我调节方式。

　　拉着行李箱，行走在昏暗的天光下，行走在这座被商铺的灯光照亮的西雅图街道，内心却泛起了一阵淡淡的陌生感。

　　或许是在这些年追逐的途中，

　　逐渐迷失了自己吧。

　　想起一周后的安特卫普Major。

　　曾经13岁出道的他是很多CN观众心中最有天赋的小孩，所有人都觉得走上一线赛事的世界舞台对他来说只是时间问题......

　　却没想到如今17岁的孟浪，前不久刚第一次登上大赛舞台，就成了最后一舞，还即将和职业生涯中最重要的Major赛事失之交臂。

　　本来，他还以为自己至少还能再尝试一次一线赛事，再冲一次Major入围的来着。

　　没想到最后的机会也失去了。

　　低头看了眼自己的右手，半年前的报告浮现在脑海——第五掌骨颈骨折、软组织损伤以及神经血管损伤，可能引起并发症创伤性关节炎。

　　前两个倒是还好，两三个月就能恢复。

　　但创伤性关节炎属于关节面受损后骨质增生，有可能会造成慢性疼痛及握力下降......对于一名FPS竞技选手来说，手部精细动作掌控力下降无疑是非常致命的。

　　其实正常的孟浪不可能那么做出那么不理智的行为，可在那种全身心投入鏖战进加时的情况下，眼看拿下那一分就有希望，最后关头却功亏一篑——那一瞬间的极致的懊悔和极致的胜负欲造成的负面情绪，足以轻易地击穿了少年人的理智。

　　活动了下手掌，轻微的痛感让孟浪从清醒了些许，不由摇头晒笑了一声。

　　时至今日，他才逐渐明白，年少靠着天赋国内成名，哪怕进了北美Party Astronauts（PA）的青训队也依旧在打“本能CS”。

　　他曾经觉得出色天赋可以击穿一切，出国只是为了赚钱，靠纯粹的反应和钢枪就能赢下那些比赛，也没必要学习太多杂七杂八学院派的东西。

　　然而命运所有的馈赠，却都在暗中标好了价码。

　　是的，早已......

　　以后的路在哪？

　　继续去别的俱乐部碰运气找工作？

　　还是退役直播圈米？

　　又或者真的去石家庄投奔玩机器当个二台主播？

　　可他真的很喜欢CS！

　　真的很喜欢赛场！

　　真的很喜欢舞台啊！

　　一些选手所谓的线下赛“紧张”，孟浪却从未感受到过这种情绪。

　　线下的比赛只会让他“兴奋”，然后注意力前所未有的集中！

　　就在少年人一阵怔怔出神之际。

　　叮—！

　　毫无预兆地，孟浪脑海里传来了一道机械的系统声音。

　　【侦测到宿主信息！】

　　【Goat系统开始绑定！】

　　【本系统为第一次接触CS的宿主提供指引，完成新手任务即可获得奖励，让宿主一步步迈上登神长阶】

　　嗯？

　　系统？

　　孟浪先是一愣！

　　又是一惊！

　　最后一喜！

　　窝要有挂辣？！

　　等等！

　　新手指引？

　　这挂好像哪里有点不对劲啊？

　　......