第三十七章 胜者的奖励！

G2比赛席上。

　　Niko摘下耳机，一把扯下胳膊上白丝护袖，狠狠地、又带着无比畅快的心情拍了拍孟浪的肩膀。

　　作为一名参加了无数次Major却屡屡折戟的老将，常年“坐牢”的他第一次体验到了一种近乎“坐挂车”般的美妙感觉——那种即使自己状态偶有起伏，队内总有人能立刻站出来扛着队伍前进的踏实感！

　　一想到只要再赢下一场BO3，就能强势晋级传奇组，虾哥的心情就舒畅一批，恨不得去夜店喊一声今晚消费全都由我尼公子买单！

　　一旁的huNter-和Aleksib也满脸笑容，两人一左一右，给了孟浪一个大大的拥抱。

　　“打得太棒了，Bro！”

　　“难以置信的发挥！”

　　m0NESY赢了比赛也很开心，笑嘻嘻地凑过来和孟浪击掌。

　　但瞥了眼最终的战绩统计面板后笑容稍微收敛了些，下意识地咬了咬下唇。

　　【G2-Dark：27/6，ADR 114.6，Rating:1.87】

　　【G2-m0NESY：19/5，ADR 98.3，Rating：1.49】

　　数据不会说谎。

　　相比昨天，今天他虽然发挥得也很出色，但和身边这个今天又带来沙鹰惊喜的的怪物比起来，

　　显然还是差了一截。

　　“下次……得选个狙击手更好发挥的图才行。”小孩心里暗暗琢磨着，一股不服输的劲头涌了上来，“可不能老是输给这家伙啊！”

　　就在G2比赛席上众人都沉浸在胜利的喜悦中时——

　　叮——！

　　一声清脆的、唯有孟浪能听见的系统提示音，在他脑海中响起。

　　【难以置信！宿主以新人之姿，甫登世界顶级赛场，便以雷霆万钧之势连克强敌！你的天赋如旭日东升，你的表现似流星经天，两连胜！这仅仅是你传奇之路的起点！GOAT的加冕之路，已因你的步伐而震颤！】

　　【赛事连胜奖励机制开启！】

　　【说明：荣耀之路，步步生莲！宿主首次登上职业赛事中取得的连续胜利将累积奖励，连胜场次越多，最终奖励越丰厚！】

　　【Ps：奖励可选择立即领取，亦可继续累积（失败则奖励减半并立即发放）。】

　　耳边享受着系统的彩虹屁，孟浪看着眼前虚拟面板上的说明，嘴角不由微微一抽。

　　这连胜机制……

　　怎么有种莫名的既视感？

　　目光扫过【是否选择现在领取？】的选项，他几乎没有犹豫。

　　【否！】

　　现在才赢了两场BO1，奖励能有多好？

　　最起码，也得等挺进了传奇组，再来考虑什么时候“收菜”！

　　然而，就在他以为这就结束了的时候，又一声提示音紧随而至！

　　【恭喜宿主获得赛事表现掉落：A级宝箱* 1】

　　【宝箱开启中……】

　　【恭喜宿主获得：“社恐残躯”（鸟狙限定）】

　　【介绍：这是从“沉默的鹰隼”Syrson那灵活的鸟狙镜头中剥离出的残响，这位游走于阴影中的经济刺客，让所有轻敌之人脊背发凉的名字，正是Syrson——那个手持鸟狙，如鬼魅般穿梭于战场缝隙的性价比之王！他的进攻如暗影流动，迅捷而无声，他的鸟狙不是廉价的替代品，而是精打细算的艺术，是洞穿经济壁垒的银色子弹！】

　　【是否尝试融合“社恐残躯”？】

　　孟浪的视线飞快地扫过电脑右下角的时间：16:24。

　　余光里，Niko已经笑着站起身，伸手想揽过他一起去对面比赛席进行赛后握手。

　　“抱歉了虾哥，我去去就来……”孟浪在心中默念一句，随即毫不犹豫地对着脑海中的选项做出了选择。

　　【确定！】

　　下一刻，熟悉的拉扯感袭来，眼前的一切景象瞬间模糊、破碎，他的意识被猛地拽离了喧嚣的赛场，来到了一张熟悉的地图上空。

　　这里是......荒漠迷城。

　　紧接着，孟浪视角猛地一沉，附身于一个手持轻便鸟狙的T体内，中路第一身位的他快提中远。

　　是他！

　　Syrson！

　　此时，作为匪的他比分5：14落后，这一分是岌岌可危的半起局。

　　匪家的队友投掷了一颗燃烧弹，精准地投向了对面VIP内部，火焰瞬间吞噬了大部分区域。

　　而他，

　　身无全甲。

　　手中，

　　亦只有一把经济实惠的鸟狙！

　　孟浪正寻思着。

　　现在VIP火帮他拿到了枪位，这是要在沙袋架VIP吗？

　　然而，

　　置身于Syrson的身体之中，他却发现自己从中远上来停都不带停的，直接单人前顶B小！

　　什么？

　　这一刻，心意相通的他明显感受到了Syrson的意图！

　　他不是在被动防守，

　　他是要用手中这把不起眼的鸟狙，告诉对方这片中路究竟谁说了算！

　　比分落后？

　　经济劣势？

　　枪械弱势？

　　但，那又怎样？

　　只见趁着VIP火势正旺，如同幽灵般快速前压B小的他，竟大胆地端着未开镜的鸟狙继续前顶！

　　脚步轻盈，身法灵动，视野如鹰隼般锐利地盯着VIP火焰未覆盖的左侧死角与拱门两个点位！

　　就在火焰摇曳光影交错的瞬间！

　　一个急停！

　　咔哒——砰！

　　鸟狙那独特而清脆的枪声蓦然响起！

　　VIP左侧，一个刚刚露头想蹭信息的T应声倒地！

　　爆头！

　　CT那边给到了B小上人的信息！

　　但Syrson没有丝毫迟疑，击杀的瞬间他非但没有后退，反而继续向前移动，同时冷静地切镜开镜！

　　视角瞬间锁定拱门方向！

　　几乎就在他开镜完成的同一刹那，一个身影恰好从拱门拉出！

　　砰！

　　又是一声干脆利落的枪响！

　　第二个爆头！

　　双杀！！

　　拉栓退壳，子弹上膛！

　　Syrson借着这短暂的间隙，一个灵巧的后撤步，卡在掩体后规避了A包点长箱方向可能回援CT大狙！

　　旋即没有丝毫犹豫，直接开镜拉出——得益于鸟狙开镜后移速不会下降，这一枪简直和AK大拉也没差多少。

　　长箱方向，第三个听到中路动静试图补枪的CT刚刚冒头！

　　砰——！

　　第三声枪响！

　　第三个爆头！

　　三杀！

　　然而，杀意未止！

　　B连接方向，一颗闪光弹突兀地高抛而来！

　　在白光即将爆开的瞬间，Syrson似乎早有准备，猛地一个侧身回头！

　　背闪成功！

　　但下一刻，没等B连接的CT过来清他，Syrson主动拉了出去！

　　砰——！

　　鸟狙的子弹暴射而出！

　　血光爆溅！

　　又是一枪头！

　　4杀！

　　单人四杀!

　　这一分半起局T已然胜券在握！

　　孟浪不由微微一怔。

　　好帅的鸟狙！

　　说起来，孟浪曾经也是主狙，鸟狙他玩的却不多。

　　相比之下，他更喜欢攒大狙，因为他更偏爱大狙那毁灭性的火力和一锤定音的压迫感！

　　他从未想过，有人能将鸟狙也玩出这种狂风骤雨般的连续杀戮节奏——一把鸟狙在B小前压转成了陀螺，将其灵活性和机动性发挥得淋漓尽致！

　　尤其是最后那两狙主动Peek大拉出去找人杀的画面，更是让孟浪感受到了一丝似曾相识的风格。

　　是他的！

　　也是Donk的！

　　【这是一把鸟狙，只需命中头部即可一击必杀。现在，进入syrsoN的身体，运用你方才所学完成这中路前压的杀戮！】

　　【系统提示：宿主被击杀后将触发时间回溯，直至正面杀进B包，时间方能恢复流动，宿主也将脱离冥想空间！】

　　这一次，孟浪并未感到太大压力，毕竟他也曾是一个狙击手。

　　专业对口了属于是，在自己熟悉的领域，他还是非常有信心的。

　　此时，看着脑海中系统提示，他内心甚至有种跃跃欲试的感觉！

　　给自己一个小目标！

　　十命！

　　十命速通你！

　　......