第二十章 《AK暴力美学》！

6657直播间，玩机器的声音陡然一下子拔高八度！

　　同样充满了震惊！

　　“我的天！”

　　“Dark他拉出去了！他截断了A1门里CT的回防！甚至还完成了一个拉枪扫转！把斜坡上来补枪的也接了！”

　　“极致的控枪！无解的瞄准！”

　　“A1的包匪是不是进不来？没关系啊！Dark亲自把你们接进来！”

　　“喔~！现在~！m0NESY！小孩！你可以不用转点了！”

　　“你可以直接拎包入住了！”

　　伴随着玩机器那充满了独特媚劲拉长了语调的解说，6657直播间的弹幕也是一阵刷屏！

　　“？？？”

　　“不是哥们？这就下包啦？？”

　　“你有个在打A的时候从拱门进来把人杀完的队友，你也能下包。”

　　“小孩怎么感觉还有点没反应过来，下包的时候还懵懵的。”

　　“笑死！老尼笑得像朵花一样！这把什么都没干就赢了。”

　　“Niko：哥们坐了那么多年牢，就不能享受享受啦？”

　　“......”

　　此时，T已经下包。

　　滴滴滴！

　　炸弹的倒计时声音从A包点响起。

　　EG的队聊语音中，剩下一个单B回防到半路的Brehze也傻眼了。

　　开局的时候，他还听着2K那在得意地说他这波完全解读了对面指挥，这一分基本已经拿下了......

　　结果就这么拿下的？

　　“现在怎么办？”

　　“我要试试吗？”

　　Brehze看了眼香蕉人问。

　　香蕉人没吭声，红着脸在那啃手指，显然已经有点气闷了。

　　想想也是，

　　明明是指令碾压的拿分局，却连丢两分，还让孟浪这个他最看不上的CN选手连刷了一把五杀一把四杀......香蕉人这会儿都差点红温了。

　　C9小团体的autimatic转头看了眼闷声的指挥，心里叹了口气，开口道，“算了，别试了，保枪吧。”

　　不保不行啊！

　　先被对面ECO翻一把，现在长枪局又输一把，他们下一把已经没钱了。

　　必须得保一把英雄M4下来。

　　Brehze闻言无奈点头。

　　......

　　片刻，

　　A包点轰隆一声巨响！

　　炸弹爆炸！

　　G2再追一分。

　　比分来到了11：9！

　　直播画面中，导播开始回放，这一切镜头直接给了从拱门进来的孟浪！

　　超级大拉！

　　手撕大狙！

　　跳台身位控制！

　　AK一发敲头死点CT！

　　接下来，

　　他人不留行！

　　一刻不带停的切刀移动到A2楼下，然后一个大拉接回蹲，爆头秒一个，再扫转一个！

　　轻松拿下四杀!

　　哪怕已经看过了一遍，

　　但此刻再看一遍孟浪第一视角回放，玩机器也不由得再次感慨：

　　“哇！Dark这一波，从这个视角看上去！简直就像大运货车冲进了共享单车停车点！”

　　“CT在他的枪口下全都是减速带！不！他甚至从头到尾都没有减速！”

　　“真的，Dark这波给我的观感完全区别于这个时代Niko为代表的这些主流步枪手。”

　　“你就感觉！他走路像是W按死，都不带停脚步的！”

　　“但偏偏他从拱门拉进包点，然后从跳台下来，一路蹦蹦跳跳就踏马把人给杀完了，我是觉得真的离谱啊！！！”

　　“行，先不说了，这一分EG又丢掉，现在他们已经没钱了，那下一把EG怎么守？”

　　此时，伴随着玩机器的声音，第二十一局开始了。

　　......

　　EG比赛席上。

　　“M4给我，我起甲起道具单B，CeRq你起个鸟狙去VIP看一眼，对面封烟你就来B点配合我一起守B。”

　　2K语速很快，

　　他的状态似乎调整了一些回来，阴沉着脸，明显憋着情绪。

　　队内主狙CeRq闻言稍微迟疑了下，犹豫道：

　　“不E一把吗？”

　　这要是起了鸟狙，再输了，那他下一把依旧没钱。

　　“E什么？”

　　2K没好气地说道，“对面无甲格洛克都能杀，这把我有M4还那么怂？都给我半起！信我！这一分我们能拿！”

　　眼看2K隐隐有些再次愠怒的模样，众人也纷纷起了个半甲，主狙CeRq也叹了口气还是起了个鸟狙。

　　倒计时结束。

　　“诶？这一分T这边，Dark是回到了最初的位置走B，G2这边李神Call了个两A两中一B的指令。”

　　“现在李神已经在A1拿出了道具，难道这把他们还要继续打A吗？”

　　“不对！包是在单B的Dark身上，这把李神应该是想要假打A真打B，先A1爆弹，然后中路上B小夹B。”

　　“那感觉这一分李神又有点被解读了啊，现在CT唯一的英雄M4就是在B小区主防的2K手上。”

　　导播镜头切到B小区。

　　“喔~2K很稳健，他手里攥着烟雾弹在白车不断跳看2二楼！这个身手非常灵活啊！看来2K也是老B小区主防了，动作很熟练。”

　　“他只要见人就会给烟，那到时候二楼的Dark被烟拖住，VIP和A包点的队友都有时间回防。”

　　“这一分T感觉有点棘手啊！”

　　G2的比赛席上。

　　A1的小李子手里抛着烟雾弹，抬头看了眼倒计时，心里默算着时间，已经准备往A包点扔点道具给压力了。

　　与此同时，他嘴里也没忘记提醒孟浪，“Dark你在厨房拿信息就行，先别往前摸，等B小的队友先动，你在二楼打同步。”

　　“对了！B点见人了吗？”

　　“我看下。”静步蹲在厨房的孟浪嘴里说着，手持AK晃身拉了出来！

　　倏然间，白车上方，一个跳起的头皮毫无预兆地跃入他的眼帘！

　　电光朝露间！

　　孟浪那数值高达91的反应和无限回溯中练就的AK二次定位，使得他原本在头皮上方的准心......

　　猛地被吸附了下去！

　　砰—！

　　扳机瞬间扣动！

　　一发子弹旋转暴射而出！

　　嗤啦！

　　白车上方血光一绽！

　　蓦然间，“身手灵活”的2K脑袋砰地炸裂，跳起来的他一头撞在了二楼下的白车上！

　　血染白车！

　　【G2-Dark使用AK47爆头击杀了EG-Stewie2K！】

　　AK空摘！

　　一枪爆头！

　　G2语音，孟浪汇报道：

　　“李神，现在没了。”

　　“？？？”

　　小李子直接懵了！

　　不是Bro？

　　你不是说你就看看吗？

　　6657直播间里！

　　玩机器也蓦然瞪大了双眼，扯着嗓门再次发出了超绝气泡音：

　　“喔~！Dark！一发AK！他直接给白车跳看的2K给空摘了！”

　　“不让看说是——！！！”

　　“我测！这个二次定位爆头太变态了！讲道理啊！这个位置以往空摘白车跳看的CT，都是大狙过来蹭的。”

　　“但Dark他不需要狙啊！真不需要狙！AK拉出来！直接给你一发入魂！”

　　“这你有什么办法？”

　　霎时间，6657直播间弹幕也炸了！

　　“哈哈哈！香蕉人又被爆了！”

　　“死因：身手灵活！”

　　“啧啧！这锁得也太暴力了吧？”

　　“黑÷这AK准心装磁铁了？感觉刚刚直接吸头上去了啊！”

　　“这二次定位！夸脏哦！Bro鼠标被器灵抢夺控制权了吧？”

　　“裁判不管管吗？快检查下黑÷电脑上有没有Word.exe！”

　　“今天黑÷真的是爆中爆啊！”

　　“黑÷是你们叫的？叫黑神！”

　　“2K哭了！跳看都不让跳看吗？”

　　“......”