第五章 【小洞残躯】！

“卧槽里的！！？？”

　　“还能酱紫和队友换枪的吗？”

　　“这就是兄弟CS的最终奥义？？？”

　　“这尼玛玩的也太帅了趴！”

　　“黑÷我错了！你果然还是那么骚！！”

　　“......”

　　可能是由于撞车Danking等人的缘故，孟浪直播间的贵宾人数已经从开播的300人直线上升到了1000人，热度更是飙升到了30万，这一波操作看的直播间弹幕疯狂刷屏。

　　就连游戏语音中，队友蓝色路人老哥也禁不住一阵夸赞，“好雷！”旋即又补充了一句“好枪！”

　　说实话，刚刚他在回防的时候被对面截杀，都已经做好丢分的准备了，却没想到孟浪和王奕桐两人这么顶，硬生生抗住局势拿到了这一分赛点。

　　至于对面CT方。

　　三叶虽然没来得及看Demo，但此时想起那两颗无缘无故爆炸的手雷和忽然出现在孟浪手中的大狙，心中顿时浮现出一个猜想，嘴巴顿时不可抑制的微微张开！

　　最终，他轻吐了一口气。

　　“卧槽里的！酱紫玩？”

　　“怎么肥事啊兄弟？”

　　Danking也是有点闷了!

　　他没想到这绳越拧越松，说是T图，结果下半场T还真就一分没拿，现在让对面拿了赛点就更难受了。

　　15：5！

　　足足领先了10个赛点，这尼玛怎么追？

　　“没事没事。”

　　Danking心态倒是比较好，很快调整过来再次拧绳，“兄弟们！我只能说黏住！黏住就有希望！这把我们别打A了！听我的！RushB！想赢1就跟我冲一波B！”

　　众人也纷纷点头应是。

　　然而CT这把看到T接连几把打A，也猜到了对面下一把赛点局可能RushB，直接三B重防。

　　说实话，这一分Danking的突破也其实到位，T在B洞外就封了警家烟，Danking爆闪出中门清沙地。

　　这把CT双狙，表弟王奕桐去了B点，沙地是尤萨的狙。

　　尤萨被闪后空了一枪，直接被Danking踩头击杀。

　　他顿时气得想砸鼠标。

　　到这里，T的开局非常不错。

　　然而在夹B的过程中却是出了问题，孟浪和表弟以及蓝色路人老哥的三人B点大区防得太死了。

　　蓝色老哥开局B洞火，对面给灭火烟提速，结果出门却吃了一颗雷被减速，表弟大狙抽一个架一个，孟浪接一个。

　　此时，中门夹B的Danking刚好从狗洞同步，一梭子打掉了表弟王奕桐，B洞被架的T趁机突破，趁着Danking吸引注意力拉出来对强残血极限带走了蓝色路人老哥。

　　但站在B点大箱位置的孟浪一直挨打，此刻却是拿到了一个绝佳的补枪机会，先是接了杀表弟的Danking，完事又扫转了B洞突破出来的残血T。

　　一个双杀轻轻松松。

　　这波B点的交火，防守的优势再加上孟浪和王奕桐默契的架点补枪配合，让他们只付出了两人的代价就将夹B的四人全歼。

　　“这王艳兵真尼玛是普通连队的吗？这人补枪也太快了吧！”从狗洞出来刚撕了个大狙就被补的Danking有点蚌埠住了。

　　今天原本想来完美炸鱼。

　　但现在他觉得自己被鱼炸了！

　　此时，场上局势变成了2V1！

　　CT这边还剩下个守A大的女房管，以及B点的孟浪，T方这边则剩下个不知道位置很神秘的狙击手三叶。

　　等等！

　　你神秘尼玛呢？

　　Danking暴毙后来到三叶视角，看到正蹲在中路暗道架A小的三叶，不由眼角一阵抽搐！

　　“我的哥哥诶！！不是！我们不是说好了RushB吗？你这是Rush谁的B去了？”

　　嗯？

　　这话怎么怪怪的？

　　三叶心头一荡！

　　他有点不太好意思，干咳了一声，“我想帮你们架一下A小回防的来着，没想到对面这把B点那么多人。”

　　“没关系没关系，包在家里，我现在捡包摸A，那个王艳兵在B，我现在摸A点去下包。”说着，三叶就切刀回家拿包然后大脚步直奔A大。

　　中路被Danking一脚踢死的尤萨，此刻脸色也不太好看，但还是在双排语音中泉水指挥着他的女房管。

　　“接下来你听我说，你就看好A大，我感觉对面可能会摸A，等会儿，A小也可能.....你回头看下......草！别回头！A大来人了”

　　砰！

　　狙击枪炸响！

　　一发子弹直接给了个侧身的女房管给轰飞了出去！

　　在尤萨的一通指挥之下，女房管直接被三叶踢成路边一条！

　　尤萨也有些气急败坏地吼道，“不是你在玩什么啊！我让你看好A大！看好A大！”

　　“啊？刚不是你让我看下A小吗？”女房管愣了。

　　尤萨一噎，但还是劈头盖脸骂道，“不是姐们！A大来人了你看A小，你在爱丽丝梦游仙境吗？眼睛没有脑子也没有？”

　　尤萨这把被孟浪搞的很没面子，又找不到机会怼回去，恼羞成怒之下居然直接对女房管撒气！

　　女房管直接被骂闷了。

　　只能说，

　　报应来的太快了！

　　此时，三叶一脚踢死女房管后，意识到包点没人也赶紧下包，地上捡了把M4A1然后就找地方hide了起来。

　　等到孟浪从B赶到A点的时候，A包静的可怕，耳边只剩下炸弹倒计时声音。

　　孟浪直播间的水友也紧张了起来！

　　“三叶下了A小包吗？”

　　“坏了！三叶摆明不滴不露啊！”

　　“这尼玛怎么拆？”

　　“假滴骗一下？”

　　“我感觉时间来不及了，下一把吧。”

　　“......”

　　接下来，捡了表弟大狙的孟浪滴了两次包又松手开镜架A小。

　　可三叶到底是现役职业选手，和孟浪玩起了心理战——他笃定孟浪不敢真滴，索性躲死了，不到最后几秒压根不露。

　　对面要是封烟拆，那更好了，他直接混。

　　反正他刚刚就换了M4A1，自己下的包，也清楚位置。

　　眼看炸弹倒计时愈发急促！

　　下一秒，

　　孟浪封烟了！

　　但他封的并非包点拆包烟，而是一个A小烟，然后掏出钳子直接蹲下拆包，似乎是决定赌一把了。

　　“不是，这就拆上了？”

　　尤萨见状嗤笑一声，在他直播间说道，“这人脑子有毛病吧？封这种烟人家不摸？这要是能拆我踏马吃屎好吧。”

　　但孟浪却并非真拆！

　　突然，他心头猛地一个激灵，那种熟悉的危机感再次降临！

　　来了吗？

　　不对！

　　不是A小！

　　摸烟也需要时间！

　　而这一刹，孟浪心头危机感来的太强烈！

　　也太直接了！

　　孟浪做出了他的判断！

　　毫无预兆地，只见他冷不防松手转身，快如电闪地开镜直架A小对面的忍者位！

　　结果就是......

　　从头到尾，一直躲在忍者位的三叶听到最后的滴包，掐着时间刚露出来，瞳孔却是猛地一震！

　　有个苍蝇头正端着大狙架着他！

　　我测！！！

　　这王艳兵他怎么架这？

　　三叶脑海中这个念头只是刚一闪过，耳畔就传来了大狙的轰响声！

　　“砰——！”

　　【普通连队王艳兵使用AWP爆头击杀了z4KR！】

　　紧接着，孟浪没有丝毫迟疑，无缝低头再次滴包......最终赶在了炸弹爆炸的最后0.18秒完成极限拆包！

　　CT获得了胜利！

　　16：5！

　　游戏进入结算画面！

　　这一刻，不仅是三叶和Danking等人眼中充满不可思议！

　　三叶下的A小包，

　　他怎么架忍者位？

　　他怎么知道人在那？

　　难道被提前听到了？

　　那也不应该啊！

　　“看Demo！我要看Demo！”

　　“这普通连队王艳兵真寄吧不普通啊！这也太离谱了！”

　　同一时间，刚刚大放厥词的尤萨此时却是瞬间从满脸涨红变成了紫色，甚至紫得有些发黑！

　　“哈哈！尤萨狗吃屎！”

　　“某些主播就喜欢骗吃骗喝啊！”

　　“不是？这王艳兵是在北美打职业刚被踢掉的那个Dark！最后这一枪意识太好了吧！”

　　“反正我感觉这个Dark意识真的恐怖！以前国内不是都说他枪硬意识不行的呢？这意识好的批爆啊！”

　　“意识再差也比某个魔王都没上过的主播强吧？”

　　“......”

　　黑着脸的尤萨看了眼弹幕，气急败坏之下，直接开口怒喷道：

　　“挂！这绝对是挂！”

　　“人家下A小包，啥也没露，你告诉我，他开镜直接瞄忍者位，这踏马不是挂是什么？”

　　“我看他就是被队伍踢掉，现在没人要，职业圈混不下去，想要回国圈米了，这种挂开的太明显了。”

　　“劳资现在就给完美举报，这种挂狗就等着被封吧！”

　　尤萨说到最后语气愈发笃定，他的B站直播间还真有一部分脑残粉信了，纷纷跑去GO圈的论坛贴吧带节奏。

　　《职业选手疑似开挂》

　　《这一枪说没开你信吗？》

　　《尤萨实名举报Dark开挂！》

　　一时间，网络上热议纷纷，再加上孟浪这把撞车Danking这个虎牙头部主播和三叶这个CN现役职业选手！

　　可以说是热度拉满！

　　很快，就有越来越多的网友被吸引，纷纷吃瓜围观了起来！

　　......

　　虎牙，Danking直播间。

　　“哈哈哈！有人翻车咯！”

　　“主播炸鱼被鱼炸！太有节目了！”

　　“这就是传说中的亚一狙吗？真是有够好笑呢！”

　　“好像不是被鱼炸啊，对面那个王艳兵是王奕桐的表哥，北美EG的前任职业选手，刚被宫没几天。”

　　“哦？那个Dark？”

　　“卧槽！Dark这么猛？那为什么踢他？！”

　　“这表现感觉还有不少油啊！”

　　“你可拉倒吧，打个完美天梯闹麻了。”

　　“天天闹麻了，你对三叶你能赢？”

　　“......”

　　此时，三叶也看完了Demo。

　　“怎么说？这个王艳兵有没有问题？”Danking在YY里问。

　　“感觉不像，但又有点像。”三叶语气有点不确定。

　　“不是？什么意思啊？”Danking急了。

　　“就是他整场看下来的确没啥问题，正面枪也很硬，就是有几波操作......看上去就有点.....有点太通透了。”

　　三叶斟酌着措辞道：

　　“就比如最后那一枪封A小烟架忍者位，我全程没漏脚步，想不明白他为什么笃定我躲在那里。”

　　“还有你电击枪被反杀那里也是，真的是巧合吗？”

　　“通透？”

　　Danking砸吧了下嘴，“好像的确是有点太透了。”

　　然后他又嗤笑道，“不过刚刚直播间有弹幕说是Dark，以前Tyloo那个小孩哥狙击手，后来去了国外，输了就输了！咱们认了好吧！别扯几把蛋了，这种不可能开挂的。”

　　“好吧。”三叶点点头。

　　虽然他心里还是觉得有点可疑。

　　......

　　同一时间。

　　斗鱼，孟浪的直播间里。

　　游戏对局结束，孟浪和蓝色路人老哥互吹了几句“兄弟你好猛啊”、“你也很猛啦”之类的话就退出了游戏。

　　赛后战绩出现。

　　对面三叶发挥最好。

　　19杀7助攻15死，场均伤害93，赛后Rating是1.32。

　　而全场最佳则是孟浪，数据27杀11助攻9死，场均伤害128.4，Rating则是1.68！

　　按照当前版本的Raing计算，0.9以下可以说表现不佳，1.0算是合格，1.2以上就算是小代级别了。

　　孟浪这1.68的Rating，场均击杀一人以上，只能说这把真是炸了三叶和Daking这两人的鱼。

　　数据一出来，直播间的弹幕就刷屏了起来！

　　“66666”

　　“龟龟！黑÷这把游龙了？”

　　“废话！职业哥打个完美都不能游龙，那还打什么职业？”

　　“关键对面也有职业哥啊。”

　　“那我只能说职业之间也有差距吧，黑÷毕竟是在欧美鲨鱼池打的职业。”

　　“确实嗷，自从18天禄后，CNCS到现在都没进过一线赛事吧？”

　　“......”

　　“粗大事辣兄弟萌！尤萨这条狗举报黑÷开挂，让黑÷等着被完美封呢！”

　　“卧槽！这傻哔地狱嗨，给他脸呢？”

　　“......”

　　直播间里的水友义愤填膺！

　　然而，此时的孟浪对此却置若罔闻。

　　当孟浪顺利拿下完美天梯首胜的瞬间，他的脑海中就传来了系统通知声——【恭喜宿主完成新手普通任务：破茧之战——天梯首胜的试炼】

　　【任务奖励：[时滞逆熵绷带]；Goat值X100】】

　　【任务评分：S】

　　【任务评价：“恐怖如斯！！！建议速速昭告天下：天梯首胜只是开端，这是一颗冉冉升起的CS超新星！】

　　【恭喜宿主获得掉落S级宝箱，宝箱开启中】

　　【恭喜宿主获得“小洞残躯”（24Major限定）】

　　【介绍：任何的赞美都不足以描述这位横空出世的魔童，这位让整个赛场都为之震颤的名字，正是Donk——那个手持AK，如战神降世的少年！他的枪法如雷霆骤雨，每一发子弹都带着致命的精准，每一次爆头都像是对对手的宣判！他的AK不是武器，而是艺术，是暴烈的诗篇！】

　　【是否尝试融合“小洞残躯”】

　　......