第五十八章 THIS！ IS！ DarK！！！（双倍求月票）

国际流解说台。

　　两位资深解说在孟浪和小孩完成那波石破天惊的历史难题B区回防的刹那，声音已经完全失去了平日的沉稳，充满了极致的震撼与惊叹！

　　“哦——！Dark——！多么不可思议的发挥！难以置信！他就像一股龙卷风！一支一个人的军队！他就用那把AK摧毁了整个B区的防守！那瞄准！那定位！简直是……太疯狂了！”

　　“不仅如此！你听到了吗？那个报点！他自身完成突破的情况下，还精准地为m0NESY判断出了ZywOo的位置！他这说明他完全游刃有余！到底是怎么做到的？就好像他对这个游戏有第六感一样神奇！”

　　“这个Dark，这个来自CN的新人，他不断地超越我们所有的预期！每次你以为你已经看到了他的极限，他就会拿出更令人惊叹的表现！”

　　国际直播流的官方频道弹幕，此刻也被各种语言的惊叹彻底刷屏：

　　“WOW！JUST WOW！”

　　“WTF！！ How???”

　　“This guy is auto-aiming！！”

　　（这家伙简直是自瞄一样！）

　　“ZywOo got OUTPLAYED！”

　　（载物也倒下了吗！）

　　“G2 found a MONSTER！maybe！”

　　（G2或许发现了一个怪物！）

　　“......”

　　......

　　此时，G2比赛席上。

　　“NICEEEE！！！ BROOOOO！！！”

　　在小孩那发盲狙子弹穿透载物头颅，屏幕上跳出“CT获得胜利”的瞬间，小李子、表哥和Niko三人直接兴奋地举起了双臂！

　　作为队长和指挥小李子则直接站起身，手指着对面小蜜蜂比赛席的方向，

　　用尽力气大声喊道：

　　“Who is Dark？！”

　　“THIS！ IS！ DARK！！！”

　　他这是在用最直接的方式，回应apEX此前嚣张的挑衅——喜欢靠着队里的“人形自走挂”上嘴脸是吧？

　　搞得谁没有一样！

　　喊完坐下来，

　　小李子只觉得浑身舒坦！

　　就是对面apEX的脸有点红温！

　　老尼却是兴奋地抬起耳机麦克风，转身用力拍着孟浪的后背，脸上因为激动而涨红：“太棒了！兄弟！你是个怪物你知道吗？”

　　这个家伙，

　　真的是只要给他一把AK就能创造惊喜啊！

　　同时，他也不忘对小孩竖起大拇指，“奈斯伊莉雅！做的好！我就知道你可以！”

　　刚刚完成致命一击的m0NESY，此刻心脏仍在狂跳，听到老尼的话后顿时心就有了着落！

　　对于这个领路人，一句夸奖就足以让他安心！

　　同时，他也没忘记刚刚孟浪的提醒，转头看向孟浪眼睛瞪得大大的，语气充满了惊奇和兴奋：“兄弟！你怎么知道他在下面？！太神奇了！”

　　“嘿嘿！我的眼睛就是X光！”

　　孟浪笑眯眯道。

　　他没解释自己那一瞬间“一激灵”！

　　尽管背闪的他只依稀看到高箱有人被他火烧换位，但并不知道换到了哪里去，可在小孩从狗洞下来的瞬间，他那一激灵却让他瞬间得出了判断！

　　X光？

　　“哈！你这家伙！”

　　小孩忍不住嘟囔了一句！

　　.....

　　与此同时，

　　小蜜蜂的比赛席上。

　　输掉这样一个几乎必胜的长枪局，尤其是以这样一种被对手个人能力完全碾碎的方式，

　　对士气的打击毋庸置疑！

　　教练Zonic见势不妙，果断叫出了他们图三的第一个暂停，然后狂讲下一分的战术。

　　Dupreeh双手离开键盘，靠在椅背上，眼神有些发直地盯着灰白的屏幕。

　　刚刚在B洞左侧假门，被孟浪手持AK踩火出来一个大拉定位瞬间带走的他这会儿只觉得生理有点不适。

　　这位29岁的老将，手握四座Major冠军，十八次Major正赛全勤！

　　在当年那支无敌的A队王朝中，他也曾是一把无坚不摧的刃，是无数突破手的典范！

　　堪称“旧时代的神”。

　　然而今天，在面对那个比他年轻了整整十二岁的小将Dark，尤其是在对方拿起AK后那完全不讲道理的、碾压一切的火力面前！

　　他罕见地感到了一种无力！

　　甘心吗？

　　怎么可能甘心！

　　如果真甘心，他这位年迈的水手也不会选择加入小蜜蜂，与新时代的GOAT载物再度同船。

　　可是，年迈的自己真的还有力气再去征服这片浩瀚残酷的大海吗？

　　一时间，阿杜的眼神变得有些微妙。

　　坐在他旁边的apEX敏锐地察觉到了阿杜的异常。

　　在左尼克教练狂讲战术的时候，这位老将没有说话，只是低着头，无意识地搓着手指，眼神有些空洞。

　　说白了，

　　就是被打闷了！

　　那可不行！

　　等到教练Zonic布置完下一分的战术，apEX知道，此刻更重要的是稳住军心。

　　这位法国队长用力拍了拍手，声音依旧保持着激昂，“嘿！嘿！听我说，兄弟们！没关系！只是一个小分！”

　　“老实说！上一分我们的打非常棒！是的！每个人都很棒！下次我们只需要把守包做得更好一点就完全OK了！”

　　“加油！下一分我们还有经济！我们是小蜜蜂！我们经历过更艰难的局面！让我们拿下下一分，狠狠地打回去！”

　　apEX的拧绳水平还是顶级的！

　　队内气氛活跃了不少，阿杜也轻轻“嗯”了一声，眼神重新聚焦，握紧了鼠标。

　　这位旧时代的顶级突破手！

　　他想要再冲一次！

　　......

　　赛间暂停时间很快结束。

　　6657直播间，玩机器的声音也再次响起。

　　“上一分Dark和小孩可以说是力挽狂澜啊！那现在G2将比分追成了1:3，接下来让我们一起来看下双方第五回合的较量！”

　　“这一分也很相当关键啊！谁输下一把谁就没钱！G2想要追分就必须要拿下这一分，而小蜜蜂想要再次滚起雪球，这一分也是势在必得。”

　　“好了，先来看下开局布置！CT这次小孩开局没去B包狙位！采取的是一个212的常规站位！但小蜜蜂暂停后的这一分有点非常规啊。”

　　这一分，开局只有魔男一个人单走B，apEX在匪家出生位跳投了一颗A大展开烟，然后就配合载物在暗道双架了一会儿。

　　载物中了一枪。

　　这次收费失败，不过也拿到了G2这把中门没人出来顶B1的信息。

　　与此同时，来到A门外黄车的Misutaaa帮忙丢了两颗A大辅助闪，默认骚扰。

　　阿杜顶进A门里，等到黄车的Misutaaa第二颗闪爆了出去看了一眼，朝着apEX封的A大展开烟混了一梭子。

　　丹麦核心科技启动！

　　阿杜这一梭子还真混到了这一分和老尼一起前压的表哥，混掉了半血。

　　“哦！阿杜这个压枪扫射还是混的啊！那现在小蜜蜂开局在A门外搞出的动静很大，但G2也是吃一堑长一智，并没有立刻回防A大，只有小孩这边从中路换到了A小。”

　　“暗道这边的载物也通了，他和apEX在暗道双架了没看到人，现在丢了一颗中门满封烟，现在感觉小蜜蜂这一分是要先把中路清下来了啊。”

　　玩机器的判断很准确。

　　1分30秒，小蜜蜂留Misutaaa一人看A门防止CT前压，剩下的载物、阿杜和apEX三人全都中路前顶。

　　G2这边也不是没有动作，小李子看到对面迟迟没有动作，中门又有满封烟，直接让来到A平台的表哥给A小的小孩丢一颗反清闪。

　　让拿着大狙的小孩从A小Peek出去，拿一手中路信息！

　　“这个闪！阿杜被白的话可能要掉人啊！”

　　“但是等等！阿杜细节背身躲掉了反清闪，一个小道火清下了A小近点，小孩只能来到A小后点架枪。”

　　“单B的魔男有开局载物给他拿到的B1没人的信息，那他现在只需要提防B洞就行了，但B点主防的李神是没有前压的想法的，所以魔男还在B2架枪，那小蜜蜂这一分怎么说？还是假A真B吗？”

　　玩机器的语调拉长。

　　然而小蜜蜂却并不头铁，他们知道孟浪是B点协防，这个时间大概率还在B，没道理硬要去撞个头破血流。

　　“先把A小平台清下来。”apEX说这句话的时候，手中也丢出了一颗A小后点的狙位满烧火。

　　滋滋——！

　　A小后点狙位的小孩脚底冒火，同一时间，单B的魔男也来到B1，帮助队友丢了一个超远清A小闪光！

　　一火一闪！

　　小孩被迫从A小狙位跳下警家，让出了A小控制权。

　　同一时间，

　　中门烟散的时候，载物的大狙一直在从中门架沙地，然后apEX又捡起队友丢下的烟爆了一颗夹B警家满封烟！

　　这烟一爆！

　　G2的B区压力顿时上来了！

　　孟浪原本想要回防，

　　但此时只能先回到狗洞外的脚手架看看情况。

　　小蜜蜂则趁机一鼓作气从A小前推上来，1分10秒，成功拿下了A平台的控制权！

　　纯纯优美CS！

　　玩机器顿时惊呼道：

　　“喔—！这就是左尼克的暂停吗？小蜜蜂这一分打的非常学院派啊，进攻默认很扎实，道具协同也做的非常好！这一分非常的优美CS！”

　　“但G2这边也不会平白让出A平台控制权，A大的老尼已经回防了！现在这边是有表哥、小哥和老尼三个人的，他们应该要找机会反清A小！”

　　“但apEX打的依旧非常聪明，他没有急着直接去A包点，而是原地架枪等一个G2爆闪反清的指令！”

　　“但是等等！小孩的大狙直接踩着表哥再次Peek上头皮位来了！”

　　CSGO上A小没有垫脚箱，想要上去是需要踩着队友的。

　　说时迟那时快！

　　小孩上来的瞬间直接开镜，第一时间狙击镜的准心里并没有看到人，但却看到A小楼梯下有个细小的黑点！

　　此时，apEX也看到了头皮位双架跳上来的CT！

　　他刚要后退！

　　不料小孩准心一甩！

　　砰！

　　apEX眼前一黑！

　　倒头就睡！

　　屏幕上右上方顿时刷出了一道击杀！

　　“G2-m0NESY使用AWP爆头击杀了Vitality-apEX！”

　　刚刚还夸赞apEX聪明的玩机器顿时拉长了语调！

　　“喔—！apEX架枪等反清！但他没架住直接被孩神Peek出来偷死了！啊这...那这一波只能说他有个聪明的大脑，却并没有聪明的操作啊！”

　　“孩神也全都想起来了！他不仅是太子！他还有个外号叫黄色闪光！刚刚这个头皮位甩狙实在是太快了！”

　　“那现在怎么说，时间只剩下40秒了，A门外的Misutaaa已经来到中路跟随大部队，掉了个人！他又续了一颗夹B警家烟！难道这把小蜜蜂还有转B的可能吗？”

　　“等等！B1的魔男也过来了！他们这一分就是要打A小！要启动了！”

　　比赛时间30秒！

　　载物丢了一颗A平台全白高闪，魔男又给了一个包点火，小蜜蜂四人直接全员加速提A小！

　　玩机器瞬间加快了语速！

　　“这波apEX先死了，那只能补枪位的阿杜打突破了！小孩还在架！”

　　“阿杜！你能做到吗？”

　　嗒嗒嗒—！

　　手持AK的阿杜深呼吸了一口气，预瞄好头皮位，旋即直接拉了出去！

　　“阿杜要上了！什么！拉出去直接提前枪吗？哦！他打出了这个关键的突破！手撕了小孩的大狙！甚至还完成了一个横向扫转把A大回防的老尼也接了！”

　　“真不愧是4届Major冠军得主！A队的王朝基石！旧时代的神级突破手！这就是老生代步枪手对中生代步枪手的支配力啊！”

　　听到玩机器的话，直播间的串子顿时一阵刷屏。

　　“？？？”

　　“海鲜父子又凉了！”

　　“虾哥：玩归玩，闹归闹！你提4届Major冠军得主什么意思？”

　　“Major冠军多了不起？Major冠军多就可以为所欲为？”

　　“阿杜：对！Major冠军多就是可以为所欲为！”

　　“......”

　　G2比赛席上，老尼屏幕一白顿时呼吸急促，赶紧大声喊道，“别去斜坡！先回警家！”

　　同一时间，小蜜蜂剩下阿杜、载物和Misutaaa三人则在攻占A平台的同时展开了第二轮爆弹。

　　警家火！

　　A坡闪光！

　　幸好老尼经验丰富提醒的早，否则往A斜坡走，闪光一爆肯定是必死无疑。

　　可即便如此，

　　G2的局势也并不乐观！

　　比赛时间倒数9秒，小蜜蜂成功下包，留给G2的是一个3V4的A包回防！

　　6657直播间，玩机器忍不住说道：

　　“A包虽然比B包相对好回防一点，但小蜜蜂下的是一个A大包啊！现在人已经全部散开架好了枪位，G2人数劣势，这一分依旧是一个非常艰难的回防。”

　　“没办法，只能说小蜜蜂这一分的进攻默认做的太好了，道具管理也很完美！”

　　“当然！最关键的还是阿杜！在第一身位的apEX倒下后，他打出了一个完美的突破！这就是老将的兜底！这就是老将的厚重！这就是老将的底蕴啊！”

　　“载物是船帆！但小蜜蜂这艘船！还得靠你这个旧时代的老船长啊！阿杜——！”

　　直播间的弹幕顿时炸开！

　　“？？？”

　　“玩÷的恋老癖又犯了？”

　　“亦博，本来姨和你叔分开了这么多年，我发誓再也不会为男人动心，听说你有恋老癖，姨想再疯狂一次！”

　　“有一说一，阿杜这波手撕小孩大狙有点哈人的！真踏马把巅峰的自己请上身了啊”

　　“......”