第二十八章 黑暗降临？不足为惧！

2022年的液体，毫无疑问，是一支经验与潜力并存的队伍！

　　不仅拥有nitr0这位经验丰富的指挥，北美CS的旗帜性人物之一，还拥有北美CS的常青树、以恐怖正面火力著称的“北美爆头哥”、19年高位TOP6选手EliGE作为队内明星老将，以及全能辅助NAF和自由人Shox。

　　这两人同样是曾经的HLTV年度TOP10选手，只是近年来北美CS一直没怎么出成绩才沉寂了下去。

　　除此之外，液体队内也有新生力量，oSee在2022年被认为是北美最具潜力的新生代狙击手之一，狙击风格稳健且精准，在为液体效力后承担起了主狙的重任，被北美CS圈寄予厚望......

　　当酒店训练室的G2聊起今天对手的时候。

　　同一时间，TeamLiquid临时训练室。

　　赛前准备会议也正在进行。

　　教练adreN站在白板前，上面贴着G2的队员信息和基础数据。

　　“好了伙计们，今天的对手是G2。Niko和huNter-，波黑双子星，不用我多说了，他们的个人能力是世界顶级，任何时候都是最大的威胁。m0NESY，年轻的天才狙击手，状态起来时很危险。还有他们的新指挥Aleksib，他的战术体系我们需要小心。”

　　说到这里，他顿了顿，将笔点在了孟浪的照片上。

　　“然后是这个新人，Dark。昨天他们对EG的比赛，他拿到了MVP，几个残局处理得很漂亮，手感看来非常火热。”

　　EliGE闻言，靠在椅背上，双手抱胸，脸上没什么太大的波澜，光头造型的他一眼强者。

　　事实上，作为北美乃至世界范围内都以正面刚枪闻名的顶尖步枪手，他见过太多“惊艳首秀”的新人了。

　　“每年Major挑战者组都会冒出几个这样的家伙，打了一两场好球。”EliGE的声音很平静，带着一种顶尖选手的自信，“但CSGO是等阶森严的，后面的比赛强度会完全不同。更何况……”

　　他顿了顿，似乎想起了什么，嘴角勾起一丝不易察觉的笑意。

　　“更何况，他并非纯新人，你找到他在EG时的数据了吗？”

　　adreN点了点头，将手中的平板电脑数据投屏到白板上：“这正是我想说的，我看过他之前在EG的比赛录像和数据。他从始至终都是一个典型的‘枪男’型选手。极度依赖手感和个人发挥，战术纪律性和团队配合相对薄弱。上次手伤后状态下滑得很厉害，EG输比赛他确实是队伍里相对不稳定的因素之一。”

　　“但昨天EG会输，很大程度上是因为没想到他恢复得这么快，手感这么烫，这种类型的选手，打顺了会很厉害，但同样，也最好针对。”

　　adreN分析道，“另外一方面，G2这个队伍，虽然引入了Aleksib，试图打造更学院的战术，但他们的根基，或者说他们最擅长的，依然是依靠明星选手的超强个人能力破点拿分。Niko和huNter-的破点能力是世界级的。”

　　“所以，我们在选图上，必须避开他们个人能力能最大化发挥的图，比如Dust2。”

　　adreN用笔敲了敲白板，“我们要选择一张更注重战术博弈、中期默认和团队配合的地图，限制他们个人能力的发挥，尤其是限制这个新人Dark的枪法。让他陷入我们的战术节奏里，他的威胁就会大打折扣。”

　　这时，EliGE开口了，语气带着一种理所当然的自信：

　　“我觉得Dark不足为患，我们需要把更多注意力放在限制Niko和huNter-的启动上，盯住m0NESY的狙击枪，破解Aleksib的战术安排。”

　　“至于这个新人……”

　　他脑海中闪过不久前那场与EG交手时的画面——生死关头，那个东方少年手中的大狙子弹打在他的腿上，而他自己，则用一发看似随机的AK扫射子弹，终结了比赛，也似乎终结了对方在EG的生涯。

　　“我能击溃他一次，就能击溃他第二次。”EliGE的声音斩钉截铁。

　　CSGO里没有纯粹的运气，所谓的‘运气好’，不过是强者应得的眷顾。

　　而他，

　　显然是更强的那个。

　　世界级步枪手这一块，大家都只知道Niko是最长的河。

　　可他EliGE的步枪也未尝不利！

　　听到EliGE这番充满霸气且无比自信的发言，液体训练室里的气氛顿时轻松了不少，众人都笑了起来。

　　nitr0也笑了笑，作为指挥，他需要这种队友的自信来提振士气，当即点了点头道：

　　“EliGE说的对，就按教练说的，我们选一张我们更擅长配合的图，把比赛纳入我们的节奏。G2的个人能力再强，也强不过五个人的配合。做好准备，拿下这场，我们就能进入2/0组，离传奇组更近一步！”

　　接下来，液体的赛前会议，在一种谨慎但总体十分轻松的氛围中结束。

　　他们战术上还是比较尊重G2的，但并未将孟浪这个“意外因素”视为最大的威胁。

　　毕竟，在CSGO这个残酷的竞技场上，一场的爆发，还远不足以赢得强队的重视。

　　不说森载这些T0级别的选手，

　　森载之下，

　　一线职业选手里，

　　谁出道的时候还不是个全场惊呼、世界侧目的的天才少年了？

　　至于Dark，

　　确实还不足为惧。

　　......

　　下午，酒店出门上车的时候，安特卫普不复昨天的晴空万里，头顶乌云密布，天空暗沉沉的像是晚上。

　　孟浪看着这黑云压城城欲摧的天气，忽然想到了什么，拿出手机对着头顶暗沉的天空拍了一张照片。

　　咔嚓——！

　　小孩听到声音，转头好奇看孟浪。

　　“你在干吗呢？”

　　“哦，拍照发个动态。”

　　孟浪很快把这张照片同步到了自己的INS和微博动态下。

　　配文：

　　The Dark is coming！

　　黑暗降临！

　　定位：比利时.安特卫普。

　　嗯，有点中二。

　　他揉了揉鼻子，歪嘴笑了笑。

　　但这是必要的，微博和INS互动，也是他Goat值的重要来源。

　　最近加入G2的热度加上昨天Major赛场上的亮眼表现，孟浪涨粉挺快的，微博已经破5万关注了。

　　INS也来到了3946。

　　很快，关注他微博的国内粉丝就收到了孟浪的这条动态。

　　“？？？？”

　　“黑÷装起来了？”

　　“这是要上车去赛场了吗？”

　　“黑神昨天打的真好！那个残局帅哭我了，今天也要好好打啊！”

　　“......”

　　“今天我看G2在1/0组打的是液体吧？啧啧，鸡哥说不准又要来制裁黑÷了！”

　　“记得在EG打液体那次，鸡哥就好多次对位击杀黑÷，不会这次看到鸡哥就腿软吧？”

　　十几分钟后，商务车抵达场馆。

　　孟浪下车，掏出手机看了眼微博动态下面的评论，挑了一条“黑÷遇到鸡哥就腿软”的高赞热评随手回复了下：

　　——“放心吧，小黑子不会输给你坤哥的！”

　　“？？？”

　　他刚发完，

　　下面就是各种问号。

　　孟浪嘿嘿一笑，跟上前面老尼的步伐，一起进入了演播室。

　　今天他们被排在了第一轮。

　　很快，

　　双方选手落座准备完毕。

　　G2的安特卫普Major的第二战即将开始。

　　......

　　斗鱼，6657直播间。

　　“今天集美有福了，1/0组的先打，G2的比赛第一场就是，大家直接爽看好吧。”

　　玩机器笑着继续道：

　　“有人问机器机器，今天的这场你觉得哪边会赢？主播肯定支持G2啊诶，有人说流量队闹麻了，这次Major的G2真不是流量队，而且主播肯定相信好兄弟Dark啊。”

　　话没说完，玩机器自己都笑出了声，干咳一声道，“好了不扯啊，我其实觉得今天这一轮两边胜率五五开好吧，毕竟都是1/0胜者组的队伍，而且液体也算是当下北美顶级队，EG肯定没法比的，去年液体世界排名第九，今年上半年H液体V排名掉了一位，但也是世界第十，妥妥北美一哥啊。”

　　“而且还有就是，今年一月份Blast那场比赛里，我记得鸡哥当时好几次手撕处刑Dark的大狙，对位击杀10：3，就是杀你十次你只能还手三次。”

　　“有一说一，这人多少有点克制Dark，虽然现在大家都是步枪手，但我感觉以鸡哥的火力值，Dark今天的压力会比较大啊。”

　　直播间的弹幕纷纷刷屏。

　　“坏了！不会真被2K说中了吧？”

　　“阳光猛烈，万物显形？”

　　“昨天那些吹Dark的黑小将呢？真就一场EG闹麻了。”

　　“确实，EG这种队伍从北美RMR混上来，被一脚踢死也很正常。”

　　“其实我倒是有点期待Dark今天能杀回去的，哪里跌倒哪里爬起嘛。”

　　“我看有点难，G2能不能赢，主要还是看虾哥今天会不会同意。”

　　“Niko：看我用虾须跳绳╰╯╭╮╰╯╭╮！”

　　“气抖冷！你们这是什么直播间啊？真的是CN最大的NiKo粉丝CLUB？”

　　“......”

　　玩机器切下画面，顿时精神一振，“好了，话不多说兄弟们，这把液体先Ban图，他们上来直接去掉了沙二和荒漠迷城，G2这边呢？他们去掉了游乐园核子和大厦，那现在只剩下远古遗迹和小镇了！”

　　看到剩下的两张图，液体的教练当即眼前一亮，握拳捶了下手，有种正中下怀的感觉。

　　“选小镇。”

　　他毫不迟疑地说道。

　　指挥nitr0微微一愣，旋即也迅速反应了过来，当即去掉了远古遗迹。

　　那么就只剩下最后一张图。

　　炼狱小镇。

　　此时，

　　nitr0和教练adreN相视一笑，小镇这张图就是他们今天上午在针对G2设计战术时挑选出的最适合的一张图。

　　如果说沙二是枪法之最，迷城是战术之最，那么炼狱小镇这张图就是团队之最。

　　这张紧凑的小图中，明星选手的个人能力会被降到最低。

　　因为这张图路短，拐角多，除了匪口和中路之外几乎没有更多远距离对枪场景，非常吃道具配合。

　　这也一定程度上限制了火力值比较强的明星哥的发挥。

　　不仅是路人局。

　　很多枪法比较硬的职业选手，也不太喜欢这张图——鸡哥这会儿看到自家主动Pick了小镇眉头直接皱了起来。

　　他其实更想打远古遗迹来着。

　　这张图，他打起来会相对无力。

　　但他也理解教练的意图，毕竟对面坐拥波黑双子星。

　　他被削弱，

　　对面也会被削弱！

　　BP结束后，这一把G2主动选择了先打防守方。

　　比赛倒计时阶段，小李子开始拧绳，着重强调了今天必须要拿下手枪局。

　　昨天的比赛打完，

　　晚上复盘的时候，教练XTQ和小李子都觉得他们昨天打EG之所以会如此艰难，就是因为手枪局输掉了。

　　高手不赢前三把那是骗人的。

　　职业赛事中，手枪局输了，下一把ECO，如果第三分长枪局再输了，那下一分也不用说。

　　这就相当于开局连丢四分。

　　昨天打EG就是这样，G2上半场上来先丢四分，导致大家上半场士气低落，手感也没刷出来。

　　发挥难免失常。

　　结果，

　　下半场手枪局又输了。

　　事实上，

　　要不是孟浪在第四分来了一个惊天的无甲格洛克1V5翻盘，然后拿着AK带着队伍连杀三把刷起手感来......

　　恐怕他们今天能不能进1/0组的比赛，那还真不好说。

　　“所以，今天的手枪局，我们必须拿下。”

　　小李子认真地说道。

　　......