第五十三章 红温偷偷调参数！

核子危机。

　　这张地图向来以其错综复杂的立体结构和极高的战术深度而闻名，对团队的协同配合和地图理解要求达到了极致。

　　虽然核子危机是G2的强图之一，但这份“强”更多是建立在队伍整体的战术体系和默契之上的。

　　而对于孟浪个人而言，

　　情况则有些不同。

　　尽管在T方开局后，他很快就能起出AK-47这把“专武”，将自身的枪法数值加持到T0级别。

　　但CSGO这个游戏从来不是简单的数值比拼。

　　它是一场枪法、战术、地图理解和临场决策螺旋上升、互相争锋的复杂博弈。

　　尤其是在核子这张地图上。

　　一个纯粹的枪男，一旦被对手针对战术和站位，很容易就会陷入有力使不出的困境。

　　孟浪对核子危机的熟练度，目前确实仅限于“能打”，还远未达到像小镇和迷城那样经过模拟特训后逐渐形成的“强图”水准。

　　当然，如果真到了图三沙二就不用说了。

　　本命沙皇！

　　那是他的绝活图。

　　但眼下，孟浪顶替Jackz的位置，在核子这张图的进攻端的习惯和细节处理上却还在适应和磨合之中。

　　更要命的是，他们的对手小蜜蜂，绝非泛泛之辈。

　　队内不仅拥有当前版本毋庸置疑的T0级选手载物，更有Magisk和dupreeh这样曾经也最起码达到过T0.5高度、经验丰富的老将。

　　他们的个人能力与地图理解，尤其是在核子这张经典地图上，底蕴竟完全不虚主动Pick核子的G2。

　　......

　　上半场，G2在手枪局失利后，接下虽然也奋起追分，但在这张大警图中，作为T方开局的他们还是以6:9的比分结束了上半场。

　　其实G2作为进攻方，在核子危机这张公认的“大警图”上拿到6分，算是一个可以接受的结果。

　　但过程远比比分显示的更加艰难。

　　整个上半场下来，Niko在外场的突破屡建奇功，他的沙鹰和AK多次为队伍打开局面，孟浪也偶有亮眼发挥，利用AK的精准度完成过关键击杀。

　　但小蜜蜂的防守韧性极强，尤其是载物这个点。

　　他时而前顶外场偷人，时而在内场铁板用大狙架死关键通道，时而又在包点完成不可思议的残局处理。

　　上半场结束KD16/7！

　　不得不说，这个“常务副Goat”的个人能力在这张复杂的地图上得到了淋漓尽致的展现，多次以一己之力瓦解了G2的进攻，展现出了“常务副GOAT”在个人爆发力和地图理解上的绝对领先优势。

　　而G2这边，

　　上半场KD最高的却是Niko，拿下了12/7的数据。

　　孟浪上半场虽然拿下了8个人头，但其中有3个是对面ECO特的，所以发挥其实一般。

　　小孩在大狙对位这一块，今天从图一小镇到图二核子的上半场，则完全被对面狙击手压制了。

　　他和载物的对位数据2：7。

　　等到上半场结束，

　　伊莉雅的脸上已经没了笑。

　　......

　　6657直播间里，玩机器看着数据面板总结道：

　　“G2这把上半场之所以打得这么艰难，我觉得一方面还是整体在核子这张图的协同性上做得不到位。他们自以为的强图，在面对小蜜蜂这种级别的对手时，并没有想象中那么‘强’，几个回合的进攻脱节比较明显，补枪和道具配合还有提升空间。”

　　他顿了顿，玩机器带着赞叹继续说道：“另一方面，也是最关键的一点，就是个人能力了，老尼上半场在外场打得确实很好，沙鹰和AK都很亮眼，可以说是G2的尖刀。但是……小蜜蜂这边有个叫载物的哥们，他好像偷偷把参数调高了啊！”

　　玩机器半开玩笑地说道：“我们可以看到上半场有好几个关键分，都是载物一个人在力挽狂澜。外场前顶偷人，铁板大狙架枪，包点残局处理……真的没得说。只能说，毕竟是拿过TOP1的男人，1920年的常务副GOAT，在个人爆发力这一块，确实是顶级的。”

　　“相比之下，小孩这把在上半场作为进攻方的狙击手，发挥就有点逊色了，几次和外场载物的对位都处于下风，没能为队伍打开局面，数据也比较一般。”

　　分析完得失，玩机器话锋一转，语气又带上了期待：“不过话说回来，核子危机上半场当T能拿到6分，其实也还行了，没被拉开太大差距。”

　　“现在关键就看下半场了！攻防互换，G2变成CT方，这张图CT的优势是巨大的！G2能不能利用好CT方的地图优势追分了。”

　　直播间的弹幕也纷纷刷屏：

　　“大番薯上半场杀疯了！”

　　“老尼尽力了！”

　　“为什么不提你好兄弟黑÷了？”

　　“啧啧！感觉Dark这把没声音了啊。”

　　“核子图还是吃配合，Dark感觉没融进去啊。”

　　“......”

　　安特卫普演播室，G2的比赛席上。

　　Niko揉了揉手腕，上半场他拼尽全力，才帮助队伍咬住比分，他知道下半场作为CT方，压力依然巨大。

　　孟浪活动了一下手指。

　　上半场他的表现确实不尽如人意，对进攻路线的生疏和几次决策失误让他有些懊恼，但他倒也很快调整好了心态，将注意力集中到下半场的防守上。

　　作为CT方，虽然核子危机依旧不是他的强图，但防守端至少不用像进攻端那样需要主动寻找机会。

　　“下半场，打好手枪局。”

　　教练XTQZZZ在语音中强调，“守住前几分，把经济滚起来，我们有机会。”

　　另一边，小蜜蜂比赛席则气氛轻松不少。

　　apEX笑着拍了拍载物的肩膀：“打得好兄弟！下半场继续！我们一鼓作气，拿下图二！”

　　载物抿嘴笑了笑，眼神依旧专注。

　　下半场很快开始。

　　来到CT方的G2，倒也的确打出了CT的优势，先是拿下手枪局。

　　又连续守下两个回合。

　　孟浪在内场看铁板，apEX连续叫个两个铁板爆弹指令，却不想孟浪两次都顶住了压力。

　　一波四杀对面ECO！

　　一波中速前顶匪厅双杀！

　　狠狠地刷了一波个人数据。

　　也将场上的比分追平到9：9。

　　6657直播间，

　　玩机器见状也不由说道：

　　“噢！Dark开始发力了！我说什么来着？看来只要给他一个公平对枪的机会，刚枪这一块别看他右手缠着绷带，但Dark现在真有说法的！”

　　导播镜头给到小蜜蜂比赛席的时候，可以明显看到载物的脸色发生了变化，一下子变成了红薯。

　　但大番薯红温不会洗澡。

　　只会偷偷给自己“调数值”。

　　接下来的回合，apEX那边也看出来了G2这个铁板防守有点难啃，索性要么打外场下K1，要么直接爆内场铁门和黄房一起包夹。

　　这一下子，局势逐渐变得粘稠了起来。

　　G2这边的失误也逐渐变多。

　　终于，小蜜蜂在第二十八回合，以15：13的比分成功拿到了图二的赛点。

　　6657直播间，玩机器有点惊了！

　　“不是？真就谁选图谁输啊？”

　　“那接下来的这一分怎么说？哦！开局载物这边很激进啊！直接和魔男一起顶到了红箱然后双架狙偷人！”

　　“小孩，小孩还没意识到危险，他还在三楼下拉出来！他还在动！他不知道载物已经在蹭他了！”

　　“小孩想不到的！他想不到载物这一分居然顶的那么快！那么深！”

　　“哦！看到了！一枪！小孩掉了！！！”

　　“太通透了啊载物！”

　　“那小蜜蜂现在人数优势，这一分怎么说？apEX学聪明了，直接爆A包点爆弹说是！”

　　“正门烟已经封了，表哥被从黄房上烧了下来，老尼给了个闪！这波就看表哥能接几个了？！”

　　“哦！表哥接了一个......但只有一个吗？表哥接了Misutaaa直接被阿杜补了说是！”

　　“不是，老尼给这颗闪最起码接两个啊！我的天！那现在小蜜蜂外场通了！内场也通了！”

　　“老尼从铁门静步贴三箱，但载物已经转头在架三箱了！他好像什么都知道！别出来啊老尼！”

　　“哦——！老尼！他拉了出来！那你能直接大拉手撕载物这个大狙吗Niko？”

　　“但是他拉得又不大又不小！他被载物直接一枪摘了！不是！Niko！你怎么能在这个时候倒下啊！那G2这一分真的被载物这个大狙给从外到内狙穿了啊！”

　　“但这就是载物啊——！”

　　“这波从外场到内场！每一个架点都是那么的丝滑通透！实在是太有支配力了啊！！！”

　　6657小蜜蜂和载物的粉丝也疯狂刷屏！

　　“卧槽！挂！”

　　“经典瞄哪哪有人！”

　　“太通透了啊大番薯！”

　　“实锤透视！高手一般都是人出来极限时间反应甩枪，只有透视是提前看到掩体后面要出来的人，架着准星不动只按左键的！”

　　“求求你们别串了！我要笑死了！”

　　“载物：有挂不开，那不是演队友吗？”

　　“......”

　　此时，等守铁板的孟浪来到三楼下的楼梯这边，内场拿下A包点的小蜜蜂烧了三楼火，直接下包。

　　眼下除了孟浪，G2这边也只剩下一个被卡在管道的小李子。

　　小李子知道这一分没得枪保。

　　对面都赛点了，

　　保枪就踏马保进图三了......

　　C4爆炸的倒计时开始！

　　小李子大脑飞快运转，终于咬牙，果断选择自己先上！

　　能杀就杀，

　　杀不了就帮孟浪拉枪线！

　　看你了啊Dark！

　　......