第五十章 载物：我不理解！

6657直播间内，弹幕如同火山喷发般彻底炸裂！

　　“卧槽！这回头能吓死个人！”

　　“没有“哦”也能回头吗？哈基黑，你这家伙！”

　　“大番薯香蕉道后入小孩，A2楼无信息转头摸锅炉房抓完美背身，结果黑÷来了杀意感知......这还是我熟悉的CSGO吗？”

　　“妈的，我已经分不清这把到底谁是‘挂’了！”

　　“有没有可能，两个都是‘挂’。”

　　“懂你意思，挂车对撞，就看谁的参数高是吧？”

　　“关键是为啥黑÷鸟狙开枪就有啊，我起个鸟狙跟望远镜一样。”

　　“你别忘了，黑÷当年也是狙击手出道的啊。”

　　“狙击手和鸟狙没关系啊，鸟狙这玩意就不是人玩的好吧！”

　　“......”

　　直播间的弹幕疯狂刷屏，各种惊叹、质疑和玩梗混杂在一起，气氛热烈到几乎要冲破屏幕。

　　......

　　G2的比赛席上，在孟浪完成那不可思议的回头一枪，将切刀背刺的载物狙杀于锅炉房外的瞬间，压抑已久的激动情绪终于彻底爆发！

　　“奶思！！！”m0NESY第一个狠狠捶了一下桌子，激动地大喊出声！

　　小孩之所以那么激动，不仅是因为这把ECO强起的关键局成功翻盘，更带着一种憋屈后出了口恶气的感觉。

　　为什么憋屈？

　　他刚刚在香蕉道可是被载物给完美解读，一枪后入打死，这对于自尊心极强的他羞臊脸都红了。

　　可刚刚孟浪这一枪，让他整个人都舒服了。

　　Niko也忍不住笑着用力拍了拍孟浪的后背，脸上满是兴奋的红光，“打得好！打得太好了兄弟！”

　　刚刚这个残局他被烟雾中的阿杜击杀，差点都以为没了，还好关键时刻孟浪最后顶住了压力。

　　他深吸一口气，迅速平复了一下激动的心情，重新戴好耳机在语音里开始拧绳：

　　“好了兄弟们！既然ECO强起局我们都翻盘了！接下来没什么好说的了！好好打！图一虽然是对面的选图，但感觉我们今天能赢！”

　　说到这，Niko笑着瞥了眼对面小蜜蜂的比赛席，语气带着一丝揶揄，“对面有‘挂’？没关系，我们也有我们自己的‘挂’！”

　　听到Niko的调侃，Aleksib和huNter也忍不住笑了起来，但笑容中更多了一份踏实和振奋，不约而同地再次将目光投向身边那个面色依旧平静的东方少年。

　　这个年轻小将今天身上所展现出的那种关键时刻挺身而出、屡屡创造奇迹的能力，以及最后那仿佛“脑后长眼”般的极致反应与预判……

　　这种特质，他们曾经只在极少数最顶级的选手身上看到过。

　　比如，对面那个ID为ZywOo的男人。

　　......

　　同一时间，演播室对面的小蜜蜂比赛席上，气氛则略微显得有些沉闷。

　　输掉这样一个几乎到手的、而且是长枪打对方ECO强起的关键分，对士气的打击还是有点的。

　　事实上，输掉这样的残局，除了载物自己，没有人会去苛责他，毕竟，载物在这回合已经做得足够好了——开局在香蕉道用惊人的耐心“蹲死”了m0NESY，中期回防时又灵性地从A2楼无声转锅炉房，抓到了一个几乎震惊所有人的完美背身Timing。

　　任谁来看，这都已经是一个顶级选手的完美发挥。

　　要怪，也只能怪对面那个Dark……最后那一下回头，实在是太不讲道理了。

　　载物看着自己灰白的屏幕，嘴唇微微动了动，似乎想说什么，但最终只是轻轻叹了口气，眼神中闪过一丝不易察觉的懊恼和……困惑？

　　他懊恼自己最后要是不切刀给机会就好了。

　　困惑的则是，

　　他凭什么能那样回头？

　　是的！

　　载物不理解！

　　正如别人也理解不了他一样......

　　这时，一旁的apEX用力拍了拍手，那响亮的声音打破了沉默，脸上强行挤出一个标志性的、带着点痞气的笑容，语气夸张地活跃着气氛：

　　“Okay！ Okay！伙计们！这一分我承认，是我的问题！最后我不该让载物切刀的！我的我的！”

　　他摊了摊手，做出一个滑稽的认错姿势，随即声音提高，恢复了那副“疯狗”指挥的昂扬姿态：

　　“但是！都给我笑笑！别‘司马’脸！我们还没输呢！这才哪到哪？！”

　　apEX这番插科打诨般的主动揽锅和鼓舞，终于让队内有些凝滞的气氛重新流动起来。

　　ZywOo也深吸了一口气，重新握紧了鼠标，眼神恢复了专注。

　　但下半场长枪被ECO强起翻盘，下一分小蜜蜂也没钱了，只能选择USP纯E一把。

　　没什么意外。

　　apEX叫了个5A赌点的指令，小李子却选择了直接打B，这一分轻松拿下。

　　下半场的比分也来到了10:8。

　　双方再次进入长枪局。

　　孟浪虽然起了AK，配备专武之后，将自己的枪法数值提升到了T0级，但奈何对面有一个天生T0的明星哥。

　　双方的比分一直都很焦灼，不知不觉间，就来到了14:14。

　　来到了赛点局，谁赢谁就拿赛点。

　　G2靠着一波ABA的转点，为载物打造了一个“局部1V3”的机会。

　　好吧，其实就是打到最后小蜜蜂队友犯÷，在回防途中被杀了。

　　而A二楼下小坑拿着大狙的载物，被G2三人锁定位置，面对A2楼和A1三人的冲脸。

　　“载物！你能狙三个吗？”

　　只可惜，G2并没有给他这个机会。

　　大坑里的载物虽然来了一发高难度的龙抬头，狙死了从A2跳下来狙了表哥，下一秒就被老尼那扫地机般的AK预瞄定位到了脑袋！

　　一枪直接带走。

　　小蜜蜂丢掉了这一分赛点。

　　也被打出了暂停。

　　6657直播间，玩机器也忍不住摇头叹息。

　　“哦！载物，你没有机会！”

　　“可惜了啊！大狙在这种距离，终究还是无法创造太多的奇迹啊！”

　　“那现在15：14，G2率先拿到了赛点，但这一分小蜜蜂依旧有经济，他们是可以起长枪的，现在小蜜蜂叫了最后一个暂停，暂停结束后，到底他们能再次发挥出惊人的黏性进入加时，还是G2彻底杀死终结这场比赛，就看双方这一分的博弈了。”

　　伴随着玩机器的声音，G2比赛席上，小李子这一分开局就定下了基调。

　　假B真A。

　　小李子开局就丢黄墙隔断烟，孟浪紧跟着爆一个车位火闪给压力，不给对面往石板前顶的机会。

　　冲在前面的孟浪如今地图Timing今非昔比，丢完道具就小退回来，任由两轮道具在树位和凹槽炸开后，才切出AK往前压。

　　此时，前面的车位火还没灭，再加上身后Niko给到的沙袋雷火套餐，这一把小蜜蜂香蕉道前点根本站不了人。

　　孟浪一马当先猛提速，直接顶到沙袋，成功控下了香蕉道。

　　玩机器见状不由惊呼。

　　“哦！这把G2香蕉道控图做的非常好，这一波提速直接抢下了石板沙袋，小蜜蜂这把3B开局明显也是想要抢香蕉道的，但G2起手就给了隔断烟，又抢了沙袋，他们现在只能在后点防守了。”

　　“呵呵，看来在小蜜蜂叫暂停的时候，G2的教练也没先闲着啊，下半场前面的回合G2可没这么打过啊。”

　　......