第二十九章 Niko：Hide！Hide！

小李子趁着比赛还没开始狂讲战术。

　　孟浪也很快理解了这把小李子的CT手枪局思路，开局3B2A转中期4A1B——这原本属于长枪局抢香蕉道的打法。

　　香蕉道在小镇属于特殊的长廊地形，无论是T还是CT，只要控下香蕉道，就能获得一整条纵深地带，具有十分重要战术地位。

　　但小李子却准备手枪局起道具，采用这种打法。

　　显然作为指挥，小李子对于今天的手枪局也设计得极为用心。

　　很想赢下这把手枪局。

　　很快，倒计时结束，比赛开始。

　　斗鱼，6657直播间里。

　　“比赛已经开始了，我们先来看下手枪局配置啊，液体这边nitr0无甲起了一套道具，一个双枪四个半甲格洛克，看来他们是要打一波爆弹的战术，就是不知道会选择哪个包点。”

　　“那G2的CT这边呢？小李子无甲起了一套道具，但是等等！Dark也无甲起了一套道具吗？CT手枪局两套道具？这把感觉G2的手枪局有设计啊！”

　　这时，导播的镜头给到了T这边，出门后没人去侧道，五人全部大脚步往匪口跑。

　　“是B！液体准备一波爆弹RUSHB！”

　　哐当—！

　　一颗烟雾弹忽然从天而降，迅速弥漫开来的烟雾直接封死了匪口通向香蕉道的位置。

　　玩机器迅速反应了过来！

　　“哦！李神在警家开局帮B区丢了一个匪口快烟，另一边3B的人这里，Dark半路就往蕉道中段的提前跳投了一颗警火，那这样的话，T这边RushB的攻势被堵住了啊！”

　　是的！

　　小李子设计的这套道具Combo，匪口烟+烟后中段火，不仅阻止了T的开局猛攻提速，还防止了有人摸烟。

　　这样一来，孟浪和Niko以及表哥三人就很轻松地从石板拉出去，占领了蕉道靠近匪口近点的树位与凹槽。

　　“诶！今天G2手枪局的道具和战术设计真有点东西啊。”

　　玩机器上帝视角迅速预测了液体的下一步动态，“那现在T这边被堵在匪口，没人敢摸烟趟火，他们接下来就要考虑从中路或者侧道转点去A了。”

　　“那这反倒是正中李神下怀啊！你们信不信，李神马上就要Call一个4A的指令了，除了尼公子其他人恐怕等下都要回A，形成一个4A重防的阵型。”

　　果不其然！

　　没一会儿，G2香蕉道的三人没听到匪口的脚步。

　　小李子当即在语音中说道，“表哥和Dark你们回来，对面很可能已经转A了，Dark你把烟雾弹留给Niko。”

　　“好的。”孟浪点头。

　　和表哥两人迅速回A。

　　Niko则捡起孟浪丢下的烟雾弹，退回石板后点防守，捏着烟雾弹不断晃身观察匪口。

　　万一见到人，他就给烟，拖着等队友回防就行。

　　很快，时间就来到了40秒。

　　Niko在一次晃身中，还真看到了匪，立马给出了烟雾弹。

　　哐当—！

　　烟雾弹顿时散开。

　　按道理来说，开局G2三人前顶香蕉道是没有静步的，对面看到香蕉道续了一颗烟，又知道人多。

　　肯定没道理摸烟。

　　但液体的指挥nitr0，作为一个风格偏重战术布局和团队协作，而非个人数据的选手，他同样具备出色的战术阅读能力以及果断的决策力。

　　G2这个不同寻常的手枪局，让他嗅到了一丝阴谋的气息，果断叫回了匪二楼的队友，在倒数40秒下达最后指令！

　　“RUSHB！”

　　“就RUSHB！”

　　6657直播间里！

　　玩机器顿时瞪眼提高了嗓音，“啊？液体这敢直接五人混烟冲的啊！那现在石板只有老尼一人啊！G2的A区有人意识到不对已经回防了，可现在来不及了啊！”

　　下一秒，

　　T人闪同出！

　　Niko被一颗闪白到。

　　一个都没接，就被对方五人大部队创死。

　　紧接着，液体在B区下包，拉开枪线后丢警家隔断眼。

　　“哇！4V5的B区回防吗？感觉有点艰难啊！”

　　“液体准备按已经在三箱、死点和棺材以及蕉道死点摆开了阵型，很容易形成2-3条的交叉枪线，这种情况下CT想要回防实在是太难了！”

　　事实也的确如此。

　　这波G2从警家和教堂的回防虽然发挥很不错，甚至在对面交叉枪线下换掉了两个，但还是有点回天乏力。

　　孟浪这把手枪局，起了套道具的他没有甲，从教堂回防过来后只补了一个人就被对面EliGE打身体收掉。

　　直播间的弹幕顿时一阵刷屏：

　　“又又又被鸡哥处刑了？”

　　“果然，新人还是不稳定啊。”

　　“EliGE：听说你昨天很猛？”

　　“......”

　　玩机器看着这一幕，也只能惋惜地叹了口气：“唉，可惜了G2这波精心设计的战术，最后被液体一波混烟强打给破解了，没办法，手枪局就是这样，充满了不确定性。看下一把吧，G2经济不好，这把应该要ECO了。”

　　G2队内语音里，气氛也略显低落。

　　尤其是作为指挥的Aleksib，他精心设计的手枪局战术被对手用最蛮横的方式破解，这让他不禁有些自我怀疑。

　　毕竟如果只是普通的输掉手枪局，或许还没什么。但这种付出了心血设计却功亏一篑的感觉，最是打击士气。

　　孟浪看到气氛不对，刚想说“要不下一把我半起个沙鹰试试？”，毕竟他刚刚融合了【老尼残躯】，对沙鹰的手感正热得发烫。

　　但他话还没出口，旁边的Niko就主动提了出来：“下一把ECO，我起沙鹰吧，试试找机会。”

　　孟浪闻言，便把到了嘴边的话又咽了回去。

　　“尼公子的鹰”一直是他的招牌，自己虽然融合了“老尼残躯”，本尊就在面前，孟浪觉得自己还是先不要班门弄斧为好。

　　但隐隐又觉得哪里好像不对。

　　小李子等人却觉得这是目前最好的选择，点了点头：“OK，那就靠你了Niko，我们其他人起半甲和道具配合你。”

　　......

　　第二回合开始。

　　G2经济不佳，除了Niko起了一把沙鹰和少量道具外，其他人都只是半甲或者裸奔。

　　小李子这次的战术安排相对保守。

　　他开局Call了一个2B（孟浪和Niko）2A（huNter-和小孩）1连接（小李子自己）的默认防守阵型。

　　负责守B的孟浪和Niko两人，这一把没有选择前压，而是选择了后点防守——孟浪在三箱附近，Niko则在一箱附近徘徊。

　　后点防守的好处是能获得对枪的枪位优势，缺点是会丢弃香蕉道前点的信息控制权，并且会给T方让出充足的爆弹展开空间，需要承受对方大量的道具压制。

　　6657直播间里，玩机器分析着局势：

　　“液体这边尝到了上一把Rush B的甜头，而且他们知道G2这把是ECO局，枪械劣势很大，所以这一分液体还是选择了继续进攻B区！而且他们压得很奔放，道具给得也很凶，直接清近点！”

　　“但是！CT这边B区有尼公子！他手里有一把沙鹰！Niko！你可以创造奇迹吗？沙鹰翻盘就看这一......”

　　玩机器的话还没说完！

　　导播镜头中，液体的一颗精准的闪光弹在Niko头顶爆开！

　　Niko下意识地背闪，同时朝着预感有人的方向盲丢了一颗烟雾弹试图拖延时间。

　　但液体的进攻实在太果决了！

　　哐当—！

　　烟雾尚未完全散开，液体的进攻队员就已经借着闪光的效果混着烟直接冲了出来！

　　Niko刚从白屏中恢复视觉，来不及定位抽了两枪，就被冲在最前面的oSee用AK一个急停泼射刷掉！

　　“啊！？Niko被刷了！沙鹰掉了！”

　　玩机器拉长了嗓音惊呼，“完了！G2这把ECO没了啊！尼公子只丢了个烟，现在B点只剩拿着USP的Dark一人。”

　　“Hide！Hide！”

　　暴毙的Niko在语音里急忙大喊，让孟浪躲起来等A区三个队友回防。

　　此时，B区瞬间只剩下孟浪一人，面对液体如潮水般涌来的五人进攻小组。

　　孟浪的心也沉了下去。

　　但就在他的视线扫过身前Niko掉落的那把沙鹰时，脑海中仿佛有一道电光闪过！

　　他忽然意识到了刚才觉得不对劲的地方！

　　他融合的是【17尼的残躯】——那是2017年巅峰Niko沙鹰的极致自信和不讲道理的枪感。

　　但现在……

　　是2022年！

　　22的老尼败了。

　　17的尼公子....可未必会败！

　　下一秒，一股难以言喻的热血猛地涌上孟浪心头！

　　这一刻，他非但没有后退，反而一个箭步上前！

　　咔嚓——！

　　那把还带着Niko体温的沙鹰，瞬间落入了孟浪的手中！

　　【老尼残躯（17沙鹰限定）】！

　　激活！

　　“Bro？！你干嘛？！”

　　Niko在语音里惊愕地喊道。

　　混杂着液体的队员杂乱而急促的脚步声！

　　孟浪没有回答。

　　他深吸一口气，整个人进入了一种玄妙的状态。

　　手腕微沉，鼠标轻移。

　　沙鹰那巨大的枪口，随着他的手臂，划出一道冷冽的弧线，瞄准了第一个从烟雾边缘拉出的身影！

　　这一刻，

　　时间仿佛变慢。

　　世界的嘈杂远去。

　　砰——！！！

　　沙鹰那标志性的、震耳欲聋的怒吼，猛然在B包点炸响！

　　......