第七章 Niko：年轻人网瘾这么大？！

【恭喜宿主获得“时滞逆熵绷带”】

　　【恭喜宿主获得100Goat值！】

　　【当前Goat值：1237】

　　【宿主Goat值已满足“模拟训练”消耗，是否花费1000点Goat值进入模拟地图？】

　　【PS：进入训练会自动开启睡眠模式】

　　“否否否！”

　　孟浪赶紧在脑海中喊道。

　　虽然他对于这个模拟训练也挺好奇的，但刚刚从赛博大牢中无限回溯归来的他还是决定稍微缓一缓。

　　而且进入训练会自动开启睡眠模式，孟海可不想刚进G2试训，转眼就趴在电脑前面呼呼大睡。

　　不过Goat那么快就冲到1000多了吗？

　　要知道，孟浪这次新手任务只奖励了100点，加上之前发了动态的233也才300多......

　　剩下的哪里来的？

　　看了眼身前直播间弹幕的疯狂刷屏，再联想起Goat值的获取条件，凡是宿主引起的震惊、愤怒、嘲讽、赞赏等情绪都可以被收集转化......

　　孟浪顿时心中了然！

　　看来获取Goat值最快的方式，还是得选择“弹幕最多”的打法啊！

　　他心中感慨，又看向了这次新手任务最重要的奖励——时滞逆熵绷带。

　　【缠绕绷带时可以抑制宿主手部损伤，并且缓慢逆转治疗。（剧烈用手时疗效更佳，仅可作用于宿主）】

　　孟浪的内心不由一阵激动！

　　系统的神奇他已经领教过了，连让时间停滞后将他扔进赛博大牢中无限回溯这种事都能办到！

　　治疗个区区手伤？

　　还不是轻松拿捏？

　　不过孟浪并没有立刻掏出来，毕竟这会儿还在俱乐部训练室，人多眼杂的，而且如果他刚来俱乐部第一天试训就在手上缠个绷带，这恐怕让俱乐部也挺难绷的！

　　既然看说明只要缠绕上这个黑科技绷带可以完全抑制手伤，并且高强度使用右手的时候缓慢逆转治疗，可谓是治标又治本！

　　那就等到正式比赛的时候用好了。

　　仔细想想，除了比赛，他好像也没有其他高强度使用右手的情况。

　　唔......或许也不是完全没有。

　　但那不重要。

　　孟浪正寻思着，耳边却传来了表弟的声音，“怎么了？还打吗？”

　　对于孟浪来说，刚刚在赛博大牢中的无限回溯是一段无比煎熬而又漫长的痛苦时光。

　　可对于王奕桐来说，只是打完一场完美天梯后，表哥这边稍微愣了下神。

　　听到表弟的问询，孟浪正要回答。

　　忽然，系统那熟悉的机械声再次于脑海中响起。

　　【新人的终阶试炼，Goat的加冕前奏！你的完美表现证明了你的天赋超乎想象！现开启进阶任务！平台之巅的征服者！去吧！用连胜碾压质疑，用数据铭刻传奇！唯有登顶者，方配踏上神阶！】

　　【新任务发布：登顶任意服务器排行榜第一】

　　【任务奖励：随机职业选手“残躯”；300点Goat值】

　　又来？

　　孟浪心头微微一颤，如梦魇般的无限回溯浮现在脑海中，这绝对是他有生以来最难忘的一段记忆！

　　从一次次失败完全看不到希望的绝望，让他甚至以为自己会一辈子被困在这个赛博大牢中！

　　到最后冷静下来终于冲破赛博大牢的那一刻的破茧成蝶般的畅爽！

　　不是孟浪有些抖M倾向啊！

　　此刻，想到真正融合残躯后给自己带来的种种实质性好处，他的心头竟有些蠢蠢欲动了起来。

　　不过等等，

　　任意平台的服务器第一吗？

　　孟浪摸了摸下巴。

　　他现在毕竟还在G2试训，就算后面通过试训，那也是训练和比赛优先。

　　打国内的完美平台服务器，以他现在的状态，拉上表弟冲个第一或许轻松不少，但完美天地训练价值确实有限，强度跟不上。

　　算了，

　　还是得打FPL。

　　孟浪心道。

　　于是，立马说道，“不打完美了，肘！跟我去FPL上分！”

　　嗯？

　　表弟王奕桐微微一愣。

　　虽然有些疑惑身在国外的孟浪今天为什么兴致勃勃的喊他打完美天梯，却只打一把就撤了。

　　但性格寡淡的他倒也没问，默默点关掉完美，挂上加速器登录了FPL。

　　孟浪也快速切换，再次进入熟悉的Faceit匹配界面。

　　然而几局游戏过去，听着时不时来一句唏嘘感慨的孟浪，表弟终于忍不住在语音里问：

　　“你没事吧？”

　　“怎么了？”

　　“感觉你好像……一下子沧桑了好多？”

　　“......”

　　孟浪闻言，嘴角抽搐了一下，内心疯狂吐槽：

　　换你去那见鬼的冥想空间，坐上个不知道多久的赛博大牢，一遍遍死，一遍遍回溯，只有正面干碎五个职业哥才能出狱，你特么也能一夜之间从精神小伙变成哲学大叔！

　　当然，这话没法说出口。

　　他只能笑嘻嘻地打个哈哈，“没啥，只是觉得自由的感觉真美妙。”

　　没听懂的表弟“哦”了一声，但很快，他的注意力就完全被另一件事吸引了——孟浪手里的AK，今天似乎变得恐怖得不像话！

　　众所周知，

　　AK47以其极高的杀伤力，尤其是一枪爆头秒杀有头盔的敌人，以及出色的穿甲和穿墙能力，让这把武器成为了了T阵容的主力步枪。

　　但与之相对的，这把步枪的后坐力极大，弹道非常难控制，哪怕很多一线职业步枪手有时候AK都会马的批爆。

　　然而，今天孟浪手中的AK，那根本不像是一把需要刻意控制的步枪，仿佛拥有了生命了。

　　最让表弟瞠目结舌的一幕发生在核子危机的外场！

　　在死亡后的OB视角中，他清楚地看到对方一名CT刚从近点露出一个极小的头皮，试图侦查信息。

　　表哥孟浪甚至没有刻意瞄准，几乎是凭感觉拉枪过去，先是一发摘头！

　　下一秒，在CT队友补枪时，孟浪AK的枪口就以一种近乎诡异的稳定性咆哮朝着另一名远点三楼的CT扫转。！

　　“哒哒哒…哒哒哒…”

　　这一刹，子弹仿佛挣脱了后坐力的束缚，几乎凝成一条致命的钢铁射线，隔着超远的距离，硬生生将那个那个远点三楼CT给撕碎了！

　　这一刻，别说是表弟了，孟浪已经快50万热度的直播间，无论是串子还是黑子亦或是粉丝全都惊了！

　　“我……我测！”

　　“这AK扫转！这超远距离压枪！这特么是人能压出来的？”

　　“这尼玛不是挂？无后座啊！”

　　“卧槽！黑÷什么时候AK玩的那么厉害了？不对吧这？”

　　“我记得他出道的时候就只有狙能看，步枪一直玩的就是一坨，什么时候偷偷练的AK？”

　　“黑÷别开了！我真怕你被封号！”

　　“冷知识：没关就不算开嗷！”

　　“......”

　　孟浪看到直播间的弹幕，嘴角却是微微一翘，“士别三日！士别三日！咱的AK也未尝不利！”

　　说出这句话的时候，孟浪可是理直气壮，毕竟他现在能把AK打得那么好全靠自己的努力！！！

　　这是他用无数次1V5的死亡和回溯，慢慢摸索出来的技巧！

　　呃...虽然融合了来自未来的“魔童”残躯使得他的AK【专武】枪法+15也提供了一点“小小的帮助”。

　　但谁能说你浪哥不是靠自己呢？

　　两人就这样一路冲分，从白天打到黄昏。

　　中午Niko过来喊他一起去吃饭，孟浪头也没回，眼睛死死盯着屏幕上的鼠标准心，随口回道：“你们去吧，我等下去泡个面就行，谢了。”

　　等到晚上，G2的队友小李子和Niko训练结束，看到依旧雷打不动坐在电脑前一局接一局打着FPL和表弟有说有笑的孟浪，不由得面面相觑。

　　“这家伙.....打了一天了吧？”小李子有些咂舌道。

　　Niko摇了摇头，苦笑道，“年轻人......网瘾就是大啊！”

　　说这话的时候，老尼语气里突然有些羡慕。

　　说实话，当游戏变成工作的时候，不是每个人都能一直玩下去的。

　　很多打不出名气的大龄职业选手，其实就是一个普通打工人，上班期间干活，下班期间就去玩，不是每个人都像是孟浪一样能在电脑前一坐就是一天的，甚至有些已婚职业选手还有自己家庭要兼顾，还有自己其他的生活。

　　赛场上职业选手那么多，新生代、中生代，还有至今活跃在一线赛事的老将们......然而Major冠军奖杯却就一个，哪里是谁都能拿到的呢？

　　说句难听的，那些大龄职业选手都二十七八了，在他们十七八岁的时候，未必没有孟浪的这份努力和网瘾。

　　可时间久了，打开游戏就腻。

　　下班放过自己，

　　也是一种自我和解。

　　只是，

　　Niko不愿意和解罢了。

　　“也许是因为这就是他最后的机会了吧。”Niko忽然小声道。

　　“那也得休息一下吃饭啊！”小李子不认可这种方式。

　　然而，当他们走到孟浪身后，准备叫他休息一下时。

　　无意间的一瞥，紧接着旁观了CT方的他操控AK在沙二这张图里CT前压，在A小靠近油桶的方向先接A门外，再接暗道，回头一百八十度扫转超远距离压枪打掉B1层出中路的T，瞬间三杀瓦解T方的进攻时.....两人脸上的表情瞬间从苦笑变成了略微的错愕！

　　讲道理，

　　孟浪这波枪法对于顶尖职业选手来说并不算太夸张，Niko不怎么打FPL，但让他打他也可以做到。

　　可这波只是并非枪法准那么简单。

　　无论是选位、时机把握、还是对地图的理解，孟浪都无懈可击……！

　　那波AK的超远距离压枪扫转也很恐怖，对弹道掌控不下于他们所熟悉的一些欧美顶级步枪手。

　　甚至老尼自问，

　　自己也只有在手感比较好的时候，才能做到这种程度。

　　等等！

　　这样的步枪手，隔壁的EG就这么一脚踢掉了？

　　这俱乐部咋想了？

　　小团体排外？

　　两人对视了一眼，都抑制住了开口的欲望，一言不发的站在孟浪身后默默观战了起来。

　　和表弟双排开黑的孟浪对此却恍然不觉。

　　接下来的几个回合，作为CT方孟浪的B大区防守，更是让老尼和小李子都不由眼前一亮，心中愈发有种捡到宝了的感觉！

　　“他的防守.....”Niko压低声音，对小李子说，“比Jackz要好太多了……稳定，而且充满攻击性。”

　　小李子重重地点了点头！

　　是的，作为沙二B区主防者的孟浪，每次几乎都能稳定接一个，或者通过各种方式拖到队友回防。

　　稳得批爆！

　　而且有时候在局面陷入僵持，他又往往能够通过前压探点拿信息，帮队友打开僵局！

　　这正是G2所需要的人！

　　看到这，莫名地，两人心中同时升起一个强烈的预感：试训之后管理层或真的会留下这个来自CN的选手！

　　“伙计你不吃饭吗？”

　　“啊？我刚吃了个汉堡。”

　　“那总得休息放松一下吧。”

　　“打游戏不是放松吗？”

　　“......”

　　一番对话下来，

　　老尼和小李子也相视苦笑，感情人家是一直在休息来着。

　　......

　　就这样，孟浪从早上十点一直和表弟打到德国夜里十点才和表弟互道晚安休息——虽然表弟那边已经凌晨五点，该说的应该是早安了。

　　今天一天的打下来，两人只输了三场，赢了快10场，孟浪的FPL天梯积分已经1900多了，上了300分左右。

　　而目前FPL天梯最高分是Faze的狙击手Broky，以3300点高居第一，前十的明星选手不少，比如Ropz，Flamez，Spinxd......这些都是FPL排行榜高位的常客，即便一段时间不打掉下去，但很快又会冲上来。

　　孟浪今晚结算1900多点，距离第一还要花一段时间，但现在AK熟练度上来后，只要拿到专武AK，孟浪基本每一场都能打出稳定突破的表现！

　　以至于今天后面几把，表弟在CT方宁愿不捡大狙也要给孟浪捡一把AK。

　　挂断语音，孟浪打了个哈欠摆摆手，“好了，今天主播就打到这，明天再次开启冲FPL第一的直播，大嘎拜拜！”

　　听到孟浪的话，直播间的水友们愣了一下，忽然反应了过来！

　　“卧槽！今天太猛了吧！我还以为黑÷嗑药了呢！”

　　“叫什么黑÷！黑÷是你叫的？叫黑魔王！今天这AK把我看湿了！”

　　“黑神今天说尼公子帮他在G2找了个工作什么意思？别话说一半啊？”

　　“诶？直播！怎么黑了！”

　　“我测！！！！”

　　“狗东西下播跑的真快！”

　　“......”

　　直播间的弹幕还在刷着，却发现下一秒，直播间就已经黑屏了......

　　G2基地。

　　关了直播孟浪揉了揉有些发酸的眼睛，简单洗漱了一下后，躺到了俱乐部给他分配的临时宿舍床上。

　　似乎想起了什么。

　　他脑海中轻呼一声：

　　“统子哥，给我康康！”

　　漆黑的房间一片安静，孟浪的眼前依旧什么都没有出现。

　　不行吗？

　　但很快，眼前就浮现出了他的系统面板——好吧，看来系统还在适应孟浪给他的新称呼。

　　【宿主：孟浪】

　　【年龄：18】

　　【头衔：空】

　　【基础枪法（瞄准，压枪，扫转，甩狙）：79（受损状态）】

　　【反应（定位，瞬时反应，多目标处理）：91】

　　【意识（选位、信息处理，攻防转换）：71】

　　【地图：炙热沙城（90）折叠......】

　　【枪械：AWP（79+10→89）；AK（79+15→94）】

　　【可分配属性点：0】

　　【技能：小洞残躯融合】

　　【Goat值：2460（收集中）】

　　孟浪从上往下仔细看。

　　果然，Goat值果然直播冲分所引起的观众情绪波动上涨了不少。

　　不过，是不是涨有点太多了？

　　毕竟孟浪今天遇到大主播Danking的那一把打完，也就涨到1200多，怎么现在一转眼就翻倍了？他后面打FPL可没遇到什么主播和明星选手啊，基本全都是欧美高分路人。

　　什么情况？

　　难道还有人惦记着我？

　　忽然，躺在床上的孟浪想起了什么，顺手拿出了手机孟浪打开国内的一些CS论坛贴吧扫了几眼！

　　果然，首页飘着好几个帖子都在热议他——大部分都是讨论他今天在完美天梯撞车Danking和三叶的那场定位赛有没有问题！

　　还有一把AK在FPL掀起了腥风血雨，表现完全和以往判若两人。

　　B站尤萨专门做了个视频，截取了那场完美天梯中孟浪可疑的几枪，表示这要不是挂他倒立拉稀。

　　播放量已经十几万了。

　　这也引起了不少捶挂达人注意力，有人也开始翻看Demo，其中就包括要枪法有人品的知名鉴挂达人莱昂凯。

　　此时，B站平台。

　　孟浪刚打开B站，就刷到了莱昂凯的直播间，长脖子男主播正语速不急不缓和弹幕聊着：

　　“Dark？不就以前天禄那个小孩哥吗？后来去了欧美打二线赛事。”

　　“他开挂？不可能吧？就算被EG宫了也没必要回完美打天梯开挂啊？”

　　“你们说Danking被打闷了？三叶被打破防了？尤萨还实名捶他？”

　　“行行行，我来看看Demo好吧，不是，有没有你们说的那么离谱啊？”

　　“......”

　　下一秒，莱昂凯的直播间里就传来了一声“卧槽！”

　　......