第三十三章 什么叫Dark专武的含金量！

此时，G2这边。

　　因为液体的开局的道具，G2前期失去了锅炉房和VIP的信息，B点的小李子稍微考虑了下后当机立断。

　　“我给凹槽火！Niko你爆个闪！Dark拿下香蕉道信息！”

　　小李子指挥道。

　　“没问题！”

　　孟浪立马点头。

　　闪光爆出的瞬间，他直接从石板烟中拉了出去，M4A1的准心迅速定位找人。

　　但是，没有人。

　　“香蕉道没人。”

　　“不好！对面应该打A。”

　　6657直播间里，玩机器的声音也陡然加大。

　　“哦！李神这波反应很快！Dark摸烟拿信息！李神解读了液体的指令，G2现场采取了动态防守，迅速回到了一个4A阵型，香蕉道这边只留下了烟和Dark。”

　　“没错！就是Dark！看来Dark这场比赛和老尼的主B防守中稳定的发挥，已经让他获得了团队的信任，老尼主动让出了香蕉道的位置。”

　　游戏比赛中，

　　单B的孟浪也没有托大。

　　两个队友走后，他直接续了个匪口烟，然后退守到警家方向，手里捏烟晃看。

　　为什么这么稳？

　　一方面他不想辜负队友信任。

　　另一方面，

　　他手里拿着的是M4A1而非AK，不具备一发爆头的条件。

　　而液体这个队伍最喜欢摸烟，万一到时候真来个倒计时转B一波爆弹，守前点的孟浪很容易被对面道具制裁，所以他果断选择警家后点防守。

　　但此时，液体那边。

　　面对连接小李子给的中路烟，shox和侧道的NAF两人同时捏出了一颗闪！

　　“哦！液体这边中路和侧道两颗高闪送锅炉房和中路同步，EliGE带头冲锋，三人冲破中路烟直接控下中路！”

　　“A大区主防的表哥吃了个高闪，果断退守A包高箱，他知道液体在清中路，赶紧朝着A1和A2楼狂扔道具，防止液体提速。”

　　“但好消息是表哥不用慌！小李子和Niko已经回防到连接了！现在G2在A点是无比厚重的4A重防！”

　　“液体！这一分你能突破吗？”

　　此时，场上时间1分09秒。

　　但就是在这时，液体清下中路后，中路的EliGE忽然静步倒车往回走，身后还跟着nitr0和NAF。

　　转眼间，液体的A点只留下Osee的大狙从中路架连防止CT反摸，Shox则在锅炉房架A1带二楼旋梯。

　　一个中路狙击手，

　　一个锅炉房步枪手！

　　完美克制CT反摸！

　　玩机器见状也惊了！

　　“诶？不对！不是假打B真打A，而是假打A真打B！”

　　“nitr0回到家里捡了个闪！直接丢香蕉道反清闪！但Dark已经续烟退守后点了，鸡哥和NAF两人直接趁着闪摸烟反清下香蕉道！”

　　“坏了！现在G2的B点只有Dark一个人在后点警家防守，液体要是提速的话！Dark能接住三个长枪的T吗？”

　　此时，比赛倒计时0分44秒。

　　几乎是玩机器话音刚落，连接的小李子和Niko听到孟浪给到了香蕉道有人爆闪的信息，心中也“咯噔”一下！

　　对面还是打B！

　　“回防！你丢烟拖住！我和Niko马上就来。”

　　“好！”

　　孟浪言简意赅。

　　没有再等，退守警家的他手中的隔断烟直接丢出。

　　哐当—！

　　沙袋方向顿时烟雾弥漫！

　　玩机器的声音也愈发大了起来。

　　“哦！李神和Niko的回防很快，两边的指挥这一把斗智斗勇啊！怎么说？NAF丢了警家烟！双方进行了一波道具交换！要最后的一波爆弹提速吗？”

　　面对这个隔断烟，一马当先的EliGE先靠着冷静的预瞄，从石板摸出来清完了沙袋。

　　然后......液体香蕉道三人居然静步再次“倒车”！

　　此时，

　　场上时间只剩下37秒。

　　玩机器顿时惊了！

　　“不是哥们！这个时间还要转点？”

　　“哦！液体真的要转！这分液体不是假打A真打B，也不是假打B真打A，液体这个暂停之后，他们这波是经典的ABA战术！”

　　“我的天！两个指挥这把是指令对爆啊！液体把G2的防守再次骗回B，最后要打的还是A！那现在A点只剩下小孩和表哥两人了！”

　　此时，比赛倒计时28秒。

　　从香蕉道静步倒车出来的液体三人组，直接在中路大脚步提速，而导播镜头一切，G2这边小孩的大狙还在中路马棚下面直架！

　　液体前几波假打，已经消耗了太多道具。

　　从香蕉道倒车出来的EiiGE来到中路，看着Osee的大狙还在慢慢往外蹭，索性直接大拉了出来！

　　“哦！鸡哥帮Osee拉枪线吗？”

　　砰——！

　　是AK的枪声！

　　马棚下面血光爆溅！

　　“不对！我的天！鸡哥直接把小孩的大狙给手撕了！小孩没有架住！那现在A点只剩下表哥了！”

　　“液体的动作很快，剩下的最后一颗烟他们给到了连接的拱门，然后架住书房！两连接！两A1！之前控锅炉房的Shox走二楼夹A！”

　　“表哥！表哥的位置在大坑！但现在液体！不！全世界都知道他在大坑！液体最后的火雷全部丢向了大坑，表哥被炸出来了！怎么说？能接一个吗？”

　　“哦！表哥被大坑的火雷折磨，A2楼出来的Shox直接一个急停把表哥给带走了！”

　　霎时即，G2的A点告破，包匪迅速下包。

　　伴随着C4滴答倒计时响起。

　　场上的比赛，迅速攻防转换，变成了T的防守，CT的进攻。

　　6657直播间的弹幕顿时爆了！

　　“小孩睡着了？”

　　“笑死！这波小孩放人进来，表哥是真的被折磨啊！”

　　“卧槽！液体这暂停真有用啊？这分李神的指令被压制了啊！”

　　“毕竟是去年世界第九的队伍，你以为呢？”

　　“话说液体不会也像是G2一样，拿一分直接爆种开始追分吧？”

　　“你别说！你还真别说！”

　　“......”

　　玩机器也笑着摇头道，“这波液体的战术确实漂亮，我只能说G2这边输的不冤好吧，有弹幕说G2还没输呢，不是哥们，这3打5的回防你怎么打嘛？”

　　“A点这边枪位那么多？肯定没了啊！”

　　玩机器话音刚落，自己却忽然“诶？”了一声，语气惊疑：“等等！G2这边……他们没有选择保枪！小李子和Niko已经从连接回防到位了，Dark也从警家赶了过来，这是要试试说是！”

　　“也对！他们经济很好，这分就算输了也还能起，那现在怎么说？3打5的回防，液体还占据了枪位优势。”

　　玩机器话音未落，

　　导播镜头中，从连接拱门试图拉出去拿信息的小李子，直接被在A1凹槽直架的NAF打掉！

　　【TL-NAF使用AK47击杀了G2-Aleksib！】

　　但几乎在小李子倒地的瞬间，跟在他身后的Niko瞬间拉出，手中的M4A1精准定位，迅速将NAF补掉！

　　【G2-Niko使用 M4A1爆头击杀了TL-NAF】

　　“Niko！Niko补枪很快！他换上了NAF掉落的AK！现在局势变成2打4！这是一场尼尼黑黑的残局！”

　　G2比赛席上，Niko没有任何犹豫，在语音里快速喊道：“Bro，A1！”

　　孟浪心领神会，两人立刻一起从连接绕向A1，准备从A1方向展开回防。

　　“Niko和Dark选择了从A1清！Dark先烧了一颗大坑火，防止里面藏人，Niko则非常细地给了一颗隔绝二楼枪线的烟雾弹！”

　　“Dark爆闪！Niko借着闪光效果拉出A1！”

　　砰——！

　　【G2-Niko使用AK-47爆头击杀了TL-nitr0】

　　“Niko！他秒掉了高箱的nitr0！但是等等！背后！小坑！小坑还有一个oSee的大狙！！”

　　玩机器声音陡然拔高！

　　砰——！

　　大狙轰鸣！

　　Niko刚秒掉一人，来自小坑的狙击子弹就狠狠灌入了他的侧身！

　　【TL-Osee使用AWP击杀了G2-Niko！】

　　【G2-Dark使用 M4A1爆头击杀了TL-Osee！】

　　两道击杀不分先后的刷出！

　　“Dark！他补掉了小坑的Osee！现在局势变成1打2！他现在面对的是最后一个在二楼的Shox和EliGE！这两个都是不知道位置的，Dark换上了Niko掉落的那把AK！但是……弹夹里只剩下10发子弹了！”

　　“烟还没散，Shox动了！他赌Dark要搜太多的点没时间架烟！他选择了静步拉出来！”

　　“Dark！你会去看一眼二楼吗？”

　　“什么？喔—！”

　　孟浪肯定不可能去架二楼，但在搜完A包的死点和老六位后，

　　他选择直接混一梭子！

　　哒哒哒—！

　　于是，几乎在Shox拉出来的瞬间。

　　孟浪枪口准心猛地甩向二楼烟雾边缘，凭借着恐怖的压枪手感，混着烟就是一梭子扫射！

　　【G2-Dark使用AK-47击杀了TL-Shox】

　　“卧槽！完美的Timing！Shox被Dark混死了！！”

　　玩机器顿时喜出望外！

　　“现在只剩下最后一个鸡哥EliGE了！1V1的残局！”

　　“但时间不多了！Dark的AK……弹夹里只剩下一发子弹了！他甚至没有时间去换弹！一发子弹够吗？”

　　“鸡哥呢！鸡哥最后消失的方向是在连接！他已经从中路绕A1了！”

　　“这个位置很难猜！因为Dark和老尼就是从A1进来的！Dark现在看的是连接的方向！”

　　包点，C4还在滴答作响！

　　“Dark要拆包吗？他刚捡了Niko的钳子！但这是一个A2楼包，鸡哥知道自己这个位置可以直接打到拆包的侧身！所以他很尊重！就在中路等滴！”

　　“这波怎么说？！留给Dark的时间不多了！”导播镜头死死锁定了孟浪的第一视角。

　　只见他深吸一口气，

　　似乎做出了决断！

　　他朝着包点移动了一步，然后按下了“E”键！

　　滴——！

　　拆包声响起！

　　“Dark选择了拆包！！”

　　玩机器惊呼：

　　“但是鸡哥肯定听到了！没了啊！这一分感觉还是要给到液……”玩机器的“体”字还没说出口！

　　异变陡生！

　　就在拆包声响起、吸引所有人注意力的瞬间！

　　只见屏幕中，孟浪猛地一个九十度的恐怖拉枪，枪口以超越常人理解的速度甩向了A1的方向——那个他原本认为不可能有人的、但凭借【蛛感】危险嗅觉判断出的终极盲点！

　　砰——！！！

　　最后一发AK子弹！

　　如同黑夜中的闪电！

　　脱膛而出！

　　伴随着玩机器一声扭曲变调的惊呼“等等！什么！？”！

　　子弹划破空气，精准地命中了刚刚从A1横拉出来、准备抓拆包Timing的EliGE的头部！

　　【G2-Dark使用AK-47爆头击杀了TL-EliGE】

　　爆头！

　　秒杀！

　　“够！一发就够！鸡哥被秒了！！”

　　玩机器的声音已经完全变形，充满了难以置信，然后赶紧说道，“那时间还来得及吗？”

　　而游戏内，孟浪在开出那神迹般的一枪后没有任何停顿，直接收枪再次蹲下无缝拆包！

　　是自信！

　　同时也是因为他知道。

　　空了，就是死。

　　没必要有任何挣扎。

　　只不过，

　　他成功了！

　　......

　　滴——滋滋——

　　拆包声再次响起！

　　G2比赛席上的众人神情都紧张了起来！

　　就在C4爆炸倒计时走到最后0.25秒的极限关头！

　　哐当—！

　　C4被成功拆除！

　　反恐精英获得胜利！

　　奈斯Bro！

　　呼——！

　　这一分差点悲情的老尼长舒了一口气！

　　恨不得抱着孟浪亲一口！

　　6657直播间。

　　“拆掉了！极限拆包！他拆掉了！”

　　玩机器再次全力玩，发出了超绝气泡音的咆哮：

　　“尼尼黑黑的残局，你可以相信！最后Dark的1V2，他用一把只剩10发子弹的AK！靠着个人能力的极致发挥！硬生生把液体这个暂停打成了无效暂停！！！”

　　“Dark！他太通透了！他不仅用最后一发子弹盲猜定位秒掉了鸡哥！他还在最后0.25秒拆掉了这个包！！”

　　“鸡哥这波很尊重！但是他还不够完全尊重！”

　　“他没有选择等滴后读秒再出来！但这一枪之后他就知道，他必须尊重这个来自CN的天才少年！”

　　“尤其当他拿到专武AK的时候！”

　　轰！！！

　　整个6657直播间弹幕瞬间爆炸！

　　......