第二十六章 杀人岂是如此不便之事？！

下一秒，

　　眼前骤然一黑！

　　孟浪的意识再次被拖入那片熟悉的空间，视野先是高悬于叉车地图上空，俯瞰着脚下的地图。

　　这里是……叉车！

　　死城之谜！？

　　紧接着，孟浪视角猛地一沉，附身于一个手持炽烈之炎火沙鹰的A包点的CT体内。

　　是你！

　　年轻的尼公子！

　　此时，作为防守方的Niko正站在A点红箱旁，身旁队友已接连倒下！

　　对方经济优势，全员长枪有道具，各种烟雾、燃烧弹即将如暴雨般倾泻而至，将A区彻底淹没。

　　而他，

　　身披半甲。

　　手中，

　　亦是只有一把700块的沙鹰！

　　死局吗？

　　孟浪瞬间屏息。

　　然而，置身于Niko的身体之中，他感受到的不是绝望。

　　而是一种近乎冰冷的专注，以及潜藏在这专注之下，如火山般蓄势待发的杀戮欲望！

　　他不是在防守，

　　他只是要用手中这把700块的沙鹰，告诉对方谁才是这片战场的主宰！

　　经济劣势？

　　道具劣势？

　　枪械劣势？

　　但，那又如何？

　　杀人岂是如此不便之事！

　　下一秒，

　　T方进攻瞬间发动！

　　燃烧弹划出弧线落向防守点位，落在了他的身后，胜券在握的T大脚步就要往前冲进A包点！

　　ECO局的最后一个CT队友刚上去，就被A1一起大拉出来的T一波AK扫射倒飞了回来，一个劈叉死在了眼前。

　　没办法，枪械劣势。

　　防守的CT遇到特种兵，几乎没有任何还手之力！

　　就在这混乱伊始的瞬间，

　　Niko动了！

　　他没有退缩，从A包点红箱的木箱旁，侧身Peek！

　　砰！

　　A小拉出的第一名T应声倒地！

　　爆头！

　　但Niko的沙鹰没有丝毫停顿，如同冰冷的连狙，枪口火光再次闪烁！

　　砰！砰！

　　几乎是两声重叠的巨响！

　　第二名T刚露出半个身位便被秒杀！

　　而第三个侧翼拉出的T，手指甚至已经按下了步枪的扳机，子弹却只徒劳地擦着Niko的衣角飞过，他自己则被那枚追魂索命的沙鹰子弹贯穿了头颅！

　　三发！

　　三杀！

　　NiKo连续扣动三下扳机！

　　三个荷枪实弹的匪徒连开枪的机会都没有，更别说补枪了，直接被NiKo一把沙鹰全部点杀！

　　T的攻势瞬间一缓，显然被这恐怖的防守惊到了，更没料到这个位置竟有人敢如此嚣张地直架！

　　进攻节奏被打乱，剩余俩名T显然有些慌乱，但依旧凭借人数和枪械优势，试图展开交叉火力围剿红箱！

　　但Niko早已收回身位！

　　他借着红箱掩护，毫秒之间再次闪出！

　　砰——！

　　又是一声沙鹰震耳欲聋的咆哮，从中路方向一起拉出的两个T甚至没来得及开出第一枪，其中一个头盔已然碎裂！

　　4杀！

　　“卧槽！”

　　孟浪心中惊呼，这哪里是沙鹰，这分明是700块的大狙！

　　现在是1V1斗牛时间！

　　Niko甚至还在倒数第二个人倒地的时候，再次预瞄蹲拉，直接把对方从A小压回了中路！

　　这是沙鹰还是大狙啊？

　　这压迫感！！！

　　身临其境的孟浪呼吸顿时急促了起来！

　　下一刻，最后一个T扔了个匪火过来！

　　Niko仿佛预知了一切，他没有固守原地，一个灵动的滑步调整身位，避开投掷物的主要覆盖区！

　　他从红箱的另一侧拉出，先静步往左靠，看上去丝毫不慌，因为刚刚被他击杀的T已经掉包了。

　　包就在A1梯子旁边。

　　下一秒，

　　手持冲锋的T摸了上来。

　　但捡起包的瞬间，他刚抬起枪口，晃身Peek的Niko的最后一发沙鹰子弹已经轰出！

　　砰——！

　　烧火上来捡包T被精准点杀！

　　快得令人窒息！

　　而他身体倒下的瞬间，刚刚捡起的C4也因为惯性往前飞了出去！

　　1V5！

　　四个爆头！

　　对局拿下！

　　全秒了？！

　　“卧槽！！！！”

　　孟浪看得血脉贲张，浑身鸡皮疙瘩都起来了！

　　耳畔似乎还能听到当时解说那句传世经典的“This deagle is on fire！！！”

　　这简直是艺术！

　　是一场沙鹰的爆头艺术！

　　职业圈的沙鹰高手如s1mple、ZywOo等人，固然也有无数名场面，但从未有人能像此时的Niko这样，将沙鹰的霸道、精准和连续杀戮的节奏感结合得如此完美！

　　为什么？

　　因为这不是在偷人，

　　不是在绕后！

　　而是在对方明知你位置、全员长枪、发动提速进攻的瞬间，用纯粹的正面硬碰硬，用五次几乎不给人反应时间的爆头，硬生生掐灭了对手所有的进攻势头！

　　没有侥幸！

　　没有拖沓！

　　快得让对方来不及做出任何有效配合！

　　极致的准！

　　极致的快！

　　真的太离谱了！

　　这绝对是沙鹰史上最恐怖的正面1V5之一，孟浪就明白眼前这个男人为何被称为“沙鹰王子”！

　　就在这时，系统的机械声再次于他脑海中响起：

　　【这是一把炽烈之炎沙鹰，只需命中头部即可一击必杀。现在，进入Niko的身体，运用你方才所学完成这正面1V5残局吧！】

　　【系统提示：宿主被击杀后将触发时间回溯，直至正面击穿五名敌人，时间方能恢复流动，宿主也将脱离冥想空间！】

　　啊？

　　用我刚学的？

　　我就看了一遍录像，光顾着燃了，这学了个啥啊！

　　孟浪哪怕有过一次Donk的经验，此刻依旧差点没绷住！

　　还有，这死了就无限回溯……

　　行吧！

　　他内心疯狂吐槽，但有过一次经验，适应的却不慢。

　　回想方才Niko那波行云流水的五杀，他似乎抓到了一点感觉——一种关于沙鹰射击节奏和身位控制的模糊预感。

　　说不定……

　　这次能快一点？

　　抱着这点期望，孟浪开始了第一次尝试。

　　站在红箱旁，听着对方嘈杂的脚步声和投掷物拉环声，眼前最倒飞回来一个劈叉暴毙的队友。

　　现在他只剩下一人！

　　他深吸一口气，学着Niko的样子横拉而出！

　　砰！

　　他成功秒掉了第一个！

　　开门红啊！

　　运气不错!

　　但就在他缩回准备打第二枪时，无数子弹和投掷物瞬间覆盖了他的位置……

　　败者食尘！

　　眼前画面一黑！

　　时间回溯！

　　下一秒，孟浪回到了红箱后。

　　熟悉的一幕浮现！

　　倒飞回来的最后一个队友，再次一个劈叉死在了眼前。

　　孟浪眼角抽了抽。

　　能不能换个姿势？

　　这死得也太抽象了一点。

　　但这不重要。

　　他迅速发现了一个比Donk那次赛博大牢中更恶心的问题——如果说Donk面对的是动态防守，那Niko面对的是动态进攻。

　　敌人动态防守的1V5和动态进攻1V5。

　　哪个1V5更简单？

　　好吧！

　　都差不多是死局！

　　但面对动态防守，孟浪好歹还能拖一下时间，思考自己下一步怎么做。

　　毕竟他是主动方。

　　而这次，孟浪面对的是五把长枪的动态进攻！

　　一旦他空了一枪，或者击杀速度稍慢了一拍，对方的阵型立刻就会散开，形成完美的交叉补枪位。

　　根本不给他任何喘息思考的时间！

　　这尼玛……

　　这次上来一个没爆就又死了。

　　孟浪眼角再次抽搐。

　　但知道这里没有时间，没有疲倦，有过一次坐牢经验的他迅速重燃起了斗志！

　　来来来！

　　战个痛快！！！

　　接下来，在回溯了不知道多少次之后，孟浪最多艰难地换掉三个，就会被无情补掉……

　　沙鹰容错率太低了！

　　一枪不中，或者一枪没秒掉，几乎就等于死亡！

　　而且对方是职业哥，不是Bot，会预瞄，会提前枪，会配合！

　　这怎么打？！

　　孟浪选择不去想！

　　他知道，不完成这个残局，他出不去。

　　甚至永远困在这个赛博大牢中无限循环！

　　但和上次不同。

　　上一次，

　　他算是“误入”。

　　但这一次，

　　他是准备好了主动进来的。

　　孟浪觉得，

　　他，可以做到！

　　深呼吸！

　　平稳气场！

　　他的开始回忆看过的那些沙鹰教学，回忆那些顶尖选手使用沙鹰的细节，主要是Niko刚刚的那一幕五杀！

　　急停！

　　沙鹰移动中精度极差，每一次开枪前都必须完美急停，保证准星稳定。

　　预瞄！

　　这是他目前的弱项，但沙鹰更需要预瞄，因为射速慢，必须提前将准星放在敌人最可能出现的位置上。

　　节奏！

　　沙鹰开枪后会准心偏移，所有枪械中排名第一，意味着你不能快也不能慢，要找到属于自己的射击间隔，保证每一枪都稳定、精准，而不是盲目追求速点。

　　身位控制！

　　沙鹰每一次Peek的幅度都要精确计算，既要能看到敌人，又要尽量减少自身暴露的时间和安全……

　　一次次死亡！

　　一次次回溯！

　　在这片没有时间尽头的冥想空间中，孟浪对沙鹰的理解开始以一种恐怖的速度加深。

　　他从最初的手忙脚乱，到后来能稳定接一个，甚至俩个……但他始终无法突破第三个人的桎梏。

　　不仅因为第二个人和第三个人可以同时开火，更因为对方手中拿着的是一把AK！

　　同样可以颗秒他！

　　而动态进攻的第三个敌人总会在他击杀第二人后，从另一个意想不到的角度拉出来将他带走。

　　艹！

　　这样不行！

　　得想想办法啊！

　　......