第三十六章 2-0！Dark是一张什么卡？

上一分液体手枪局输掉，下一分没有选择直接E，而是选择了强起。

　　炼狱小镇这个图和别的图不一样，路短、拐弯多，对枪距离近，冲锋枪和喷子的发挥空间就很大。

　　6657直播间，

　　玩机器语速很快的实时讲解。

　　“哦，这一分强起，液体选择了3A开，双人顶二楼，起步配置一颗烟，Osee起个把沙鹰在A连接后点晃身观察中路，他这个走位感觉主要还是保命和保住连接信息。”

　　“另外两个人往前走，Shox蹲锅炉房，nitr0跳箱子上二楼，然后直接从二楼封一颗旋梯烟，拿着喷子直接顶VIP这一侧的烟边，看来液体这一分的默认还是偏A的。”

　　正常来说，nitr0这波指令没什么问题，G2这一分长枪打短枪，香蕉道很容易被烟雾分割，地形狭窄，过了石板就容易被喷子和冲锋枪制裁。

　　A点自然是最适合打的。

　　然而他没想到，

　　小李子这波也用了个逆向思维，预判了nitr0的预判——你觉得A好打我要打A，那我偏偏就要打B。

　　更何况这次Major队伍里多了个悍将，拿到专武AK就能爆种。

　　结果就是，

　　刚开局20秒，VIP烟边的nitr0还没等到人，B点那边就沦陷了，屏幕右上方刷起了两道击杀。

　　【G2-Dark使用 AK-47爆头击杀了TL-NAF！】

　　【G2-Dark使用 AK-47爆头击杀了TL-EliGE！】

　　“哦——！！！”

　　玩机器的声音瞬间扯起，“Dark！Dark第一身位！李神和表哥给他爆了一波道具！他直接香蕉道提速20秒通关了！太快了吧！Dark！这就是你拿到专武AK后的真正形态吗？！”

　　“这波NAF的冲锋枪和鸡哥的喷子根本还不了手，直接被冲脸压枪扫射接扫转收掉，Dark这AK也太稳了！”

　　正如玩机器所说，

　　液体这套强起阵容在狭窄的香蕉道或许有一战之力，但在G2一波流畅的道具配合和Dark这把精准致命的AK面前，却显得如此脆弱。

　　B点瞬间沦陷。

　　A点防守的三人，沙鹰喷子冲锋枪，根本无力回防长枪守包的CT。

　　无奈之下，只能选择保枪保甲，为下一分保留最后的经济火种。

　　因为他们知道，输掉这一分，下一分他们依旧没钱。

　　场上比分14：3

　　接下来这一分赛点局，

　　液体虽然极力挣扎，试图用最后的经济起出长枪做最后一搏。

　　但面对手感彻底打热、士气如虹的G2没有给他们任何机会，直接再下一分，场上比分15：3。

　　6657直播间的集美兴奋起来了！

　　“来次够G2！”

　　“病态伊莉雅，让我们草着走！”

　　“发送他们房子！发送他们房子！发送他们房子！”

　　“......”

　　比赛进入决胜局！

　　这一分小李子Call了个快提连接夹A战术，从中路书房拱门烟一封，2连接，3A1，连接和A1同步发动。

　　孟浪手中的AK再次开始了他的表演，连接的他先是精准补枪，帮在A1横拉对枪的表哥收掉了包点防守的nitr0。

　　然后原地开转！

　　反手就一梭子把警家回防摸烟的两个CT全给扫转了！

　　再次拿下一个三杀！

　　“喔——！！！我的天！Dark！他杀疯了！他如入无人之境！一个人就截断了液体所有的回防希望！！”玩机器声嘶力竭，“这液体还怎么玩？！杀三个哪里还有不赢的道理？！”

　　G2轻松拿下赛点局。

　　最终比分定格在了16:3。

　　G2在下半场手枪局取胜后，一鼓作气，连拿四分，以一场酣畅淋漓的大胜，强势挺进安特卫普Major的2-0组！

　　“结束了！比赛结束了！G2赢了！他们以16比3大比分碾压战胜了液体，晋级2-0组！”

　　玩机器激情无比地总结着：

　　“更恐怖的是这场比赛的数据！Dark！19个回合，他拿下了惊人的27杀！KD是夸张的27/6！ADR124.6！这简直太恐怖了！”

　　话音未落，

　　6657直播间的弹幕也爆了！

　　“G2这就进2/0组了？这么轻松？”

　　“G2现在这么猛？这火力感觉进传奇组不是问题啊！”

　　“关键是Dark！这人把把这么杀，我都不知道G2怎么输？”

　　“说好的租来顶替Jackz的工具人呢？怎么打着打着成队内大哥了？”

　　“这种队内明星哥不杀人、新人猛猛杀的剧情对我的世界观冲击太大了。”

　　“G2管理层估计半夜睡觉都要笑醒，从EG的废卡池里随便一抽就是传奇组保底。”

　　“感觉Dark这两天表现不止保底啊？”

　　“先别聊那么多，问题来了，Dark现在究竟是一张什么卡？！”

　　......

　　G2两连胜。

　　孟浪的出色表现，无疑引起了外界无数关注，不仅是国内，现在HLTV的赛后评论区都在各种讨论。

　　液体比赛席上，EliGE有些茫然地摘下耳机，揉了揉眉心。

　　其实一整场比赛下来，并非没有打得好的回合。

　　但每一次，当他和队伍似乎看到一丝胜利的曙光时，总有一个端着AK的身影冲出来将他们刚燃起的希望彻底扫灭。

　　没错，

　　就是对面那个ID为Dark的新人。

　　那个他最初以为不足为惧、被EG宫斗出局的家伙。

　　他不是没和Dark交过手，虽然仅有那次Blast的短暂交锋，作为一名经验丰富的老将，他当时对Dark的评价是：半只脚踏入T1门槛的选手。

　　枪法反应尚可，但缺乏顶尖的意识和大局观——关键是他的枪法并没有强到足以弥补这些缺陷的程度。

　　这样的年轻选手，在欧洲各大青训营里比比皆是。

　　所以哪怕G2出乎预料地租用孟浪征战Major，昨天孟浪对战老东家EG打的也十分亮眼，

　　但鸡哥也依旧没太当回事，更没觉得什么被EG埋没的超级天才。

　　毕竟那种超级天才！

　　你是，

　　那从一开始就是！

　　不存在以前不是，忽然就是了这种说法，简单来说就是“本质Goat”——电子竞技这一行还是很吃与生俱来的天赋的。

　　然而，今天Dark的表现，彻底颠覆了他的认知。

　　和几个月前相比，Dark不仅从狙击手转型为了步枪手，其整个人的游戏风格、意识、关键时刻的决策和那恐怖的AK压枪扫转.....

　　简直……

　　和以往判若两人。

　　这合理吗？！

　　我不理解！

　　EliGE挠了挠光头，脑海中忽然冒出一个大胆的想法：

　　难道……

　　EG管理层上当了？

　　那个男人，根本不是什么宫斗的失败者？他从一开始就不是“被踢出局”……

　　而是……

　　主动“越狱”了？！

　　等等，这想法是不是太大胆了？

　　......