第三十二章 越穷越起，越起越穷！

被对手在ECO局用一把沙鹰完成五杀翻盘，此时，液体面临的不仅仅是比分被追成1:1平。

　　更关键的是，

　　他们下一分没钱了。

　　......

　　“法克...”

　　oSee看着自己几乎清零的经济，忍不住低声骂了一句，他揉了揉眉心，试图打破这令人窒息的沉默，看向nitr0，“Bro，你那个闪...没全白到他吗？我看他好像转过去了。”

　　“怎么可能没全白？”

　　nitr0的语气十分笃定，甚至带着点被质疑的不快，“伙计，信我，那颗绝对是全白闪！他肯定是什么都没看见！”

　　“那这家伙运气真是好到离谱了。”oSee嘟囔了一句，像是在说服自己，也像是在给队友找台阶下。

　　但听到他这话，语音里却陷入了一种更深的沉默。

　　“真的只是运气好吗？”

　　NAF终于忍不住了，小声嘀咕了一句。

　　声音不大，

　　却像一根针扎破了鼓胀的气球。

　　“那家伙的沙鹰...又快又准，我前面拉出来，都没来得及补枪就被他摘了......”这话仿佛直接撕开了oSee那句“运气好”的遮羞布，将大家不愿意承认的现实摆在了所有人面前。

　　是啊，最后那个全白爆头大概率是运气。

　　但前面，那连续四枪，枪枪爆头，这真的还能用简单的“运气好”来解释吗？

　　液体众人再次被干沉默了。

　　最终还是指挥nitr0干咳了一声：

　　“好了好了，伙计们，承认对手上一场打的好，并不是一件很困难或者丢人的事情，那个家伙…Dark，他刚才那波沙鹰，的确有两把刷子，手感热得发烫。”

　　顿了顿，

　　他话头一转：

　　“但这波说到底，还是我们自己的失误太大了，给了他无限大的操作空间！”nitr0的声音逐渐拔高，带着分析后的冷静，“想想看，在Niko暴毙，B点只有他一把沙鹰的情况下，如果我们不是那么急躁地全员混烟强出，而是耐心一点，打好配合，他再准，难道还能把我们五个人全准了吗？”

　　“显然不可能的事！”

　　“好了，知道我们刚才错在哪里就可以了！下次再遇到这种情况，我们就可以避免！都打起精神来！”

　　“下一把我们半起！”

　　nitr0看向EliGE，“EliGE，我给你起把沙鹰！对面能用沙鹰翻我们的盘，我们也未必不能翻回来！”

　　“让他们也尝尝被翻盘的滋味！”

　　nitr0的话像是一针强心剂，顿时让原本有些颓丧的液体众人重新振作了一些。

　　EliGE深吸一口气，

　　点点头道：

　　“OK。”

　　......

　　然而相当英雄并不容易。

　　别忘，G2有个特种兵Hunter！

　　你们ECO了是吧？

　　这一分，液体指挥nitr0也知道Hunter的“特长”，所以他这把ECO的他依旧Call了中路烟，然后40秒一波B的指令。

　　不料G2这边，小李子这次却识破了nitr0的指令。

　　液体中路刚封烟，他就悄悄摸出烟拿中路信息，发现中路没人侧道又没脚步后，立马让连接的表哥回到B点。

　　于是，液体这边五人小队刚来，表哥的MP9也到了。

　　“哦，这波液体道具爆的很足，警家烟，棺材三箱火！”

　　“但是表哥！表哥拿着MP9直接摸烟了说是！”

　　“Niko在棺材被烧，临走丢了个雷减速！”

　　“但等等！Dark这个闪！怎么说？”

　　砰——！

　　退到警家的孟浪爆了个反清闪，表哥从烟里拉出来！

　　哒哒哒——！

　　冲锋枪的枪口火光爆杀！

　　一梭子直接刷了四个。

　　起了把沙鹰想要尝试的EliGE，进B包点后刚抽了一枪棺材方向的Niko，然后就被白了。

　　紧接着，还没睁眼就，进了表哥的计数器里。

　　表哥杀了四个被后面的NAF补掉。

　　孟浪出来补枪，直接一波压枪扫射收掉最后一个。

　　液体ECO半起失败。

　　G2比分反超。

　　2:1

　　而下一分液体的经济，依旧处于一个很尴尬的处境。

　　想要起长枪道具，那钱肯定不够，但ECO的话又不至于，最起码咖喱还是能买得起的。

　　此时，液体也被打出火气来了。

　　索性再次强起。

　　可或许是孟浪那一把B点的沙鹰五杀，给G2的众人提前打醒了，接下来A区的小孩和表哥都开始发力。

　　小李子的指令也开始碾压对面指挥。

　　孟浪和Niko的香蕉道就更不用说了，两人的道具配合和双架，让液体每次想要打B都会上来就掉一个两人。

　　然后就是雪崩。

　　一时间，液体也陷入了死循环。

　　越穷越起，越起越穷。

　　等他们意识到不对的时候，场上比分已经被G2打成了7：1。

　　下一个长枪局前。

　　液体的教练喊出一个暂停。

　　比赛席上，EliGE看着战绩板上G2的战绩，不由闭眼深呼吸了一口气。

　　算上那局沙鹰五杀。

　　13/3的KD。

　　场均击杀1.6人，这火力值比他预期的可要猛多了。

　　可明明他只是个大狙转型失败的步枪手啊？还因为自己的冲动留下手伤，甚至连上比赛手上还缠着绷带。

　　他凭什么能这么杀？

　　我不理解！

　　EliGE的神情复杂。

　　身后，液体教练则迅速让大家冷静下来，不能再这样冲动了，一定要把握好这个长枪局，然后狂讲下一分的战术。

　　6657直播间。

　　玩机器看到液体喊出暂停，不由笑着说道，“哇！今天G2全员发挥啊！简直是四驾马车！哦不对！五驾马车！李神的指挥都开始杀起来了！”

　　“而且，不知道你们发现没有，G2这次Major有点神奇啊，那就是每次当Dark开始杀人的时候，整个队伍就一下子手感火热起来了猛猛拿分，真的！昨天和今天的比赛都是这样。”

　　“好了！液体这边的暂停时间已经快要结束了，说实话，到这一分才是他们第一个全甲全道具的长枪局，看看暂停后这一分有没有什么说法。”

　　伴随着玩机器的声音，暂停倒计时结束，导播的镜头给到了液体这边。

　　刚从匪家刚出来，指挥nitr0这边就跳投了一颗石板灭火烟，冲在第一身位的EliGE来到香蕉道，赶在G2匪口烟散开前丢了个车位火+雷。

　　“哦！双方这一分都选择了3B2A开局，G2这边开局丢了匪口烟控香蕉道，液体这边鸡哥丢了香蕉道的车位火雷后没动静了，侧道的NAF丢了个防二楼前压的旋梯火，oSee也从侧道丢了个中路闪光。”

　　“nitr0！nitr0丢完香蕉道的道具，直接回家拿包跟着侧道的队友一起往前压，他们从侧道跳上VIP控锅炉房，看来一分是准备打A吗？”

　　......