第二十七章 杀人岂是如此不便之事？！（下）

不知过了多久，

　　孟浪的眼神逐渐变得和Niko一样冰冷而专注。

　　他的急停愈发娴熟，预瞄点愈发精准，射击节奏也找到了那种微妙的感觉！

　　不快不慢，却总能抢在对手开枪前的刹那……

　　率先扣动扳机！

　　终于，

　　在某一次回溯后。

　　进攻再次发动！

　　孟浪心如止水，侧身Peek！

　　砰——！

　　第一个，倒！

　　秒缩回，细微调整身位，再次闪出！

　　砰——！

　　第二个，倒！

　　速度甚至比刚才更快！

　　他没有丝毫停顿，脚步滑动，利用红箱规避可能的枪线。

　　砰——！

　　第三个刚摸出来的T，应声而倒！

　　最后两名T显然被这恐怖的沙鹰吓到了，进攻节奏出现了一丝迟疑——这也是孟浪发现的机会，系统空间里的敌人不是AI，更想是活生生的人。

　　那么意味着，

　　当你表现的足够强势！

　　他也会产生一定的压迫感！

　　就是现在！

　　孟浪捕捉到这转瞬即逝的机会，主动拉出更大身位！

　　砰——！

　　第四枪，精准命中第四名T的头部！

　　最后一名T终于从侧翼完全拉出，步枪子弹呼啸而来！

　　孟浪甚至能感觉到子弹擦过脸颊的灼热感，但他此刻进入了一种玄妙的状态！

　　弹夹中只剩下一发子弹的他！

　　没有选择换弹！

　　他手腕微调，鼠标轻移，几乎凭感觉将准心沿着头线十分丝滑地平拉了过去！

　　砰——！！！

　　第五声沙鹰的怒吼，如同死神的宣告，响彻叉车A区！

　　第五个爆头！

　　子弹命中，血光暴射！

　　最后一个T，被孟浪一枪火沙鹰抽翻在地！

　　1V5！！！

　　我做到了！！！

　　都给爷死！！！！

　　孟浪猛地喘了一口气，仿佛刚从水下挣脱出来，心脏狂跳，激动得几乎要颤抖！

　　这沙鹰五杀！

　　对心理、技术、节奏的要求堪称变态！

　　但他，做到了！

　　没有用AK！

　　没有用大狙！

　　杀人，岂是如此不便之事！

　　“哈哈哈！”

　　哪怕在系统空间里，孟浪也不由得哈哈大笑了起来。

　　他笑得大声！

　　笑得畅快！

　　甚至有些得意！

　　尽管这里没有观众！

　　没有喝彩！

　　但在坚持无数次失败回溯后，真正做到这一切，完成这个1V5正面防守的残局的时候，

　　有那么一瞬间，

　　他忽然觉得，

　　自己有那么一些了不起！

　　这时，孟浪脑海中系统的声音如期而至：

　　【恭喜宿主完成Niko沙鹰残局！】

　　【于绝境中聆听子弹的呼啸，在枪火中铸就王者的冠冕——这，便是沙鹰之王的道路！】

　　【老尼残躯已融合完毕，当宿主配备沙鹰时枪法+15】

　　系统提示结束，

　　孟浪眼前画面寸寸碎裂！

　　一阵天旋地转！

　　下一秒，他回到了G2训练室里。

　　身旁的m0NESY依旧瘫软在电竞椅上，一副被孟浪掏空了的样子。

　　呼—！

　　终于......

　　再次出狱了！

　　自己这也算二进宫了。

　　孟浪看了眼电脑屏幕右下方的时间，依旧被锁死在了凌晨01：56！

　　这沟槽的时停啊！

　　唉，要是自己现实中也能活动就好了——孟浪叹了口气不无惋惜的想道。

　　一旁趴在椅子上小孩听到叹息，还以为孟浪累了，没忍住问，

　　“Bro你终于累了吗？”

　　“别叫Bro。”

　　“啊？”

　　“叫我沙鹰王。”

　　“......”

　　神金！

　　小孩眼角抽抽看着孟浪。

　　双排了一晚上，孟浪的沙鹰他又不是没见过，跟呲水枪似的。

　　比他都不如。

　　比起尼公子更差远了。

　　孟浪却嘿嘿笑着搓搓手，看着瘫在电竞椅上小孩说道，循循善诱道：

　　“伊莉雅！要不要再来一次！我现在强得可怕！”他已经迫不及待地想要实战开冲了！

　　啊？

　　还来？！

　　小孩一听这话，再次展现了一波传统艺能，瞬间一个激灵从椅子上滑了下来，嘴里喊着“不了不了”。

　　关电脑，拿手机。

　　一气呵成地回到了训练室。

　　他是网瘾少年没错。

　　但也没那么大的网瘾。

　　“行，那你先去休息吧。”孟浪摆摆手，倒也不强人锁男。

　　小孩听到这话，逃跑的步伐顿了顿下，回头看了眼兴致勃勃点开下一把FPL单排的孟浪。

　　他和孟浪深夜闲聊过一次。

　　两个十七八岁的同龄人，没有什么交浅言深的顾忌。

　　可以说畅所欲言。

　　他知道孟浪的目标是TOP1，呃......虽然这听起来有点好笑。

　　但想想又不犯法。

　　职业选手谁不想呢？

　　小孩自己也想。

　　只是职业赛场上的明星哥太多，他现在还只是Niko光环下的一个有天赋的新生代狙击手而已。

　　距离TOP1，不！甚至是TOP10都感觉遥不可及。

　　通往TOP1的道路。

　　哪有那么容易一蹴而就？

　　夜深人静，看着孟浪的背影，小孩没忍住，还是劝了一句道，“要不你也一起去休息吧，明天还有比赛，有些事情急不来的。”

　　孟浪没能第一时间明白小孩的意思，只是觉得，好像也对，沙鹰练出来想要测试也没必要急这一时。

　　“行！那就睡觉去。”

　　酒店走廊上，身形高大的孟浪双手背在脑后，跟在一旁的小孩羡慕地看着孟浪的身高和肌肉。

　　回房休息的两人边走边聊。

　　“Bro你为什么每次都练那么久，不会腻吗？”

　　“不会啊，CS那么有趣，而且笨鸟先飞嘛。”

　　“开什么玩笑，你还笨吗？”

　　“我觉得只是觉得自己没那么聪明，对了，伊莉雅是在关心我吗？”

　　“啊？才没有，我只是...只是不想你趁我睡觉的时候偷走TOP1。”

　　“那你可得小心了哈哈！”

　　孟浪哈哈一笑。

　　心中暗道：

　　我可是还有睡后训练的！

　　回到房间，

　　老尼戴着眼罩，正在呼呼大睡！

　　“老年人”的作息就是规律！

　　孟浪感慨了下，快速洗漱了下，跳到另一张床上躺下。

　　闭上双眼。

　　“统子哥，让我进来！”

　　【是否消耗1000点GOAT值，开启与“银河战舰”FAZE Clan的训练赛模拟？】

　　【确认】

　　大表哥，车主，我来辣！

　　下一秒，孟浪意识沉入了模拟训练空间，同时开启了睡眠模式。

　　......

　　一夜无话，翌日。

　　Niko起床后，睡眼朦胧的揉揉眼，发现睡觉的时候隔壁床没人，睡醒之后隔壁床依旧没人。

　　双人间硬生生住成了单间。

　　Niko洗漱后下楼，酒店自主餐厅依旧没有看到孟浪，回到训练室的时候才看到孟浪坐在电脑前。

　　仿佛昨晚一夜没动过。

　　“Bro你没睡吗？”

　　孟浪没说话，转过头，嘴里正大口的嚼着汉堡，电脑上是一群Bot，嘴里含糊不清道，

　　“刚醒没多久，起床打打BOT找找手感。”

　　行吧！

　　年轻人作息就是猛！

　　Niko耸肩。

　　很快，小李子和表哥以及教练XTQ三人也进了训练室。

　　刚进门，看到戴着耳机正在打Bot的孟浪，他们眼中都浮现出一抹惊讶和赞赏之色。

　　年轻人最怕耐不住寂寞。

　　骄傲自得。

　　昨天首战赢下老东家EG，他们还寻思孟浪一直憋着的那口气会不会就此泄了，不免有些担心。

　　这样的选手可不少。

　　但Major的比赛才刚开始啊！

　　然而今天早上看到孟浪仿佛什么都没发生，像是以往一样该干嘛干嘛，他们的这种担心顿时一扫而空。

　　“对了，今天我们下一轮的对手是谁？”小孩开口问道，昨天他回来就被孟浪拉着打双排，没太关注1/0组的情况。

　　听到小孩的的话，小李子刚想开口，却面色古怪地看了眼孟浪的背影，脑海中下意识浮现出了一场比赛。

　　没错，就是玩机器直播间不久前回放的赛事录播切片中的那场比赛——生死局，孟浪残局三杀下包，原本有机会将比赛后拖入加时，让队伍看到晋级希望。

　　但关键时刻，

　　他手中的大狙和冥冥之中的运气却全都背叛了他。

　　先是大狙空摘打腿，然后又被干拉出来的鸡哥EliGE，一发连急停都没有的随机弹道AK子弹给敲头带走，

　　也自此留下了手伤的伏笔......

　　没错，G2下一场的对手就是【Team Liquid】。

　　2021年HLTV年度TOP10战队。

　　世界排名，第九！

　　......