第五十六章 你也敢称沙皇？！

G2比赛席上。

　　砰——！

　　小孩被这突如其来的动静吓得一哆嗦，下意识地低下头，根本不敢去看Niko的眼睛，内心的自责和压力瞬间达到了顶点！

　　6657直播间里，玩机器也被这声巨响惊了一下，随即忍不住叹息道：

　　“唉……老尼！老尼还是太想赢了啊！他这一拳，不是气小孩被晃空枪，更多的是气自己关键时刻没有发挥好，葬送了绝佳的机会啊……”

　　“老尼……你是否也在怀念那个曾经在外场无所不能的自己呢？”

　　玩机器的语气带着深深的遗憾，继续分析道：“其实今天前两张图看下来，今年的小蜜蜂和G2这两个队伍的整体实力真的非常接近，胜负往往就在于关键局谁能顶住压力，谁在关键时刻不腿软！”

　　“没什么好说的了兄弟们，我得去喝口水休息一下，今天这比赛解说得我嗓子都快冒烟了，等下看图三沙二的生死局吧！”

　　“对了，有个好消息是，图三是沙二！这张图是Dark的绝活图！‘本命沙皇’可不是闹着玩的！”

　　“不过……Dark的沙二确实没在Major这种级别的比赛中面对过小蜜蜂这种强队，等下看看他在高压下的发挥到底如何吧。”

　　直播间的弹幕瞬间疯狂刷屏：

　　“又砸桌子！Dark也砸，这玩意儿还传染是吧？”

　　“笑死，别打完今天明天老尼也缠个绷带上来。”

　　“桌子：你们牛逼！我招谁惹谁了？自己硬不了怪我咯。”

　　“批孩真的不杀人吗？今天的大狙空完了说是。”

　　“真的！图三快发力吧！老尼这一拳打的是桌子，下一拳打的可就不一定是桌子了！”

　　“Dark：我的拳头也未尝不利！”

　　“......”

　　也有一些小蜜蜂的粉丝弹幕吐槽：

　　“不是？碗厨在吹什么啊？又来沙皇？”

　　“真别沙皇了，Dark进EG前打的不都是一些二三线队吗？也敢称沙皇？”

　　“那我打完美天梯沙二乱杀，是不是也沙皇啊？真就人均沙皇呗？”

　　“讲道理，载物在沙二的发挥才配得上沙皇吧？”

　　“放心，这张图小蜜蜂可是铁强图，等下挨一顿揍就老实了。”

　　“热知识：假沙皇遇到真沙皇就原形毕露了！”

　　“......”

　　......

　　同一时间，G2比赛席上。

　　图二最终失利，整个队伍的气氛显得有些压抑。

　　Niko那一拳虽然捶在桌子上，但更像是重重地砸在了每个队员的心里。

　　尤其是小孩。

　　与网络上那些看不见摸不着的嘲讽和嘘声相比，小孩更无法接受的，是身旁这位亦师亦友的伙伴眼中流露出的失望。

　　这一瞬间，

　　他不由得想起了很多……

　　记得以前在NAVI青训的时候，有人叫他“太子”。在NAVI，“太子”是一个有传承的外号，当下如日中天的GOAT森破也曾是传奇狙击手GuardiaN的“太子”。

　　今年，他和指挥Aleksib一起加入豪门G2，组成了纸面实力豪华的新阵容。

　　年初1月份的Blast小组赛，他们首次对阵小蜜蜂，他就负于对手，第一次真切地感受到了那个名叫ZywOo的男人的恐怖。

　　但紧接着的2月份卡托维兹，G2却一路披荆斩棘杀进决赛，迎战银河战舰FAZE。

　　那时的小孩，心中也曾怀揣着梦想，以为自己或许也能像载物那样，成为天选之子！

　　出道即巅峰！

　　可惜，他们最终输给了FAZE，只拿到了亚军。

　　这个成绩看似不错，但在电子竞技的世界里，没有人会记得第二名，一些职业选手甚至以此为耻。

　　再后来的ESL赛事更是小组赛一轮游，不提也罢。

　　直到这次安特卫普Major，开赛前两天的连胜让他重拾信心，整个人都意气风发。

　　可今天再次迎战小蜜蜂，再次面对载物，他沮丧地发现，自己似乎依旧无法跨越这座名为“ZywOo”的心魔大山。

　　此时，低着头、双手抱着脑袋的小孩，只觉得心脏一阵失重般的下沉，呼吸都有些无力。

　　汹涌的感觉扑面而来！

　　明明只是在演播室里打比赛，他却仿佛能听到无数嘈杂的嘘声在耳边回响。

　　太“吵”了！

　　真的太“吵”了！

　　是自己太在乎场外了吗？

　　可身处这个聚光灯下的舞台，

　　谁又能真正不在乎呢？

　　有那么一瞬间，压力巨大的小孩脑海甚至产生了一丝想要停下来休息一下的念头。

　　但看看身旁那些年轻而优秀的伙伴，那个深夜闲聊时一本正经说自己的目标是TOP1的家伙......停下来的他，还能跟上他的脚步吗？

　　就在小孩脑海一阵思绪翻滚、内心备受煎熬之时，忽然感觉到一双强而有力的手，稳稳地落在了他的肩膀上。

　　他下意识地抬起头，映入眼帘的是孟浪那张带着朝气蓬勃笑容的脸庞。

　　然而，孟浪一开口，就让他差点没绷住：

　　“伊莉雅被打哭了？”

　　“才没有！”

　　小孩下意识地反驳。

　　“哈哈哈！”

　　孟浪毫不在意地大笑一声，用力拍了拍他的后背，语气轻松却充满力量：

　　“哭一下也没关系！”

　　“放心！载物是吧？欺负我兄弟！下一把是哥们的绝活图！看哥们带你猛猛干翻他！”

　　“相信我吗？”

　　小孩愣住了，怔怔地看着孟浪。

　　对方脸上那浑不在意的笑容，语气中透出的那股昂扬甚至有些“嚣张”的斗志，

　　像是一道强光！

　　瞬间刺破了他心中积郁的阴霾。

　　倏然间，小孩感觉心头仿佛有什么东西在剧烈地翻滚、涌动......

　　迟疑了仅仅片刻，他就重重地点了点头，声音虽然不大，却异常坚定：

　　“我信！”

　　“那就图三加油！”

　　孟浪笑着，伸出了一只结实的手掌。

　　小孩看着那只手，略微迟疑了一下，旋即也伸出自己的手，重重地握了上去！

　　“一起加油！”

　　“等哥们成了TOP1！也封你个常务副Goat！”

　　“那不行！我也要当TOP1！”

　　“哈哈哈！”

　　一旁，刚刚捶完桌子、正在努力平复心情的Niko，忽然看到原本情绪低落的小孩被孟浪三言两语就搞得重新意气风发，脸色微微一怔后，也不由摇头失笑。

　　此时，他心里更觉得自己刚才的失控有些没必要，才输了一张图而已，又不是没机会了。

　　图三沙二打回来就是！

　　一旁的表哥和小李子对视了一眼，都不由笑了。

　　小李子心中更是再次感慨：当初NiKo向G2管理层引荐孟浪入队，真是太正确了！

　　这个家伙的身上，似乎天生就带着一股能驱散阴霾、鼓舞人心的神奇力量啊！

　　打比赛，

　　尤其是线下赛，

　　心态真的非常重要。

　　而G2的士气，在孟浪这看似随意却恰到好处的影响下，悄然完成了重整。

　　这一刻，所有人的目光，都投向了今天这场传奇组晋级赛决战——图三，炙热沙城 II！

　　真正的决胜图，来了！

　　......