第二十四章 MVP突破手的赛后大拉！

孟浪心念微动，眼前浮现出只有他能见的淡蓝色面板。

　　“狗系统，给我康康！”

　　【宿主：孟浪】

　　【年龄：18】

　　【头衔：空】

　　【基础枪法（瞄准，压枪，扫转，甩狙）：79.2（0.2↑）受损状态】

　　【反应（定位，瞬时反应，多目标处理）：91】

　　【意识（选位、信息处理，攻防转换）：72（1↑）】

　　【地图：Dust2（90）荒漠迷城（90）折叠......】

　　【枪械：AWP（79.2+10→89.2）；AK（79.2+15→94.2）】

　　【可分配属性点：1】

　　【技能：小洞残躯已融合】

　　【Goat值：4396（收集中）】

　　果不其然，面板下方出现了一个可分配的自由属性点。

　　孟浪视线在自己的面板数值上来回扫视，稍作沉吟，便毫不犹豫地将这来之不易的一点加在了【反应】上。

　　深蓝！加点！

　　【反应（定位，瞬时反应，多目标处理）：91+1→92】

　　嗡——！

　　霎时间，一股难以言喻的微妙电流感瞬间窜过大脑皮层，旋即蔓延至四肢百骸。

　　那种感觉并非剧烈的痛楚或膨胀，更像是一层始终蒙在感官之上的薄纱被骤然揭去，世界在他的感知中变得前所未有的清晰和……缓慢。

　　他下意识地活动了一下手指，缠绕绷带的右手回应他的意念时，那毫秒级的反馈似乎变得更加直接和精准，仿佛神经信号的传递路径被优化了一般。

　　这就是加点的力量吗？

　　孟浪心中微微一喜！

　　果然，

　　天道酬勤！

　　努力总是有回报的！

　　而孟浪之所以选择强化【反应】，理由再简单不过。

　　现在他的【枪法】和【意识】可能是因为基础数值相对比较低的原因，通过冥想空间的模拟对局和现实中的苦练，也可以缓慢提升。

　　唯独【反应】数值纹丝不动。

　　孟浪觉得可能是达到了瓶颈——毕竟人的反应这玩意与生俱来，属于天赋上限。

　　不过既然这是他与生俱来的最强武器，那何不将他磨砺到极致，用系统之力凿开缝隙，拓宽上限，成为真正无人可及的锋芒？

　　他这么想的。

　　也是这么做的。

　　G2比赛席。

　　孟浪正品味着加点后的变化。

　　“Bro，该去握手了。”

　　Niko的声音在一旁响起，带着笑意。

　　他冲孟浪挤了挤眉毛，朝对面EG比赛席努努嘴，嘴角勾起一抹看好戏的、有点坏心眼的笑。

　　G2的其他人也都会意地笑着，没人忘记俱乐部官宣孟浪时，2K在INS上那两条阴阳怪气的“祝福”。

　　——“祝G2好运吧，希望他们找到了他们需要的‘拼图’！^-^”

　　——“你们知道的，一直以来，忍受一个无能狂怒的选手真的很艰难，他是EG挣扎的罪魁祸首......”

　　此时此刻，正是“回报”这份彼时彼刻“祝福”的最佳时机。

　　记得昨晚一起健身的时候，看到2K赛前INS动态的Niko，原本还想着今天要帮Bro出头，狠狠教训EG。

　　却没想到孟浪靠自己MVP级的表现，完成了最完美的复仇。

　　他现在只想看看，2K那张脸现在该有多精彩！

　　正这么想着。

　　却发现孟浪已经大拉了出去......

　　......

　　EG比赛席上，

　　2K的脸当然是黑的。

　　这一刻，他忽然觉得赛后握手环节是世界上最恶心的仪式，纯属胜利者对失败者的公开处刑。

　　本来输了比赛就烦的一批，这环节有什么意义啊？

　　啊？？？

　　他只想赶紧结束滚蛋。

　　此时，当2K看到G2一行人走来！

　　尤其是Niko身后那个熟悉的东方面孔时，2K心中咯噔一下，心情复杂到了极点，手心不自觉地攥紧。

　　毫无疑问，今天的这场比赛，他成为了对方年度残局的背景板，就像当年波士顿趣事里的Niko一样。

　　但更让他难以接受的是，

　　对面背景板的主角，居然是他亲手踢出队伍、并不断嘲讽，最看不上的“老乡”。

　　此时，2K甚至能想象此刻社区论坛会如何狂欢着嘲讽他——你说的毒瘤不会是你自己吧？

　　“法克！”

　　想到这里，脸色瞬间红温的他气得又狠狠捶了一下桌子！

　　身旁的CeRq被这突如其来的动静吓得一哆嗦！

　　CS职业选手捶桌子是家常便饭，可人家都是比赛里捶，你这都打完了快握手了在这红温捶桌子。

　　反射弧那么长？

　　CeRq的心里正暗自吐槽，

　　冷不防地，一双手坚定而有力握住了CeRq的手。

　　CeRq下意识想抽回，

　　却没能挣脱。

　　他抬起头，对上了一张平静却带着无形压力的东方面孔。

　　孟浪握着CeRq的手，

　　语气真诚：

　　“我知道的Bro，一直以来，忍受一个无能狂怒的选手真的很艰难，也许，我是说也许，他可能就是EG挣扎的罪魁祸首。”

　　“也祝你们好运吧。”

　　此话一出，EG比赛席的空气瞬间凝固了！

　　赛前2K讽刺孟浪的话，被原封不动、一字不差地当面奉还！

　　CeRq整个人都僵住了，

　　只觉得身旁2K的呼吸骤然变得粗重灼热！

　　他顿了顿，小心回头，却发现旁边2K脸色瞬间涨成猪肝色！

　　“噗噗噗——”

　　身后的Niko赶紧握拳堵嘴。

　　但笑声还是漏了出来，他偷偷给孟浪比了个大拇指。

　　他之前总觉得孟浪性格太过温和，阳光乐观本来没错，但有些缺少顶尖选手该有的锋芒和锐气。

　　但现在他明白了，孟浪并非没有棱角。

　　君子藏器，待时而动。

　　......

　　而握手时的这个小剧场，也被现场导播精准捕捉，6657直播间的弹幕瞬间迎来超级大爆！

　　“哈哈哈！好开！！！”

　　“笑死！这就是MVP突破手的顶脸大拉吗？！”

　　“君子报仇，一刻都晚！”

　　“人狠话不多，句句戳心窝！”

　　“怎么感觉香蕉人2K脸都紫了，要变紫薯精了吗？”

　　“啧啧！你们真寄吧坏！不过我喜欢！”

　　“......”

　　握手环节不那么开心的结束。

　　赛后，作为本场MVP的孟浪接受了Major现场英文流的采访。

　　玩机器也立刻把直播间画面切到了采访间，主持人问了几个比赛相关和这场比赛最受关注的那个残局的。

　　当被问到那个格洛克五杀是否是会他职业生涯最精彩的时刻时，孟浪只是笑了笑：“我觉得其实还好，那种级别的操作，假如是载物的话来一百次V一百次。”

　　直播间的弹幕顿时再次爆了！

　　“666666！”

　　“载大哥插上U盘，你还真别说！”

　　“等等！我怎么觉得黑÷是个串子？”

　　“载物：不好，我的键盘在冒奶。”

　　“没听出来吗？Dark是在暗示这并非他职业生涯的最强操作！”

　　“卧槽！真寄吧自信啊年轻人！”

　　“......”

　　主持人也笑了。

　　最后一个问题：“我们都知道你很早就接触CS，这项运动有很多天才少年，据我们所知你直到现在还不满18岁，你少年成名的时候有觉得自己会是下一个震惊世界的天才吗？”

　　孟浪闻言沉默了片刻，随后露出了一个略显青涩却纯粹的笑容，摇了摇头：

　　“不，我觉得我不是什么天才。”

　　“我那时只觉得自己是一个…爱玩游戏的孩子罢了。”

　　国内，江海大学宿舍。

　　李山看着采访，心里对孟浪的印象又加深了些许。

　　谦逊！纯粹！热爱！

　　这种品质在职业圈里太难得了。

　　采访一结束，他就兴冲冲地点开了国内最大的CS论坛完美世界APP，找到了本场比赛的评分页。

　　孟浪的评分高达9.5（2789人评分）！

　　高居全场第一，

　　力压Niko和m0NESY。

　　评论区大部分是惊叹和赞誉：

　　“黑转粉了！这AK看得我湿了！”

　　“谁敢想这是缠着绷带的手打出来的操作？”

　　“从今天起，请叫他黑神！”

　　“感觉又是一个CN天才步枪手的崛起啊！”

　　但也有大量不同的声音：

　　“真别吹了！”

　　“一场论省省吧！”

　　“FPS昙花一现的多了去了。”

　　“打个EG闹麻了，等碰到真正的顶级队再吹不迟。”

　　“......”

　　李山看着那些攻击和质疑的评论，

　　虽然气愤，

　　却也无可奈何。

　　他明白，CS职业赛历史悠久，巨星云集，很多老玩家都有深厚的老将滤镜，对新人的爆发总是抱持观望态度。

　　何况FPS游戏状态起伏太大。

　　一场比赛的高光，确实不足以说明什么，想要真正跻身世界级步枪手行列，需要是漫长赛季里稳定而持续的状态。

　　也是，Dark才打了一场比赛，以后的路还长。

　　但李山想了想，还是发了一条评论。

　　“我有预感，Dark一定会成为超级厉害的步枪手，欢迎挖坟！”发完这条评论，宿舍里，李山握着手机的手有些忐忑。

　　他时不时刷下屏幕。

　　没一会儿，下面就出现了很多点赞和评论。

　　“+1！”

　　“Dark这AK太恐怖了！”

　　“那大拉和急停跟鬼一样！吓人哦！”

　　“相信Dark！加油！”

　　“.....”

　　李山的心顿时一下子暖洋洋的。

　　莫名有种自家孩子被认可的满足感！

　　原来！

　　我不是一个人！

　　......