第二十二章 鬼一样的滑蹲扫射！

“砰！”

　　2K狠狠一拳砸在桌上，键盘都震得跳了起来！

　　“不是……这到底怎么打的？啊？！”

　　这一刻的他化身“高压电”，眼看就要狠狠的压力队友。

　　“暂停！”

　　EG教练几乎在2K发飙的同一时间喊出了暂停。

　　EG上半场打的很顺。

　　几乎没叫什么暂停，剩下的暂停此刻毫不吝啬地用了出来——因为他意识到，如果一直不用恐怕后面就没机会用了......

　　“嘿！伙计！冷静点！”

　　教练先按住几乎要跳起来的2K，然后追问了一句，“这一分，经济明明该ECO，为什么起鸟狙？为什么半甲沙鹰？”

　　？？？

　　你在质问我吗？

　　连输三分的2K本就憋屈，直接抬头回呛：“为什么？因为我想赢！我想赢这一分！如果我不想赢，我就像个废物一样躺着等死好了！有什么问题吗？！”

　　“想赢？”

　　EG教练的火气也上来了。

　　自从C9这个小团体进队，类似的争吵就没停过，这一点哪怕是北美的EG粉丝也都人尽皆知了。

　　他针锋相对地反问：

　　“那这一分你赢了吗？”

　　“告诉我，赢了吗？！”

　　“我……”

　　2K顿时语塞，脸颊肉眼可见地涨红发烫。

　　下一秒，反应过来的他，避而不谈自己开局跳看被孟浪一枪空摘白给的事实，矛头猛地转向队友。

　　声音因愤怒而尖利：

　　“我倒是想赢！可队友这么玩怎么赢？！”

　　“我就不明白了！对面明明被CeRq鸟狙抽了一枪身体！那种血量，你们三个哪怕中两枪！就两枪！都能赢！”

　　“怎么就能一枪都不中呢？！啊？！”

　　三个队友被这劈头盖脸的怒斥骂懵了。

　　RUSH、Brehze和CeRq的脸上先是错愕，随即浮现出一种混杂着憋屈和难以置信的古怪神情。

　　那个画面……那个手持AK的身影，在屏幕上左右滑动、伴随着极致控枪扫射的画面！

　　不受控制地再次浮现在他们脑海中。

　　是他们的问题吗？

　　是对面那个家伙有问题吧？！

　　......

　　同一时间，6657直播间。

　　直播画面中，上一分孟浪的精彩镜头再次回放，从开局空摘白车跳看，到后面中远距离的控枪扫转！

　　哪怕是再看一次，依旧让直播间很多观众都懵懵的。

　　当然，也有弹幕提出质疑。

　　“Dark这波压枪扫转确实恐怖，但关键为什么EG这么菜？”

　　“就是啊，三个CT，还有沙鹰，补不掉一个半血的T？”

　　“不是！我怎么感觉Dark这波压枪扫射人在滑啊，是我撸多眼花了？”

　　“哥们你不是一个人！看回放我也感觉Dark这波人在滑！AK这么不稳还能滑着打？”

　　这时，玩机器的声音透过隔音耳机隐约传来，带着一种近乎呻吟的赞叹：“兄弟们……我有点……不知道该怎么解说了……”

　　“这AK……这压枪……”

　　“注意看这波Dark的细节！注意看！”

　　“他不是在单纯压枪扫射——他是在左键摁死的同时，配合着左右滑动在扫射！因为这样可以让他更难被命中。”

　　“有弹幕说我野牛跑打更难被命中。”

　　“哈哈哈，哥们你这，说的也没毛病好吧。”

　　“但Dark这波恐怖的地方就在于，他用的是整个游戏里最难压的AK，在这种蹲滑扫射中，准心是会更加剧烈抖动的，然而他的每一颗子弹的落点都在修正！每一个细微的动作都在为下一颗子弹创造优势！”

　　“这种控枪……简直无解啊！”

　　“Dark这波就是将出色的压枪和身法相结合，颠覆了我们的认知和游戏规则，才会让我们觉得很陌生。”

　　“刚刚导播也切了个受害者视角，真的！受害者视角里的Dark根本就是个鬼啊！飘忽不定，根本抓不住定位！这你拿沙鹰也没用啊。”

　　“关键是，你如果没命中，就不会再有更多开枪的机会了，这一把看下来，Dark的AK会惩罚每一个空枪的人。”

　　“真的，不多说了好吧，Dark这AK的观赏性太强了！”

　　玩机器这么一分析，直播间弹幕彻底炸了！

　　海量的评论瞬间淹没了画面：

　　“卧槽！好像还真是这样！”

　　“我观察了下，Dark这AK的确和别的步枪手不一样，虾哥是极致的预瞄，他是先开枪后瞄准，然后把枪控回来！”

　　“这控枪......你和我说是个缠了绷带的手？”

　　“真就离谱啊！话说黑÷以前步枪玩的好像也没那么厉害啊？AK就更别说了，就一把大狙还能看。”

　　“顿悟懂不？不懂就多练！”

　　“别别别，你一说顿悟我就想起完美顿悟哥。”

　　“话说黑÷这步枪这么猛，当初EG怎么就给他宫了？”

　　“当时黑÷刚转步枪，还没练出来吧？”

　　“新指挥不也是华人吗？多少照顾下老乡，给点时间啊！”

　　“别招笑了哥们，香蕉人2K表示谁踏马跟你‘老乡’？”

　　“......”

　　6657直播间的弹幕一阵刷屏。

　　安特卫普演播室现场。

　　G2比赛席上，小李子也趁着EG暂停的时候，满脸欣喜地转头对孟浪开玩笑道，“Bro你这AK简直绝了！以后我就给你发AK好吧！感觉这才是我们的战术啊！”

　　确实如此。

　　上一分他从A包点绕警家，本来想要摸一下屁股，结果耳边先是听到一阵零星的鸟狙、沙鹰和USP的枪声！

　　然后AK一响！

　　世界瞬间清静了下来。

　　等到绕到警家后路的时候，眼前只剩下满地的尸体了。

　　安排好的战术自然也都没用上。

　　“Bro今天AK枪管子着火了。”

　　教练XTQZZZ脸上也洋溢着难以掩饰的欣赏和兴奋，对面喊暂停的时候，直接上来给孟浪来了一套“肩部按摩”，“打的好！下一分就这么打！一鼓作气给他们拿下！”

　　XTQZZZ是有理由兴奋的。

　　没有队伍是靠一个人赢的，

　　明星哥也不行。

　　很多时候，明星哥的作用就在于，当队伍摇摇欲坠之际依靠个人能力爆发拿下关键残局或完成多杀赢下关键局。

　　激活队友！

　　打击对手的信心！

　　而孟浪呢？

　　连续三场，可以说是完全靠着一己之力！

　　一人拿一分！

　　还连拿三分！

　　砍下两波五杀、一个四杀！

　　个人KD火箭般蹿升到【22/12】！

　　这不仅彻底摧毁了EG下半场开局三连胜的高涨士气，更如同一剂强心针，狠狠注入了G2的脉搏！

　　而且孟浪可并非G2的“明星哥”啊！

　　说白了，

　　就是个临时工。

　　现在临时工都爆发成这样了，你队里的明星哥不发挥一下？

　　好意思吗？

　　虾哥你别笑了，说的就是你！

　　还有伊莉雅，大狙再别放炮了，是时候让对面见识下厉害了！

　　......