第三章 世上还是恶人多啊！

G2训练室。

　　“伙计，给你介绍下试训的新队友。”

　　Niko领着孟浪走进训练室，对着刚打完一场FPL天梯队长小李子（Aleksib）说道。

　　“老兄你好，我是Dark。”

　　孟浪也礼貌地上来握手，笑眯眯地盯着Aleksib，侧颜看上去的确有些神似莱昂纳多·迪卡普里奥。

　　“噢噢，很高兴认识你，我是......”Aleksib正要自我介绍。

　　“知道知道，我是你的粉丝。”孟浪打断施法。

　　“哦？”

　　“小李子李神嘛。”

　　小李子顿时笑了，这外号他知道，中国那边的社区网络给他取的，被人当面叫出来还是蛮爽的——毕竟不是每一个职业选手都长得像当年的地球球草。

　　转头再一看孟浪，他顿时也愈发觉得顺眼了起来，拉过一旁的椅子拿起上面的外套，笑呵呵地说道，“试训是吧，那就用我旁边这台电脑吧。”

　　“坐在偶像身边的感觉太棒了。”

　　“别别别。”

　　Aleksib摆摆手。

　　这个外界称“冷峻如北欧冰雪，比赛中极少表露情绪”的男人嘴角咧得老大。

　　Niko见状也笑了。

　　他从不担心孟浪无法融入G2。

　　因为他知道，这家伙的性格和谁都能很快打成一片。

　　把人带到的他耸了耸肩，笑着拍了拍孟浪肩膀就离开了。

　　小李子这位G2的新队长接下来又和孟浪闲聊了几句，笑着拍了拍孟浪的肩膀说道，“老弟，我知道我们CS选手认机器比认床还厉害，这台机器你连好外设进游戏调试下吧。”

　　孟浪当即掏出自己的外设包，嘿嘿笑着搓手道，“还是Bro你懂我，这两天没打游戏，早就感觉浑身蚂蚁再爬了。”

　　从西雅图到柏林，他这两天一直在当空中飞人。

　　“啊？”小李子愣了下。

　　好吧！

　　网瘾少年啊。

　　他有些羡慕地看了眼孟浪，不是职业选手就都爱玩游戏。

　　一线职业选手哪个没天赋？

　　但当游戏成为了一份工作，新鲜感逐渐消失，很多CS老登玩腻都想吐。

　　所以，小李子一直觉得，“玩不腻”，才是最恐怖的天赋！

　　就像是隔壁的大飞一样，LPL的选手都多都在上班打卡混吃等死了，他还在享受游戏。

　　这他不赢谁赢啊？

　　......

　　孟浪连接好的自己的坐在电竞椅上摇晃了下，低头弯腰又调整了下高度，旋即调试了下外设，就开始下载完美平台。

　　等待的时间里，孟浪想了想，忽然又想起了自己在斗鱼的直播账号。

　　既然发微博可以收货情绪值，那么直播的话应该也可以吧？

　　没有太多迟疑，孟浪决定试试。

　　【沉梦昂志！打几把完美天梯】

　　孟浪的斗鱼账号关注不多，大概只有三万多的关注。

　　不过可能是前两天刚从EG被宫斗出局，往日里深夜时差直播的他只有100多人的直播间，今天刚开播就涌入300多号人。

　　毫无疑问，大部分都是乐子人。

　　“龟龟？！黑神搁这完美平台沉梦昂志来了？”

　　“笑死！黑神现在FPL都驾驭不了了吗？跑国内鱼塘来炸鱼？”

　　“2K虽然香蕉人，但这次真没宫错吧。”

　　“求求你别炸鱼了，要不就退役去石家庄投奔玩大哥一起卖猪头肉吧！”

　　“......”

　　孟浪抽空看了眼弹幕，顿时嘴角抽了抽，干咳一声，“兄弟们再次澄清一下，主包没有退役噢，主包只是暂时没人要了，打打完美找找手感。”

　　“第一次听说打完美找手感的职业选手，哈哈哈笑死我了！”

　　“好笑吗？感觉不如某人一绿带四红却被香蕉人宫斗出局好笑啊。”

　　孟浪这次没有管直播间的串子刷屏，他直播这些年因为和玩机器关系不错，直播间里大部分都是从玩机器直播引流过来的串子和小黑子。

　　完美平台下载好后，因为在国外的缘故，孟浪又挂了一个加速器。

　　他以前在完美平台有个上上个赛季完美S段位的账号，现在刚好新赛季段位重置，按照完美段位重置“分段多比例继承”算法，目前他的基础分大概A+~S分段。

　　但他这个账号胜率挺高的，隐藏分也就高，有可能匹配到上赛季魔王S。

　　想到系统给自己的新手任务是在完美平台拿下首胜，到底以前也在完美和5E混过，他深知这个完美这个A+到S这个分段牛鬼蛇神和“天才少年”太多——单人组排经常可以遇到那种几个队友陌生人之间像是生死仇人一样，互相吸血，互相猜忌，嘴淬了毒，不掺杂任何利益，一整场下来就是最纯粹的“战斗”。

　　那这分基本也就送了。

　　考虑到一个人单排，还是太不稳健了，为了尽快拿到系统奖励，孟浪果断选择摇人。

　　拨通电话。

　　“歪歪歪！”

　　“嗯。”

　　表弟王奕桐接通了电话。

　　电话那头，他有些沉默。

　　虽然这两天孟浪一直没联系他，但他已经从网上看到了孟浪被EG踢掉的新闻，一直在等着对方主动联系自己。

　　但转念一想，表哥这个人看着大大咧咧，实际上自尊心很强，沉默了片刻的王奕桐还是没忍住说道，“天禄这边，你要不要来试试，凭你以前的......”

　　“嗨嗨嗨，尼大哥刚帮我找了个活，工作的事你别操心啦。”

　　孟浪毫不在意地说完，旋即又笑嘻嘻地说道：

　　“知道你想和我打兄弟CS，但哥们现在是丧家之犬，就这么灰溜溜的回去太丢人了撒，等我在这边打出名堂来，到时候就算回国也是一头归山的猛虎！岂不美哉！”

　　尼大哥？

　　王奕桐自动忽略了表哥后面的批话，皱了皱眉反应了过来，才知道孟浪说的是Niko。

　　他的眼角不由抽了抽。

　　他光知道自己这个表哥性格爽直，川渝人的他很有袍哥人家的风范、说话做事绝不拉稀摆带，打小人缘一直很好。

　　只是没想到前面在国内的时候就有个玩大哥，现在又来了尼大哥。

　　同一时间，直播间的串子水友们听到这话也炸开了锅！

　　“黑÷说的什么尼大哥？”

　　“Niko啊！黑÷和Niko关系不错的。”

　　“卧槽！Niko帮黑÷找了个工作？难道黑÷转会G2了？”

　　“不是吧？黑÷那手伤，EG都不要，G2脑抽了要黑÷！”

　　“就是，而且13号安特卫普Major赛事就开始了，这个时候买人来得及签合同不？”

　　“黑÷别装高冷啊，快说说什么情况。”

　　“......”

　　孟浪闻言只是嘿嘿一笑，闭口不言。

　　他倒不是有意卖关子，只是G2这边还没尘埃落地，他也不好提前多说啥，只当看不见弹幕转头招呼王奕桐登录完美平台一起打双排。

　　王奕桐虽然不知道孟浪和G2是怎么回事，也不知道孟浪为啥FPL打的好好的忽然来打完美做什么。

　　但他性格清冷寡言，表哥不说他也不问，人在国内的他电脑上有完美平台直接登录。

　　孟浪这边也登录了完美。

　　ID：普通连队王艳兵。

　　看了眼好友列表里刚上线的表弟王奕桐，他的ID和职业ID一样，就是Shadow。

　　两人一起进入双排后，孟浪心里顿时安稳了不少。

　　虽然完美很多五排车，但他和表弟王奕桐的默契不是别人可以比拟的。

　　小时候两人打CS，表弟家只有一台大屁股电脑。

　　放别人那，可能是你一把我一把，谁死谁下来。

　　但他们不一样。

　　孟浪操作鼠标，王奕桐操作键盘，他们是一起玩。

　　默契程度去环太平洋驾驶危险流浪者都没问题。

　　没一会儿，叮的一声，天梯对局匹配成功！

　　孟浪顿时忍不住搓搓手，他对这个完美天梯首胜的系统奖励可是期待已久了！

　　......

　　同一时间，虎牙CSGO版块。

　　直播间里一个染着黄发的驴脸青年刚结束了一把吃鸡，有些不耐烦地扯着公鸭嗓子说道，“别几把刷了行不行！打打打！打定位赛，你们踏马的就想看我输，不是！哥们再输也是A+，直播间里有几个上过A+的？”

　　打开完美平台后，Tyloo前主狙Danking扫着好友列表眼珠一转，立马说道，“等会儿，劳资摇个人，我们兄弟今天嘎嘎乱杀好吧。”

　　说着，他就从好友列表中把一个ID为z4KR，头像是你的名字女主宫水三叶的好友拉进了房间。

　　排位开启！

　　直播间的观众一看顿时不干了！

　　“卧槽里的！俩职业哥打完美炸鱼是吧？”

　　“这还有什么节目效果啊，我更喜欢看蛋被路人爆杀。”

　　“走了！散了！不会真有人给炸鱼的爆米吧？”

　　“......”

　　直播间的水友正表达着不满，忽然有一个弹幕跳了出来。

　　“别，蛋好像排到Shadow了！”

　　“Shadow？天禄现任主狙？”

　　“哈哈哈，这下有乐子看了，前任遇到现任，天禄两代狙击手之战啊！”

　　“蛋继续叫啊！我还是喜欢你之前桀骜不驯的样子！恢复一下！”

　　“......”

　　弹幕已经认出了王奕桐，毕竟天禄现任主狙。

　　至于孟浪，虽然正在直播，但他直播间撑死也就300来号人，而且早就不混CN职业圈的他在国外大部分打的也都是“小众宝藏赛事”，自然没人认出他这个很久以前用过的ID来。

　　虎牙，Danking看着弹幕也有些傻眼了。

　　前不久队内来了个NAVI的青训主狙，他也知道，只是没想到打个完美炸鱼圈米还能遇到，顿时一阵牙疼。

　　“不是，你职业哥不打FPL，跑来打破比完美干什么？这这......这职业态度有问题啊这！哥们得教育教育他！对面有现役职业哥，我们这边也有！三叶今天和我依旧乱杀好吧！”

　　“诶！感谢还在嘴硬老板送的魔法书！”

　　直播间的观众看到这个弹幕顿时笑粗了猪叫声。

　　“蛋的嘴是真的硬啊！”

　　Danking瞥了眼弹幕，心中却是丝毫不以为意。

　　他再加上一个刚从狙击手转步枪手的全能型选手三叶！

　　2V1！

　　这把稳吃对面啊！

　　他都不知道怎么输？

　　......

　　斗鱼，孟浪的直播间。

　　进入炙热沙城后，等待队友入场的时候，Danking到底是虎牙头部主播，孟浪很快从弹幕水友口中知道这把对面有两个CN职业哥。

　　Danking和三叶。

　　Danking他听说过，19年6月正式加入天禄担任狙击手，首秀表演赛即拿下21杀7首杀，凭借AWP精准操作被誉为“亚一狙，20年率队闯入Major正赛，因疫情赛事取消，无缘选手贴纸，21年PGL斯德哥尔摩Major天禄在八强晋级赛加时赛惜败，因V社规则修改（仅八强可获贴纸），再次与贴纸失之交臂。

　　后来就心灰意冷给新人腾位置，俱乐部官宣进入不活跃状态，专心做主播了。

　　不过很有直播天赋，各种FPS游戏八方来财，现在也算是虎牙比较头部的大主播。

　　至于z4KR，曾以“宫水三叶”ID登顶5E天梯第一，因枪法过于精准被质疑开挂——这个孟浪“小时候”也曾经历过，他当时线下自证，三叶则没有选择回应，一度导致舆论两极分化。

　　后来他加盟中俄联队8easy，在达拉斯大师赛预选赛初露锋芒，同年8月又被草根战队LVG相中，成为队伍核心，还率队击败过当时进过Major的天禄，算是间接证明了自己。

　　孟浪和三叶不熟，但Danking好像是自家表弟的前队友，他知道表弟性格沉默寡言，正想帮忙和对面在所有人里打个招呼，不料这时队聊语音中却传来了一个有点恶心的夹子声。

　　“你能多杀几个吗？你上把玩的太菜了。”

　　这话说完，队内的蓝色头像ID叫Gamer的路人老哥就有点不太好意思说道，“我的问题我的问题，游戏还是得多玩，太长时间没玩了，有点不在状态，加油吧这把。”

　　那个黄色夹子音队友却是再次上压力：

　　“你别加油了！就属你麻痹最菜，你状态不好你别开游戏啊，你这个彩笔东西！”

　　孟浪听到这顿时愣了下！

　　不是，这是上把排到一起输的两人，这把又排一起了？

　　不过该说不该说的，这黄色死夹子嘴真臭啊，上来就这么骂，蓝色路人老哥不得红温？

　　坏了，开局就对喷，那这一把没了！

　　孟浪有点麻了！

　　他单知道完美牛鬼蛇神多，却没想到自己那么长时间没打完美，刚开一把就遇到。

　　只是没想到那个ID叫Gamer路人老哥却憨憨一笑，“平时上班忙，下班了就喜欢玩，不好意思啊。”

　　孟浪这次真有点惊了！

　　卧槽，现在还有心态这么好的CS玩家啊，这完美社区的环境真是好起来了啊。

　　然而那个黄色夹子音却是不依不饶，此时队友已经全都连了上来，马上第一局就要开始，她得势不饶人的继续说道，“你麻痹这么菜，手枪局就起个烟和闪给我吧，真的，我感觉你也就这点用了。”

　　“OK。”路人老哥却无视了对方的不尊重，还补充了一句，“我还可以起个P250。”

　　“P250给绿色发吧，他是主播，这把带我们赢。”黄色夹子说道。

　　路人老哥闻言直接起了把P250丢给了绿色。

　　绿色ID：尤萨。

　　啊这？！

　　孟浪直播间的水友都看傻了。

　　“卧槽，真发啊？”

　　“被这么骂还发枪，这蓝色老哥脾气这么好？”

　　“神仙转世，真圣人啊！”

　　“我要是蓝色，早就问候CMG她双亲了。”

　　“笑死！我都以为黑÷这把撞大运，上来队内就要内肛呢。”

　　“有一说一，蓝色纯纯菩萨转世，来拯救黑÷的吧？”

　　“......”

　　这蓝色情绪也太稳定了。

　　孟浪也有点佩服，虽然他不建议这样。

　　不过队里还有主播吗？

　　孟浪看了眼尤萨，仔细想了想，没啥印象。

　　这时，黄色夹子音忽然又毫不避讳地在游戏语音中得意道，“哈哈！尤萨，咱们这把发达了，等下你想要起什么枪，我都能从他手里圈出来给你。”

　　她是尤萨B站直播间的女房管，刷了不少米，尤萨这是带房管双排打定位赛来了。

　　“真的吗？”尤萨问。

　　“真的，蓝色已经被我调成小狗了。”女房管语气透着一股得意。

　　“太棒了！太棒了！”

　　“哼哼哼。”

　　两人的声音贱得让人拳头都硬了。

　　然而俩当事人却完全没这个自觉，还在得意洋洋的调笑着。

　　孟浪直播间的弹幕再次爆了！

　　“？？？”

　　“卧槽！这诗人我持！”

　　“别人素质好，CMG真觉得自己行了！”

　　“那个B站的尤萨也不是什么好东西，这俩狗男女纯贱人啊！”

　　“蓝色老哥也太老实了吧，被这么欺负。”

　　“啧啧！这世上还是恶人多啊！”

　　“......”

　　B站，尤萨直播间。

　　尤萨似乎也发现对面排到Danking和三叶了！

　　他顿时心中微微一动！

　　Danking可是虎牙头部大主播，意识到是个蹭流量好机会的他，立马话锋一转，开始鼓劲，“这把大家都好好打啊，对面有职业哥，不过问题不大，听我指挥能赢。”

　　孟浪听到这话顿时笑了，没忍住在YY双排语音里问表弟，“小桐你这不行啊，这叼毛居然没认出来你在这边，我看你俩都该反思下自己。”

　　王奕桐闻言咬了咬嘴唇，没说话。

　　这把开局他们T方，尤萨那边已经接过了指挥权，“咱们这身位打B，我给个B门烟，你们直接冲B就行，我蹲B2箱子截一波B1层来的人。”

　　“没问题。”女房管立马响应。

　　孟浪和表弟自然也没意见。

　　沙二这张图本来就简单，天梯手枪局基本就是爆弹猛攻，然后就可以把胜负交给拼抢瞄准和沟槽的随机弹道了。

　　不过T这把有点出师不利，从B洞进去的时候，女房管闪丢呲了！

　　砰！

　　一颗敌我全白闪！

　　冲在前面的孟浪靠着反应扭头吃了个半白，完事第一时间定位开枪！

　　嘭嘭！

　　格洛克两枪摘了个头带走一个包点双箱的CT，但下一秒还是被对面狗洞以及白车3B站位带走。

　　表弟运气差一点，吃了个全白，但靠着定位也清醒杀了个白车的队友。

　　蓝色路人老哥Gamer运气更差，啥也没看到就死了，跟在后面女房管冲进来又送了一个。

　　本来准备在B2箱子蹲人的尤萨看到情况不对，反应倒也不慢，立马大脚步支援，靠着女房管拉枪线把狗洞的摘了。

　　然后，他下了个B洞包，退守B洞。

　　静等对面剩下A点的防守两人过来。

　　好巧不巧的是，A点剩下防守的两人刚好是Danking和三叶。

　　那没啥好说的，两人直接大脚步上来，一个B门一个狗洞，同时双拉出来搜点。

　　没搜到人。

　　那也简单。

　　三叶架，

　　Danking拆。

　　尤萨藏在B洞读秒等炸弹倒计时，结果刚从B洞出来，就被直架的三叶USP一发摘头。

　　至于Danking，拆包的他压根没松手。

　　“EZ！EZ！”

　　“你就全程拆个包能不EZ嘛。”

　　拿下手枪局，对面CT方的气氛很不错。

　　而T方孟浪这边，画面刚切到出生点，游戏语音里的女房管就又开始逼逼赖赖了起来。

　　“不是蓝色，你麻痹刚卡我干嘛啊？我问你，你为什么卡别人身位？”

　　“我没有啊。”蓝色路人老哥有点摸不着头脑。

　　孟浪眼看倒计时快要结束，对局马上开始，这个时候压力队友纯纯有病，这场开局就忍了半天的他也忍不住了，直接开麦说道，“别说这些了，第二把怎么说？E一把还是强起？”

　　“紫色（孟浪）你先别说话。”

　　女房管却直接炸毛，夹子也不夹了，声音猛地提高了八度，十分刻薄尖锐地喊道，“我就问你！你为什么卡我？啊？为什么？你麻痹菜到连走路都不会吗？”

　　孟浪一听这话，却没忍住笑出了声。

　　“合着你刚闪丢呲了，是被蓝色卡的啊？你别逗我笑。”

　　女房管怒道：“不是他卡我我会丢呲了？”

　　“我的我的。”蓝色老哥显然是不想争吵。

　　然而贱人是让不得的。

　　“听到没听到没......”尤萨的女房管听到蓝色让步，立马就得理不饶人的追着咬，“不是这菜逼，我会丢呲闪吗？”

　　孟浪有点遭不住了。

　　他刚刚进B洞可是一直看着，这女房管一直跟在路人Gamer后面疯狂划刀，蓝色进B洞之前就主动侧身让开了身位。

　　现在说被卡位才让她丢呲了闪，合着输了全世界都有错，总之我没错呗？

　　艹！

　　太几把典了！

　　“这蓝色确实问题很大，紫色你不知道就别......”尤萨还在帮腔自己的女房管。

　　“你看到了？”孟浪反问。

　　“我...我肯定看到了啊。”尤萨一愣，选择嘴硬。

　　孟浪似笑非笑地反问：

　　“你开局就搁B洞外封烟，你确定能看到？懂了！穿墙是吧？开了？”

　　尤萨顿时被反问得当场一噎，他自然是没看到的。

　　直播间的弹幕顿时再次刷屏！

　　“噗哈哈！舒服了！好怼！”

　　“支持黑÷正义发言！”

　　“尤萨这条臭狗太恶心了！”

　　“他那个女房管CMG也是不是人类。”

　　“......”

　　尤萨显然被怼了有点没面子！

　　此时，刚好倒计时结束，恼火的他索性直接强起了一把鸟狙，一言不发，直接带着包出门去抢A大了。

　　女房管也跟了上去，被喷的路人老哥一看尤萨带了包，也只能跟上准备帮忙爆闪。

　　“怎么说？”表弟王奕桐在双排YY语音中问。

　　“你也跟着一起去吧，我去B1找找机会。”孟浪说道。

　　略一沉思，孟浪买了个半甲沙鹰，开局直接往B点走。

　　来到B洞外，观察到队友那边路人老哥已经在A门外爆了闪，双方在A门交火，暂时还没打进去，孟浪没有急着进B2，而是蹲在B洞外的后花园木箱那边架了一会儿。

　　为什么架这？

　　队友此时A门打的热火朝天，各种闪乱爆，好像爆弹梭哈打A——那么CT那边主B的防守者是很有可能选择前压进B2拿信息的。

　　而进了B2，看到没人，对方要么下楼梯进B1转中路，要么就是直接前压进后花园从匪家绕后。

　　此时，孟浪的队友那边没还被卡在A门，那么CT的B点主防压进B2后拿完信息后很有可能觉得B点没人，大概率会选择后者——直接前压进后花园从匪家来个大绕后！

　　事实证明，孟浪还真等到了这个有缘人！

　　B洞外后花园木箱的他，只见洞口人影一晃，直架头线扣动扳机抬手就是一枪，直接敲头带走。

　　【普通连队王艳兵使用沙漠之鹰爆头击杀了她の樱岛有麻衣！】

　　草！

　　什么弔人蹲着阴人？

　　CT的B点防守这人摸出来被孟浪一枪头，顿时不由吓得人都抖了一下。

　　孟浪直播间的弹幕也是一阵刷屏！

　　“66666！”

　　“笑死！黑÷这选位也太老六了！”

　　“对面：吓老子一跳！”

　　“......”

　　孟浪这边打掉B点主防，正想招呼队友转B，耳边就传来了尤萨气急败坏的连声质问。

　　“不是！你麻痹就非得站在我准心上吗？你个逼蓝色！”

　　“我就闹不明白了，你就非得拿个沙鹰和我鸟狙抢枪位？”

　　“退一步说，哪怕说你先在那，Peek一枪你就走呗。”

　　“还有你起那逼沙鹰有什么用啊？”

　　“你以为你踏马谁？Niko吗？”

　　原来开局尤萨先抢A大，蓝色路人老哥开局是在A门外爆闪给尤萨抢A大的。

　　结果扛着鸟狙的尤萨却连对方丢火的Timing都没抓到，上来就空了一枪，还被火给烧退了。

　　等到A门里的火结束后，蓝色老哥看到尤萨退了，就想去A门晃身抽两枪顺便拿信息！

　　还真被他抽到了一抢身体。

　　尤萨一看到蓝色沙鹰在那抽，听到说抽了一枪身体，也想过去鸟狙来一下K头。

　　结果正在专心Peek的蓝色路人老哥压根没留意有人来后面，晃身的时候两人卡了一下身位。

　　尤萨也失误了，一开镜，却发现准心在队友身上。

　　他心中一慌，刚想后撤，就被对面的A大主防的Danking用M4A1一枪身体一枪头。

　　直接原地后仰！

　　躺下就睡！

　　要知道，向来以武将自居的他正在直播，恼羞成怒之下，可不是转头就骂队友。

　　而此时，面对尤萨主播咄咄逼人的质问，蓝色路人老哥还是想要以和为贵。

　　他解释道，“我的我的，我不知道你要来A门，你可以提前跟我讲，我可以去中路。”

　　尤萨却十分不耐烦道，“我踏马不用提前跟你讲！我就问你！你是人类吗？长眼睛了吗？你会随机应变吗？你有反应能力吗？你知道现代成年男性的反应能力在什么区间吗？”

　　一连串地质问甚至谩骂，充满了居高临下的意味。

　　其实这是很多有热度的主播或者博主的通病，认为自己是与生俱来某种超乎常人的才能才吸引了如此多的观众，但他们都忘了一个很重要的事情，没有观众关注和互动，你什么也不是——而这种错位的思维定势会导致一些主播有种高高在上的心态，认为自己最牛逼，最厉害，是粉丝的主子，粉丝必须听我的，一旦游戏打上头了这种心态就会带进和队友的交流互动中。

　　此时，女房管再次跳出来帮腔大骂菜逼，蓝色老哥明显有点被骂闷了。

　　孟浪的直播间再次爆了。

　　“不是！尤萨这条狗怎么这么能咬啊？”

　　“这踏马也太恶心了吧！”

　　“自己对枪被蛋秒了，甩锅给队友是吧？”

　　“这蓝色打的比傻哔尤萨好多，菜就多练吧。”

　　“......”

　　同一时间，孟浪他们这边因为A大门里掉了俩个T。

　　对面CT那边中路沙地和A小的人抓住机会，直接三人抱团，一波爆闪反清中远大拉了出来。

　　混战下来！

　　女房管一枪没中就死了。

　　王奕桐这把纯E，只有一把格洛克小手枪，连甲都没起。

　　但他趁着女房管暴毙的时候，还是两枪头杀一人，可惜下一秒就被后面的三叶轻松补枪击杀。

　　这也就意味着，刚开局1分20秒，B1层的孟浪就要面临一个1V3的残局。

　　而且......包还踏马的掉在了A门外。

　　CT那边顿时轻松了起来。

　　“EZ。”

　　Danking开启吹牛逼模式，“嗨呀！感觉这把没什么强度啊，有人说这个尤萨还是个什么B站的主播？抱歉！真没听过，这枪法也太路边了。”

　　“对面包掉A门外了，守包就行。”三叶说道。

　　“别吧，那多没意思啊。”

　　Danking嘚瑟地怂恿道，“刚刚队友好像说是B洞外面见人，被阴了，对面这个普通连队王艳兵说不定还在B，这咱不给他剿了？”说着，他就龇牙笑道，“咱们可是打过赌，今天谁的Rating低谁晚上请吃饭的啊，等下别说我刷数据哈。”

　　而CT那边剩下一个路人队友那边也想追杀一波，立马表示同意。

　　于是，三叶在A门外看包，A大的Danking则从警家绕路！

　　他刚走到警家就静音，然后穿过中门往B1摸，路人队友则是绕到B点大脚步从B洞进去搜点......

　　......

　　同一时间，T方这边。

　　尤萨一切孟浪视角，发现队友都死完了孟浪还起个半甲沙鹰蹲在B1层卡着B2，立马嘴里一阵骂骂咧咧了起来。

　　“不是！这个逼紫色也是神人。”

　　“开局队友都带包去A大了，你一个人在这干嘛呢？”

　　“真的，这些队友真尼玛能把我气出脑淤血来，我踏马真的服了......”

　　噔噔噔——！

　　忽然，孟浪听到了CT从B洞进来在B2的大脚步搜点，慢慢往他这边靠了过来！

　　B2来人了！

　　不过这时，他脑海中忽然涌起一种极大的危险警惕——彷佛有一股看不见听不着的恶意如毒蛇般锁定了自己！

　　【蛛感】！

　　一瞬之间，肾上腺素狂涌的孟浪猛地一个激灵！

　　“你麻痹给劳资闭嘴！”

　　几乎下意识地，他一个下蹲转身，视野里冷不防跃入一个拿着电击枪静步摸过来的苍蝇头！

　　同时，耳机里传来一道电流滋啦的声音，脑袋上的头发猛地根根竖起！

　　原来在他下蹲的刹那，一道电击从他的头顶穿过。

　　来人不是静步绕后发现孟浪，想要电击枪电人的Danking还有谁？

　　......

　　卧槽！

　　躲...躲掉了？

　　我踏马静步过来的啊！

　　此刻！

　　Danking也傻眼了！

　　然而不等傻眼的他切枪，

　　下蹲转身的孟浪手中的沙鹰已经拉到了头线，火光一闪，枪口一颗暴射而出的子弹在Danking的眉心旋转放大！

　　砰！

　　【普通连队王艳兵使用沙漠之鹰爆头击杀了Danking！】

　　随后孟浪也没捡枪，直接回头反架从B2楼梯急不可耐跳下来的CT。

　　他抓了一个对面的滞空，丝毫不避CT的M4A1的跳射，抬起沙鹰就是砰的一枪！

　　空摘！

　　一发入魂！

　　孟浪再次打出爆头！

　　【普通连队王艳兵使用沙漠之鹰击杀了奶白的雪子！】

　　一打二！

　　孟浪在狭窄的B1层转成了陀螺！

　　“卧槽！”

　　Danking再也蚌不住了，扯着他那标志性的公鸭嗓子叫屈，“不是！这个王艳兵是谁啊？他刚怎么蹲下了啊？这也太离谱了吧？我踏马从警家就静步过来了啊！”

　　虎牙直播间的弹幕也爆了！

　　“这个下蹲太搞了！”

　　“龟龟！怎么感觉这人好像知道蛋要来，故意蹲的啊！”

　　“蛋警家就静步摸了，没道理吧？”

　　“正常，磁轴，高敏状态好，高帧打低帧的，耳机一万八匪家听警家，引燃打tp，有天赋的路人，靶场1000小时，上过黄埔军校......总之别尬黑。”

　　“笑死！不过讲道理！这王艳兵的两枪沙鹰爆头也帅爆了啊！”

　　“但他被扫没血了啊！现在10滴血，一枪就带走！”

　　“1V1斗牛吗？三叶这关不好过咯！”

　　“......”

　　CT语音里，三叶也在嘲笑Danking。

　　“刷数据？懂了，你的意思是怕对面数据差送给对面刷是吧？”

　　“电击枪都玩上了？还得靠我来啊......”

　　三叶正调侃着Danking，不料话还没说完，刚在A门外守包的他才进中路露了个头。

　　他心中猛地一提！

　　下一刹，耳畔就传来了一道清脆的爆头声！

　　【普通连队王艳兵使用沙漠之鹰暴头击杀了z4KR！】

　　孟浪这次不用蛛感提醒。

　　毕竟包就掉在了A门外，他盲猜对面至少留了个一个人守包。

　　于是杀完人也没换枪，而是10滴血直架中远油桶方向。

　　漏，

　　那就秒。

　　没什么好说的。

　　当然，这枪头多少有点运气。

　　倒头就睡的三叶猝然被打断了施法，顿时一愣，好一会儿才反应过来。

　　旋即骂了一句：

　　“踏马的，这王艳兵的沙鹰真有点东西啊！”

　　“大意了！大意了！”

　　“哈哈哈！”一旁的Danking却是幸灾乐祸的笑出了猪叫声。...

　　同一时间，孟浪直播间的弹幕也爆了！

　　......