第五十一章 拿下图一！大狙做不到的，就让AK来！

小蜜蜂比赛席上。

　　apEX看到对方上来就抢占了前点，立马Call了个变阵，“载物你去A，这里不需要你。”

　　apEX也是经验丰富的老指挥了。

　　一方面，他深知香蕉道这种地方，就算开局投一万个道具，到最后也可能是香蕉道无战事，所以他必须要提防一手对面假B真A。

　　另外一方面，小蜜蜂开局3B是为了抢占香蕉道，可现在香蕉道近点抢不进去，只能后点防守，自然也就没有3B的必要了。

　　后点防守，

　　两人就完全足够。

　　不得不说，apEX在关键局的思路还是比较清晰的，这一分他还真就解读成功了小李子。

　　因为就在开局小李子和Niko爆道具将孟浪送进香蕉道前点的时候，侧道的小孩和表哥也无声上Vip，拿下了A二楼和锅炉房的控制权。

　　1分20秒，香蕉道前面的隔断烟散，B包后点防守的apEX续了个隔断烟。

　　孟浪看到烟就左键按到死，直接扫空了一梭子AK子弹，又给了一颗棺材雷炸人放血，把B的假打搞得很真。

　　但假打这种事，

　　就像是“鱼越大鱼越小”。

　　假打也是越真就越假。

　　apEX嗤笑一声，根本不上当。

　　又过了20秒！

　　在中路近点的G2爆第一颗连接烟的时候，他甚至还让一起守B的魔男也回了A点，只留下道具自己单人收B，来了一个4A重防。

　　“什么——！apEX再次解读了小李子的战术，那这一分很关键啊！小蜜蜂在A点的防守非常扎实，G2能突破防守吗？他们已经准备爆闪提速了！”

　　砰—！

　　大狙一声枪响！

　　A1大狙直架的载物在G2中路爆闪的瞬间，一枪狙掉了突破的表哥，然后直接低头自保后撤。

　　果然，下一秒，A包点上空连爆两个闪。

　　表哥虽然掉了，

　　但并没有阻挡G2打A的脚步。

　　此时在小李子的预估中，他们开局在B打的那么真，对面B点不说三人，至少也有两人。

　　就算掉了一个，他们这波3V3也还是能打进去的。

　　可接下来，当魔男出现在A点杀人的那一刻，暴毙的小李子才意识到不对！

　　载物出现在A包很正常——CT主狙本来就是架中路的，偶尔才去香蕉道抽一枪。

　　但魔男可是主B的！

　　魔男出现在B点意味着什么？意味着对面B点顶多只有一个人，大概率剩下的人全来A了！

　　意识到不对的小李子想喊撤退，但却已经来不及了，阿杜直接帮队友爆反清闪让队友杀出来，追死了杀了魔男后撤不及的Niko。

　　一时间，T这波进攻A包打下来，只剩下一个带包的小孩后撤！

　　小孩赶紧从侧道绕了一大圈回香蕉道找孟浪。

　　玩机器见状不由摇头叹息：

　　“A包进攻失败，小孩想要带包转点去B找Dark汇合，但问题是小蜜蜂这边杀完老尼后没见包，直接全部从警家回防B点了，意味着G2现在再去打B也没机会啊。”

　　“唉—！图一看来还是要进入加时了吗？也是，15:14这种比分本来就很玄学，比分咬的太死了，选手心里压力也比较大，领先的一方有时候就差那一口气，就会很容易被对手拖入加时。”

　　“可进入加时G2就不好打了啊....”

　　玩机器话音未落！

　　耳机里猛然传来一阵急促到令人窒息的AK点射声！

　　“嗒嗒！嗒嗒嗒——！！！”

　　导播镜头瞬间锁定B区！

　　只见在A点进攻失败、队友接连倒下的几乎同一时间，一直守在香蕉道前点的孟浪！

　　毫不犹豫地动了！

　　他先是精准地投出一颗台下近点闪光弹，旋即人闪同出，如同一道闪电般从烟雾中拉了出去！

　　没有预瞄！

　　全是大拉！

　　“不是？Dark这样拉的吗？”

　　玩机器傻眼了！

　　而孟浪出烟的瞬间，枪口先是一个极其细微的调整，扫过棺材位——没人。

　　再转身扫过死点和三箱！

　　还是没人！

　　忽然，他余光中人影一闪！

　　孟浪的枪口毫不停歇地再次猛地一拉，精准地定位到了从一箱和二箱之间缝隙拉出来的apEX！

　　“嗒嗒嗒——！”

　　apEX的MA41先开的枪！

　　“嗒——！”

　　【G2-Dark使用 AK-47爆头击杀了 Vitality-apEX！】

　　“apEX！！！他倒了！一发！就是一发头！！！Dark这波干拉直接颗秒了apEX，没有静步！没有预瞄！这简直是一场酣畅淋漓的二次定位练习啊！”

　　玩机器的声音瞬间拔高，充满了难以置信的震撼！

　　小蜜蜂比赛席上。

　　apEX看着自己瞬间灰白的屏幕，气得狠狠抬手锤了下鼠标，脱口而出了一句“法克！！！”然后赶紧报点指挥。

　　这种先开枪被人一脚踢死的感觉，太尼玛路边了！

　　而击杀对面B点主防后，孟浪立刻一个闪身退回，同时手中最后一颗烟雾弹脱手而出！

　　精准地封住了警家方向。

　　“烟！警家烟！Dark太冷静了！秒完人立刻封烟自保！”玩机器语速飞快，“他现在还要去香蕉道接应带包的小孩了！”

　　此时，小孩正带着C4撤回香蕉道。

　　孟浪与他汇合后，先是帮忙带了一下香蕉道来路，让小孩先进包点。

　　确认来路安全，他又架棺材掩护小孩B包点下包。

　　等到下完包后，

　　小孩大狙三箱架棺材，他则是直接反手架烟。

　　控图、破点、接人，掩护，架枪......这一系列行云流水、思路清晰的操作，也让很多之前嘲笑他小镇熟练度低的串子傻眼了。

　　Dark不会打小镇？

　　这特么确定他熟练度低？

　　......

　　小蜜蜂这边，仅存的ZywOo、dupreeh和Misutaaa三人也都回防到了警家。

　　“载物直接静步摸教堂了！他想从棺材方向找机会！阿杜爆了一颗闪帮载物拿枪位！”

　　“小孩吃闪缩了回去！那他其实现在不用动了，可以等警家烟散了，Dark先动他再动！”

　　不料玩机器玩刚说完，小孩就忽然从三箱后面一个晃身，想要拿一手信息。

　　载物大狙没吃晃！

　　而是在小孩缩回去的瞬间，他眼角微微一眯，直接将准星横线对准三箱两根柱子中间的缝隙......

　　一枪大狙穿三箱！

　　“砰——！！！”

　　【Vitality-ZywOo使用 AWP击杀了 G2-m0NESY！】

　　“小孩！！！哎呀！！！”

　　玩机器痛心疾首地大喊，“为什么要Peek啊？！丢了枪位就先藏一下啊！这个Peek太不尊重载物了啊！或者说……他太想杀载物证明自己了？！”

　　直播间的弹幕瞬间爆炸，就连G2的粉丝都忍不住开喷：

　　“卧槽！海参多动症吧？”

　　“这Peek纯送啊！”

　　“笑死，这把也奖励Dark局部1V3是吧？”

　　“完了，这还打啥，妥妥进加时了！”

　　“......”

　　玩机器也叹息道：“唉，这下真没了啊，棺材被载物打穿，Dark现在在B包点孤立无援，他还一个道具都没有，面对小蜜蜂三个人的回防，这怎么守啊？”

　　“等等！什么？！Dark他没有守！！！”

　　“烟快散了！他直接朝着教堂摸烟过去了！”

　　导播镜头中，

　　只见孟浪在小孩倒下的瞬间，

　　他非但没有选择在原地架枪等死，反而做出了一个让所有人瞠目结舌的决策——他主动摸出了警家烟，想要抢占教堂近点的控制权！

　　“但是教堂里的小蜜蜂三人已经抱团反清回来了啊！他们是准备再绕回来从警家一起拉B包！现在双方只隔了一堵墙！Dark进门就要和出门的小蜜蜂三人撞个满怀！！！”

　　玩机器的声音充满了紧张：

　　“Dark！！！上一分是载物的1V3只接了一个，这一分……你能接几个？！”

　　话音未落！

　　警家烟风吹烟散尽！

　　教堂门口，

　　双方近在咫尺！

　　电光石火间！

　　【蛛感】在孟浪脑海中尖啸！

　　他猛地一个激灵！

　　下一刹！

　　孟浪的身影与dupreeh、Misutaaa、ZywOo三人，几乎同时出现在彼此的视野中！

　　“嗒嗒嗒——！”

　　霎时间，AK子弹如同长了眼睛般，精准地钻入了冲在最前面的dupreeh的头部！

　　【G2-Dark使用 AK-47爆头击杀了 Vitality-dupreeh！】

　　首杀！

　　几乎在击杀完成的瞬间，孟浪手腕以一个不可思议的角度猛地横向一拉！

　　定位！扫转！

　　“嗒嗒嗒——！！！”

　　AK的枪口焰划出一道致命的水平线！

　　子弹如同收割的镰刀，瞬间扫过了阿杜身后另一侧的Misutaaa和ZywOo的脑袋！

　　【G2-Dark使用 AK-47爆头击杀了 Vitality-Misutaaa！】

　　【G2-Dark使用 AK-47爆头击杀了 Vitality-ZywOo！】

　　屏幕右上角！

　　三条击杀信息几乎不分先后地刷屏而出！

　　扫转三杀！

　　三个全是爆头！

　　而除了走在第一个被点掉的dupreeh，后面的Misutaaa和ZywOo，甚至连枪都没开出来就被这波恐怖的扫射转移瞬间融化！

　　下一秒，

　　【T获得了胜利！】

　　巨大的胜利标志占据了屏幕！

　　比分定格在了16:14！

　　G2 vs Vitality！

　　图一炼狱小镇G2先下一城！

　　“噢——！！！”

　　玩机器的声音在这一刻发出了超越人类音域极限的超绝气泡音，整个人几乎从椅子上弹了起来！

　　“卧槽！Dark他接完了说是？！”

　　“扫转洗头！这波是真正的扫转洗头！！除了阿杜！后面两个人甚至没开出枪啊兄弟们！！这也太恐怖了！”

　　“这就是AK的残局吗？！载物大狙做不到的事情！Dark的AK可以做到！！！”

　　“Dark——！你终究还是用你的AK杀死了比赛！现在你们距离传奇组只剩下一张图的胜利了啊！”

　　霎时间，刚刚所有集美悬着的心终于落下，6657直播间顿时被无数礼物特效和彩色弹幕淹没！

　　......