第九章 和Jackz也没什么区别嘛......等等卧槽！

训练赛双方上来先Ban图。

　　经过一轮互相BP，最后锁定的三张图分别是炼狱小镇，荒漠迷城和炙热沙城。

　　值得一提的是，职业训练赛和正式比赛不一样。

　　正式比赛先赢16个回合获胜，但训练赛却需要打满30个回合，这是因为训练赛的目的是为了磨炼配合、测试阵容和战术执行力。

　　而不分是为了胜负。

　　固定30回合，则能确保每个半场都打满15局，进攻方和防守方都能得到充分的练习和测试。

　　图一炼狱小镇。

　　孟浪这张图的熟练度一般，属于比赛能拿得出手，但也仅限于能拿得出手。

　　远远赶不上他沙二和如今荒漠迷城的熟练度。

　　整个图一下来，孟浪的KD是23/13。

　　看上去似乎还行，不过在打满30个回合的情况下，23个击杀也真的就还行——这把小镇杀最多的是对面A队的blameF，全场下来拿到了35个击杀，Rating1.57，全场最高。

　　当之无愧的全场MVP。

　　事实上，如果训练赛分胜负的话，第一场G2算是已经输了。

　　身后不远处，一直在旁观的教练XTQZZZ看着孟浪的背影，在手机的速记本上写下了三个关键词。

　　保守，稳定，火力值...还行。

　　同一时间，对面的A队集训的地方，气氛则是相当轻松。

　　“EZEZ！”

　　“那个Dark是来G2试训打Jackz位置的吗？”

　　“好像是北美EG那边下放的CN籍选手。”

　　“感觉表现一般啊，和Jackz也没什么区别嘛！”

　　“......”

　　A队伍五人谈笑风生的点评。

　　然而这种轻松的气氛，很快就要结束了。

　　第二张图荒漠迷城。

　　30个回合打完后，孟浪直接砍下了44/15的KD，ADR也达到了恐怖的107，连续好几分都拿到了多杀和连杀。

　　这直接把教练和几个队友都看傻了！

　　要知道，职业赛事中每个人的站位都是分好的。

　　孟浪进攻方打的是辅助，重点丢道具配合表哥和老尼两个突破手进攻，是没有第一交火权的。

　　而在CT方的时候，孟浪打的是B小区主防。

　　荒漠迷城的B包点，经常遇到爆弹强攻，以少打多抗压等队友回防是常事，压力很大，很容易暴毙。

　　而当对手不打B的时候，经常又容易一整局都看不到人。

　　简单来说，无论是在T还是CT方，孟浪的位置都是偏辅助，不太好拿人头的那种，可就是这样他还杀了个全场最高。

　　打T的时候，

　　孟浪经常丢完道具队友死了，只要手里有上一把拿到的AK，他就能冲进去依靠恐怖的急停、定位和扫转拿下多次连杀。

　　至于打CT主防B包点，

　　他更是基本上每一把在T进攻的时候都能至少杀一个，然后自保拖到队友回防。

　　有时候手感来了，甚至不需要队友，直接把人接完了。

　　A队那边就是因为孟浪的一波四杀给杀得保枪了一把，后面直接放弃打B，连续打了好几把A。

　　孟浪只能回防，少拿了不少人头，不然还能杀的更多。

　　当然，即便如此，Rating最高的孟浪也依旧是这把的MVP！

　　“伙计们！干的漂亮！”小李子握拳。

　　“我就知道没看错你。”老尼笑的很宽慰。

　　“Bro你这AK火力也太猛了！”表哥忍不住夸张地惊叹，“要不下一把你来打我的位置。”

　　“别别别。”

　　孟浪笑着摆了摆缠绕着绷带的右手，“是大家打的好！侥幸多接了几个而已，来次够G2！GOGOGO！图三让我们给A队一点真正的颜色瞧瞧！”

　　身后不远处，端着保温杯旁观的教练XTQZZZ看着孟浪的背影，再次在速记本上写下了三个关键词。

　　谦逊！能拧绳！火力值...有点爆！

　　......

　　接下来图三，炙热沙城，也就是孟浪的绝活沙二。

　　“下一张图你按照你的节奏打，不用一直守在那里，可以更主动一些，我会随时指挥配合。”

　　电子竞技肯定是实力为王。

　　得益于孟浪第二场荒漠迷城B小区主防的出色表现，图三沙二刚开始，小李子就温言细语的对孟浪说道。

　　“好的，明白。”孟浪点头。

　　接下来，他也的确没辜负这份信任。

　　沙二这张图，CT开局的孟浪展现了自己沙皇的一面。

　　尽管不是一直都有专武AK加成，但在【蛛感】和绷带抑制手伤的情况下，孟浪还是展现出了他这个来自CNCS十八岁天才少年的天赋。

　　要知道，曾经他的【反应】数值跻身世界T0超一线水准，但仅有71的【意识】却曾经一度成为拖后腿的存在。

　　但现在，【蛛感】却以“另一种方式”弥补了意识的欠缺。

　　某些情况下，他甚至能“看到”危险。

　　这把A队在T方开局选择了爆弹打B——他们知道孟浪主防B点，上一把荒漠迷城的B点栽了跟头，这把开局就想找回场子。

　　开局T骚扰下A小，四十秒封B门烟！

　　一波爆弹RUSHB！

　　“B点来人了！”

　　双枪守B洞的孟浪在听到B2脚步的第一时间，立刻给队友信息，然后朝着B洞门口丢烟拖时间！

　　“拖住！”

　　“大家快回防B！”

　　开局去A大拿信息的老尼赶紧招呼，表哥小孩等人也迅速准备回防。

　　然而接下来，CT这边的众人还没到B点，耳边只听一阵双枪“嗒嗒嗒”的声音！

　　屏幕右上方陡然一片瀑布刷屏。

　　【Dark使用双持贝瑞塔爆头击杀了blameF！】

　　【Dark使用双持贝瑞塔爆头击杀了Xyp9x！】

　　【......】

　　一个！

　　两个！

　　三个？

　　什么......Dark还在杀？

　　四个！

　　五个！

　　直到最后一个击杀刷出！

　　五杀ACE！

　　身后，教练XTQZZZ蓦地放下保温杯站了起来，双眼猛地瞪圆，脸上似乎还有些抑制不住震撼和惊喜！

　　这波他几乎是亲眼看着孟浪，看着这个18岁不到的年轻小将一波快如电闪的双枪定位，直接把B洞提速出来的五个T全都给扫转融化在了枪口下！

　　年轻人的手速就是快啊！

　　但这还不是重点！

　　重点是，A队作为一个以道具著称的队伍，这波他们提速冲B时是设计的——他们在出烟前先爆了一颗闪，出烟的瞬间又爆了一颗闪，相当于是双闪进B。

　　第一颗骗你背闪回头！

　　第二颗闪让你全白！

　　然而教练XTQZZZ却震惊看到孟浪在回头背掉第一颗闪后视角拉回来的刹那，冷不防地好像整个人打了个激灵！

　　下一刻，仿佛是有人和他抢夺鼠标控制权一般，孟浪视角猛地又拉了回去，极限无比地背了第二颗闪！

　　这才有了后面的双枪融化五个敌人，一波定位扫转，强行把B洞口变成了“出餐口”的震撼画面！

　　可这....

　　多少有点离谱了吧？！

　　......