第二章 有空来G2帮忙顶个号吗？（求收藏）

【侦测到宿主信息！】

　　【Goat系统开始绑定！】

　　【本系统为新手期的宿主提供指引，让宿主一步步迈上登神长阶】

　　新手期？

　　孟浪仔细审视着脑海中的面板，虽然作为一个经常看网文的年轻人，他对于所谓的“深蓝”并不陌生。

　　可这个系统是不是有点不太对劲？

　　他的新手时期，大概可以追溯到十二年前，六岁那个夏天，第一次在姑姑家接触到电脑，身旁站着中年姑父和五岁的表弟......从此一发而不可收拾打开了CS的大门。

　　那是他的新手时期。

　　可这系统现在才来，是不是有点太晚了？关键我现在也不需要什么新手系统啊！！

　　没等孟浪多想，脑海中就传来了机械感的声音。

　　【绑定完成】

　　【宿主：孟浪】

　　【年龄：18】

　　【头衔：空】

　　【基础枪法（瞄准，压枪，扫转，甩狙）：79（受损状态）】

　　【反应（定位，瞬时反应，多目标处理）：91】

　　【意识（选位、信息处理，攻防转换）：71】

　　【地图：炙热沙城（90）折叠......】

　　【枪械：AWP（79+10→89）】

　　【可分配属性点：0】

　　【技能：空】

　　【Goat值：233（收集中）】

　　（数值划分：90以上世界T0级，80-90是T1级，70-80是T2级，60为职业最低及格线。）

　　（系统评价：恐怖如斯！！！新手的你，枪法竟逼近一线！反应更是堪比世界顶级明星哥！意识和地图池虽然有所欠缺，但作为一个新手已是天纵之才！堪称上天送给CNCS的最好礼物！！建议昭告天下：“17岁のGoat正在路上——”！！！）

　　？？？

　　孟浪被这系统的暴风赞美给整不会了。

　　建议昭告天下：“17岁のGoat正在路上？

　　上天送给CNCS的最好礼物？

　　他眼角抽搐了下！

　　好吧，当年初生牛犊不怕虎的孟浪刚进职业圈的的确是这么想过，可现如今在欧美鲨鱼池打了那么久职业，见识了什么叫“天下英雄如过江之鲫”......这种想法早已经消失无踪。

　　孟浪还记得前不久HLTV上网友对他的热评。

　　——与生俱来的天赋反应力与AWP专精撑起了他一线选手的幻觉，但意识、地图偏科和突如其来的手伤直接撕碎他的遮羞布，建议退役前先学会看小地图。

　　就很寄吧毒舌！

　　嗯，也真中肯。

　　可这Goat系统...还怪会夸人的，孟浪的嘴角不自觉露出微笑。

　　咳咳......

　　这时，脑海中再次传来了机械声。

　　【恭喜宿主绑定系统，新手上路三件套即将发放！】

　　【是否领取？】

　　诶？还有新手三件套吗？

　　虽然新手的东西可能对他没什么用，但孟浪还是觉得不要白不要——他是住酒店走的时候洗漱用具都会打包带走的那种男孩子。

　　【领取】

　　叮叮叮——！

　　【恭喜宿主获得《CSGO枪械地图手册》】

　　【恭喜宿主获得“初级精力药剂”——补充恢复你的精力，修复透支的身体（任务宝箱有几率开出）】

　　【恭喜宿主获得稀有技能“蛛感.初级（0/100）——当你在比赛中收集足够多的信息后，冥冥中有一定几率产生指引你的第六感！”】

　　孟浪看着这些奖励，起初还有些不在意的他愣住了。

　　蛛感？

　　彼得的蜘蛛感应？

　　没关就是没开是吧？

　　这踏马的有点夸张了啊！

　　不过看到后面的说明——当你在比赛中收集足够多的信息后，冥冥中有一定几率产生指引你的第六感，孟浪又有些若有所思。

　　需要收集拿信息才能做出判断吗，那好像也没啥....

　　毕竟某些大番薯职业哥天生就自带这个。

　　至于【初级精力药剂】，孟浪心中微微一动，插在裤兜的右手就碰触到了一个硬硬的不明物体....这又不是早上不对啊！

　　孟浪掏出来一看，发现手里多了个装满了绿色液体的试管，里面跟古尔丹的邪能小绿汁一样，再看一眼说明，补充恢复你的精力，修复透支的身体。

　　孟浪先收了起来，视线上移，看到了《CSGO枪械地图手册》。

　　这玩意是最符合新手大礼包的东西，不过自己好像不太需要啊，毕竟自己的新手期都可以追溯到十年前了，现在作为职业哥哪里需要认枪。

　　然而下一秒，打开《CSGO枪械地图手册》的瞬间，孟浪脑袋里的意识骤然被拽了进去。

　　毫无预兆地，眼前浮现出了类似于练枪房一样的空间，墙上是CSGO的各种五花八门的枪械，还可以添加BOT练枪。

　　再往下拉。

　　下面还有个在地图中自由添加一个月内交手过的选手“虚拟镜像”的选项，以及模拟单人1V1和模拟团队5V5以及复刻残局。

　　叮—！

　　【温馨提示：宿主模拟训练只能在睡眠时使用，需要消耗一定Goat值】

　　呃？

　　梦中颅内练枪房？

　　孟浪微微一愣，立马反应了过来。

　　他心中微微一动，意识又沉浸了《CSGO枪械地图手册》。

　　果不其然，孟浪的脑海中也出现了CSGO所有地图，可以自由进入，添加的对手则是两周前在EG时最后一次约过线上训练赛的FAZE战队选手。

　　等等！

　　这岂不是意味着自己以后不用上机器就能颅内练枪，不用约训练赛就能找到人陪练？

　　孟浪顿时意识到了这对于一个职业选手意味着什么。

　　任何一个顶尖的职业选手，天赋只是其一，还需要大量枯燥的训练，很多天才少年出道的明星哥那夸张的游戏时长就是佐证。

　　曾经的孟浪纯靠天赋往前冲，地基却没打好。

　　天赋竭尽的时候，上限也就到了。

　　以至有些天赋没他好，却在职业道路上比他走的更远。

　　孟浪出道时最擅长的是沙二，如今虽然在北美青训两年半，但最能拿得出手的却依旧只有沙二。

　　可这Goat系统给新手准备的颅内训练，竟然在睡眠中进行！

　　这“睡后训练”无异于给了他一次亡羊补牢的机会，重新打地基的机会。

　　而且还能改善他“地图池”太浅的问题。

　　不过问题来了！

　　颅内训练需要的【Goat值】是什么东西？

　　孟浪心中疑惑，脑海中立马传来了熟悉的机械声解释。

　　【宿主可以通过完成系统随机发布的任务获得Goat值，也可以通过情绪获得——天生的明星选手成长中注定让世界聚焦于你，凡是宿主引起的震惊，愤怒、嘲讽、赞赏等情绪都可以被收集转化为Goat值】

　　【当前Goat值：233】

　　233？

　　哪来的？

　　孟浪脑海中灵光一闪，拿出手机打开了自己刚刚在微博和INS同步更新的两条动态，评论区里有人宽慰，也有不少小黑子都对他发出了冷嘲热讽。

　　伴随着两个平台动态下方评论的增加，系统面板上的Goat值果然在缓慢增加，孟浪大概估算了一下，差不多俩条评论相当于1点Goat值。

　　嗯，为啥两条评论才一点呢？

　　这是换算等式吗？

　　还是说，其实他获得的Goat值和评论没关系，只和情绪有关系。

　　毕竟互联网上就有那么一群人，看到啥都想说一嘴，其实压根没有任何情绪波动——简单来说就是个无情的评论机器，和群里日常冒泡签到差不多。

　　不过这也不错了啊！

　　孟浪顿时乐得嘴角一歪。

　　他天生就是个乐观爱分享的性格，哪怕输了比赛也要先发个动态。

　　以往，这些是他的解压方式。

　　可现在，这却恰好转化成他模拟对局所需要的Goat值。

　　这波属于是端到端了啊！

　　孟浪美滋滋的想着，视线很快又落在了面板最下方【可分配属性点】上，脑海中再次传来的机械声。

　　【宿主在职业赛事中打出系统判定的“Goat操作”，奖励自由属性点，可直接加点提升宿主的属性数值】

　　Goat操作？

　　等等！

　　什么样的操作算是Goat操作？

　　类似s1mple盲狙天使让V社出地图涂鸦那种级别？

　　那这也太难了！

　　这么多年也不过森破、奥拉夫和Coldzera寥寥几人获得过这项殊荣。

　　岂不是意味着自己提升属性机会很渺茫？

　　孟浪没忍住，问，“我的属性...现在只能通过打出Goat操作获得的属性点提升吗？”

　　【宿主也可以通过模拟训练和真实训练“缓慢”提升】

　　妥了！

　　得到“训练也能提升”这个回复，孟浪顿时安了心，脸上也露出了笑。

　　虽然说是缓慢提升，也不知道有多缓慢......但有提升就行！

　　更何况现在系统还能帮他十分直观看到自己的提升。

　　正反馈很重要啊！

　　这个新手系统来的一点也不晚！

　　孟浪又禁不住有些唏嘘！

　　要是这Goat系统在自己六岁刚接触CS的时候就加载，说不定他就真有可能成为天选之子，上天赐给CNCS的礼物了把......

　　但现在...也不迟吧。

　　知足常乐。

　　孟浪嘴角一咧，

　　脑海中再次传来机械声音。

　　【新人的一小步，Goat的一大步！未来的Goat，胜利是你的通行证，而此刻的排位战场将铭刻你的觉醒！启动完美天梯引擎，用精准与谋略拿下胜利初体验】

　　【新手普通任务：破茧之战——天梯首胜的试炼】

　　【任务奖励：[时滞逆熵绷带]；Goat值+100】

　　【小贴士：任务完成有几率掉落宝箱】

　　等会儿。

　　完美天梯？

　　孟浪在看到自己的第一个新手任务，有点绷不住了。

　　自己在国外打的都是FPL（FACEIT Pro League），完美天梯账号应该有一段时间没打了，况且让一个职业选手去拿一把完美天梯首胜。

　　这真的能算任务吗？

　　是不是太简单了。

　　不过！

　　咱喜欢！

　　孟浪的视线落下了奖励上，时滞逆熵绷带是什么东西？

　　念头一动，

　　脑海中就传来了提示音。

　　【时滞逆熵绷带：缠绕绷带时可以抑制宿主手部损伤，并且缓慢逆转治疗。（剧烈用手时疗效更佳，仅可作用于宿主）】

　　在看到这个奖励介绍的瞬间，孟浪顿时浑身一震，脸上露出了不可思议的神情！

　　什么是剧烈用手！啊不对！这玩意居然能治疗他的手伤？

　　要知道，孟浪在去年手伤诊断是“第五掌骨颈骨折、软组织损伤以及神经血管损伤”，经过了小半年的康复治疗虽然已经痊愈康复，但却还有个远期并发症，会引起“创伤性关节炎，以及神经损伤未能完全恢复所造成的手部精细动作功能障碍”。

　　事实上，这也是孟浪目前所面临的窘境，他赖以成名的就是狙的正面碰撞又快又准。

　　可自从手伤后，他的狙却只剩下快了，转型步枪手后效果也不是很理想。

　　但现在这个任务奖励的绷带，居然不仅能够让他在比赛中压制手伤，还能不可思议的修复他的手伤。

　　这让孟浪如何能够不激动！

　　他承认，

　　自己刚刚的声音有些太大了！

　　这个Goat系统不仅没来晚！

　　来的正是时候啊！

　　......

　　此时，孟浪只恨不能立刻去拿下首胜看看兑现新手任务奖励。

　　可下一秒，他的脸色却有些尴尬，此时被宫离开基地的他别说住处，连一台电脑都没有。

　　拿首胜总得有台电脑吧？

　　去网吧？

　　孟浪只是稍微一犹豫。

　　这时，衣兜口袋里手机铃声响了。

　　“如同还不会飞的雏鸟一般，我曾为自己的无力而哀叹......悲伤啊！快化作羽翼吧.....昨天，只是一味颤抖着等待，直到梦想向我迎面走来！”

　　一直等到这位跨越昭和与平成时代的传奇歌姬用那蓬发向上的声音唱出那句“骑在银龙背上，运送而去，孕育雨云的漩涡”，孟浪才心满意足的接通了电话。

　　来电人——尼古拉.科维奇。

　　“听说Bro你离队了？有空先来G2帮忙顶个号吗？”

　　孟浪：？？？

　　......

　　......

　　......

　　德国，柏林。

　　安特卫普Major迫在眉睫，距离挑战者组的比赛仅剩一周时间，G2的粉丝论坛上却一片喧嚣。

　　“G2今年什么情况？”

　　“超精赛事IEM卡托决赛功亏一篑二比三输FAZE也就算了，EPLS15居然小组赛就出局了，连淘汰赛都没进，是人啊？”

　　“这算啥，去年波黑兄弟都快燃成俩舍利子了。”

　　“今年引入小李子和Monesy，还号称什么‘纸面最强阵容’，结果EPLS15小组赛一轮游，真的闹斯特麻麻。”

　　“JaCkz这种白给的隐形人今年居然没被下放，就尼玛离谱，也就幸好前段时间RMR打进去了。”

　　“RMR打成那样，还不如没打进去，要不安特卫普Major就弃权吧，没必要在挑战者组自取其辱啊。”

　　“......”

　　此时，G2俱乐部管理层人也麻。

　　今年他们下放了原指挥nexa和前主狙Amanek，不仅以60万美元从NAVI青训队购入年仅16岁的俄罗斯天才少年m0NESY，又从OG引入“擅长构建稳健的默认战术”的指挥小李子，甚至还换了新教练XTQZZZ。

　　力图一举解决狙击位薄弱和战术僵化问题，打造纸面最强“银河战舰”去争一次冠！

　　可谁曾想，现在两个多月过去，

　　希望来的快，

　　去的更快......

　　......

　　G2俱乐部基地。

　　今年刚取代maLeK的新教练XTQZZZ有些脑阔疼地摸了一把自己的光头，转身对Niko说道：“老兄，你介绍的那个亚洲选手......靠得住吗？”

　　教练对面那个轮廓分明和鼻梁高挺丶眉骨略微突出的男人，闻言无奈耸肩道，“现在说靠不靠得住没意义，关键这个时候，去哪找个合适的替补啊。”

　　和隔壁LOL不一样，CS的Major和IEM等大型赛事虽然允许替补，但规则严苛，需提前注册、并在突发情况下提供有效证明。

　　赛中临时更换可以，但要承担扣分或奖金惩罚。

　　“Jackz怎么说？”

　　“他说他还想试试。”

　　“试试？那就拿出状态来啊！”

　　光头教练突然一阵冒火。

　　法克！

　　比赛打成那样，

　　还说试试，

　　非要拖着大家一起死？

　　但旋即，

　　他却又叹了口气。

　　尽管Jackz个人数据和比赛影响力在主力阵容中垫底，成为G2目前阵容中最受诟病的选手，但这个人三年来在G2的战术牺牲精神和职业态度，光头教练看在眼里。

　　他知道这没得黑。

　　简直堪称“非明星选手”的标杆。

　　二话不说就换人，情理上说得通，心理上说不通。

　　有点没人情味儿。

　　嗯，这一点G2比EG还是要强一些的。

　　然而职业俱乐部，

　　到底不是讲人情的地方。

　　光头教练沉吟几秒，终于下了决定道，“那就等你说的那个Dark入队后让他适应下，到时候和Jackz一起约个训练赛。”

　　“竞争上岗？”Niko问。

　　“赢了的留下。”

　　光头教练留下一句话走了。

　　Niko转身和旁边的表哥对视了一眼，脸色都有些无奈和疲惫。

　　这对波黑兄弟，一个突破手，一个自由人，近年来真的是扛着G2在泥潭中前进。

　　燃尽了...

　　真的快燃尽了......

　　......

　　一天后，孟浪拉着行李箱抵达了G2俱乐部基地。

　　“这G2...有点子豪华撒！”

　　孟浪进门就是一阵参观打量。

　　G2不愧是欧洲最豪门的俱乐部，在柏林繁华地段拥有一组大型多功能俱乐部，听老尼说基地集影音娱乐于一体，地下室还有个CS俱乐部标配健身房。

　　没办法，谁让CS职业选手武德充沛、大部分都崇尚肌肉猛男呢！

　　孟浪对着俱乐部门口的落地玻璃整理了下发型，旋即挺起腰杆，昂首阔步地走进了G2俱乐部。

　　......

　　五分钟后，放下行李，被通知去往经理办公室的路上，孟浪“偶遇”了Jackz。

　　——也就是G2粉丝口中的“毒瘤”，和他竞争这次安特卫普Major留队名额的人。

　　“老兄，认识下，我叫Dark。”

　　孟浪刚照面，就非常热情地伸出了手。

　　热情得让Jackz有些不适。

　　毕竟两人目前是竞争关系。

　　不说主观上的势如水火，也是客观上有你没我......

　　最后只有一个人能留队。

　　有必要那么热情？

　　呵！

　　虚伪的东方人！

　　然而有些人是没法拒绝的.......面对那张阳光开朗大男孩的笑脸，法国选手Jackz却还是下意识地抬起了手，嘴角还是扯出一丝笑。

　　“Jackz。”

　　说完，他又迅速收敛起了嘴角的笑.......

　　不能放松警惕！

　　“嗨嗨！知道。”

　　孟浪却十分自来熟地搭上了Jackz的肩膀，没心没肺地笑着说道：

　　“这不是巧了！我也刚被EG宫掉，不过中国有句话，All things in their being are good for something！天生我材必有用，树挪死啊人挪活，换个队伍说不定又是新的广阔天地！”

　　这话听着挺宽慰人的。

　　可Jackz却莫名觉得有点不对味。

　　等等！

　　法克！

　　我这还没走呢？！

　　你就知道最后留下来的是你？

　　想到这，这个CS职业圈中罕见的“高龄选手”脸色有点难看。

　　九二年出生的他，30岁后才在顶级赛事中崭露头角，早期辗转于法国二线队伍，18年加入G2后才进入主流视野，职业生涯多次面临被下放或替补的危机......

　　但，他全都挺过来了！

　　更何况......

　　Jackz斜睨了一眼亚洲面孔的孟浪。

　　CN那种FPS荒漠，

　　能开出什么样的花朵？

　　那就堂堂正正地来争一次吧！

　　......

　　G2经理办公室。

　　在正式通知了两人教练组事先商量好的“竞争上岗”后，经理NiaK又告知过俩天会有个训练赛——对手是今年1月份HLTV发布的T10战队榜单排名第八的Astralis。

　　经理NiaK这场谈话坦诚布公，没有丝毫藏着掖着，直接表示今天这场和A队的训练赛决定了他们谁能参加这次安特卫普Major。

　　让他们务必全力以赴。

　　“一定。”

　　孟浪笑呵呵地表示。

　　他虽然乐观，但也没有乐观到觉得老尼打个招呼，G2这种级别的俱乐部就会二话不说让他顶替队内老人位置去打Major。

　　Jackz却是微微一怔。

　　终于还是到了这一刻吗？

　　“OK！我会证明自己。”

　　回过神来后，他郑重地点头道。

　　经理Niak又交代了几句，孟浪和Jackz相继出门。

　　走廊尽头，孟浪笑着抬起手，作势对方碰个拳激励下彼此。

　　“Bro一起加油！”

　　但这次Jackz却没有抬手，只是斜了眼孟浪，冷着脸转身离开了走廊。

　　孟浪手有些尴尬地手僵在半空。

　　但下一秒，

　　他的肩膀搭了只手过来。

　　“别介意，他其实人不错的。”

　　Niko拍了拍孟浪的肩膀，两人一起看着Jackz离开的背影。

　　孟浪挠了挠头。

　　“我倒是没介意，就感觉好像挺对不起Bro。”

　　尼公子摇了摇头，叹气道，“如果不是没办法，教练和管理层也不会想换人的，G2今年不能再输了。”

　　可不是吗？

　　今年年初，G2阵容重金重组，官宣这一消息的时候官博还顺带自嘲了一句“我们今年这个新阵容没理由还0冠军......了吧？”

　　但要不怎么说G2有活呢！

　　从目前的情况来看....G2今年还真有可能彻底烂穿冲击零冠！

　　属实是“言出法随”了。

　　而这虽然不全是Jackz一个人的问题，但Jackz无疑是问题最大。

　　社区对他的评价是“既不能突破、也不能自由人，仅能勉强防守特定区域，身处中间位置却毫无核心作用”。

　　孟浪听出了老尼语气中的那一抹惆怅。

　　和隔壁的追梦人厂长一样，Niko征战赛场那么多年无比渴望一个Major冠军，倘若再错过这次安特卫普Major。

　　下一次是什么时候，

　　谁又知道呢？

　　“放心。”

　　忽然，孟浪拍了拍老尼的肩膀，指了指自己。

　　“我会出手！”

　　说这句话的时候，少年人的面庞朝气勃发。

　　浑身上下莫名有种蓬勃向上、鼓舞人心的感染力！

　　尼公子愣怔了一秒，忽然笑骂了一句：

　　“Bro你还是先争取到留队再说吧。”

　　说这句话的时候，他脑子里浮现出的今年看到的那场少年人一线大赛首秀。

　　眼前这个他亲眼看着成长的乐观的少年，在比赛中爆发出了自己完全不一样的一面。

　　暴力！

　　愤怒！

　　彻底疯狂！

　　但Niko却很理解。

　　因为，他觉得换成自己。

　　在那种关键局下空枪被反杀，说不定也会狠狠来一拳。

　　是的！

　　Niko和孟浪是同一种人。

　　看似阳光开朗的性格下，深处都埋藏着对胜利的极致渴望！

　　这也是他这次推荐孟浪入队的原因。

　　“走，我带你去训练室看下电脑，你调试一下自己的外设，这几天好好准备，管理层那边还没完全决定让谁留下。”

　　“没问题，对了.....”

　　“什么？”

　　“来这的机票谁给报下？”

　　Niko看着认真脸的孟浪，顿时哭笑不得，“放心，你去试训，难道还有俱乐部不给你报销路费？”

　　“我知道有俱乐部只报五十块的。”

　　“？？？”

　　......