第五十二章 玩机器：这种人他就该赢啊！（二合一）

“卧槽！！！”

　　“这什么扫转？锁啊！”

　　“讲道理，这波AK无情的洗头放在鉴挂集锦里都是踏马的很暴力的那种！”

　　“小孩这把犯÷我都以为要加时了，居然赢了？！”

　　“不愧是Dark专武AK，这波真就拯救世界！”

　　“这扫射压枪，我刚刚看到阿杜都吓了一哆嗦。”

　　“......”

　　斗鱼6657直播间，弹幕如同决堤洪水般疯狂刷屏。

　　玩机器看到那条“阿杜吓一哆嗦”的弹幕，直接笑出了声，摇头解释道：

　　“不是！这个没办法哥们！你上你也哆嗦！这尼玛谁能想到1V3守包残局有人不守包，反而静步摸到你脸上来的啊？！这个真没办法！”

　　他顿了顿，语气带着惊叹地分析道：

　　“而且我感觉啊，Dark这波根本不是什么‘通透’了，这波就是纯拼瞬间反应和定位了！”

　　“阿杜还是老了啊，在拼反应这方面，还是年轻小将更占便宜。”

　　“你们别忘了，Dark以前打主狙的时候，不就是出了名的又快又准吗？他的反应速度确实一直很快的！”

　　“有人问大番薯反应过来没？载物肯定反应过来了啊！但问题是，他前面俩队友全挡着枪线呢！他那个位置，开枪就是队友的后脑勺！这你也只能干瞪眼跟着队友一起被洗头了！”

　　“说白了，还是Dark这波贴脸扫转太快、太暴力、太不讲道理了啊！”

　　这时，直播间里开始有观众刷起了礼物。

　　玩机器也笑嘻嘻地感谢：

　　“感谢‘尼尼孩孩Major冠军’送的火箭！感谢‘波士顿龙虾’送的飞机！感谢‘小李赶海’送的飞机……感谢各位老板的礼物啊！祝老板们永远不死永远爽！”

　　玩机器公式化地感谢了一波。

　　感谢完，他忽然像是想起了什么，话锋一转，带着点调侃和好奇的语气说道：“诶不是，这场比赛Dark打得那么C！那么Carry！就没有Dark的粉丝来点礼物表示表示吗？”

　　“先说好不是我想要礼物啊！就是纯粹好奇，咱们6657直播间，难道就没有Dark的粉丝吗？”

　　他话音刚落，直播间的弹幕顿时被各种嘲讽和串子弹幕淹没：

　　“？？？？？？”

　　“收收爱尼爱孩的飞机就差不多得了！”

　　“Dark有什么荣誉我请问了？”

　　“大番薯在小蜜蜂C了一辈子，也不过是‘爱载荧光棒’。”

　　“......”

　　弹幕正嘲讽得起劲。

　　忽然，一条醒目的礼物提示划过屏幕顶端——【黑魔王Dark666赠送超级火箭×1！】

　　一个金光闪闪的超火特效，瞬间霸占了整个直播间！

　　刚才还刷得飞起的嘲讽弹幕，顿时像是被掐住了脖子，出现了一瞬间的停滞，随即被一片“？？？”和“卧槽？”取代。

　　“黑魔王这称呼也太中二了吧？”

　　“还真有Dark粉丝啊？”

　　“实不相瞒，我也是Dark十年老粉了！”

　　“没有火箭，刷点爱黑鱼丸吧。”

　　“......”

　　玩机器也愣了一下，随即笑得合不拢嘴，连忙大声感谢：“感谢‘黑魔王Dark666’老板送的超级火箭！！！感谢老板！祝这位……呃，看来是咱们6657直播间Dark的初代粉丝啊！祝老板身体健康，万事如意，每天开心，永远不死！永远爽！”

　　他笑着补充道：“为了表达对好兄弟的支持，这个超火到时候Dark直播我会转刷给他的！”

　　“但仅此一次啊！不然斗鱼血赚，哈哈！”

　　......

　　江海大学宿舍。

　　刚刚送出人生第一个超火的李山舒服地往后一个战术后仰，微微眯上了眼睛，脸上露出了满足的笑容。

　　作为6657的老粉，他平时在直播间基本靠荧光棒混个发言等级。

　　倒不是送不起礼物。

　　他的家境从小就不差钱，只是秉持着理智观赛的原则。

　　他从来不理解那些为选手一掷千金的“粉丝心态”。

　　但这一次，他理解了。

　　看着直播间满屏从质疑、嘲讽到被超火“打脸”后瞬间变调的弹幕，李山只觉得一股难以言喻的舒畅感和为自家选手“撑场子”的满足感油然而生！

　　这感觉……真不赖！

　　......

　　国内直播间的热议暂且不提。

　　此时，安特卫普演播室，G2的比赛席上。

　　当孟浪完成那石破天惊的1V3扫转，屏幕上跳出“T获得胜利”的字样，比分最终定格在16:14的瞬间——整个G2比赛席彻底炸了！

　　“OH MY FKING GOD！！！”

　　Niko第一个摘下耳机跳了起来，激动地双手双钳，发出了一声近乎嘶吼的呐喊！

　　他转身一把抱住身边的孟浪，用力地摇晃着。

　　“兄弟！你太猛了！”

　　huNter也兴奋地捶着桌子，满脸通红。

　　小李子长舒一口气，脸上露出了如释重负又极度兴奋的笑容，用力地握拳朝着孟浪示意。

　　干的漂亮兄弟！

　　而m0NESY……

　　在A点进攻时，因为他那个过于“不尊重”载物的Peek而被一枪穿死时，他当时就懊悔地双手抱头，深深低下脑袋，甚至不敢看屏幕，内心充满了自责，以为因为自己的失误要把比赛拖入加时了。

　　然而，下一秒，耳边传来的却不是失败的音效，而是队友们震耳欲聋的狂喜欢呼！

　　他猛地抬起头，脸上还带着错愕和茫然，就看到老尼正高举着双钳兴奋地咆哮。

　　而屏幕上……赫然是孟浪AK扫转三杀刷屏的击杀信息和一个巨大的“胜利”标志！

　　短暂的愣神后，

　　巨大的喜悦瞬间冲垮了之前的懊悔！

　　“YES！！”小孩也激动地用力挥拳，从座位上弹了起来，转身就狠狠地和身边的孟浪击掌庆祝，甚至恨不得给他一个大大的拥抱！

　　这已经是今天图一，孟浪第二次在他被载物处刑后，用不可思议的发挥斩杀载物为他“复仇”了。

　　看着对面小蜜蜂比赛席上，载物那罕见地抿着嘴、脸上带着明显懊恼和郁闷的表情，m0NESY心里除了狂喜，也不由得升起一丝幸灾乐祸。

　　原来……你也有被这样打得如此郁闷的时候啊？

　　至于孟浪，他缓缓松开鼠标，轻轻呼出一口气，脸上终于露出了一丝淡淡的、如释重负的微笑。

　　和小蜜蜂这种队伍打比赛，残局压力远比想象中要大。

　　万幸的是，

　　但他扛住了压力。

　　......

　　紧接着，赛后数据面板刷出。

　　当孟浪本场的数据清晰展现在大屏幕上时，整个6657直播间再次迎来了一轮弹幕高潮！

　　【G2-Dark】

　　K/D：30/15

　　ADR：124.7

　　Rating：2.19

　　“卧槽里的！2.19的Rating？！”

　　“比载物还高2个人头？Rating破2了？”

　　“这特么是炸鱼呢吗？30杀说是！”

　　“看到没大番薯，你要是再多杀2个，你也能赢。”

　　“拉倒吧，图一G2好歹4绿一红。”

　　“确实，大番薯那边除了他是绿的，也就阿杜1.12像个人，其他三个全尼玛红的拿头去赢啊？”

　　“......”

　　6657直播间里。

　　玩机器看着孟浪这夸张的数据，也忍不住倒吸一口凉气，惊叹道：

　　“30杀！2.19的Rating！兄弟们……这是什么概念？”

　　“这意味着Dark在整个图一的小镇上，几乎是以一己之力在Carry比赛！这种数据在Major这种级别的赛事、面对小蜜蜂这种强队时打出来……我说句含金量拉满了不过分吧？！”

　　“我只能说，这种人他就该赢啊！”

　　“......”

　　“啊？有弹幕问那谁不该赢？”

　　玩机器看到这个的弹幕差点有些没绷住，笑着摇头说道，“不是哥们，你这有点太严格了啊，载大哥虽然图一输了，但杀28个，怎么也不至于说不该赢啊。”

　　玩机器看着小蜜蜂的数据面板，忍不住又感慨了一句：“其实我觉得吧，大番薯这把真的尽力了，一个人杀了28个，Rating也有1.81，绝对是尽力局局长了。”

　　“但我感觉今年小蜜蜂这个纸面全明星阵容，磨合得比G2还要差不少啊。”

　　说到这，他像是忽然想起了什么，饶有兴致地补充道：“诶，其实好像也不是这样，给大家讲个趣事，G2这个队伍上半年其实磨合得也很差，你们还记得上半年ESL小组赛一轮游吗？”

　　“那个比赛看下来，G2整个队伍给人的感觉就是一堆明星哥，实力都有，但就是打不出成绩，跟现在的小蜜蜂处境有点像。”

　　“但这次安特卫普Major，G2在挑战者组直接碾压杀进2-0组，我们不吹不黑，就简单控制变量一下，相较于上一次的ESL小组赛一轮游，两者间唯一的区别就是G2选择下放Jackz，租用了Dark。”

　　“结果你们看，真就一下子把整个队伍给激活了！”

　　他顿了顿，半开玩笑半分析道：“所以我感觉啊，小蜜蜂这艘银河战舰，现在可能就差一个能激活阵容的‘催化剂’。”

　　“而且这个人肯定不能是狙击手了，得是个步枪手，嗯，最好还是个自由人……”

　　玩机器还要说些什么。

　　忽然瞥了眼弹幕，顿时哭笑不得地提高了音量：

　　“卧槽！你们踏马的说的是‘小孩不该赢’啊？！”

　　“闹麻了哥们！我踏马还以为是有人说‘载物不该赢’呢，跟你在这解释半天！”

　　他无奈地摇摇头，又替小孩辩解道：“不过话又说回来，小孩怎么就不该赢了？我觉得小孩这把打得挺好的啊！数据也正，虽然关键局是犯了些小错误，但无伤大雅好吧？诶诶诶，这次真没串！”

　　“好了好了，话不多说。”

　　玩机器看情况不对收敛笑意，将话题拉回比赛，“图一炼狱小镇是小蜜蜂自己选的图，结果被G2给拿下了。那么下一张图，核子危机，可是G2主动选择的强图。”

　　“这里作为中立解说，我还是希望小蜜蜂能好好调整状态吧。”

　　“尤其是载物，千万别被第一场的负面情绪影响，你才是小蜜蜂的绝对核心，这个队伍太需要你站出来了啊载物！”

　　......

　　此时，赛间休息的小蜜蜂比赛席上，气氛略显沉闷。

　　就连平时最活跃的“疯狗”apEX也难得地安静了一会儿，双手抱在脑后，盯着屏幕不知在想什么。

　　载物更是直接后仰靠在电竞椅上。

　　他一闭上眼睛，脑海中不受控制地反复回放着图一中孟浪的几个关键镜头！

　　尤其是下半场那个ECO强起局的鸟狙四杀。

　　那一分，

　　载物原本是有机会拿下的。

　　如果当时自己处理得再好一点，再果断一点就好了……

　　一念之差，葬送了好局。

　　这让他尤为意难平。

　　而就在载物陷入短暂的自省时。

　　apEX已经完成了自我调节。

　　这位法国队长猛地坐直身体，用力拍了拍手，声音恢复了往常的激昂：

　　“兄弟们！听我说！图一，G2那个新人Dark的爆发的确有点出乎我们预料。而且情报有误，我们可能低估了他对炼狱小镇的熟练度。该死的！这家伙打液体的时候不会是在装吧？”

　　他说着猛地挥挥手，仿佛要驱散这种无谓的猜测：“算了，管不了那么多了！但你们都知道的，年轻选手就是这样，爆发力强，但往往不够持久！”

　　apEX话锋一转，眼神变得锐利起来：“下一张图，核子危机！虽然是他们的选图，但你们都清楚，核子是一张什么样的图？”

　　他自问自答，语气逐渐充满了自信：

　　“这是一张公认的‘警图’！”

　　“CT的优势比小镇还要大！我们可以先选边当CT，利用地图优势狠狠地制裁他们！重点是把对面那个Dark刚刚打热的手感给他打凉下来！”

　　“核子这张图是目前比赛图中最复杂的一张图，这种图其实并不适合枪男发挥，只要图二核子我们能拿下，图三的沙二就是我们的绝对强图！今天晋级传奇组的就是我们！”

　　他再次用力拍手，开始熬制浓郁的“法式鸡汤”：“行了伙计们！别垂头丧气的！想想你们拿过的奖杯！想想你们曾经拿到过的冠军！我们这里的每一个人，都是身经百战的冠军选手！既然我们凑在一起，那就注定还是要拿冠军的！”

　　“对面能在我们的选图上赢我们，我们凭什么不能在他们的选图上赢回来？!”

　　不得不说，apEX的控场和拧绳能力确实顶尖。

　　一番话下来，小蜜蜂众将脸上的阴霾一扫而空，眼神重新燃起了斗志。

　　对啊！

　　他们这些老将打了这么多年，什么大风大浪没见过？什么天才少年没见过？

　　多少天才少年崛起？

　　如过江之鲫！

　　又多少天才陨落？

　　一去不复。

　　怎么会怕一个刚刚C了一张图的CN选手？

　　此时，就连身后的奈斯型教练Zonic也被这气氛感染，猛地站起身开始接力：

　　“没错！就是这样！”

　　“不要让一场失败束缚住我们！其实输一张图未必是坏事，它能让我们更快地发现问题......”

　　......

　　简单的赛间休息和调整后，双方选手再次进入服务器。

　　安特卫普Major挑战者组！

　　G2 vs Vitality！

　　图二——核子危机（Nuke）！

　　正式开始！

　　6657直播间！

　　玩机器赶紧从米娜直播间切了回来！

　　“好了兄弟们，图二核子危机马上开了，我是玩机器马兴，接下来让我们先看手枪菊啊。”

　　......