第二十三章 首战告捷！解锁Goat操作！

此时，场上比分，G2已经追到了10：11。

　　第22局。

　　上一局2K指挥半起失败，导致经济不上不下。

　　这一局哪怕教练叫了暂停，可EG也只能强起MP9和法玛斯，然后摆出3A2B的防守。

　　因为MP9没办法远距离对枪，2K开局做默认的时候，灵机一动，再次招呼RUSH两人开局一起顶到了A1门里。

　　这一幕是不是很熟悉？

　　没错！

　　2K这是上半场指令解读打出自信来了！

　　坚信自己脑力完爆小李子！

　　所以这把他估摸着对方长枪打短枪，还是打A，毕竟A包点地形开阔，更适合长枪对枪，B小区的狭窄地形则更适合MP9这一类枪械的发挥。

　　所以这一次依旧选择前顶。

　　但也有变化。

　　2K没有继续躲在门里阴人，而是和跳台的队友要了一个反清闪，想要主动反清A1。

　　这样做有个好处，就是可以开局尽快拿信息，如果A1没有人，那么就可以第一时间变阵4B重防。

　　只可惜，李神这一把预判了2K的预判。

　　铛—！

　　2K的反清闪还没到，墙上就爆了一颗闪。

　　2K和RUSH眼前一白！

　　一个人影冲了上来！

　　“喔~！李神这波直接给A1门里闪，表哥趁着闪光直接刷两个。”

　　艹！

　　被白着击杀的2K气死了！

　　好在跳台的队伍给出了反清闪，同时及时参与补枪，也击杀了血量不多的表哥！

　　可还没松口气！

　　砰—！

　　狙击枪爆响！

　　“跳台的autimatic用法玛斯补掉了表哥！但是等等！小孩这一狙！他白着给跳台的CT头皮摘了！好快！”

　　“那现在A包点已经空了，小李子和小孩可以直接拎包入住了，现在G2只要守包等回放就行。”

　　“哦！Niko没有来A点守包，拱门的他直接跳进了VIP，从狗洞断了一个B点回防的CT！”

　　嗒嗒嗒—！

　　“G2-Niko使用AK47爆头击杀了EG-CeRq！”

　　Niko刚见人，一波扫射带走了超市回防的CT。

　　“哇！感觉G2这一分全员发挥了啊！Dark前面那三分激活了整个队伍！那现在只剩下从B小回防的Brehze了......Brehze！你也能创造奇迹吗？”

　　“什么？Brehze他又不回防了说是！保枪吗？不是哥们！法玛斯你也保啊？！”

　　玩机器有点傻眼了。

　　可就在这时，这一分做假打B的孟浪看到队友已经杀完了，直接拎着AK就从B二楼大脚步飞进了包点。

　　玩机器见状忍不住道：

　　“诶？黑神这边什么意思？缴枪吗？可这大脚步是不是有点不尊重对手了？”

　　“Brehze已经听到了B2楼脚步，他蹲在了沙发后面，这波能阴一个法玛斯换AK吗？”

　　玩机器话音刚落，只见从B2楼大脚步冲出来的孟浪，在进入沙发后Brehze视野，对方手中法玛斯开枪的刹那间！

　　急停！

　　瞬间定位！

　　扣动扳机一发！

　　哒哒哒—！

　　嗒—！

　　法玛斯的枪声戛然而止！

　　【G2-Dark使用AK47爆头击杀了EG-Brehze！】

　　23杀！

　　玩机器见状顿时不由再次倒吸了一口气，大声地惊呼道：“我的天！Dark反手一脚踢死了沙发先开枪的Brehze！这定位！这急停！这是纯粹数值的差距啊！他的确不需要太尊重他的对手！”

　　直播间的弹幕再次刷屏。

　　“卧槽！这急停是人类？”

　　“不是哥们？刚刚Dark真的有停吗？”

　　“还没发现吗？黑÷这个批AK跑的比尼玛野牛都快！但全是急停啊！”

　　“......”

　　这一分拿下。

　　场上11:11。

　　G2彻底追平了EG。

　　强起失败的EG经济彻底崩盘，下一把将不得不进入ECO。

　　接下来的比赛，

　　彻底进入了G2的节奏。

　　苏醒的“波黑双子星”彻底放开手脚，表哥的突破变得无可阻挡，Niko偶尔还能在拱门转起来，小孩的大狙也从又快又快变成了又快又准！

　　至于B二楼的孟浪......

　　你猜为什么G2下半场，B点的假打多次做成真打呢？

　　就是因为假打的孟浪，屡次单人破点，直接给EG的B小区主防秒完了。

　　EG的防线屡次一触即溃，终于兵败如山倒，经济彻底崩盘，士气更是荡然无存。

　　这一场比赛，EG从上半场赢下手枪局然后一鼓作气的拿下8分领先，到下半场开局连拿3分。

　　本来11分的他们，只要再赢下5分就可以终究这场比赛。

　　可自那一把被孟浪的无甲格洛克翻盘开始，仿佛一个魔咒笼罩了下来，他们居然再也没能拿下一分。

　　最终，比分定格在了——

　　16 : 11！

　　孟浪最后的KD也定格在了28/12，全场最高，ADR137，Rating来到了吓人的1.76！

　　“Nice！Bro！”

　　“我们赢了！”

　　“干得漂亮伙计们！”

　　G2众人纷纷摘下耳机，Niko更是起身就给了孟浪一个拥抱，小孩和小李子也轮流和孟浪击掌庆祝。

　　就连坐在最边上的表哥，都在比赛结束第一时间走过来拍了拍孟浪的肩膀，乐呵呵地竖起了大拇指。

　　一时间，

　　演播室灯光下！

　　全世界各大平台无数观众的注视下，17岁的孟浪在Major舞台上初次亮相，就一下子成为了全场的焦点！

　　同一时间，

　　对面的EG比赛席上。

　　香蕉人2K的脸已经红的发紫，看上去就像是一个紫薯精。

　　眼睛死死地盯着舞台对面某个身影。

　　有那么一瞬间，

　　他有些恍惚！

　　一个人，

　　怎么能变化那么大？

　　明明右手缠着绷带，可在这这一场却打出了让他都难以置信的操作！这还是当初那个被他一脚踢出俱乐部的废物？

　　艹！

　　我不理解！

　　2K完全无法接受这一切！

　　......

　　Major官方英文流解说席。

　　此时，两位资深解说员也在点评着这场比赛。

　　“伙计！我们都知道G2引入Dark是希望他能在防守端提供稳定性和辅助作用，但今晚！他交出的答卷远远超出了所有人的期待！这根本不是辅助！这是彻头彻尾的超级明星表演！”

　　“看看他都做了些什么！尤其是在那令人窒息的ECO局，用一把无甲的格洛克完成五杀翻盘！My God！那个残局堪称惊天动地！我敢说，尽管本届Major才刚刚拉开序幕，但这个残局已经提前锁定了赛事最佳残局的候选席位！这太夸张了！”

　　“没错，这简直匪夷所思！而更让人难以理解的是——为什么EG的管理层会在Major前夕选择放弃这样一位选手？这绝对是本赛季最令人困惑的管理层决策之一！”

　　“看看他今天的表现吧，如果此刻他身披的还是EG的战袍，那么今天笑着离开这里的，本该是EG！”

　　“是的，更重要的是，看看他的风格！如此独特，如此富有创造力和压迫感！而且别忘了，他甚至还未满18岁！如果他能够将这样的状态和水准维持下去，而非仅仅是昙花一现……我毫不怀疑，他未来完全有潜力成长为像Niko那样具有统治力的世界级步枪！”

　　一时间，HLTV的赛事数据页下方的评论区，随着英文流解说的高度评价再次彻底爆炸！

　　而此时此刻，G2比赛席上，正准备去对面碰拳的孟浪，脑海中忽然响起一声清脆的“叮——”。

　　【于万丈深渊之畔，以凡人之躯，持死神之刃！】

　　【绝境中的枪火，是写就传奇的墨笔。】

　　【恭喜宿主，于Major正赛舞台，完成‘无甲格洛克五杀翻盘’，解锁专属【Goat】操作！】

　　【恭喜宿主获得奖励：自由属性点+1！】

　　嗯？

　　自由属性点？

　　孟浪顿时眼睛一亮！

　　......