第三十九章 打得不错，奖励一个小蜜蜂！

在Niko的带领下，G2一行人穿过略显嘈杂的演播大厅，朝着对面的液体比赛席走去。

　　此时，演播厅内还有其他队伍的比赛正在同步进行。

　　其中就有0-1组的EG对阵COL的比赛——COL就是昨天被小蜜蜂16:1大比分一脚踢死的队伍。

　　但今天EG不仅和COL打的有来有回，屏幕右上角的比分赫然显示着【18:17】，眼瞅着就要进入第二个加时了。

　　这时，COL教练喊出了最后一个暂停，在那唾沫纷飞地狂讲战术。

　　EG比赛席上。

　　2K下意识地松开了鼠标，活动了一下有些发酸的手腕，目光无意识地扫过演播大厅。

　　忽然，

　　他的目光定住了。

　　一队身着G2队服的身影正从他们比赛席不远处走过。

　　他的视线迅速锁定了人群中的那个身影——身高接近一米九，在普遍不算高大的电竞选手中显得鹤立鸡群，G2的队服勾勒出他宽阔的肩膀和挺拔的身形，隐约能看到布料下匀称而富有力量感的肌肉线条。

　　双手随意插兜，

　　有种说不出的感觉。

　　是他！

　　Dark！

　　孟浪！

　　2K整个人都愣住了。

　　G2的比赛……已经打完了？

　　他们和液体的比赛不是和我们差不多同时开始的吗？

　　甚至可能还稍晚一些！

　　等等！

　　他们这个方向……是去握手？！

　　他们赢了？！

　　他们赢下了去年世界第九的液体？！！而且看样子还是一场速胜！

　　有些后知后觉的2K陡然反应了过来。

　　这意味着什么？

　　意味着G2已经两连胜，晋级2-0组了！

　　意味着那个被他亲手踢出队伍、在社交媒体上阴阳怪气嘲讽过的“老乡”距离Major传奇组……仅仅只剩下一个BO3的距离。

　　而他们EG，却还在和昨天被小蜜蜂当人机刷的COL鏖战第二个加时，为了一个宝贵的1-1组名额拼得你死我活，前途未卜！

　　法克！

　　2K顿时感觉胸口有些莫名堵的慌。

　　当然，如果他此刻知道孟浪在今天对阵去年世界排名第九的液体时，打出了何等夸张的小代级数据。

　　恐怕当场就要气得血压飙升，一口老血喷在屏幕上！

　　而此时，

　　演播厅导播的镜头也在跟拍去液体比赛席握手的G2一行人。

　　忽然间，画面右下方，EG比赛席上盯着孟浪一阵失神的2K不小心入镜。

　　导播见状立马给了个特写。

　　于是，

　　画面一侧，是双手插兜，刚刚取得一场酣畅淋漓大胜、正意气风发走向下一个对手的孟浪。

　　画面另一侧，是深陷加时苦战、盯着孟浪满脸五味杂陈的2K。

　　联系起两人之前的恩怨情仇，

　　此情此景，那强烈无比镜头感“刺挠”一下子就上来了——导播都觉得自己他娘的简直是个天才！

　　6657直播间，

　　刚刚结束激情解说的玩机器也看到了英文流切过来的这个镜头，顿时就乐了，笑呵呵地调侃道：

　　“哦？看来2K也注意到G2已经打完收工了啊，哇，他这个表情……看上去很难受啊。”

　　“不过没关系哥们。”

　　玩机器语笑呵呵地揶揄道，“后面你可能会更难受，我感觉COL这个暂停后EG大概率要被拖入第二个加时了，这俩神队今天旗鼓相当，看样子不打三个加时分不出胜负。”

　　直播间的弹幕瞬间爆炸，充满了欢乐的气氛：

　　“笑死，香蕉人这一脸扇形统计图的表情我截图了！”

　　“2K：不是，说好的万物显形呢？你怎么就2-0了啊？”

　　“哈哈哈，这Major导播太搞了！还在给特写！”

　　“......”

　　安特卫普Major演播室。

　　对这一切恍然不觉的G2一行人来到液体的比赛席前。

　　按照惯例进行赛后握手。

　　Niko率先与Liquid的指挥nitr0握手，随后走向下一个，与EliGE的手握在了一起。

　　“打得好，Niko。”

　　EliGE的声音带着一丝疲惫，但依旧保持着风度。

　　输掉这个BO1，从1-0掉入1-1组，意味着他们接下来的晋级之路将更加艰难，这让他内心多少有些不甘。

　　“你们也是，很精彩的比赛。”Niko笑着回应道。

　　两人松开手，EliGE的视线自然地落在了Niko身后那个身影上——孟浪。

　　看着眼前这个面容阳光、身姿挺拔的东方少年，EliGE脑海中不由自主地浮现出刚刚结束的那场炼狱小镇。

　　说实话，作为对手，他能够清晰地感觉到孟浪对这张地图的理解和熟练度似乎并不算很好。

　　一些细节处理和默认控图还能看出生疏感。

　　但是！

　　就是这样的家伙，

　　硬是凭借着那波匪夷所思沙鹰五杀ECO翻盘、以及后续多次AK扫转破点和那波如同开了连点器般的双枪近战扫转，生生轰下了27杀6死的恐怖数据！

　　关键他手上还缠着绷带。

　　这和他记忆中那个在Blast交手时、主打狙击位却显得有些挣扎的Dark，简直判若两人！

　　真有人能这样“进化”？

　　那他还是人吗？

　　EliGE稍微怔了一下，脸上随即露出了释然的笑容。

　　输了就是输了。

　　27/6！

　　人家都杀成这个样子了。

　　还不赢，

　　真说不过去了。

　　说白了，作为步枪手，他今天要是能这么杀，也能赢。

　　想到这，他主动向孟浪伸出手，语气诚恳地说道：“打得非常棒，Dark！很厉害今天。”

　　孟浪也伸出手，与这位曾经差点用一发“随机弹道”的AK子弹终结自己职业生涯男人握在一起。

　　赢下这场比赛后，他心中曾经所积累的郁结和不甘都已烟消云散，笑了笑回应：“谢谢，你也很强。”

　　EliGE笑着继续道：“有机会传奇组再见，不过下次你可没那么容易赢了。”

　　孟浪闻言，眨了眨眼：“好，那我就先去传奇组等你们了。”

　　听到这话，EliGE不由一愣，旋即失笑着摇了摇头。

　　这个家伙……

　　还真是自信啊。

　　不过EliGE性格不错，对这位表现出色的后辈也确实有几分欣赏，最终还是笑着点了点头，

　　“好！那就说定了，传奇组见。”

　　......

　　握手结束，其他人收拾东西，今天的赛后采访，主持人将话筒递给了本场比赛发挥同样出色的Niko。

　　“首先恭喜G2，今天又拿下了一场漂亮的胜利，成功晋级2-0组！Niko，此刻有什么想说的吗？”

　　Niko双手叉腰，晃动着身体，脸上洋溢着笑容，摸了摸下巴上的胡子，对着话筒说道：

　　“首先感谢我的队友们，大家都打得非常出色，才能赢下这场胜利，当然，我必须重点感谢一下Dark，他今天的表现尤为亮眼，多次在关键残局中爆发将我们从本该输掉的边缘硬生生拉了回来，我觉得一个真正强大的队伍就需要这样的选手，我现在非常确定，Dark就是我们一直在寻找的那块完美拼图！”

　　主持人顺势问道：“看来你对Dark的适应情况非常满意，那么，本次Major之后，G2会考虑正式签下Dark吗？”

　　Niko耸了耸肩，小幅度的晃动着虾躯，笑容更加灿烂：

　　“为什么不呢？我个人非常喜欢他，但具体的合约问题还需要看俱乐部后续的评估以及比赛的成绩，当然，最重要的还有Dark本人的意愿。”

　　主持人继续追问：“Dark这两天的表现确实令人惊艳，我们知道他入队时顶替的是Jackz的辅助位，后续队伍会有位置上的调整吗？比如让他更偏向于核心输出位？”

　　Niko摇了摇头：“嗯……这个涉及到我们后续的战术安排，不太方便透露太多，但我可以说的是，如果需要，我会和教练组沟通，尽可能让Dark拿到他感觉最舒服的位置。”

　　6657直播间。

　　玩机器翻译着采访，翻译到这也不由笑了，“兄弟们听到没，这就是黑神的排面，真的给咱CNCS涨脸啊！真的，我也不毒奶了，希望黑神这次Major后面的比赛千万别泯了。”

　　“啧啧！虾哥是真爱Dark啊！”

　　“别的不说，就今天那波沙鹰五杀翻盘谁不爱啊？”

　　“每次虾哥看Dark的眼神，就感觉像在看年轻的自己，眼神都快拉丝了。

　　“别吹了，到时候黑÷再学虾哥关键局软脚，你看他还拉不拉丝。”

　　“......”

　　就在外界热议纷纷之际，孟浪这边今天赢下液体后，等到Niko采访结束，一行人也乘车回了酒店。

　　接下来就是今天的赛事复盘。

　　虽然赢了，还是16：3的大比分获胜，但今天G2依旧有不少失误的地方。

　　别的不说，

　　光是手枪局就得好好复盘。

　　下半场手枪局，要不是孟浪双枪扫转三个，那一分手枪局丢了，后续也没办法赢的那么轻松。

　　而今天打液体，孟浪可以靠个人能力拯救，后面打的别的队伍呢？

　　Major赛事，

　　一步一重天。

　　先别说后面等阶森严的传奇组，哪怕就是下一轮2-0组晋级赛，比赛强度都会比前面强上不止一筹。

　　......

　　不得不说，

　　XTQZZZ还是很有远见的。

　　晚上，等今天的比赛全部结束，四个2-0的队伍也火热出炉——分别是G2、forZe、ENCE和小蜜蜂。

　　而G2下一轮BO3晋级赛的对手，

　　不是别人，

　　正是那个今天再次16：7一脚踢死A队的小蜜蜂！

　　......