第三十五章 快住手！Dark！那不是AK！

玩机器声音刚落！

　　G2的语音中，

　　小李子看了眼众人站位就绪，眼神微微一凝，果断开口道：

　　“爆！”

　　下一秒，

　　警家上下满封烟！

　　棺材烟！

　　二三箱火！

　　一箱上下火！

　　警家高闪！

　　几乎是一眨眼，G2的两套道具如倾盆大雨般在B包爆开！

　　B点一箱外侧防守的NAF在第一颗警家上下烟爆开的瞬间，就立马给出了隔断烟！

　　然后手持双枪严阵以待。

　　下一秒，警家高闪。

　　NAF一个背闪，转过头刚想双枪开刷，烟雾里却拉出了四个人。

　　“NAF这波双枪能刷起来吗？他没有刷起来！哦——！他被小孩准了！”

　　砰砰—！

　　NAF双枪狂按！

　　但还是双拳难敌四手！

　　小孩一发爆头！

　　【G2-m0NESY使用P250爆头击杀了TL-NAF！】

　　“小孩上来就爆掉了NAF，他根本招架不住，那B包剩下一个被火从烧到了死点拖时间的鸡哥！”

　　“等等！NAF死的太快，鸡哥是没有开枪暴露的，他好像有点神秘啊说是。”

　　“现在小孩已经开始下包了！NiKo在带来路香蕉道，Dark捡起了双枪混进了警家烟里，他想要找机会反摸。”

　　“可现在B包还有个人啊！鸡哥就在死点！他现在拉出来就能打小孩侧身，不是！这G2你不搜点的吗？”

　　“我明白了！鸡哥队友死都没开枪，G2大概率是觉得B包剩下的人退到棺材烟后面去等队友一起回防了，哇！感觉这么打下去有伏笔啊！”

　　“哦！G2搜点了！李神好像意识到了不对！他和表哥两人一起搜三箱和死点，他们要消除这个伏笔了！”

　　此时，小李子也并非是察觉到了安静的B包还有人，只是Niko带香蕉道，孟浪捡起双枪反混警家烟，他在小孩下包的时候架了会儿棺材烟发现没人，于是顺手转头彻底清一下B包点。

　　这一清，还真就清出来了个人！

　　......

　　鸡哥这边听到脚步就有所准备，没有等小李子搜点拉过来——那样太被动了，职业哥搜点都是预瞄头线。

　　EliGE这波是听到脚步靠近，直接从死点里面大拉了出来，手持USP的他一个拉枪点射！

　　再接一个瞬间定位！

　　梆梆梆——！

　　绑——！

　　【EliGE使用USP击杀了G2-Aleksib!】

　　【EliGE使用USP爆头击杀了G2-huNter!】

　　玩机器见状顿时傻眼了，失声惊呼道，“不是！李神和表哥清死点，居然被鸡哥一波爆发带走了俩！”

　　“开什么玩笑这是？”

　　“小孩第一时间回头，但鸡哥又躲回了掩体，现在形势逆转！液体4V3了，他们的回防已经到教堂了！两面包夹，现在局面变成是液体优势了啊。”

　　“什么鬼G2？难道你的手枪局魔咒还将延续？真就赢不了一把手枪局吗？”

　　此时，Niko也有点急了！

　　他听到了教堂过来的脚步，赶紧让无掩体的小孩别和死点的鸡哥对峙了，否则后面人摸烟出来直接打他背身。

　　小孩听了刚想走。

　　忽然意识到不对，等等，刚刚他进包点杀了个人掉了双枪。

　　孟浪不是捡了双枪摸烟了吗？

　　他人呢？

　　这个念头才刚在脑海中浮现。

　　下一秒！

　　双枪那标志性的、如同鞭炮般急促而爆裂的枪声！

　　骤然在B包点警家方向炸响！

　　“啪啪啪啪——！！！”

　　导播镜头瞬间切了过去！

　　液体从A点回防到教堂的三人，得到躲在死点的内应EliGE的信息！

　　烟散瞬间，三人都想要打小孩的背身，准心都瞄准拉过去了。

　　但毫无预兆地，

　　斜前方却近点却冷不防出现了一个鬼一样的身影！

　　朝着他们抬起了双枪！

　　刹那间！

　　枪口火光暴起！

　　【G2-Dark使用双持贝瑞塔爆头击杀了TL-Shox！】

　　“哦！Dark！他打了一个完美的背身！Shox直接被秒了！”

　　玩机器惊呼。

　　但液体的反应极快！

　　剩下的oSee和nitr0瞬间拉枪！

　　“oSee和nitr0反应过来了！这个距离太近了！Dark已经出其不意地打了一个，能再换一个吗？”

　　“等等！什么？”

　　玩机器拉长的声音戛然而止！

　　导播镜头下，

　　孟浪手中的双枪准心猛地一扫，枪口火光依旧在疯狂喷吐！

　　“啪啪啪啪——！！！”

　　子弹如同精准编制的死亡弹幕，先是猛地扫向nitr0的头部，旋即又是一个转移落在了Osee脑袋上！

　　血光一阵爆溅！

　　俩人几乎不分先后的一头栽倒！

　　【G2-Dark使用双持贝瑞塔爆头击杀了TL-nitr0！】

　　【G2-Dark使用双持贝瑞塔爆头击杀了TL-oSee！】

　　屏幕右上角击杀杀刷出！

　　其疾如风！

　　侵略如火！

　　快！

　　实在是太快了！

　　可只听过步枪扫转，谁听过双枪扫转的？这人扳机扣的得多快啊！！！

　　“我的天——！这个双枪扫转！快住手Dark！这不是AK——！！！”

　　玩机器的声音超绝气泡音带毫不掩饰地惊叹：

　　“怪物般的手速！怪物般的控枪！他硬是用双枪完成了一波贴脸1V3的扫转！太夸张了真的！这是把双枪当成AK在用啊！液体回防的三人组！被他一个人全都接完了！”

　　“液体人都懵了！他们完全没想到烟散后会出现这样一个怪物！”

　　其实玩机器说的没错。

　　双枪准头差，下限低，唯一的优点就是射速快。

　　孟浪本身双枪用的一般，并没有掌握什么燕双鹰一样的跑打小技巧，也不是很熟悉双枪中远距离的弹道。

　　但这波他近点偷袭！

　　那一瞬间，狂扣扳机将双枪的30发子弹疾风骤雨般倾泻之际，他的确有种当成AK使用的错觉！

　　双枪30发！

　　AK也是30发！

　　合理的！

　　然而此刻，

　　整个6657直播间彻底沸腾，弹幕如同海啸般淹没了一切！

　　“？？？”

　　“这什么玩意？”

　　“这射速！扳机扣烂了吧！”

　　“这你告诉我右手还缠着绷带，这绷带尼玛有手速加成是吧？”

　　“自动扳机说是！”

　　“这就是17岁的手速吗？”

　　“不吹不黑，这波Dark手速和我差不多，快起来都看不清？”

　　“哥们，你确定不是冲出残影了？”

　　“......”

　　死点里，原本听到队友脚步声、正准备拉出来配合打一个完美交叉枪线的EliGE，整个人都傻眼了。

　　队友枪声响起，然后……就没了？

　　我那三个队友呢？

　　那么大三个队友呢？！

　　刚才不还说着“一起拉一起拉”吗？怎么我刚想动，人就全没了？！

　　就在他这愣神的一刹那！

　　“砰——！”

　　一声USP的清脆枪响从他侧翼传来！

　　早已从一箱侧拉预瞄死点往前拉的的Niko，抓住了这转瞬即逝的机会！

　　【G2-Niko使用USP爆头击杀了TL-EliGE】

　　近大远小的对枪优势，再加上鸡哥的短暂失神，让Niko这一枪轻松写意。

　　EliGE甚至没来得及做出任何有效反应，脑袋上血光一绽，屏幕就瞬间灰白！

　　G2的手枪局！

　　拿下！

　　“喔——！Dark！！！他帮助G2打破了本次Major的手枪局魔咒！”

　　“13：3！下一把液体没钱，G2距离这场比赛的赛点已经非常近了！”

　　G2的比赛席上，气氛更是火热。

　　m0NESY长舒一口气，兴奋地喊道：“Bro！你这双枪！太狠了！”

　　孟浪笑了笑。

　　“运气好，偷了一波。”

　　“偷正面是吧？”

　　Niko笑着用力地拍了拍孟浪的肩膀，脸上满是赞许：“Bro！你这可不是运气！干的漂亮！”

　　教练XTQZZZ也在后面用力地挥了下拳头，心情难免有些振奋。

　　拿下下半场的这一分关键手枪局，他仿佛已经看到G2一只脚已经踏入了2/0组了！

　　而液体的比赛席上，

　　则是一片死寂。

　　EliGE看着屏幕上的比分，张了张嘴，最终却什么也没说出来。

　　所有精心设计的战术！

　　所有鼓起的士气！

　　都在对方那完全不讲道理的、用双枪完成的贴脸扫转三杀面前，

　　被轰得粉碎！

　　......