第三十一章 我们！意念合一！

“这踏马接完了说是？”

　　“Bro这拉枪和定位，你告诉我是缠着绷带的手？”

　　“又稳又准！太寄吧狠了！”

　　“简直挂啊！最后被白了还给人爆头了！”

　　“离谱！Dark什么时候沙鹰也这么狠了？”

　　“真就顿悟了？！”

　　“不是！哥们你Niko啊？”

　　“冷知识：虾哥刚刚已经同意了。”

　　“热知识：Dark撤回了虾哥同意！”

　　“我曾经发誓不会再为男人流泪，但今天尼尼倒下，Dark为尼尼报仇爆发让我哭花了妆。”

　　“CP粉滚出克！”

　　“......”

　　6657直播间里，有人惊叹，有人刷烂梗，当然也有小黑子和液体粉丝不服。

　　“不是，我寻思这波不是液体自己枪马完了？”

　　“真的，这波液体没一个是人！”

　　“鸡哥那波AK一梭子没摁死黒÷，简直就是在犯罪。”

　　“......”

　　玩机器看着直播间飘过的几条质疑弹幕，砸吧了下嘴回应道：

　　“我看弹幕有人说这波Dark能沙鹰五杀是因为液体枪马了，不是哥们你这真闹麻了！这话没错啊，液体这波肯定有失误，但我说白了，CS职业赛场上哪一个高光名场面不是建立在对手的失误之上的？是人就会有失误，状态就会有起伏，但你这不能因此就否定掉别人打出来的高光啊！”

　　“我不是说因为Dark和我关系不错，就帮他说话，”

　　玩机器顿了顿，声音拔高，

　　“但你们品品是不是这个道理嘛？职业比赛，抓的就是那转瞬即逝的机会和对手的失误！”

　　“Dark抓住了，所以他牛逼！”

　　“还有人说最后背闪打鸡哥和吃白盲抽一枪爆掉nitr0脑袋是运气？呃，你这么说也没毛病吧，Dark这两枪确实有点运气的成分。”

　　“但话又说回来，一月份Blast那一把，Dark大狙空枪被鸡哥神经枪AK爆头的时候，咱们可不是这么聊的！那时候可全是‘鸡哥牛逼’、‘强者运’！”

　　“总不能鸡哥杀人就是实力强，Dark五杀就是运气好吧？没这个道理啊！”

　　玩机器这一番连珠炮似的反驳，条理清晰，顿时把直播间里的小黑子和部分液体粉丝给干沉默了。

　　......

　　江海大学宿舍里。

　　李山听着玩机器这番话，只觉得无比解气，手指在键盘上噼里啪啦地敲打，“有些人就是跪久了起不来，白皮杀人就是强，咱们自己选手五杀就是运气？什么双标狗！”

　　李山发完弹幕，心情舒畅，又赶紧点开微信，给自己几个同样看比赛的同学发消息：

　　“我建了个Dark的粉丝群，群名就叫‘Goat路上的黑魔王’！贼拉风！我刚去贴吧发了群号，快来！”

　　消息刚发出去没多久，扣扣就叮叮咚咚地响了起来，申请加群的消息一条接一条。

　　李山看着群里不断上涨的群人数，心里莫名有种激动，仿佛冥冥之中干了一件大事。

　　是了！

　　哪天Dark要是真能赶森超载！

　　那到时候，他这可就是粉丝群的“开国元老”了！

　　想想就带劲！

　　......

　　同一时间，安特卫普赛场演播室。

　　G2比赛席上。

　　刚刚那一瞬间肾上腺素飙升的他，此时才缓缓吐出一口浊气，心脏在胸腔里剧烈跳动，握着鼠标的手微微颤抖。

　　但这颤抖，不是后怕。

　　而源于极致的兴奋和一种难以言喻的……征服感！

　　他做到了！

　　在真正的赛场上，

　　用沙鹰，完成了近乎不可能的1V5 ECO翻盘！

　　并且，

　　对位处决了EliGE！

　　那个曾经差点将他打退役的男人！

　　虽然此时孟浪脸上没太多表情，但心里要问他爽不爽，那肯定还是相当之爽的！

　　“NICE！！Bro！！”

　　“Holy谢！你怎么办到的？！”

　　“Unbelievable！What the f**k is that！！！”

　　在孟浪沙鹰第五枪轰出的瞬间，G2的选手席彻底炸了，表哥和小李子都惊了！

　　教练XTQZZZ第一个从后面冲上来，双手狠狠地按在孟浪的肩膀上，激动地给他来了个“尊享版”的大力肩部按摩！

　　m0NESY则是一脸难以置信地凑过来，看着孟浪的屏幕，又看看孟浪：“Bro？！原来你的沙鹰这么猛的吗？上次双排你跟呲水枪似的！什么情况？偷偷进化了？”

　　孟浪揉了揉被教练按得生疼的肩膀，摘下一边耳机，脸上还带着点如梦初醒的恍惚，笑了笑，语气依旧谦逊：

　　“运气，运气好而已。”

　　但此刻，最激动、最难以置信的，是就坐在他旁边的Niko。

　　他早在第一个吃白被创死后，就切到了孟浪的第一视角，全程目睹了这波惊天动地的沙鹰五杀！

　　此时，Niko转过头，嘴巴不可抑制地张开，看着孟浪，眼神里充满了震惊和一种……难以言喻的欣赏。

　　他知道，

　　这绝不仅仅是运气！

　　作为沙鹰的顶级使用者，他看得比任何人都清楚——孟浪的沙鹰，和他的沙鹰，是两种截然不同的风格！

　　他的沙鹰之所以准，靠的是极致的预瞄和稳定的节奏，追求的是每一枪出去都有极高的命中把握。

　　但孟浪却完全是另一种狂野的路数！

　　他几乎不依赖预瞄，完全靠着拉出去后那恐怖到极致的反应和定位能力，瞬间强行将准心“甩”到敌人头上——视觉效果简直就像是鼠标“器灵”抢夺准心控制权一样。

　　彻彻底底外挂打法啊！

　　而这种打法，缺点十分致命——不够稳定，一旦空枪或者没能秒杀对手，失去节奏后就会非常危险。

　　但优点也同样显而易见！

　　那就是不用预瞄，身法极其灵活，难以预测，有机会在不可能的位置创造出不可能的击杀！

　　就比如刚刚......

　　说白了，这种打法还是太吃天赋和反应了！

　　Niko看看身边年轻得过分、眼神还带着点青涩却已然爆发出如此能量的孟浪，再看看另一侧同样年轻的天才狙击手m0NESY，心中不由升起一股复杂的感慨。

　　CS，到底还是年轻人的战场啊。

　　时间的意义，在这一刻显得如此残酷，又如此充满希望。

　　因为，

　　他们是队友！

　　其实这次引荐孟浪入队原本是恰逢其会的无奈之举。

　　可Niko万万没想到，孟浪来到这一届安特卫普的赛场上，却连续两天都给了他大大的惊喜。

　　想到自己在语音里情急之下刚刚大声的呼喊“Hide！Hide！”让孟浪躲起来等回防。

　　虾哥不由羞涩一笑，露出一口白牙，用力地拍了拍孟浪的肩膀，语气是前所未有的真诚和赞赏：

　　“打得好！Bro！打得真是太好了！”他摇着头，脸上写满了惊叹，“我是真没想到……你的沙鹰居然这么强！”

　　早知道他直接让孟浪起了。

　　只要能赢比赛，虾哥从不吝啬自己的明星位和英雄枪。

　　孟浪闻言，转过头，看着Niko忽然也笑了起来，用一种半开玩笑半是认真的玄乎语气说道：

　　“不是我强。”

　　他顿了顿，眼神里闪过一丝只有他自己才懂的意味。

　　指了指Niko，

　　又指了指自己。

　　“是我们强。”

　　“这波啊……是我俩意念合一，嘎嘎乱杀。”

　　不过是五年前的你。

　　17尼公子的鹰……

　　确实猛得批爆！

　　Niko虽然没完全听懂“意念合一”和“嘎嘎乱杀”这两个词，

　　但他听懂了孟浪语气里的那份实打实的亲近和认可，心里估摸着应该是看过自己的沙鹰POV——事实上，很多职业选手练习沙鹰都会这么做。

　　但他没想到，孟浪不是看，孟浪是直接“进来了”。

　　“哈哈！不管怎么样，Bro，你打得棒极了！继续保持！”

　　“我尽力。”

　　老尼脸上笑容更加灿烂，开心地用力搂了一下孟浪的肩膀。

　　......

　　然而，

　　人与人的悲欢各不相通。

　　液体的比赛席上。

　　被对面ECO局，一把沙鹰五杀爆头翻盘的液体众人，

　　此刻全都闷了......

　　......