第三十八章 性价比狙神载入中！

孟浪承认自己有点膨胀了。

　　他平时主狙时更喜欢攒经济憋大狙，享受那毁灭性的火力和一锤定音的压迫感，很少主动起用鸟狙。

　　此刻置身于Syrson的身体，感受着从中路一路前压杀戮的节奏，他才真切体会到两者间的巨大差异。

　　大狙的优势在于其恐怖的威力，腿部以上一枪毙命，甚至包括手臂，但鸟狙不同，它必须精准地找到头线，对瞄准的要求更为苛刻。

　　两者的拉栓速度也截然不同。

　　大狙的拉栓动作缓慢而沉重，每一次射击后都需要漫长的等待，而鸟狙的拉栓则轻快迅捷，节奏感更强。

　　除此之外，两者最明显的区别，在于切枪的逻辑。

　　使用大狙时，切刀的主要意义在于利用刀较高的移动速度，在漫长的拉栓期间快速移动到另一个位置或掩体后，避免在原地成为固定靶。

　　然而鸟狙本身移动速度就很快，切刀带来的移动速度收益微乎其微，手持鸟狙就可以迅速完成换位和调整。

　　这些迥异的特性，迫使孟浪不得不彻底改变自己所掌握的大狙狙击模式，去适应鸟狙那灵动而迅疾的节奏。

　　但雪上加霜的是，

　　他适应新习惯的环境并非打Bot的悠闲训练，而是在危机四伏、随时可能有真人CT冒出来的迷城中路！

　　起手就是1V4的逆天开局！

　　只能前进，

　　不能后退！

　　最初的几次尝试，孟浪还在调整着开镜速度和身法，往往没开几枪，就被不知从哪个角落射来的子弹送回了起点。

　　【败者食尘！】

　　【败者食尘！】

　　【败者食尘！】

　　连续三次死亡，几乎毫无建树。

　　孟浪深吸一口气，让自己冷静下来，集中全部精神去感受Syrson那独特的鸟狙手感，急停、开镜、瞄准、射击、拉栓、移动……每一个环节都力求精准而流畅。

　　终于，第七次回溯后，他终于感觉自己完全适应了鸟狙那更快的开镜速度和独特的射击节奏。

　　“尼玛……”

　　孟浪眼角微微抽搐，居然已经死了七次了才勉强适应。

　　但他很快调整好了心态。

　　既然已经适应了，那么接下来，就是真正的挑战了！

　　他开始有意识地寻找并模仿Syrson鸟狙的那种独特的狙击节奏和身位控制——那种介于步枪手灵动和大狙手沉稳之间的、专属于鸟狙的诡异韵律。

　　这期间，

　　他也不止一次地完成了双杀，

　　甚至三杀！

　　显然，习惯了节奏后，鸟狙对于他这个曾经的狙击手来说并不难，但最可恶的点在于B连接方向的那个CT，他的防守完全是动态且不按常理出牌的。

　　有时候孟浪还没狙死第三个长箱的狙击手，他就已经从B连接丢闪反清出来了，而当孟浪试图改变策略，优先处理B连接的威胁时，中路拱门对面长箱的那把大狙又会冷不丁地抽来一记冷枪，让他防不胜防！

　　这种顾此失彼的窘境，让孟浪的尝试频频受挫。

　　失败次数迅速累积到了十六次！

　　哗啦啦——！

　　眼前画面再次破裂，重新回到中远沙袋的起点。

　　呼——！

　　孟浪再次深呼吸！

　　没有立刻行动，而是闭上眼睛，在脑海中飞速复盘着前面十六次失败的经历，就像是以往的每一次比赛那样。

　　脑海中阶段性的复盘总结，是系统出现后他养成的习惯，这可以让他在错综复杂的线索中抓到成功的脉络。

　　下一秒，他动了！

　　依旧是那套行云流水的前压B小！

　　急停！开镜！

　　砰——！

　　VIP左侧，刚刚露头的CT应声倒地！

　　爆头！

　　拉栓！移动！视角瞬间甩向拱门！

　　砰——！

　　第二个从拱门拉出的CT被精准点杀！

　　双杀！

　　完成双杀后，孟浪没有像之前那样立刻将准星瞄向长箱方向，而是将注意力高度集中在了B连接！

　　果然！

　　几乎在他击杀拱门CT的瞬间，B连接方向一颗闪光弹就高抛而来！

　　妈的！

　　等的就是你个老六！

　　而几乎在同一时间，长箱的狙击手也露出了身影！

　　若按前面那几次暴毙的思路，他要么背闪杀老六，然后被大狙干掉。

　　要么尝试抽一枪长箱，然后被老六M4A1扫死。

　　但这一次，

　　孟浪脑海中灵光乍现！

　　他没有后退，也没有前顶，反而猛地一个转向，直接从B小平台的边缘跳了下去落向中路！

　　这一跳，瞬间脱离了B连接老六的枪线！

　　同时这个灵活的转向跳落，也让长箱的大狙空枪！

　　落地瞬间，孟浪毫不迟疑凭借鸟狙开镜快的绝对优势，落地开镜抬手就是一枪甩向长箱方向！

　　砰——！

　　子弹呼啸而出！

　　血光飙射！

　　长箱大狙应声而倒！

　　三杀！

　　而孟浪看都不看长箱结果，凭借着极致的肌肉记忆和手感，猛地一个一百八十度拉枪回转，准星迅速无比地速度甩回了B小上方！

　　砰——！！！

　　第四声鸟狙的炸响！

　　刚从B连接拉出来、准备抓Timing的老六，头盔瞬间炸裂！

　　四杀！

　　打完收工！

　　不得不说，孟浪这一连串的操作，将鸟狙的开镜速度、移动灵活性以及出其不意的战术价值发挥到了极致！

　　“哈哈！”

　　孟浪忍不住笑出了声，

　　17命通关！

　　算上前面7次用于适应的暴毙。

　　他也勉强算是实现了自己“十命通关”的小目标！

　　这一刻，他内心涌起一股难以言喻的畅快和成就感！

　　就在这时，系统的机械声再次于他脑海中响起！

　　【恭喜宿主完成Syrson式鸟狙前顶！】

　　【于经济窘迫的逆风中，手持一把被轻视的性价比之王，以绝对的灵活与极致的精准，为队伍撕开了通往胜利的裂缝！】

　　【“社恐残躯”已融合完毕！当宿主配备鸟狙时枪法+15！】

　　舒服了！

　　作为步枪手，

　　他虽然不一定用得着，但以后比赛强起局他也有了更多选择。

　　系统提示结束，孟浪眼前的荒漠迷城景象寸寸碎裂，意识迅速从那片枪火纷飞的空间中抽离出来。

　　下一秒，他清晰地感觉到一只温暖而有力的手搭在了自己的肩膀上，耳边传来了Niko那带着笑意的熟悉声音：

　　“Bro，该去握手了。”

　　孟浪眨了眨眼，视线聚焦在电脑屏幕右下角的时间上——16:24。

　　时间仿佛只过了一瞬。

　　他站起身，舒展了一下因为长时间精神高度集中而有些紧绷的身体，笑着对着Niko点了点头：

　　“好的，走吧。”

　　......