第三十四章 手枪局魔咒？

【卧槽！这什么怪物反应？！】

　　【这意识！这定位！黑÷什么时候这么通透了？】

　　【他以前不是枪男吗？现在脑子也进化了？】

　　【等等！他用的是缠着绷带的那只手啊！这拉枪你告诉我手上有伤？】

　　【装的吧？肯定是装的！】

　　【别尬黑，我是老粉了，Dark在微博发过诊断报告和理疗视频，当时那手肿得跟馒头一样，假不了一点！记得医生都说他再高强度训练手可能要废！】

　　【卧槽！那么恐怖的吗？】

　　【难道Dark真的顶着可能职业生涯报销的风险在打Majro最后一舞？】

　　【泪目了Bro！】

　　6657的弹幕刷得飞起！

　　液体比赛席上，

　　气氛却凝重得一批！

　　场上的比分已经来到了8：1。

　　上一分，液体精心设计的ABA战术，眼看就要成为翻盘的起点，却被对方那个ID为“Dark”的选手，用一种近乎蛮横的方式硬生生掰了回去。

　　指挥nitr0看着屏幕上的比分，脸色多少有些复杂。

　　说实话，当最后三十多秒，香蕉道的他看到警家那颗隔断烟时，他几乎确信战术已经成功了。

　　事实也的确几乎如此，

　　他们顺利下了包。

　　可谁能想到，Niko和Dark的残局居然如此的不讲道理！

　　最后那波假拆瞬间定位一枪摘掉EliGE的操作，简直冷静得不像人类，他当时人都看麻了。

　　一旁，输掉残局的EliGE脸色懊悔，主动开口：

　　“我的，我的问题。”

　　是的，他刚刚如果能够更稳健一些，在对方滴包后读秒再漏。

　　那不管这波对枪输赢，最起码这一分他们能拿下。

　　当时为什么没等呢？

　　EliGE忽然恍惚了一下。

　　他脑海中的答案是，

　　因为比分落后太多，残局压力太大，思考出现了偏差。

　　但他内心深处知道，

　　不止如此。

　　更是因为对面那个家伙，那个曾经的手下败将，今天表现得太过耀眼，激起了他的一些好胜心。

　　他觉得这波对枪。

　　自己就不可能输。

　　然而结果是，

　　他输掉了这个残局......

　　nitr0深吸一口气，强行压下内心的烦躁，现在不是追究责任的时候，队伍士气已经很低落了。

　　“残局无对错，没事的伙计。”nitr0开口，声音尽量平稳。

　　话又说回来，他又如何去苛责一个队内击杀最高的队友——上一分要不是EliGE在最后30秒转点时手撕中路马棚架点的小孩的大狙，一旦让小孩和在大坑的表哥产生联动，液体这波未必能那么轻松地卡点进A下包。

　　“我们还有战败补偿，还能起长枪，稳住，一分一分追。”nitr0努力拧绳，试图提振一下队伍的士气。

　　然而，心态的波动并非几句安慰就能平息。

　　无论是前面的被ECO翻盘，还是刚刚这一分下包后的五打三，对于液体而言，都属于能赢的残局却输掉了。

　　这种是最打击心态的。

　　接下来，

　　液体在上半场剩余的回合里，虽然触发了战败补偿，经济得以缓解，但整体的节奏和自信似乎都被打没了。

　　他们的进攻不再像之前那样流畅果断，偶尔打出精妙配合拿下残局，却也难以形成连续的拿分势头。

　　反观G2，

　　在孟浪拿下那个极限残局后，全队士气大振，手感越发滚烫。

　　Niko和m0NESY的枪法依旧刚猛，huNter-的侦查和拉扯也屡建奇功，而孟浪，则在指挥小李子的体系中，愈发如鱼得水。

　　无论是单B的稳健防守，还是及时的回防补枪，都显得无可挑剔。

　　上半场剩下的时间，仿佛成了G2的表演秀。

　　最终，上半场结束的比分定格在12：3。

　　除去手枪局那1分，液体只勉强从G2手中拿下了两个回合。

　　作为去年世界排名第九的队伍。

　　今天液体和G2的这一场比赛上半场打下来，无疑是让许多人都大跌眼镜。

　　G2比赛席上。

　　教练XTQ春光满面，笑着说道，“Bro发挥的都不错，加油！保持住这个势头，让我们拿下液体进入2/0组！”

　　“奇怪，我怎么感觉液体也没想象中的那么难打。”

　　小孩笑嘻嘻地说道。

　　Niko笑着看了他一眼，转头赞赏地看了眼孟浪。

　　“那当然是因为Dark，Dark今天上半场的发挥太出色了，有他和我一起守香蕉道，真的减轻了我很大压力。”

　　“没有，其实后面他们不怎么打香蕉道，我几波回防A包做的挺差的，这个图我不怎么擅长，准备好好恶补一下。”

　　孟浪挠挠头道。

　　他说的也是实话。

　　作为职业选手，孟浪自然不可能不会玩小镇。

　　但如果和他目前数值最高的沙二以及迷城相比，小镇的熟练度与前面两个根本不在一个层次上。

　　孟浪觉得，如果今天他的小镇和沙二迷城的地图理解在一个水准，那么在把液体心态打崩后对方一分都拿不到。

　　可能有人觉得，职业哥只要枪法足够厉害，打任何图都不会差——但事实上，地图理解的重要性不比枪法差多少。

　　枪法是基础。

　　它决定了你发现敌人后能否完成击杀，没有枪法，再好的意识和位置也可能无法兑现优势。

　　地图理解则是乘法。

　　它让你能更高效地发挥枪法，让你在敌人反应过来之前就占据先机，它决定了你是那个“先看到敌人”的人。

　　这也是为什么职业场上有些队伍，打强图全员天神下凡，打弱图就被人猛猛点菜。

　　而今天孟浪所面对的小镇这张图本来就是非常偏重团队道具配合的图，液体作为世界排名第九的队伍，道具协同这块属于基本功。

　　上半场有些时候，孟浪回防过去就狂吃道具，根本没有太多正面对枪的机会，只能送掉那一分。

　　孟浪心里不由寻思，现在他的模拟训练图池中只有一张荒漠迷城，看来得拓展下模拟空间的图池了。

　　唔，打完液体，就把今晚的睡后模拟训练对手换成液体的小镇吧。

　　......

　　很快，

　　下半场手枪局开始了。

　　6657直播间。

　　“给你们说个有点可怕的事情，G2本次安特卫普Major还没有赢过一把手枪局，那这一把怎么说？”

　　“我感觉这个手枪局对两边都很关键啊！G2赢下就很容易拿赛点，液体也一样，下半场想要追分翻盘，就必须要赢下这个手枪局。”

　　“好的！让我们先来看下这一分的配置，G2这边是四把格洛克，一把P250，起了两套道具。”

　　“液体这边呢？好家伙！他们只起了一套道具，两个无甲USP，但却有两个半甲双枪，一个半甲USP！看来液体很清楚这一分的重要，对于这个手枪局他们也是倾尽所有！势在必得啊！”

　　“哦！G2出匪家没有做任何假打！他们这一分直接提速B包！看样子是要一波RUSHB了，等等！但是李神进了香蕉道后Call了一个静音接触的指令，难道还有变化吗?”

　　“液体是那边在B点是一把双枪和一套道具，双人后点防守一箱外侧和棺材的站位。”

　　“现在G2静音接触，已经摸到了石板，液体是没有任何信息的。”

　　“这一分怎么说？”

　　......