第二十一章 《AK暴力美学》！（下）

G2比赛席上。

　　虾哥再次笑得很开心，他高举双钳大声道：

　　“奈斯！Bro！”

　　“Go！Go！Go！”

　　他直接让身后跟着的小孩封拱门过点烟，然后一起提速进B小，先烧沙发火，配合孟浪夹B。

　　但开局单B的2K一死，又没有烟雾弹拖时间，CT回防不及的B点早已空无一人。

　　B二楼孟浪单人破点，跳下楼直接拎包入住。

　　C4安装完成！

　　此时，EG比赛席上。

　　“法克！”

　　被爆头的2K彻底红温了!

　　可被这样杀，

　　你有什么办法？

　　运气？

　　神经枪？

　　还是对面真的就这么准这么快？

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　暴毙的他再次怒砸了一下鼠标，心有不甘之下，噼里啪啦地一阵打字。

　　所有人频道：

　　Stewie2K：“WhatFKCanIsay?！”（我踏马能说什么？！）

　　孟浪这边正在下包，没注意左下方的小剧场。

　　老尼见状却是憋着笑打字回复：

　　NiKo：“YouShouldSay：NiceShot~！^-^”（你应该说‘好枪’^-^）

　　2K一看，

　　差点尼玛气晕了！

　　我好你奶奶个腿儿！！！！

　　而2K没想到的是，

　　这次安特卫普Major赛事的导播还是个“搞子哥”，第一时间将两人的所有人聊天互动切在了屏幕右边。

　　众人一看，

　　差点都笑出了猪叫声！

　　玩机器也笑得不行，点评道：“哈哈哈，尼公子真严厉啊这波。”

　　“不过也对，你看，Dark都这么秒你了，你不打个‘好枪’？是不是有点太没礼貌了？对不对？”

　　“行，你不打，那咱尼公子就督促你打这个‘好枪’！”

　　“哈哈，这里也能看出老尼对Dark的关爱之心啊，真的有点护的。”

　　听到玩机器的话，6657直播间的弹幕顿时一阵刷屏。

　　“什么意思？”

　　“尼尼孩孩天塌了！”

　　“一觉睡醒被偷家辣？”

　　“我宣布！以后这个直播间里只有尼尼黑黑！！”

　　“那这个直播间确实很尼黑了！”

　　“......”

　　然而，直播间里的串子正刷着“尼尼黑黑”的弹幕！

　　就在这时，语音里忽然传来了玩机器有些紧张的声音！

　　“等等！什么情况？”

　　“Dark下包后和小孩都不守包的吗？这什么G2传统艺能啊！”

　　“哦！他和小孩直接大脚步压进了超市，他们想要截断警家的回防吗？这两个年轻的小将都很来劲啊！”

　　“但是这波警家走了三个A包回防的CT，autimatic是半甲沙鹰，VIP狗洞拿着鸟狙的CeRq已经听到Dark和小孩大脚步，感觉有点不对啊！”

　　“这波他们要是被警家勾住，狗洞的CeRq鸟狙很有可能偷人的！”

　　果不其然！

　　砰——！

　　玩机器话音刚落，

　　先一步大狙拉出来的小孩从超市Peek警家回防的CT，刚晃了下身，就被鸟狙抽了一枪身体！

　　噗嗤！

　　子弹穿透！

　　小孩顿时血量狂掉！

　　“狗洞也有人！”

　　他赶紧关镜缩了回去。

　　A点假打的小李子此时已经趁着对面回防从A1进了A包点，正在静步往警家后方摸。

　　见状，他赶紧在语音中喊道，“Bro坚持住！我在摸他们屁股！等我！”

　　然而他的话音刚落，耳边却蓦然传来一阵急促无比的枪声！

　　哒哒哒——！

　　小孩身后，手持AK的孟浪，陡然一个左侧滑步蹲拉了出去！

　　砰——！！

　　哒——！

　　AK和鸟狙的枪口子弹交错！

　　两道血光爆射！

　　一枪头！

　　一枪身体！

　　电光石火间，

　　孟浪这个蹲拉避开了头线！

　　尽管CeRq反应极快地往下甩了一枪，却很遗憾地没人甩到头！

　　而他自己就没那么好运了。

　　一个照面，

　　狗洞拿着鸟狙直架超市的CeRq再次被无情手撕！

　　【G2-Dark使用AK47爆头击杀了EG-CeRq！】

　　没错！

　　完美融合的小洞残躯的孟浪，他手中的AK，会惩罚每一个空枪的人......

　　以及他的队友！

　　在爆头击杀了狗洞鸟狙的瞬间，警家摸过来的CT第一时间参与了补枪！

　　嗖嗖嗖——！

　　子弹迎面袭来！

　　然而超市门口的孟浪，此时却并没有像是小孩一样缩回身体，

　　而是维持着下蹲，猛地一个九十度拉枪，左右滑行疯狂扫射了起来！

　　哒哒哒哒——！

　　猛烈急剧的枪声响起！

　　AK枪口火光喷吐，无数子弹如雷霆暴雨般线疾扫而出！

　　“喔~！这扫射！Dark！钢铁般的左键！横扫千军的时间到了！”

　　“一个！两个！三个！”

　　“他全都接完了！！！！”

　　屏幕右上方击杀瀑布般刷出！

　　【G2-Dark使用AK47爆头击杀了EG-autimatic！】

　　【G2-Dark使用AK47击杀了EG-Brehze！】

　　【G2-Dark使用AK47爆头击杀了EG-RUSH！】

　　扫转四杀！！！

　　玩机器的嗓音猛地拔高：

　　“平地干拉！风卷残云！”

　　“卧槽！Dark这波中远距离的AK扫射火力压制！这压枪和控枪也太神了吧！双方这边都没有掩体，但我就是要一梭子摁死你！”

　　“这是最原始！！！最狂野！！！最纯粹！！！最本能的CS啊！！！”

　　“还有你们看！”

　　“其实这波对枪autimatic有半甲沙鹰的！但他只来得及开了一枪就被Dark无情的AK扫转爆头了！这是一波Dark对EG瞄准能力的终极审判.....咳咳咳！”

　　玩机器激情无比地喊到最后，嗓子都有点喊干了，直接剧烈咳嗽了起来！

　　6657直播间里，刚刚还在讨论“尼尼孩孩”和“尼尼黑黑”的弹幕，被这波突如其来的四杀扫射彻底清屏，满屏只剩下爆炸般的“！！！”和“？？？”！

　　密集得几乎看不到画面！

　　“卧槽里的？！！”

　　“这是只缠着绷带的手打出来的？”

　　“这压枪！这控枪！这AK枪管子都尼玛扫冒烟了吧！”

　　“Bro你AK当内格夫玩呢？这距离压枪也太离谱了啊！”

　　“等等！算上刚刚开局那一枪，Dark这一分又拿了个五杀？”

　　“这尼玛...我服了！三场直接把KD打正了说是！”

　　“何止是正了！21/12！这尼玛妥妥的小代战绩啊！”

　　“......”

　　“黑子嗦话！！！”

　　江海大学宿舍里。

　　李山发出这弹幕后，猛地从椅子上跳起来，膝盖狠狠撞在桌角也浑然不觉！

　　他死死盯着屏幕里那个手持AK、如雷霆暴君的身影，只觉得浑身上下如同三伏天喝了瓶冰阔落般畅爽无比！

　　看CS比赛那么久，

　　第一次！

　　自诩理智观赛的他，

　　第一次那么在乎一个选手的风评和观众对他的看法！

　　这就是选手粉的感觉吗？

　　好吧！

　　那他承认，

　　他今天以后就是Dark的粉丝！

　　......

　　同一时间，

　　G2比赛席上。

　　这一切说来繁琐！

　　发生却不过在电光石火间！

　　快到超市第一个出去的小孩，被狗洞阴着的鸟狙抽了一枪身体后，

　　刚缩回来，

　　再Peek出去，

　　对面人就没了......

　　人呢？

　　那么多回防的CT呢？！

　　呆呆地看着映入眼前的满地尸体，和孟浪手中那把几乎扫冒烟的AK。

　　第一时间，

　　小孩只觉得脑袋懵懵的！

　　这种极限扫转1V4的事情，对一个狙击手来说，多少有点超纲了......

　　而同一时间，

　　对面EG的比赛席上。

　　香蕉人2K却是彻底红温了！！！

　　尼玛！

　　四打一被反杀！

　　是人呐！！！

　　......