第十九章 不属于这个时代的AK！

“哦！开局李神匪家丢了个VIP烟，然后G2的阵型是3A1，1A2，Dark这个位置，他这把没有去B二楼骚扰，而是直接丢B小烟摸中路了！看来这把G2是准备了一个夹A套餐！”

　　“EG这边呢？上一局被ECO翻盘教练Call了个暂停，这一局他们估计会针对上一局的失利做出战术调整！”

　　“来了！EG这把果然调整了战术！这把他们是3A单B和1Vip的阵型，但是A包点的CT没有做常规默认，2K和RUSH双人前顶A1门里，autimatic躲在了死点！”

　　“坏了！感觉EG这个暂停后好像解读了李神的进攻思路，你喜欢打A，我就前顶双人前顶反刷一波！”

　　很快，比赛时间来到了1分20秒。

　　“准备爆弹。”

　　小李子转头对已经封B小烟的孟浪喊道，“Dark你丢一个拱门高闪！然后直接从拱门进来！我们接应你！”

　　“放心，我会帮你看Jungle和警家，你进来先看跳台和短箱。”单人摸A2楼的Niko也开口道。

　　“没问题。”孟浪再次点头。

　　此时，A1的三个CT站位，步枪手表哥在前面，小孩大狙在后面，指挥小李子自己爆弹。

　　小孩大狙走第二身位，主要是为了防止警家方向的大狙直架。

　　然而小李子却没想到，这一把CT居然顶进了A门里！

　　而且还是两个人！

　　玩机器的声音已经紧张了起来。

　　“坏了！李神没有针对A门里的套餐，表哥直接干拉前顶，虽然小孩在后面可以补枪，但小孩拿着的是狙，这真的好补吗？”

　　“现在表哥很关键啊！他必须要搜点！而且最起码接一个A门里的CT，后面的队友才能进来！”

　　下一秒，

　　玩机器的声音猛地一提！

　　“搜了吗？！”

　　“搜了！”

　　“但是等等！表哥没有接住！他拉出来直接被秒了！”

　　“小孩！小孩狙一枪空了！这个位置大狙没法补枪！他直接切刀赶紧后退！”

　　“2K和Rush想要追！但是李神顶上来了！李神也被双拉击杀了！”

　　“CT在A1已经见包了！他们想要追杀！小孩丢闪自保！A2的老尼能够绕后接应一下吗？好像不行！死点的autimatic直接封了个二楼烟然后架烟，老尼没法摸烟出来，只能等烟散！”

　　“那现在只剩下拱门的Dark了，可是CT开局在VIP的大狙早就出狗洞从从警家上了警斜坡！CeRq人在警亭！大狙直架的就是拱门方向！感觉Dark被架死了根本动不了啊！”

　　“表哥死的太快，李神刚刚没来得及丢跳台烟，这波Dark根本进不来！那现在怎么说？T这边上来就掉了两个人，这一分感觉又有点难了啊！”

　　此时，G2的比赛席上。

　　小李子也反应过来自己这一份指令又被爆了，心中不由一阵懊恼和沮丧！

　　不得不说，对于一个指挥而言，这种一直被对面猜到动向的感觉是非常打击心态的。

　　但此刻来不及想更多。

　　小李子切了下Niko视角发现A2出不来，拱门的孟浪又被大狙架住，立马对一旁的小孩说道：

　　“转点吧！对面A包人多打不了！Niko和Dark都进不来！”

　　小孩听了刚想转身拎包跑路。

　　下一秒，

　　耳畔却传来“砰”的一声枪响！

　　紧接着，

　　屏幕右上方一道刷屏。

　　【G2-Dark使用AK47暴头击杀了CeRq！】

　　与此同时，孟浪平静的声音也在G2的队内语音中响起。

　　“我进来了。”

　　？？？

　　什么进来了？

　　小李子顿时一愣！

　　旋即猛地一喜！

　　奈斯Bro！！！

　　而与此同时，警家方向倒飞出去的尸体就很不舒服了。

　　“沃特发！！！！”

　　CeRq懵了一秒，旋即忍不住怒骂一声砸了下鼠标！

　　他在警家方向大狙直架拱门，对面A爆弹，他的心里是有一个拱门会来人的预期的。

　　所以架的很专注。

　　然而CeRq没想到的是，

　　他单知道拱门会来人，

　　却没想到，

　　人会来的那么快！

　　没有晃身！

　　没有道具！

　　那个鬼一样的身影，几乎滑一般从拱门大拉了出来，然后无缝衔接一个恐怖的急停！

　　开枪！

　　砰——！

　　CeRq没来得及有任何反应！

　　就被一枪爆头带走！

　　手撕大狙！

　　......

　　后台，A队休息室。

　　前不久刚和G2打了三张图训练赛，A队狙击手主狙Farlig这会儿也在看G2和EG的这一场比赛。

　　当看到这一幕的瞬间，他猛地呼吸一促，旋即尖着嗓子叫道：

　　“对！是这个！就是这个！”

　　“你们看！就是这个大拉！法克！这种我怎么架？”

　　此时此刻，

　　上次训练赛被孟浪疯狂手撕大狙，撕得枪法和心态都有些变形的Farlig，看着导播镜头下满脸懵逼后怒砸鼠标的CeRq。

　　忽然，他的嘴角露出了一抹幸灾乐祸的笑，心中不无恶意地想道：

　　被手撕大狙打崩心态？

　　这种倒霉蛋可不能只有我一个人啊！

　　......

　　游戏中，比赛仍在继续！

　　6657直播间，玩机器的声音猛地一提，“什么？Dark在拱门手撕了CeRq的大狙！但死点的autimatic已经发现拱门被突破了！他拉出来想要回防！”

　　【G2-Dark使用AK47爆头击杀了EG-autimatic！】

　　“Dark！喔—！Dark从跳台控制身位Peek了出来！直接一枪给死点的CT秒了！”

　　“好恐怖的瞄准！”

　　“好快的枪！”

　　EG比赛席上。

　　刚拉出来就被AK一枪头的autimatic愣了一秒！

　　不是？！

　　这家伙AK有那么厉害？

　　没来得及多想，他赶紧给A1那边想想要追杀小孩的2K报点，“拱门！拱门进来了！小心一点！”

　　2K这波误打误撞解读了小李子的指令，在A门先阴死了表哥又双拉干掉小李子，这会儿追杀玩的挺开心的。

　　没想到一回头，

　　发现A点队友全没了！

　　艹！

　　你们在干鸡毛啊？

　　在EG的时候又不是没见过，那家伙转步枪手，AK玩的狗屎一样，这能把你们都杀了？

　　你们踏马是有多菜？

　　2K心中怒骂，也顾不上追包匪，赶紧叫住RUSH两人回头清A包。

　　他们以为孟浪杀了死点的CT，接下来肯定要卡枪位配合A2楼的T反架A门，2K还寻思着丢闪反清回来。

　　却不料下一秒！

　　耳边大脚步声骤然响起！

　　莫名给人一种压迫感！

　　孟浪杀完包点直接切刀下跳台，面朝二楼下，斜向大脚步往A门移动！

　　他全程卡着A门的视线，展现出了极强的身位控制。

　　没办法，A门和A1这个位置，孟浪实在是太踏马亲切了！

　　在无限回溯的赛博大牢中，不知道死了多少次的他“出生点”就是在A门，简直比家还熟悉！

　　切刀拉到近点，

　　孟浪没有丝毫犹豫，基本锁定对面位置的他，猛地一个超级大拉出来！

　　“嗒嗒嗒—！”

　　“嗒嗒嗒—！”

　　A门里，2K和RUSH这波是错开身位，一前一后回防！

　　孟浪的AK拉出来，先接前面的RUSH！

　　下一瞬，

　　在2K跟上来想要补枪的刹那，直接一个二次定位控枪扫转！

　　【G2-Dark使用AK47爆头击杀了EG-RUSH！】

　　【G2-Dark使用AK47击杀了EG-2K！】

　　龙卷风摧毁停车场！

　　孟浪入场！

　　4杀！

　　猝然暴毙的2K浑身一震！

　　他满脸错愕地盯着手持AK如雷霆暴君般的孟浪，眼中充满了难以置信的神情！

　　这踏马....

　　什么鬼东西？！

　　......