第四十五章 你先开的！

同一时间，游戏比赛中。

　　“我的问题。”

　　小李子先揽锅，然后拧绳道，“下一把长枪局我们好好打，伊莉雅你大狙起出来，对面这把要出大狙，这一把和我换防，我帮你看马棚，Dark继续守连接，你去香蕉道，对面的大狙这把很可能从香蕉道往前蹭。”

　　载物在香蕉道的进攻狙，那可是炼狱小镇的名场面。

　　小孩从上上分的沙鹰局就开始攒钱，上一分又是纯E，身上的钱刚好购买大狙，闻言不由点了点头。

　　心中却多少有点紧张。

　　老尼听到小李子的调度，作为副指挥的他想了想，忽然提议道，“感觉这样3A2B的单纯默认还是太被动了，这样，我和Dark换一下，我去看连接，前期咱们找机会控一控和锅炉房，不能把把给对面这么摸。”

　　Niko这话不无道理。

　　如果能拿下中路和锅炉房的控制权，那就代表着他们可以更早判断出T的进攻意图，提前回防，不用每一次都等到T破点后再疲于奔命的姗姗来迟最后被迫保枪。

　　孟浪倒是有心说，他昨晚在模拟空间和液体鏖战了一夜小镇。

　　现在地图Timing这一块还行，和小李子换位去控锅炉房也没问题，但考虑到姜还是老的辣，自己和小孩去守B也一样，便没有反驳老尼的建议。

　　小李子稍微考虑了了下，果断点头同意老尼的提议。

　　......

　　斗鱼6657直播间。

　　“好了！下面进入本场比赛的第一把长枪局啊，这把G2进行了大范围的防守换位啊，李神依然是开局一颗匪口快烟，小孩的防守狙来到了香蕉道！这把有意思了，两个小孩的B区主防吗？”

　　“哦！等等！这把G2的香蕉道是有设计的啊！”

　　此时，G2这边，小孩的大狙刚到，孟浪就在车位后面蹲下，和小孩麻溜的上去，和孟浪摆了一个双架！

　　大狙越身前的石板烟直接架匪口烟。

　　玩机器立马眼睛一亮。

　　“载物现在还在匪口！等下匪口烟是会先散的，小孩这波双架的点是一个非预瞄位，感觉小孩这把大狙要拿首杀啊！”

　　伴随着玩机器的声音，导播的镜头也给到这里，直播间的观众不由都纷纷紧张了起来。

　　很快，开局的匪口烟逐渐散去。

　　玩机器也加快了语速说，“要来了要来了，两边狙击手的对决！小孩这个点位是没人会育的，这个首杀......”

　　话音刚落，只听“砰”的一声巨响！

　　AWP那标志性的沉闷枪声撕裂了香蕉道的寂静！

　　下一秒，屏幕右上角猛然刷出一道击杀信息——

　　【Vitality-ZywOo使用 AWP击杀了G2-m0NESY！】

　　小孩视角下，匪口烟散开的瞬间，他开镜视野边缘刚出现一个身影，甚至还没来得及完全定格瞄准！

　　屏幕就骤然灰白！

　　强烈的击杀反馈传来！

　　“啊！”m0NESY甚至被这突如其来的死亡惊得手一抖，整个人在座椅上弹了一下。

　　反应过来后，他脸上瞬间涌上羞愧与懊恼，狠狠捶了一下鼠标垫。

　　玩机器的解说声陡然拔高！

　　“哦——！！载物！全世界都不会预瞄的点，他会预！这就是载物啊！熟悉的通透感！m0NESY这波完全是被‘杀意感知’了！他根本没想到远点会有人提前架死他这个非常规双架位！”

　　G2选手席上。

　　Niko见开局瞬间掉人，心里咯噔一下。

　　他立刻在语音里急呼：“Dark！给颗中段烟拖一下！我没法清锅炉房了，得回来补B！”

　　几乎在小孩暴毙的同一时间，孟浪反应极快，一颗精准的香蕉道中段烟雾弹脱手而出！

　　“噗”的一声在白墙附近爆开，形成一道灰色的屏障。

　　他本人则毫不犹豫地转身退向警家后点，绝不贪枪。

　　这颗及时的烟雾确实拖慢了小蜜蜂的进攻节奏。

　　另外刚刚拿下首杀、取得人数优势的他们并不急躁，选择先稳一手，并没有贸然强穿烟给机会。

　　很快，Niko从连接回防到位，与孟浪后点交叉架枪。

　　“小蜜蜂现在打得很聪明，”玩机器语速飞快地分析着，“拿到人数优势后他们并不急着爆弹，而是选择慢下来控图，因为他们是没法判断G2回防了几个人来B的。”

　　“你看A区那边，魔男和dupreeh已经开始丢道具骚扰了，噼里啪啦打得挺热闹，但就是不见人，这是典型的牵制，目的就是让G2的A区不敢轻易放人太多人回防B区，至少得留下俩下。”

　　“不过香蕉道这边也没闲着！他们丢了一颗石板烟，载物稳稳占住他最喜欢的树位，而apEX……apEX已经静音接触摸到了石板后面！同时，刚才在A区搞动静的魔男和阿杜也开始悄悄往回撤了！”

　　玩机器声音猛地一提，带着惊诧：“哦？！看来这一分长枪局，小蜜蜂在拿到人数优势后，最终的进攻目标还是选择了B区！那G2这边怎么说？”

　　此时，Niko观察到A区雷声大雨点小，他皱了皱不想坐以待毙，招呼孟浪：“Bro，跟我往前顶一下，拿点信息！”

　　但他刚摸到石板附近，还没来得及做下一步动作，刚刚从A区撤回香蕉道的Magisk就捏着一颗手雷迎面而来！

　　“砰！”

　　手雷在Niko脚边炸开，血量瞬间-34！

　　法克！

　　Niko暗骂一声，心知不妙，雷火套餐，有雷必有火。

　　他刚要后撤——

　　“砰！！！”

　　又一声AWP的咆哮从树位方向传来！

　　声音沉闷却致命！

　　紧接着，屏幕上骇然刷出提示！

　　【Vitality-ZywOo使用 AWP穿墙爆头击杀了 G2-NiKo！】

　　Niko顿时麻了！

　　这不是透？

　　再一看击杀他的ID....算了。

　　来不及多想，焦急的虾哥立刻大声让孟浪丢隔断烟后点防守，又招呼A区的两个CT赶紧回防。

　　直播间的弹幕瞬间爆炸！

　　密密麻麻的“？？？”和“透！”刷屏而过。

　　小蜜蜂比赛席上。

　　魔男也惊了！

　　“你穿死了NiKo？”

　　“Yeah！”（是的。）

　　“How？”（怎么做到的？）

　　“Because，itsme。”（因为我是载物）

　　大番薯也难得开起了玩笑。

　　拿下两个人头，胜券在握的小蜜蜂队内气氛顿时轻松起来。

　　......

　　斗鱼6657直播间。

　　“哇！！！载物！又是你！法国的最终兵器！”玩机器失声惊呼，声音都变了调，“演都不演了是吧？！这隔着石板穿墙爆头！太夸张了！这真的太像透了啊！这别人怎么玩啊！”

　　玩机器说到这，语气却急转直下，“而且你们知道现在最恐怖的是什么吗？最恐怖的是——有个人从一开始就在石板后面隐身了的！没错！就是apEX！他是在中段烟没散时就摸过来的！”

　　“现在G2在B点只剩下Dark一个人了！等下道具一爆，Dark还不走吗？如果不走，等下绝对要被apEX爆闪拉出来刷掉的啊！”

　　“诶？等等！Dark……Dark他换枪了？他捡起了小孩刚刚掉落的AWP！他想干什么？难道想架树位的载物？可是近点已经有人了啊！”

　　“完了完了完了！Dark这把要纯白给了啊！”

　　然而，

　　就在玩机器绝望的惊呼声中，

　　就在魔男也静步摸到石板烟边缘，石板后的apEX捏好自助闪准备横拉出来的那一刹那——

　　孟浪忽然一个激灵！

　　【蛛感！】

　　下一刹，他福至心灵般一个拉枪甩狙！！

　　“砰——！！！”

　　孟浪手中的AWP发出了香蕉道的第三声怒吼！

　　但他子弹并非射向远点的树位！

　　而是狠狠灌向了石板后的某个点位！

　　【G2-Dark使用AWP爆头击杀了 Vitality-apEX！】

　　猝然暴毙的apEX屏幕一灰，整个人也不由被吓了一跳！

　　法克！

　　这什么鬼？

　　他凭什么能穿我？

　　然而孟浪根本没有片刻停顿，稍微走位拉栓换弹，旋即大狙准心就以肉眼难以捕捉的速度一拉！

　　“砰！！！”

　　第四声AWP的咆哮接踵而至，子弹再次精准地命中了刚从车位方向石板烟刚想拉出来的Magisk！

　　【G2-Dark使用AWP击杀了 Vitality-Magisk！】

　　双杀！！！

　　完成双杀的孟浪却停都不停，秒切Niko掉落的烟雾弹，精准投出隔断烟封路，旋即头也不回地迅速撤向警家。

　　6657直播间，

　　玩机器激动得几乎要从椅子上跳起来，用尽力气嘶吼道：

　　“我的天！Dark这两枪！他杀完人还脱身了！他再次一人将T的攻势摁下了暂停！太离谱了啊！”

　　“我以为他要架树位的载物，结果他反手把近点两个静音摸过来的老六全给穿了！apEX静音贴石板，Magisk静步摸烟，在他面前好像完全隐身不了一样！”

　　“通透！真的太通透了啊！”

　　“Dark！难道今天你也插上了载大哥的同款‘U盘’了吗？！！”

　　比赛席上。

　　载大哥面色一沉，抬头看向了对面G2比赛席。

　　孟浪察觉到视线，

　　抬起头，

　　朝着薯薯微微挑了挑眉。

　　——你先开的！

　　嗯？？？

　　导播的镜头恰好捕捉到两人的赛间互动。

　　霎时间，

　　6657直播间弹幕炸开了锅！

　　......