第十四章 Niko：EG什么东西？欺负我Bro！

洗漱后，躺在床上，孟浪迫不及待地查看起自己的收获。

　　他脑海中呼喊了一声：

　　“统子哥，给我康康！”

　　【宿主：孟浪】

　　【年龄：18】

　　【头衔：空】

　　【基础枪法（瞄准，压枪，扫转，甩狙）：79.2（+0.2↑）受损状态】

　　【反应（定位，瞬时反应，多目标处理）：91】

　　【意识（选位、信息处理，攻防转换）：72（+1↑）】

　　【地图：Dust2（90）折叠......】

　　【枪械：AWP（79.2+10→89.2）；AK（79.2+15→94.2）】

　　【可分配属性点：0】

　　【技能：小洞残躯融合】

　　【Goat值：2678（收集中）】

　　数据面板浮现眼前，孟浪发现枪法这一块的提升并不多，只有0.2。

　　但意识在短短几天内却提高了整整1个点，是枪法提升的五倍。

　　他心里琢磨了一下。

　　估摸着一方面是因为自己原本的意识数值偏低，所以前期进步明显，就像减肥一样，一开始总是掉秤快；

　　另一方面，意识不像枪法那样缓慢反馈到肌肉记忆，而是可以直接在冥想空间的模拟训练中提升——他和FaZe这种银河战舰级别的队伍打了那么多场训练赛，意识再不提升才说不过去。

　　等等！

　　模拟训练应该不止提升意识吧？

　　想到这，孟浪忽然心念一动，眼前浮现出地图理解一栏。

　　打开【折叠】

　　果然，原本只有“炙热沙城（90）”的地图池，此时又多了一个“荒漠迷城（87）”——这个水平已经属于当下职业圈的T1级别的地图理解了。

　　“看来用不了多久，我就能成为真正的迷城城主了。”

　　孟浪心中既兴奋又期待，然后瞥了一眼自己剩余的Goat值：2678点。

　　最近天天晚上沉迷训练，已经有点入不敷出了，好在G2官宣之后，他又收割了一波情绪转化来的Goat值。

　　于是他毫不犹豫！

　　【是否消耗1000点GOAT值，开启与“银河战舰”FAZE Clan的训练赛模拟？】

　　【确认】

　　眼前骤然一黑，孟浪的意识迅速沉入冥想空间中的荒漠迷城！

　　“大表哥！总监！”

　　“雨神！车主！”

　　“我来辣！”

　　孟浪迅速投入高强度的模拟对局中。

　　这段时间，他也发现了一个小诀窍：

　　如果他在模拟中更主动地与虚拟队友进行战术沟通，意识这一块的提升似乎会更快一点。

　　于是，这一次孟浪开始尝试更积极地参与战术交流，常常一局刚结束就拉着“队友”开始头脑风暴、制定下一局的战术。

　　虽然有时候效果并不理想，甚至容易“猪脑过载”影响操作，但偶尔靠着他灵机一动的“我有个点子”拿下一分，或者完成ECO翻盘。

　　哪怕只是在系统空间里，孟浪也开心得不行，心中成就感满满。

　　也算是一种别样的体验了。

　　……

　　翌日。

　　Jackz离开俱乐部。

　　孟浪也开始了征程。

　　G2全新阵容的一行人乘坐飞机，从德国柏林飞往比利时安特卫普。

　　从候机开始差不多4个小时后，他们顺利落地，机场里，队内随行的工作人员正在拍摄Vlog。

　　镜头依次扫过Niko、m0NESY等人，采访了一些问题，在明星选手身上停留许久。

　　最后，他转向孟浪：

　　“第一次来安特卫普打Major，此刻有什么想法？”

　　孟浪眯着眼笑了起来：

　　“这将会是一场屠杀。”

　　听到这话，

　　大家都笑了。

　　表哥看着孟浪摇头感慨。

　　年轻！真好！

　　出机场的时候，Niko和m0NESY被不少粉丝围住要合影和签名。

　　孟浪在一旁有些羡慕，但17岁的少年只是双手插兜，酷酷地装作毫不在乎。

　　Niko看出孟浪在装，签完名后，笑着上前拍了拍他的肩：

　　“Bro别急，打完这次Major，相信你也会有很多粉丝的。”

　　这话本是宽慰，不料孟浪却理所当然地点了点头。

　　“当然。”

　　一旁的小孩想笑，忍住了。

　　Bro真是自信呢！

　　从机场出来，他们登上赛事主办方安排的大巴，沿途经过安特卫普街头的特色建筑。

　　这座城市因即将举办的Major变得热闹非常。

　　甚至市长前段时间都公开表示，这次赛事将为这座港口城市带来相当可观的收入和曝光，因此格外重视，比赛还未开始，城市街头浓厚的Major氛围已扑面而来。

　　他们下榻的是安特卫普皇冠假日酒店，酒店外早已守候不少粉丝。

　　G2一行人抵达时，再次被热情的人群包围——毕竟队内仍有Niko和小孩这样的明星，在一座即将举办Major的城市，走到哪都会引起围观。

　　终于，成功进入酒店，办理入住。

　　分配房间时，孟浪和Niko一间，m0NESY和小李子一间，表哥huNter和教练一间。

　　酒店住宿条件不错，5个小时左右的飞行加上出发准备的时间，一行人也折腾了大半天，入住后都选择先泡个澡休息一下。

　　两天后比赛就将开始，他们必须要以最饱满的状态迎接比赛。

　　好在柏林和安特卫普同属中欧时区，倒是无需倒时差。

　　值得一提的是，本届安特卫普Major在经过各赛区为期14天的RMR角逐后，共有24支队伍晋级。

　　除8支传奇组队伍直接晋级外，剩余16支队伍（包括G2）需参加挑战者组与竞争组比赛。

　　这些队伍需通过第一轮16进8的瑞士轮赛制——三胜晋级，三败淘汰，决出8支队伍，与以逸待劳的8支传奇组队伍共同进入下一轮16进8瑞士轮阶段。

　　而即将参加挑战者组比赛的队伍包括：

　　美洲区：MIBR， Imperial， COL， Liquid， EG

　　亚洲区：蒙古队IHC， Renegades

　　欧洲区A组：forZe， Vitality， Eternal Fire， Virtus.pro

　　欧洲区B组：ENCE， G2， Astralis， Bad News Eagles

　　比较遗憾的是，这届Major贴纸政策虽宽松，所有晋级队伍均可获得贴纸。

　　换句话来说，贴纸名额已经发完了。

　　意味着孟浪未参与G2在欧洲B组RMR赛事，无法获得安特卫普Major签名贴纸。

　　不过能有这次参赛机会已属不易。

　　孟浪并不贪心。

　　洗漱休息片刻后，他立刻前往酒店训练室调试设备、调整桌椅高度。

　　孟浪没有太恐怖的强迫症，不像是隔壁联盟区的某些职业选手随身携带一把量天尺，但也需要调整到一个自己舒适的高度。

　　接下来，经过两天的最后准备，安特卫普Major挑战者组比赛终于到来。

　　他们首战的对手，正是孟浪的老东家：EG。

　　值得一提的是，香蕉人2K赛前又发了一条INS动态含沙射影。

　　“你们知道的，一直以来，忍受一个无能狂怒的选手真的很艰难，他是EG挣扎的罪魁祸首，至于G2，我只能祝他们好运。”

　　下面点赞的还真不少。

　　孟浪看到这条动态，却只是一笑而过，然后默默瞥了眼系统面板上飞快上涨的Goat值。

　　果然！

　　黑粉也是粉啊......

　　那没事了！

　　天选Goat的成长注定让世界聚焦热议！

　　这话是“统子哥”说的。

　　孟浪一直觉得很有道理。

　　......

　　比赛前一晚。

　　教练XTQZZZ召集全员，开了一个简短的战术会议。

　　散会后，Niko和孟浪一起去酒店地下健身房撸铁自律。

　　一起运动完之后，Niko扔了一瓶水过来。

　　他自己拧开水仰头咕噜了几口，抹了抹嘴，笑着转头问孟浪，“Bro怎么样，明天打EG，压力大不大？”

　　他也看到了2K赛前发的那条INS动态。

　　说实话，老尼觉得有点欺负人了。

　　孟浪闻言不由挠挠头。

　　其实这个问题今天不止一个人问过他，小李子，表哥，教练，甚至就连小孩都悄悄地问他。

　　明天打老东家。

　　压力大不大？

　　他能感受到新队友的关心。

　　可孟浪不明白，

　　为什么打老东家要压力大？

　　不对！

　　应该是为什么有压力？

　　白天的时候，他都笑着摇摇头，表示我其实还好。

　　但此时面对老尼关切的视线，孟浪终于还是忍不住提出自己的疑问：“那个...我应该有压力吗？”

　　老尼闻言顿时愣住了！

　　他一抬头，对上孟浪的眼睛——那双黝黑的眸子里没有丝毫杂质。

　　这一瞬间，

　　老尼的脑海中浮现了一个词。

　　【纯粹】

　　他想赢！

　　却也仅仅是想赢！

　　纯粹的对胜利的渴望！

　　无关恩怨情仇！

　　也无关外界舆论！

　　于是，

　　老尼笑了。

　　他用力拍了拍孟浪结实的肩膀，

　　笑着说道：

　　“肘！跟我回屋睡觉。”

　　“EG什么东西？欺负我Bro！玛德明天狠狠草翻他们！”

　　......