第四十二章 我已经在研究传奇组的对手了！

5月11日。

　　安特卫普，多云转晴。

　　中午，G2众人在酒店简单吃了顿自助餐，便背起各自的装备包，登上了前往比赛演播室的商务车。

　　上车前，孟浪打开手机，看了眼自己的微博。

　　昨天赢下液体后，

　　他的微博又涨了一万多的粉丝，现在已经刚好7万关注了。

　　为什么是7呢？

　　这不重要。

　　不过关注的人越多，黑粉也就自然越多。

　　有个小蜜蜂的粉丝【深入大裂谷】，在他上一条微博的评论区里@他，问他今天打完小蜜蜂裤子里会是汗还是尿？

　　孟浪本来不想理会。

　　但考虑每一个小黑子都是情绪转化Goat值的来源，没有他们，就没有自己每天夜里的模拟训练。

　　特别是昨晚扩展新图炼狱小镇花费4000后，夜里训练又消耗了1000，他的Goat值已经只剩下900多了。

　　孟浪想了想，嘴角一翘，编辑回复

　　——“@深入大裂谷，感谢关心，其实我还好，最近已经在研究传奇组的对手了。”

　　这条评论动态一发送，很多关注了孟浪微博的人就收到了提醒。

　　卧槽？

　　酱紫装？！

　　霎时间，

　　微博评论区炸开了锅！

　　孟浪却轻松一笑，收起手机，深藏功与名转身上了车。

　　......

　　G2车厢内气氛算不上特别紧绷，但也带着大赛前的专注。

　　为了本届安特卫普Major的首个BO3对决，今天出门，Niko等人手中都拿着比赛常喝的“小粉汁”。

　　唯独孟浪的背包侧袋里，塞着一瓶颜色略显诡异的“小绿汁”——这正是他从系统新手礼包里开出的【初级精力药剂】。

　　说明上写着能快速补充精力，修复身体透支，据说在任务宝箱里也有几率掉落，但他还没开到过。

　　考虑到今天可能要打满三图的鏖战，他干脆把这玩意兑进了纯净水里，弄成了这瓶独家特饮。

　　车子驶向演播室的路上。

　　m0NESY看着身边精神抖擞、眼神清亮、完全没有一丝熬夜痕迹的孟浪，忍不住啧啧称奇，“Bro，你昨晚练到那么晚，今天精神还这么好？你这精力也太旺盛了吧？”

　　孟浪转头看了眼小孩，发现他眼眶底下居然挂着两个淡淡的黑眼圈，不由嘿嘿一笑，压低声音问道：“伊莉雅昨晚……奖励自己了？”

　　m0NESY愣了一下，随即反应过来，脸微微一红，没好气地捶了孟浪一下：“去你的！我从不……嗯，很少奖励自己的！”

　　孟浪点了点头，无缝换了个话题，“懂了，怎么样？今天有没有信心处刑对面的大狙？”

　　不料这话一出，

　　m0NESY的脸色顿时变了变，脸上里闪过一丝不易察觉的压力。

　　毕竟，对面主狙可是那个被称为“常务副GOAT”的载物。

　　他怎么可能没压力？

　　一旁一直笑眯眯听着他们对话的老尼见状，不由笑着拍了拍m0NESY的肩膀：

　　“别给自己太大压力，小蜜蜂阵容看着豪华，随便挑出来个都是Major冠军，但他们今年上半年在ESL和卡托维兹连淘汰赛都没进去，和我们也半斤八两，都还在磨合期，调整好状态，我们今天赢面很大。”

　　宽慰完小孩，Niko转过头，看向一脸轻松、甚至嘴角还带着点笑意的孟浪，忍不住眨了眨眼问道：

　　“Bro，你呢？你真就一点不紧张？”

　　这个问题他早就想问了。

　　孟浪这家伙似乎天生就和别人不一样，越是大型比赛，越是关键场合，他就显得越镇定。

　　昨天和前天的比赛，哪怕队伍暂时落后，他也总能站出来尝试破局。

　　心理素质好得惊人，简直就是天生的“大赛硬脚蟹”。

　　Niko自己打了这么多年职业，深知这种心态的珍贵，甚至有点羡慕——他自己就常常在关键局想法太多。

　　然后化身软脚虾。

　　此时，孟浪听到Niko的话，有些奇怪地反问：“为什么要紧张？”

　　旁边还在纠结的m0NESY忍不住插嘴：“打小蜜蜂啊！对面可是Vitality！那么多Major冠军！那个载物……”

　　“等等。”

　　孟浪打断了他，语气平静而坦然，脸上依旧挂着那副有点没心没肺的笑容，“可是我能做的，所有能做的准备，我都已经做完了啊，剩下的，不就是上去打就好了吗？”

　　这话让Niko和m0NESY都愣了一下，当你把能做的一切准备做完，就不会紧张了吗？

　　这种想法，听起来有点道理，但其实哪里又是那么简单？

　　知易行难啊！

　　然而你看着孟浪那双清澈而专注的眼睛，里面似乎只有对即将到来的比赛的期待，而没有半分对强敌的畏惧或对结果的焦虑。

　　一时间，

　　老尼和小孩也不得不承认，这个来自东方的队友，身上确实有一种职业圈里罕见而又珍贵的“纯粹”。

　　一种只关乎比赛本身、只专注于做好自己的纯粹。

　　车子平稳地行驶着。

　　窗外的安特卫普街景不断向后掠去，比赛的演播大厅已经遥遥在望。

　　......

　　斗鱼，6657直播间。

　　比赛还没开始，

　　玩机器早早就开启了直播。

　　今天小蜜蜂和G2的比赛无疑是挑战者组的焦点战，650万热度的直播间直接10W贵宾，弹幕上一如既往的无数串子在群魔乱舞。

　　“法棍塞进大裂谷，我是蜜蜂大番薯！”

　　“载物：兄弟，今天能让我晋级传奇组吗？虾哥：你都叫兄弟了那还说啥呢？这传奇组你就上去呗。”

　　“呜呜！太性情了虾哥！”

　　“玩机器你说实话，你今天能不能当一次中立解说？”

　　“卧槽兄弟！玩神还不中立啊？解说中立，性别中立，性取向中立，就是脑子不太中咧！”

　　“碗厨：中立不了一点，G2赢了可以收爱尼飞机，小蜜蜂赢了只能感谢爱载荧光棒，我中立你的爱慕！”

　　“好怀念玩神是个小主播的时候，送点荧光棒就装模作样说热，把上衣扣子解开一颗。”

　　“没人关注黑÷的微博吗？这个逼说他已经在研究传奇组的对手了！”

　　“？？？？？”

　　“......”

　　直播间，玩机器吃完饲养员河北雨姐的点的外卖，一屁股坐到了电脑前，解开一颗肚子上的扣子。

　　他打了个嗝，看着弹幕淡定地说道，“好了观众朋友们，这里是6657直播间，我是玩机器马性，接下来即将为大家带来的是本次安特卫普Major首个BO3晋级赛G2对战小蜜蜂，赢了的队伍就可以直接进入传奇组。”

　　“有弹幕问谁能赢？”

　　“谁能赢还用问吗？那肯定是最后能硬起来的人赢，真不是串啊，BO3这种比赛就是这样，总不能说你C了两个图，输一把赢一把，然后最后一张图软了，那肯定赢不了的。”

　　“还有弹幕问谁更硬？”

　　“小蜜蜂那边，大番薯不用说了，这属于稳定硬，G2这边的话，谁软不我说啊，但现在我说一个人，Dark！就是你们有没有发现，这个人在该硬的时候，真的特别特别硬，关键局从来不同意的。”

　　“所以今天的比赛要真要说哪边赢面更高的话，我只能两个队伍都是由明星哥和曾经的Major冠军组成的队伍，就看哪边有更多的选手能关键时刻请神到巅峰时的自己好吧。”

　　“......”

　　玩机器上来半开玩笑的一通说。

　　演播室两侧。

　　G2和小蜜蜂的选手落位调整好位置后，双方抛硬币，小蜜蜂拿到了先手Ban图的权利。

　　上来第一张图，小蜜蜂先封锁了遗迹。

　　G2这边也没迟疑。

　　反手就给殒命大厦也给去掉了。

　　小蜜蜂的大厦和沙二，是他们众所皆知的两张强图。

　　接下来轮到小蜜蜂一选。

　　炼狱小镇！

　　“来了！炼狱小镇！”

　　玩机器见状笑着说道，“看来小蜜蜂备赛做的很充分，他们清楚G2的小镇虽然赢了液体，但其实是一张伪强图，那G2这边怎么说？”

　　“核子？啊？G2主动Pick了一张核子吗？”

　　“诶，其实也不是不行，上半年就听说G2一直在练核子，现在虽然有新人进队，但Dark应该顶替的是Jackz铁板的位置，这个位置适应起来还是蛮快的，这张核子选的也没问题。”

　　接下来，双方再次各Ban这一张图。

　　G2去掉了死亡游乐园。

　　小蜜蜂去掉了荒漠迷城。

　　剩下一张沙二。

　　BP结束。

　　图1：炼狱小镇

　　图2：核子危机

　　图3：炙热沙城

　　......

　　小蜜蜂比赛席上，

　　气氛显得相当轻松。

　　看到对方居然没Ban炼狱小镇，apEX直接后仰靠在电竞椅上，和身边的Magisk相视一笑，脸上带着一种“计划通”的玩味表情。

　　“看来他们是真的不知道自己在炼狱小镇上的表现有多糟糕。”apEX笑着对队友们说道，语气里充满了自信，“包括他们队里那个新人，Dark，昨天打液体，他的小镇数据看着很亮眼，但那是因为液体的进攻默认被小李子猜透了，他个人在那张图上的细节和站位选择，问题其实很大。”

　　魔男十分捧场地点头：

　　“嗯，我们只要前期默认做得好，很容易就能找到突破口。”

　　apEX双手一摊，做了个“搞定”的手势，笑容更加灿烂，

　　“兄弟们，打好开局，拿下图一，压力就到他们那边了。”

　　dupreeh也笑着插话：“说不定都不用打到图三的沙二，我们在核子就能直接结束战斗。”

　　虽然核子是G2的选图，

　　但阿杜这个巅峰A队出身的步枪手怎么可能不会核子？他对自己在Nuke上的发挥一向很有信心。

　　就连平时话不多的ZywOo，也微微抿嘴笑了笑。

　　几人轻松地互相聊了几句，语气中充满了对即将开始的图一的志在必得，热身时间的倒计时在一派乐观的氛围中悄然流逝。

　　很快，

　　图一炼狱小镇开始了。

　　上半场。

　　G2对小蜜蜂！

　　T：apEX，ZywOo，dupreeh，Magisk，Misutaaa

　　CT：NiKo，huNter，m0NESY，Aleksib，Dark！

　　手枪菊——！

　　......