第十八章 真让你看你又不高兴

“我测！！！”

　　“全体起立！！！”

　　“Dark这波回应真解气吧！”

　　“来来来！香蕉人怎么不狗叫了？继续叫啊？脸怎么绿了？”

　　“很喜欢2K的一句话——‘让我看看你的作用’。”

　　“笑死！真让你看你又不高兴了了。”

　　“哈哈哈！2K这波真的被秀麻了，人被他从眼皮子底下放进去杀光了队友，估计反应过来要自闭了。”

　　“......”

　　直播间里那些觉得残局没必要看、垃圾时间切屏或者去了趟WC的水友，此时回来也是满脸的错愕！

　　“不是哥们！我看G2快死完了去趟WC，怎么回来EG人没了？”

　　“兄弟！说出来你可能不敢信！有人一把无甲格洛克翻盘了！”

　　“孩子，这个笑话并不好笑！”

　　“孩子！这并不是笑话！我踏马都看尿了！绝对是年度残局预定！”

　　“V社不会直接出涂鸦吧？”

　　“......”

　　在这一分结束之前，

　　如果有人说，一把无甲格洛克能翻盘五个全甲长枪的CT，恐怕所有人都会觉得他在开玩笑！

　　梦里恐怕才会有。

　　事实上，哪怕当孟浪已经1V4，只剩下最后一个人的时候......

　　很多人也依旧不敢相信，他真的能够杀完最后一个！

　　可现在，

　　一切却就这么真切地发生了！

　　1V5！

　　对手北美职业队！

　　而且还是在CS职业圈最顶尖的超精赛事Major的舞台上！

　　可以说！

　　无论他是谁！

　　无论他在哪个队伍！

　　无论他来自哪个国家！

　　光是这一波史无前例的个人高光，就注定了他不会再寂寂无名下去！

　　6657直播间里。

　　刚刚还刷着“黑÷”、“绷带哥”“又菜又装”的弹幕顷刻间被海啸般的惊叹号和问号淹没！

　　几乎卡屏。

　　江海大学宿舍里，李山猛地从椅子上弹起来，狠狠一拍桌子！

　　“牛逼！！！”

　　他激动地喘了口气，看着满屏“夸赞的”的弹幕，心里莫名有种与有荣焉的自豪感和扬眉吐气的畅快！

　　是的！

　　从头到尾，哪怕今天上半场孟浪的B小区主防战绩不佳，

　　李山也从未怀疑！

　　他看过孟浪的FPL个人主页，Major开赛前那一页页密密麻麻的战绩和几乎一页绿的Rating让他坚信，

　　一个努力，

　　而又有天赋的少年。

　　不会一直明珠蒙尘。

　　果不其然，

　　今天，这颗明珠只是擦拭了一角，就绽放出了让世界侧目的光芒！

　　想起之前直播间满屏幕的串子和黑子那些不堪入目的弹幕，

　　他手指飞快敲击键盘，带着憋了整场的情绪，发出了一条彩色弹幕：

　　——“不太懂CS比赛，谁能说说，刚才无甲格洛克五杀翻盘的这个，就是弹幕说的‘又菜又装’吗？”

　　6657的特色就是复制，串子们立马疯狂复制刷屏了起来。

　　直播间顿时安静了一瞬，霎时间，刚才跳得最欢的几个ID瞬间哑火。

　　几秒后，才零星飘过几条试图挽尊的：

　　“……运气好吧。”

　　“阴人抓了个Timing而已，没必要吹太过吧。”

　　“就是，有本事长枪局也C啊！”

　　“......”

　　......

　　EG比赛席。

　　死一般的寂静！

　　这一分输掉的瞬间，身后的EG教练就喊下了暂停！

　　没办法！

　　不暂停不行啊！

　　这一分被对面无甲格洛克翻盘，狙击手CeRq更是在四个队友都在的情况下被人无情刀杀！

　　当时人都吓懵了！

　　而指挥2K就更别说了。

　　这一分残局被对面无甲格洛克翻盘后，打完他气得脸都成了猪肝色，整个人手都在抖！

　　这要是不暂停，

　　估计下一分也得送。

　　一波战术调整后，终于回过神来的2K强行挤出笑容。

　　“没事没事！意外！纯属意外！就是被臭老鼠偷摸进来阴了而已，我们经济还好，还能起长枪！”

　　他深吸一口气，再次拧绳：

　　“加把劲伙计们！一鼓作气带走他们！这把不过是运气好捡到大狙抽死几个人而已！没什么大不了的！下把认真点，别给他们机会了！”

　　说到最后，2K自己已经振作了起来！

　　也对，就算这个残局对面打的再好又怎样，他们还是11：8的领先！（注）

　　关键这把还有钱！

　　下一分只要稳稳拿下，就能再次摧毁对面的经济，然后轻松收获赛点！

　　只是这一次，2K的话却并没有太能鼓舞人心，回应他的是有C9小团体两人的应和声。

　　而最先被刀死的狙击手CeRq，虽然遭受了极大的惊吓，但也全程目睹了队友暴毙的视角。

　　此时，他忍不住抬头瞥了一眼对面孟浪的方向。

　　运气好？

　　那诡异的走位、恐怖的穿墙、以及最后极限时间的一发甩狙！

　　这些也只是运气吗？

　　......

　　同一时间，G2比赛席。

　　气氛截然不同！

　　“Nice！Bro！太强了！”

　　Niko用力揉着孟浪的头发，脸上写满了兴奋和难以置信。

　　孟浪挠头笑笑。

　　他知道这把有侥幸和运气，更多的还是靠着【蛛感】在关键时刻的一激灵，所以并没有太激动。

　　看了眼面板【蛛感.初级】的熟练度，这段时间下来已经（27/100）了——他现在是越来越熟悉这个应激而发的被动技能了。

　　身后，教练XTQZZZ更是也趁着对面暂停，狂讲下一分的战术！

　　“听着！Dark！下一分，你不要再单摸B！你起AK去中路，先给好B小烟后道具进拱门配合队友夹A！”

　　“我知道这很艰难！中路只有你一个人，但现在队伍需要你！”

　　“需要你用你在训练赛中最擅长的方式！大拉！对枪！撕开他们的防线！有没有问题？”

　　他看着孟浪，目光灼灼。

　　匪家，孟浪此时已经将上一把保下来的大狙给了小孩。

　　小孩则帮他起了一把AK。

　　孟浪活动了一下缠绕着绷带的右手腕，旋即不假思索地点了点头：

　　他没说，我尽力。

　　而是：

　　“没问题。”

　　【荒漠迷城：90】

　　【反应：91】

　　【枪法（AK）：94.2（+15↑）】

　　【时滞逆熵绷带——缠绕绷带时可以完全抑制宿主手部损伤，并且缓慢逆转治疗直至痊愈（进度：88.2%）】

　　状态正好！

　　手感火热！

　　而且，

　　他终于能拿到AK了！

　　......

　　此时，场上比分11：8。

　　EG虽然被ECO翻盘，但下半场开局拿下前三分建立的经济优势还在，依然能起全甲全道具的长枪。

　　这意味着，

　　接下来的这一分很关键！

　　谁输，谁没钱。

　　1分55秒！

　　第二十回合开始！

　　6657直播间，玩机器调整了一下呼吸，声音再次拔高：

　　“好的各位观众！经历了一场惊天动地的ECO翻盘后，双方再次回到同一起跑线！EG这边还有钱，新一轮的全甲全道具的长枪局对决即将开始！

　　但不得不说，比赛里关键局选手个人能力的爆发太重要了，

　　希望Dark完成的这个残局可以让G2重新找回状态吧！”

　　......