第四十四章 你们白不白？

倒计时结束，

　　第二分很快开始。

　　6657直播间，玩机器的第一时间发现了端倪。

　　“诶！这一分小蜜蜂选择了强起啊，两把Tec9，一把吹风机，一把喷子，一把咖喱，T方的强起吗？难道又是经典的apEX飞二楼战术？”

　　“G2这边呢？哦！依旧是3A2B，Dark和Niko的香蕉道先不用看，这把小蜜蜂明显是要打A的，G2在A点的防守站位也很是经典3A站位啊。”

　　此时，A区三个人表哥、小李子和小孩。

　　表哥依旧留在大坑带二楼，小李子和小孩两人则是一个连接，一个A1马棚，对中路突破的T形成交叉火力。

　　“诶？好像不是飞二楼，最起码不是简单的飞二楼。”

　　玩机器发现了端倪，语速很快地解说道，“小蜜蜂这边开局Misutaaa和魔男在匪口丢香蕉道道具，给香蕉大压力，他们不想让老尼和Dark那么早的控制香蕉道，其他三人两个在A二楼，apEX静音摸到了锅炉房。”

　　此时，比赛时间1分27秒。

　　在连接晃看的小李子掐着时间，直接给了中路烟——因为不知道这一分对面是强起还是ECO，他打的也相对谨慎。

　　然而开局在香蕉道丢完道具的魔男看见烟雾，却直接静音摸到中路近点。

　　他手里拿着一把Tec-9，看上去已经做好了随时准备混烟出来进攻连接的准备。

　　“确定了！小蜜蜂这一分就是要打A，现在1分16秒，下水道管后路的Misutaaa确定香蕉道没人推出来，直接给了一颗连接回防隔断烟，提前阻断连接回防A包的视野！”

　　“哦！小蜜蜂准备爆弹了！”

　　玩机器嗓音猛地一提！

　　下一秒，伴随着静音控下锅炉房的apEX丢出连接烟。

　　仿佛信号一般！

　　A1瞬闪！

　　A2楼大坑闪！

　　马棚直架闪！

　　三个闪光几乎一起爆开！

　　刹那间，A包点仿佛同时升起了三颗惨白的太阳！

　　刺目的白光瞬间交织叠加，将整个A包点化为一片吞噬一切的纯白炼狱。所有CT的视野被彻底剥夺，屏幕只剩令人绝望的惨白。

　　“我的天！这也太白了！锅炉房的apEX拿着喷子第一个冲出来，直接干掉了马棚直架被闪光白到的小孩。

　　“小孩这波走慢了啊！其实是李神的问题，李神这边视野被连接烟封住了，他没枪位的直接回头了，好像也没给小孩说，小孩被白的时候只能坐以待毙了。”

　　“那这波怎么说？A二楼的阿杜和载物要出来了！大坑的表哥能接一个吗？”

　　“大坑雷！表哥被炸了一下！载物出来了！什么！咖喱直接一枪头说是！”

　　“不给机会啊大番薯！表哥一个都没接！坏了！包匪已经攻占A包点了，现在A区这边只剩下一个连接的李神。”

　　“但李神有家不能回啊，刚刚下水道的Misutaaa那颗提前爆开的连接回防隔断烟雾完全阻挡了他的回防视线。”

　　“现在场上G2是3V5，感觉这一分有点难了啊！李神怎么说？他选择了先等B点回防的老尼和Dark！”

　　等等！魔男！魔男你要干什么？”

　　忽然，

　　玩机器嗓音一提！

　　只见刚刚在小李子爆中路烟时就摸到中路近点混在烟里的魔男，当队友爆A1和A2楼闪从A1进攻的时候，他并没有和队友一起进攻A1。

　　反而一个人混着连接烟，抓到了一个小李子来到书房门口，听到有人下包，隔着连接回防隔断烟朝着包点灌雷的Timing！

　　嗒嗒嗒—！

　　近点Tec-9打侧身。

　　捏着雷的小李子压根没有机会还手，就被魔男一波偷袭带走。

　　这一下子，场上瞬间就变成了2V5，小蜜蜂五人几乎毫发无损的抢占下了A包点。

　　“哇！小蜜蜂这波T方ECO强起局爆闪一波流战术打的太好了！CT每个位置都在道具的逼迫下，要么被白，要么被迫让出枪位，太克制G2这个连接、马棚和大坑的经典3A站位了。”

　　“怎么说呢，只能说小蜜蜂今天敢上来就Pick小镇，真的有说法的啊，至少备赛这一块做的很充分，G2的小镇看上去已经小蜜蜂被研究透了。”

　　“那没了，这把连接防守的李神再掉了，现在A区是彻底沦陷的状态，这个2V5的回防感觉没必要尝试了啊，A点哪里都是枪线，可以选择保枪了。”

　　玩机器摇头叹息。

　　事实也的确如此，小李子脸色微微一白，深吸了两口气，最后还是无奈Call了个保枪的指令。

　　孟浪年轻气盛。

　　倒是有心想试试。

　　但这试试的代价太高。

　　被ECO强起翻盘，下一分他们是没钱的，要是再把这手里的两把M4A1也送了，那下一把就更加雪上加霜了。

　　“算了算了。”

　　老尼也跟着摇头。

　　孟浪只能在书房架了下，看看有没有人从连接走，有的话就截一个。

　　可惜小蜜蜂全员从锅炉房上二楼走侧道了，连中路都没漏。

　　片刻后，

　　炸药包倒计时越发急促，在小蜜蜂全员撤离安全区后炸开！

　　小蜜蜂强起翻盘成功！

　　下一秒，老尼还在叹气，对面就有个酷似憨豆的男人冷不防站了起来，手舞足蹈朝着G2比赛席大喊着：

　　“HeyBro！AreYouBlind！？AreYouBlind！？”

　　（你们白不白？你们白不白？）

　　他抬手捂着眼，连问了三遍，才耸肩嬉皮笑脸地坐了回去。

　　刚刚那一分，马棚下第一个被白，然后让apEX一枪喷子做掉的小孩听到这赤果果的骑脸嘲讽，顿时气得脸都白了。

　　Niko苦笑摇头，对小孩说道，“他在搞你心态，别上当。”

　　呼——！

　　小孩深呼吸了一口气，点了点头，脸色也变得专注了起来。

　　Niko转头又看向孟浪。

　　却发现后者安稳不动，心中顿感宽慰。

　　其实倒不是孟浪心态多好。

　　主要他更喜欢在打回去的时候再说话。

　　你被人ECO强起翻盘嘲讽，

　　那有什么好说的？

　　......

　　此时，场上1：1，小蜜蜂ECO强起翻盘成功，经济变成了彻底的大优势。

　　第三回合。

　　G2这边当然不服气。

　　哪怕没钱，也选择了半起。

　　指挥小李子也充分调动起了上一分CT包下的两把英雄枪，起了把MP9他主动和孟浪换防。

　　放孟浪去守连接，和马棚的小孩打中路交叉火力。

　　他则拿着MP9和道具，与老尼一起守B区后点。

　　与此同时，小李子还不忘嘱咐小孩，这把对面给道具就立刻从马棚后撤，一定要先保命，保住了才有机会打回防。

　　小孩这把起了个半甲沙鹰，闻言也点了点头。

　　余光看了眼坐在一旁的的孟浪，心里想着这把也要用沙鹰好好证明下自己——毕竟孟浪进入G2之前，小孩可是G2队内Niko之下的第一沙鹰！

　　然而小蜜蜂这一分却没有给小孩“舞台”。

　　匪口烟一散。

　　小蜜蜂直接丢了个石板闪，大脚步就往B点冲了过来。

　　“哦！1分20秒！小蜜蜂似乎猜到了G2这一分剩下的两把英雄枪不会都守在香蕉道，肯定有人要去A区，所以这一分他们选择了提速进B！”

　　“沙袋火！警家上下烟！3箱和12箱满烧火！”

　　“李神的MP9守近点，但这次小蜜蜂吃一堑长一智，搜点非常仔细，而且大番薯拿着AK亲自突破！小李子想走没走掉说是！直接被清掉了！”

　　“老尼在3箱被烧出来！丢了隔断烟！”

　　“但小蜜蜂这波肯定是要摸烟的，老尼给了个台下自助闪！怎么说？这个英雄M4能接几个！”

　　“什么？一个都没接吗？”

　　“大番薯背闪上来一发AK直接摘了！”

　　“我的天！这就是数值啊！大番薯这个选手真的太全能了！”

　　“Dark！Dark从警家回防过来！但是教堂魔男在架警家过点！Dark怎么说？”

　　“哦！这个急停！Dark一巴掌拍死了魔男！”

　　“但有一说一，他这个M4玩的真不如AK啊，现在也没血了啊！等等！载物的隔着烟这颗雷！”

　　砰—！

　　火光四起！

　　心中警觉的孟浪已经切刀快跑！

　　奈何血量太残......

　　“哦！这颗雷直接收掉了Dark！”

　　“那这把CT又没法回防了啊，剩下一把沙鹰和MP9怎么回防啊。”玩机器叹息着说道，“真的，G2现在也别硬着头皮强起了，就好好E一把，来一把长枪局吧，小镇这个图你CT不多拿点分，等下T怎么玩啊？”

　　这一分强起失败，小李子也意识到不能继续意气用事，下一分果断选择了ECO，然后开局提一颗匪口快烟，直接指挥队友5A赌点，在连接摆了一个四人一起架的“葫芦兄弟”造型。

　　他这是找了下规律。

　　觉得对面apEX一把B一把A，那下一把就该A了。

　　而且长枪打短枪，从中路打连接A1包A的战术，明显要比B包区那种地形好多了。

　　只可惜玩机器那句话说对了。

　　昨天G2打液体的小镇，真就让小蜜蜂连夜研究透了。

　　这一分apEX中路稍微扫倒了下，爆了一个连接拱门烟，直接提速进B，转眼就拿下了B包点。

　　至此，小蜜蜂在手枪局失利的情况下连拿3分。

　　场上比赛来到了3:1。

　　6657直播间弹幕上小蜜蜂和载物粉丝顿时一阵刷屏。

　　“哈哈哈哈！”

　　“早就说了，G2这种队伍也就能打打EG和液体这种北美捞比了！遇到小蜜蜂这种队伍直接给他干闷了。”

　　“Dark怎么没声音了？那些吹Dark天才少年的孝子呢。”

　　“笑死！开局隐身阴了一把，现在就直接开启隐身模式了？”

　　“闹麻了这黑÷粉丝，天天CN天才少年，结果虐两把北美捞，遇到大番薯就美美隐身保KD了。”

　　“大番薯：天才只是见我的门槛。”

　　“真的，看比赛就看比赛，真别搞什么CN选手滤镜了。”

　　“确实，Dark要真本质高手？能在北美打两年半二三线赛事？这种人说白就是本质彩笔，手感来了杀两把就能吹？”

　　“......”

　　直播间的载物和小蜜蜂粉丝疯狂刷屏，G2的粉丝倒是想要反驳。

　　但弹幕的火力大部分都集中在了孟浪一个人身上。

　　说到最后，连他们都开始自我怀疑，是不是被前两天的连胜冲昏了头脑，以至于对这个大赛新人Dark抱着的期待过于乐观了？

　　遇到强队，这人真的还是G2的完美拼图吗？

　　......