第四十一章 你见过凌晨四点的安特卫普吗？

酒店，G2的会议室里，长达三个小时的复盘会议终于结束。

　　教练XTQZZZ细致地剖析了今天对阵液体的每一分。

　　从每个人的战术理解失误，到团队协同的脱节，再到关键局的决策犹豫，几乎将所有问题都摊开在了桌面上。

　　更重要的是针对明天即将面对的强敌Vitality，XTQZZZ提前做了大量的赛前准备——重点强调了手枪局的设计、地图道具的配合时机、团队协同的细节以及前期默认控图的一定要做好。

　　此时，走出会议室的大家都忍不住伸了个懒腰，脸上带着疲惫却也充实的表情。

　　huNter揉了揉有些发胀的额头，苦笑道：“感觉脑袋嗡嗡的，信息量太大了。”

　　Niko也耸了耸肩，活动了一下僵硬的脖颈：“睡一觉就好了，大脑需要时间消化。”

　　他习惯性地转向孟浪，问道：“Bro，要不要一起下去健身房活动一下？消耗点体力晚上睡得香。”这是Niko保持状态和睡眠质量的习惯。

　　孟浪摇了摇头，眼神里还残留着复盘时的专注：“你们去吧，我想去训练室再打几把。”

　　“你这家伙。”

　　Niko和huNter-对视一眼，都无奈地笑了笑，眼神里带着点对“网瘾少年”的羡慕和调侃。

　　就在这时，huNter-的手机响了。他低头看了眼来电显示，脸上露出一丝温柔的笑意，转身快步走向走廊远处接电话去了。

　　孟浪好奇地探头看了一眼。

　　Niko笑着揉了揉他的脑袋：“看什么？他老婆打来的电话，你也想听听？”

　　“老婆？”孟浪脸上露出真实的惊讶，“表哥……都有老婆了？”

　　Niko被他的反应逗乐了。

　　“有老婆很稀奇吗？我也有女朋友啊，倒是你，孟，”他促狭地眨了眨眼，“你有女朋友吗？”

　　虾哥化身邪恶老尼。

　　原本也准备离开的m0NESY听到这个话题，立刻像是嗅到瓜味的猹。

　　他脚步瞬间慢了下来，假装掏出手机认真地看了起来，耳朵却竖得老高。

　　孟浪被问得莫名其妙，耿直地回答道：“女朋友？我应该得有吗？”

　　Niko顿时被噎了一下，循循善诱道：“你上学的时候……难道就没有接触过比较漂亮的女生吗？”

　　孟浪认真回想了一下，点了点头：“有，我读书的时候班里有个女生，挺漂亮也挺可爱的，好像很多男生都喜欢她。”

　　m0NESY的耳朵动了动，手机屏幕都不看了。

　　Niko来了兴趣：“然后呢？”

　　“然后……有次体育课，几个男生因为她好像闹矛盾打起来了。”孟浪努力回忆着，“那个女生当时好像说了句……谁打赢了就做谁女朋友？也不知道真的假的。”

　　“哇哦！”

　　Niko和m0NESY眼睛都亮了一下。

　　“然后呢？”Niko再次追问。

　　“当时我准备回家，我也不知道怎么就被卷进去了，不小心挨了一下。”

　　孟浪摊手，“我并不喜欢那个女生，但我有点生气，就把七八个男生挨个揍了一顿，最后把那个女生也揍了一顿。”

　　是的，

　　记忆中，

　　打完他就扬长而去。

　　训练室门口却陷入了死一般的寂静，m0NESY拿着手机彻底傻眼了。

　　他看了看孟浪接近一米八五的身高和隐约透着力量感的体格，他信孟浪能打赢……但是……

　　“但是为什么？”

　　小孩下意识结巴着问。

　　“什么为什么？”孟浪没明白。

　　“为什么……连那个女生也……”m0NESY感觉自己的世界观受到了冲击。

　　孟浪理所当然：

　　“她挑起来的事儿啊，影响我放学回家打CS了，不揍她揍谁？”

　　m0NESY听完默默地收起手机。

　　此时，他的脑海中莫名想起一句玩过的游戏里的人物台词——如果暴力不是为了杀戮，那将毫无意义。

　　Niko也张了张嘴，最后只能拍了拍孟浪的肩膀，憋出一句：“Bro……你……挺厉害的。”

　　老尼算是看明白了。

　　别人是纯爱战士。

　　他不一样。

　　他纯战士说是。

　　......

　　会议室门口的小插曲过后，孟浪独自走进了酒店训练室。

　　刚坐下，手机就震动了一下，是表弟王奕桐发来的信息。

　　【明天打小蜜蜂，压力大吗？】

　　孟浪看着信息，愣了一下，随即笑了。

　　这两天表弟没联系他，他还以为因为天禄没进Major，表弟没关注这次比赛呢，没想到一直在偷偷看。

　　他刚想回复，

　　那边又发来一条：

　　【还有，别看国内的社区论坛。】

　　孟浪一愣，立马笑着打字回复：“嘿嘿，我已经看了。”

　　国内，电脑前的王奕桐看着这行字和那个“嘿嘿”的表情，几乎能想象到表哥此刻那副没心没肺的样子。

　　他忍不住问：“你不生气？”

　　孟浪回复得很快，也很诚恳：

　　“为什么生气？我开心还来不及呢？”

　　“？？？”

　　王奕桐打了三个问号。

　　过会儿，他又发了一句“明天加油”就结束了对话。

　　王奕桐必须承认，自从表哥被EG“宫斗”出局，他已经越来越难以理解表哥的“精神状态”了。

　　但孟浪说的是实话。

　　他看到国内微博、NGA、虎扑和完美社区那些或质疑、或嘲讽、或看衰的评论，心里确实没有太多波澜，反而有点开心。

　　因为就在今天，

　　赢下液体后，对阵小蜜蜂的赛程一公布，所引起的巨大热议和关注度直接反映在了他的系统面板上！

　　【情绪转化Goat值：+2350】

　　【当前Goat值：5760】

　　短短几个小时，

　　暴涨两千多点！

　　想到这，坐在训练室椅子上的他直接心念一动，打开了系统面板，找到了【模拟训练】模块中的【添加队伍镜像】选项。

　　【宿主已拥有Faze Clan的荒漠迷城镜像，如需添加新队伍或新地图镜像，需扩展模拟图池。】

　　“啊？还需要扩展的吗？”孟浪嘀咕了一句，“那就扩展吧。”

　　【扩展图池，添加“Team Liquid的炼狱小镇”镜像，需消耗4000点Goat值，是否确认？】

　　“艹！真黑！”

　　孟浪忍不住吐槽，但想到液体在炼狱小镇上的战术和今天自己暴露出的些许不适应，他还是咬牙确认。

　　【消耗4000点Goat值成功！】

　　【已成功添加“Team Liquid -炼狱小镇”训练镜像！】

　　【当前剩余Goat值：1760】

　　【是否消耗1000点Goat值，开启与Team Liquid的炼狱小镇训练赛模拟？】

　　【否！】

　　孟浪选择了否。

　　不是心疼这1000点，好吧，确实也有点心疼，主要是他计划将这张图的深度训练放在“睡后”进行，不能浪费宝贵的“睡前”时间。

　　而现在，他更想将清醒的时间用于提升【基础枪法】的数值。

　　他很清楚，

　　打铁还需自身硬。

　　自身的基础枪法数值越高，拿到“专武”时的加成就越猛。

　　模拟训练虽然能极快提升意识和地图理解，但需要肌肉记忆反馈的基础枪法，还是需要靠持之以恒的枯燥练习来打磨。

　　夜里一点半，训练室的门被推开，m0NESY探进头来，手里还提着一份外面打包回来的麦当劳。

　　“Bro，给你带了点吃的。”

　　“谢了！”孟浪接过还温热的纸袋，真诚地道谢，并认真地说，“下次我请你。”他心里认真记下。

　　比赛中是队友，但现实里的人情往来要分清，这样关系才能长久。

　　m0NESY看着孟浪快深夜两点依然全神贯注地练枪，终于忍不住道：“Bro，你其实没必要这么拼的。你这两天打得已经非常非常好了。”

　　不是他或者Niko等人偷懒，大部分职业选手赛前更注重团队专门的攻防转换训练和道具配合。

　　至于自身的枪法，

　　除非哪一场打得实在太差，自我怀疑产生强烈的危机感，才会在比赛结束猛猛练枪。

　　小孩有过那样的经历......

　　但他实在搞不懂，孟浪哪来这么强的危机感？

　　明明这两天的表现非常亮眼，亮眼到甚至让他都有些嫉妒。

　　换做是小孩打出这种数据，

　　就算不膨胀，也肯定会觉得自已已经做得很棒了，说不定还会睡前奖励下梆梆的自己。

　　可Bro这是什么情况？

　　孟浪咬了一口汉堡，闻言愣了一下，

　　认真反问：

　　“我很拼吗？”

　　“......”

　　m0NESY一句反问干无语了。

　　但孟浪是真不觉得这有多拼，他虽然很早就离家打职业，没经历过国内高考大省那种挑灯夜战的疯狂。

　　但他记忆深处，

　　父亲去世后，

　　为了不让独自扛起家庭的母亲太辛苦，他经常天还没亮就爬起来，和母亲一起去嘈杂的菜市场忙碌。

　　寒冬凌晨的冷风，搬运蔬菜的沉重，母亲冻得通红的双手......那些记忆深处的画面，远比现在坐在温暖明亮的训练室里，做着自已热爱的事情要辛苦得多。

　　能从一开始就从事自己擅长且热爱的工作，还能赚到钱让国内的母亲不再那么劳累，孟浪只觉得幸运，并且值得自己为之付出全部努力。

　　说辛苦？

　　那些川渝大山里起早贪黑的菜农，凌晨寒风清扫马路的环卫工人，哪个不比他辛苦呢？

　　m0NESY无法理解孟浪这种动力，摇了摇头，回去睡觉了。

　　孟浪看了眼时间，又给自已加练了两个小时的枪法。

　　明天的比赛在下午，系统模拟训练的深度睡眠质量超高，他完全不用担心睡眠不足。

　　直到凌晨三点半，孟浪才关掉训练室的灯和电脑。

　　回到酒店房间，他快速洗漱完毕，躺到自己床上，呆呆地看了几眼窗外露出鱼肚白的安特卫普的天空。

　　一个人在国外漂泊久了，每到这个点，就会有点想家。

　　他摇了摇头，还是想想牢大。

　　你见过凌晨四点的安特卫普吗？

　　嘿嘿，我见过。

　　孟浪闭上眼睛，心中默念：

　　“鸡哥，我来辣。”

　　下一刻，他的意识便沉入了那片熟悉的系统空间，投入了与液体的炼狱小镇无限模拟训练之中。

　　......