第十七章 “Hello！Dark！”（万字大章求月票）

“先不急着去B点菜。”

　　A1门外，指挥2K语气轻蔑，“对面以为我们会上来就把B当成突破口，那我们就来个声东击西。”

　　“我给警家烟，等下RUSH你交Jungle烟然后补道具闪，斜坡提速直接上，先抢A1箱清二楼上和死点，CeRq你看好跳台和Jungle烟，别给人混烟的机会，有问题吗？”

　　“没问题。”

　　CT这边，老尼还和小李子交流信息！

　　可毫无预兆地，两颗烟雾弹一前一后地在电话亭和Jungle爆开！

　　坏了！

　　老尼赶紧汇报信息，“对面A点爆弹！应该要打A，快回防！”

　　小李子也迅速安排队友从B小和超市分开回防。

　　但迷城的CT防守还是太慢了，Niko和小孩两人顶不住T的这波五人爆弹冲A，被白了之后都没还手就被收掉。

　　“啊？老尼和小孩的双A一个都没接吗？T这边已经下包分开枪位了，3V5，这波回防机会没机会啊。”

　　事实也的确如此。

　　等到B小区的孟浪三人回防，面对五人摆开阵型的A包点，根本没有什么操作空间就被EG五人接完了。

　　EG一波爆弹提速打A，轻松拿下了手枪局，2K的嘴角翘起得意的笑，冲着对面比赛席的小李子挑了挑眉。

　　玩机器语速很快地总结：

　　“哎呀，这一分李神被2K完全解读了，就是那种我知道你知道我会针对B，那我就偏偏不去，主打一个声东击西，让CT的三B重防成了摆设，只能被迫打回防。”

　　“下一分怎么说？啊？CT这边除了小孩之外全部强起吗？感觉G2的风格还是刚啊，那我们来看看这一分CT的站位，还是3B赌点吗？”

　　“这把CT都是小枪，也比较适合B包赌点，可是T这边！啊？这一把长枪局他们选择了拱门夹A吗？”

　　此时，VIP被封烟，Niko这边沙鹰预瞄着从拱门去中路拿信息，打掉了一个中远的T，却不料被沙袋的Brehze一波AK扫射补枪带走！

　　EG那边看到CT减员，立马封了B小烟，中路的T直接提速清拱门，A1和二楼的T也迅速同步出来。

　　A包点的T只剩下一个无甲USP的小孩，枪械装备劣势之下被直接带走，T方再次拿下了第二分。

　　而由于G2第二分强起，打完这一局，身上是彻底没钱了，只能纯E一把，小李子Call了个五A赌点。

　　没想到，对面EG却是在第三分打了一波B二楼爆弹。

　　发现没人后，直接拎包入住，G2这一分自然也就没有什么ECO翻盘的可能了。

　　开局上来，EG连拿三分。

　　G2比赛席上。

　　老尼开口拧绳道，“兄弟们没关系！慢慢来！前三局我们找找手感，下一把我们再干回来就行了！”

　　6657直播间里，玩机器也开口说道，“好了！现在第四局，本场的第一个长枪局啊，小孩相当于连E了两把，这一分是有狙的，我们来看双方这一把怎么说？EG刚刚在B点拎包入住，这一分会继续打B吗？”

　　“诶不对！开局2K先匪家丢VIP烟，然后三人静步摸A，这把还是打A，而且是慢速夹A。”

　　“但是这一分G2是有准备的，小李子Call了个保守的三A两B，但中路这边Rush的假打动作很多，做了好几个夹B的假动作，往B小又扔闪又扔火，现在G2是吃不准T到底是打A还是打B的。”

　　“30秒怎么说？A2和A1的四个T还在默认架枪防止CT前压！他们很安静！没有露出任何脚步与动静！”

　　“CT虽然这把虽然长枪，但经济支撑不起他们的太多道具，这把是没法往A2或者A1反清拿信息的！中路控制也一直在T的手中。”

　　“EG又跳投了一颗B包点烟，小李子好像有点动摇了！他似乎认为这把EG还是会去B点Dark身上打突破！”

　　“哦！小李子Call了个指令把Niko调到了B点，别啊！李神！”

　　玩机器急得气泡音都出来了！

　　下一刻，T开始爆弹！

　　短箱雷，死点火，跳台烟，警家烟......迷城A包点下起了一阵天雷地！

　　电话亭的小孩架A1被闪光弹致盲，等到拉出来的时候已经被烟雾挡住了视线，穿烟狙了两枪抽中一个。

　　结果下一秒被AK一梭子混死。

　　死点的小李子被火烧出来，被T的四人枪线直接融化！

　　A点直接清空。

　　EG轻松下包，等到CT这边回防过来，表哥刚进拱门就被长箱大狙给击杀，小李子急忙Call了个保枪。

　　从警家回来的老尼捡起小孩掉下的狙，2K指挥着T上来缴枪。

　　B小的孟浪拿着一把M4A1，为了让Niko保住大狙，只能不停Peek自爆，最后打掉一个被对面的大狙补枪抽死。

　　第四分也送了出去。

　　G2上来就被EG打了个0:4，教练XTQZZZ终于喊出了暂停。

　　“哇！感觉这把前几分李神的指令被完爆了啊，这波G2应该得叫个暂停了，他们必须要冷静下来，思考一下解接下来该怎么办了，EG毕竟是曾经的波士顿Major冠军班底啊！这个队伍虽然目前成绩一般，但真的是一点都不能小觑的！”

　　玩机器摇头叹息。

　　他看了眼孟浪的数据1/4的KD，又忍不住继续道，“还有就是Dark这个点，感觉Dark目前为止一直有种还没被激活的感觉，每次都是疲于奔命的回防被击杀，G2必须要想想办法了。”

　　此时，6657直播间的弹幕也一阵刷屏，串子和小黑子纷纷刷屏。

　　“激活？残次品怎么激活？”

　　“这手伤真不影响吗？”

　　“怎么可能没影响，Bro上来就研发了i4，这场比赛感觉要专注科研事业了啊！”

　　“真不明白G2怎么想的，Jackz就算再菜，也总比缠着绷带上场的黑÷好多了吧？”

　　“感觉今天虾哥真要再来一次安特卫普趣事了！”

　　“......”

　　暂停的时间结束。

　　但这个暂停的效果还是可以的。

　　下一场，G2开始追分！

　　只是G2这个队伍出了名的“神鬼二象性”，经常会在比赛中神一把鬼一把。

　　比分很快来到了7：7！

　　而在CT方，

　　队内有“波黑双子星”这两个明星突破手，B小区主防的孟浪也基本没拿到过AK，只能拿着M4A1在B包点抗压。

　　上半场最后一分。

　　这一分，2K似乎终于想起了挑软柿子捏，来了一波B爆弹。

　　B小区主防的孟浪虽然不擅长M4A1，但终于等来一次正面刚枪的他还是爆发了一波。

　　他在沙发边打边换位置，一波接了三个被补，对面剩下个2K和RUSH。

　　此时，双方一边掉了三个，一边掉了一个。

　　EG陷入了2V4的困局！

　　玩机器更是大呼，“这波Dark终于正面发力了！他接了三个！完美的B点主防！现在场上G2人数大优势，G2这一分应该不可能输了吧？”

　　然而2K一看B点似乎打不进去！

　　果断让Rush拖着，极限时间绕路回转A点下包！

　　结果就是RUSH拖住G2三人，和表哥一换一。

　　2K趁机在A点下包。

　　场面1V3！

　　他下了个A2楼包，人却去了A1，先阴死了一个从匪家回防的小孩，然后直接A1门里匪斜坡封烟。

　　先丢一颗火在炸药包上拖时间！

　　这一把CT没经济，前面做默认的时候，道具早就丢光了，连一颗灭火烟都给不出来！

　　只能干等着。

　　2K时间拖够了，听到滴，直接丢闪看包位！

　　G2这边！

　　Niko架，小李子拆。

　　Niko虽然反应很快地背闪，没有被白到，但背闪的时候却还是给了2K开枪的机会，一波扫射击杀了小李子打断了拆包。

　　Niko补掉2K，

　　再回头，

　　拆包时间却也不够了。

　　上半场结束，场上比分8：7，EG获得领先，G2输掉了最后这一分本不该输的残局！

　　最后一分1V3赢下的时候，志得意满的2K还朝着Niko大喊，“还记得波士顿吗？NiKo？”

　　此时，懊悔自己没架住枪的Niko直接虾化。

　　身体猛地一下子和椅子一起滑了出去，双手抱头，脸色一片潮红！

　　......

　　赛间双方教练各自拧绳，比赛很快进入下半场。

　　开局再次不利。

　　G2的T方手枪局再次丢掉一分，好不容易E一把，长枪局却又输掉。

　　孟浪起了个咖喱在A1丢道具的时候，被反清出来的CT抓了个Timing直接做掉。

　　多少有点倒霉的！

　　玩机器见状也惋惜道：

　　“不是！这一分都输了吗？现在这种局势，我说实话，G2的明星选手必须要发挥作用啊！”

　　“......”

　　下半场前三局，对面CT手感火热，连拿三分。

　　比分进入11：7。

　　还要再E吗？

　　可不E的话经济崩掉，

　　对面很快就要拿赛点了啊！

　　G2队伍语音里。

　　Niko深吸了一口气，“这把半起吧，我沙鹰，试一试。”

　　他知道自己必须站出来。

　　小李子看了Niko一眼，还是点了点头。

　　于是，这一局Niko和小孩两个全甲，小李子和表哥半甲给Niko和小孩一人发了把沙鹰，孟浪顶替的是Jackz的辅助位子，他知道自己在T方该做什么。

　　无甲格洛克。

　　起了烟闪和一个诱饵弹。

　　烟闪给到小李子，自己拿着一个诱饵弹转身去B。

　　“哦！这一把G2选择了半起吗？”

　　“尼尼孩孩的沙鹰，能否为我们创造奇迹？G2这边选择了41开局！Dark一个人走B假打，其他人带包去A，三个走A2，李神拿着烟和闪在A1做准备。”

　　“这一把老尼和小孩必须要责任起来了！能否打开局面，就要看老尼和小孩的沙鹰能不能起手抽一俩个。”

　　“Dark在B2丢了诱饵弹，吸引EG第一时间的注意力，小李子这边也要准备丢闪了！半起局的节奏不能打太慢的。”

　　“等等！什么？EG这边要反清A2楼！”

　　EG语音中。

　　“对面没经济了，A2给个闪！”

　　这把起了个MP9的2K喊道。

　　优势太大，

　　他打的也很奔放。

　　而且他这把人头不多，也想最后刷一下KD。

　　结果还真被他刷到了！

　　A2闪爆的瞬间，2K的MP9就冲了进去，后面还跟着一个拿着步枪的RUSH！

　　老尼和小孩这边正准备从A2出来，阴差阳错之下，被2K抓了个Timing，配合身后队友的步枪！

　　一波扫荡直接杀完！

　　【EG-Stewie2K使用MP9击杀了G2-Niko！】

　　【EG-Stewie2K使用MP9爆头击杀了huNter！】

　　【EG-Stewie2K使用MP9击杀了m0NESY！】

　　老尼被白，

　　沙鹰开了几枪，可惜却没打到头，只抽中了2K一枪身体。

　　A2队友全部暴毙，从A1爆闪出来的小李子没有A2的枪位配合，半甲格洛克的他直接被警家大狙一枪击杀！

　　【EG-CeRq击杀了G2-Aleksib！】

　　6657直播间，玩机器直接看傻了眼，“不是！EG这个Timing太绝了吧！唉！兵败如山倒！感觉这一分老天爷都不帮G2啊，没了没了。”

　　此时，G2场上只剩下一个孟浪。

　　可一个无甲格洛克有什么用？

　　演播室对面，EG比赛席上的Stewie2K自觉胜券在握，戏弄般抬手对孟浪招呼道：

　　“Dark！Hello！”

　　“Can youShow Power？”

　　（能展示下你的作用吗？）

　　这话一出口，玩机器直播间的弹幕又是一阵刷屏。

　　“香蕉人2K真寄吧恶心啊！”

　　“叫我得想吐！”

　　“还不是黑÷自己的锅？旧伤复发了还上比赛？这不坑人坑队友？！”

　　“......”

　　CS职业圈其实不少选手喜欢互动，只是这种恩怨局，像是2K这种小人得志疯狂骑脸的比较少。

　　“别管他。”

　　G2比赛席上，小李子看着孟浪的脸色忽然变得异常认真，不由开口宽慰道，“算了算了！是我指挥的问题，下一分我们打回来。”

　　然而孟浪却并未回答。

　　这时，

　　Niko却发现了不对！

　　原来不知何时，孟浪已经从下水道摸到了中路双架箱，然后悄无声息地跳上了VIP。

　　“别出声，让他打。”

　　Niko忽然制止了还要说话的小李子。

　　小李子看了一眼孟浪的视角，神情一怔，赶紧安静了下来。

　　......

　　同一时间，6657直播间。

　　“诶？Dark这波还要操作吗？他跳进了VIP在往Jungle摸！EG现在是不知道Dark的位置的，大狙站在跳台架A2，拱门这边检查中路！”

　　“Jungle这个位置没人看！Dark的位置很神秘！好吧！其实一点也不神秘，现在EG人很多，他们不可能不检查Jungle的！”

　　“没用的，感觉Dark就是在拖时间让队友讲战术，不会真有人觉得Dark能靠这一把无甲格洛克五杀翻盘吧？”

　　“我说什么来着，拱门的2K已经撤回来检查Jungle和VIP了！他直接朝着VIP大步走过去！”

　　“Dark要被发现了！”

　　“等等......什么？”

　　玩机器冷不防像是被人一把扯住了脖子，声音猛地戛然而止！

　　比赛画面中，

　　没有枪声响起。

　　导播的镜头下，只见从Vip摸向Jungle的孟浪在听到拱门脚步的瞬间，没有选择和Jungle迎面而来的2K刚枪，而是冷不防一个侧身贴墙。

　　仿佛杀手遁入黑暗。

　　他在Jungle和Vip连接的L位，差之毫厘地避开了2K的视线。

　　胜券在握的2K这波过来检查VIP压根没想着仔细搜点。

　　他先看狗洞再看小黑屋，发现没人直接去VIP看中远了。

　　就这样，

　　孟浪有如幽灵一般，

　　和2K擦肩而过，

　　悄无声息地潜入了A包点。

　　不得不说，2K这波检查Jungle给了孟浪一个完美的Timing！

　　因为自家指挥去看了那个地方，所以此时偌大的A包点，EG的几个枪位没有一个看Jungle方向。

　　当然也包括跳台直架A2的大狙！

　　“哦！不是吧！Dark遁入暗影摸进了A包！”

　　“跳台的狙击手CeRq根本想不到队长去过的地方放进来了一个T，现在格洛克这个距离可以打头了！”

　　“但开枪的同时也是Dark的死期！这个位置没掩体，开枪只能打一个，然后就会遭到VIP和A包CT的夹击！”

　　“等等！什么？”

　　“我的天！Dark切刀摸上去了！”

　　导播的镜头下，只见孟浪切刀静步摸上跳台大狙的背后，一个手起刀落！

　　血光爆溅！

　　【G2-Dark使用刺刀击杀了EG-CeRq！】

　　“奈斯Bro！”

　　看着孟浪顺手捡起的大狙，小李子忽又叹了口气，“可惜了，要是AK就好了。”

　　孟浪在训练赛中的AK表现让他记忆犹新，恐怖的大拉和急停，极致的定位和扫转，要是能捡到AK，说不定这一分真有点尝试的机会。

　　但孟浪却脸色丝毫未变。

　　没有AK，

　　大狙就没机会了吗？

　　抱歉，

　　他不这么想。

　　......

　　EG比赛席上，直接二楼的CeRq完全没想到孟浪是从哪里摸出来的，直接吓得整个人一个哆嗦！

　　“法克！他在跳台！”

　　CeRq一声惨叫！

　　跳台？

　　不可能！

　　VIP的2K愣住了！

　　他一直在看中路和拱门，A点其他位置也都有队友，对方怎么可能出现在跳台？！

　　然而，耳边却传来了一声枪响！

　　砰—！

　　【G2-Dark使用AWP击杀了Brehze！】

　　双杀！

　　原来孟浪刀掉CeRq之后，立刻控制身为在跳台下蹲，旋即忽然一个抬头PeeK打掉了短箱的Brehze！

　　“好枪！”

　　Niko忍不住惊道！

　　看了眼孟浪握着鼠标的右手缠绕着的绷带，他似乎这才记起来孟浪以前曾是个狙击手，手伤才转的步枪手。

　　是的，但如今在绷带完美抑制手伤的情况下，孟浪的AWP数值也高达90点——准世界T0水准！

　　虽然比AK差了一些。

　　但打EG这个队伍也够了！

　　......

　　此时，孟浪一刀，一狙。

　　场上EG也只剩下autimatic，RUSH和2K三人——正是将他宫斗出队伍的C9小团体。

　　1V3！

　　6657直播间！

　　这一刻，玩机器直接瞪大了双眼，惊呼道，“我的天！小黑！哦不！黑神发力了！他居然真的无甲格洛克杀了两个！不对！第二个是大狙杀的！”

　　“那现在怎么说？EG剩下的三个CT已经锁定T，他要换位置吗？什么？他没有走，他选择了这个世界位对枪！”

　　“可是长箱的RUSH明显在钩，VIP的2K已经从原路静步摸回Jungle了！一个钩一个摸！”

　　“黑神！还不检查Jungle吗？！”

　　玩机器话音未落，只见原本在跳台Peek长箱的孟浪猛地关镜开镜，完成了一个几乎九十度的拉枪！！

　　砰—！

　　墙后血光飙溅！

　　一具尸体猛地侧飞了出去！

　　【G2-Dark使用AWP穿墙击杀了EG-Stewie2K!】

　　开局跟队友要反清闪去二楼特的2K被Niko沙鹰抽中，此时终于付出了代价，被孟浪大狙穿墙直接带走！

　　直播间弹幕惊了！！！

　　“卧槽！有桂！”

　　“看见人了吗你就开枪？”

　　“不是！难道还真有机会？”

　　“......”

　　玩机器也是猛地嗓门一提：“我就知道的！Dark！！！！你怎么可能不检查Jungle！！！人就是从你眼皮子地下放过去的！”

　　“这一枪也让我想起来了！全都想起来了！你不只是步枪手，也曾是个狙击手啊Dark！”

　　“那么现在只剩下两个人了！”

　　“你还有30秒来思考怎么处理接下来的这个残局！慢慢来！别着急！Dark！这很可能是你职业生涯中大赛舞台上的第一个高光！”

　　然而孟浪却慢不下来！

　　倒计时也不允许他慢下来！

　　击杀了偷他的2K后，剩下的两个CT，他也锁定了其中一个位置。

　　就是长枪勾他的那个！

　　砰—！

　　一枪！

　　拉栓！

　　砰！

　　又是一枪！

　　【G2-Dark使用AWP爆头穿墙爆头击杀了EG-RUSH！】

　　4杀！！！

　　“我的天！长箱的CT也被黑神穿死了！1V5的残局现在已经变成了1V1！只剩下大狙和M4A1的斗牛！”

　　EG比赛席，香蕉人2K猛地瞪大双眼，满脸地不可思议！

　　这怎么可能？！

　　下一秒，意识到不对地他赶紧冲着最后A1巷的autimatic吼道：

　　“Hide！”

　　“Hide！！！”

　　小李子把包掉在了A1门口，autimatic目前为止全程没有暴露过位置，只要躲起来等孟浪就行！

　　实在不行！

　　只剩下20秒，

　　时间拖够了也行啊！

　　是的，被孟浪狙麻了的他，这一刻居然下意识想要拖时间了！

　　不对！

　　这踏马明明是我们5打1的残局啊！

　　法克！

　　到底是哪里出了问题？！

　　同一时间，G2比赛席上的Niko等人在孟浪打掉第四人拿下四杀的瞬间，语音里就响起一阵压抑着的欢呼声！

　　但他们知道，不能影响孟浪的残局思路，所有人都屏息凝神紧张的盯着孟浪的第一视角！

　　一旁的老尼更是弓着身体压低了脑袋，看上去比孟浪还要专注投入！

　　此时！

　　孟浪的心跳也在加速！

　　紧张吗？

　　不紧张是不可能的！

　　但一想到这可是他的Major首秀，下半场却连AK都还没见到，还没向世人展示他的小洞残躯呢！

　　怎么可以倒在这里？

　　想到这，孟浪忽然眼神一凝，变得前所未有的专注了起来！

　　CT最后一人从头到尾没露出信息！

　　孟浪先从2K身上捡了个警火，烧死点火，然后开镜搜点，从警家电话亭，A2楼，A2楼下......一路朝着A1门外掉包的地方扫了过去！

　　时间不多了！

　　他必须要主动出击！

　　他没有时间继续拖下去了！

　　此时，当从跳台跳下三明治的孟浪搜到A1匪斜坡方向的时候，并没有看到躲在A1箱上蹲着的CT身影。

　　“10秒！时间不多了！Dark甚至再也来不及静步！”

　　玩机器紧张地手心都快出汗了，“如果还找不到人！他唯一的选择只剩下去捡包下包了！可这样就没了啊！autimatic就躲在A1箱！这样的话必死的！”

　　“等等！Dark已经过来了！他先检查A1门外方向，再往前走两步就要进入autimatic的视野了！”

　　“时间只剩下8秒了！”

　　“你曾经在这个地图，在这个包点空过一枪！现在机会再次来到了你的手上，别再让这一枪成为遗憾啊！””

　　“Dark！！！你今天还能更通透一点吗？！！”

　　玩机器发出了一声超绝气泡音，扯着嗓门高呼道。

　　也就在这时，

　　孟浪陡然只觉得浑身一个激灵，一股杀意笼罩了自己！

　　【蛛感！】

　　刚刚搜集的信息，瞬间在他脑海中拼凑出了一个完整的画面，A2楼上楼下没人，死点没人！

　　那么......

　　孟浪的鼠标猛地斜上一甩！

　　砰—！

　　A1箱最后一个T被狙击枪庞大的后坐力直接轰的一枪挂在了墙上！

　　【G2-Dark击杀了EG-autimatic！】

　　5杀！！！

　　T获得胜利！

　　刹那间，香蕉人2K整个人僵在原地，瞳孔猛地放大，死死盯着屏幕！

　　嗡—！

　　全场哗然！！！

　　6657直播间，玩机器这一瞬间只觉得头皮发麻！

　　“哦——！龙抬头！”

　　“没有空枪！没有遗憾！”

　　“Dark！他做到了！这都能杀的吗？他实在是不能再通透了！”

　　“你就是今天这个服务器里最耀眼的明星选手！”

　　“实在是不敢相信！一个一周前才进队的辅助位选手，在这最惨烈的局势中！

　　没有队友！没有长枪！

　　甚至没有甲！

　　他什么都没有！

　　只有一把格洛克！却完成了这一场让人震撼的翻盘！！！”

　　同一时间，G2的比赛席上。

　　弓着身体的Niko猛地蹿起，脸上洋溢着兴奋的笑，“奈斯Bro！”他狠狠地给了孟浪一个拥抱。

　　孟浪笑着和激动的老尼拥抱，转身又和另一侧同样亢奋的小孩击掌。

　　旋即，他忽然转身直视着对面比赛席的满脸呆滞的2K。

　　他抬起缠着绷带的右手，放在耳边，做出一个倾听的姿势，对着刚刚残局嘲讽“Can youShow Power？”的香蕉人2K，笑着扬声道：

　　“WhatdidyouSay？”

　　（你在狗叫什么？）

　　声音透过麦克风清晰地传开，平静，却带着碾碎一切的锋芒。

　　前一秒满脸呆滞的2K，下一秒整张脸瞬间涨成猪肝色。

　　他仿佛被无形的巨力迎面重击，猛地从椅子上弹起，却又因极致的羞辱和愤怒而浑身颤抖，僵在原地。

　　最终只能狠狠一拳砸在面前桌子，发出“嘭”的一声闷响，一声不吭地低头坐下。

　　法克！

　　他依旧不明白！

　　孟浪究竟是怎么摸进来的！

　　哗—！

　　与此同时，国内各大平台观赛主播的直播间是真的炸了！！！

　　......