第四十八章 烟中刺客！

鸟狙，这把性价比之王，这把在大多数人手中是经济窘迫时无奈选择的武器。

　　但有时候，这也是一把可以创造无限可能的武器。

　　因为高风险，

　　往往伴随着高回报。

　　......

　　下半场第二分，

　　ECO强起局。

　　6657直播间里，玩机器的声音陡然拔高，带着一丝紧张和期待。

　　“好的！下半场第二分，G2的ECO强起局！让我们看看这一分双方会如何博弈！我感觉G2能否完成翻盘，很大程度上要看Niko这把沙鹰能不能创造奇迹了！”

　　“哦？小李子开局还是选择了主攻B区，这个思路没错，毕竟他们这边都是短枪，除了Dark那把鸟狙……但这玩意在小镇这种近距离交战多的地图，发挥空间实在有限，香蕉道狭窄的地形确实更适合短枪发挥，所以开局打B的没毛病。”

　　说到这，玩机器话锋一转，语气凝重起来：“但是等等，小蜜蜂这边！apEX好像预判到了小李子的战术！他们这一分是3B2A的开局！这个3B开局的话，他们肯定会利用CT的长枪优势，前期就过来反清香蕉道，抢夺控制权！”

　　“这种局，一旦让小蜜蜂拿下香蕉道的控制权，G2的短枪阵容就会变得束手束脚，非常难打！”

　　......

　　游戏内，倒计时结束！

　　孟浪作为第一身位，在匪口快烟爆开的瞬间，立刻向身后的Aleksib要了一颗香蕉道辅助闪。

　　“闪！”

　　闪光爆开的刹那，孟浪直接大脚步冲出匪口烟，凭借着对地图的极致熟悉，精准地抢占了上半场T方几乎由载物把持的香蕉道树位，同时手中早已捏好了一颗烟雾弹。

　　果不其然！

　　他刚到位不到一秒，一颗燃烧弹就呼啸着飞了过来，精准地落向树位凹槽！

　　“火来了！Dark这颗烟……”玩机器话音未落。

　　只见孟浪几乎在火焰蔓延开的前一瞬，手中的烟雾弹脱手而出，“噗”的一声，精准无误地丢在脚下，无缝衔接地灭掉了刚刚燃起的火焰！

　　“漂亮！这颗自助烟太关键了！一点火的伤害都没吃到！”玩机器赞叹道，“Dark对道具Timing的掌控真的越来越好了！”

　　几乎在烟爆开的同时，又一颗手雷紧接着砸了过来！

　　“砰！”

　　手雷在烟雾边缘炸开！

　　但孟浪在丢烟后下意识的一个小幅度横向挪位，让他只吃到了爆炸的手雷爆炸边缘伤害，血量仅掉了十几点。

　　“哇！这个小走位！又躲掉了大部分雷的伤害！今天Dark在小镇上的细节处理，真的比昨天打液体时进步了太多太多了！”玩机器忍不住再次惊叹。

　　此时，小蜜蜂比赛席上。

　　apEX看到树位凹槽的中段烟，眉头微微一皱，有点担心G2趁乱摸近点贴石板——他自己就喜欢这么玩，自然也得防着对方。

　　“Magisk！跳看一下石板近点，别让他们贴过来！”

　　apEX迅速指挥。

　　“OK！”

　　Magisk应了一声。

　　他快步走到石板后面，猛地向上一跳，利用短暂的滞空视野侦查香蕉道的情况。

　　然而！

　　就CT的苍蝇头从石板后面升起的瞬间！

　　“砰——！”

　　鸟狙那独特的枪声，蓦然从树位方向的烟雾中响起！

　　声音不大，

　　却极其致命！

　　魔男人还在空中，头盔上便猛然爆出一团血花，猝然一头栽了下去！

　　【G2-Dark使用SSG08爆头击杀了Vitality-Magisk！】

　　孟浪则利用鸟狙的高机动性，一击必杀后犹如灵活的刺客般迅速从前面的木堆下来回到树位烟雾中。

　　他心中满意地挑了挑眉。

　　谁让你看了？

　　......

　　“喔——！我的天！Dark这一枪头皮！他把跳看的魔男给空摘了！不让看说是！”

　　玩机器的惊呼声瞬间撕裂直播间！

　　“哇！Dark这个鸟狙真有熟练度啊！还真打了个出其不意的效果了！小蜜蜂完全没防备这一分G2不仅强起，还起了个这么冷门的鸟狙！”

　　直播间的弹幕也是一阵刷屏。

　　“6666！”

　　“卧槽！这鸟狙还真被他给偷到了！”

　　“魔男也是老倒霉蛋了。”

　　“但现在鸟狙都暴露了，感觉也没啥用了啊！”

　　“......”

　　小蜜蜂比赛席上。

　　魔男看着瞬间灰白的屏幕，整个人都傻眼了。

　　“WTF？！这什么鬼？哪来的狙？”他下意识喊出声，随即反应过来，“不对！是鸟狙！可是……小镇ECO起鸟狙？！这哥们几个意思啊？！”

　　就连一向淡定的ZywOo也愣了一下。

　　小镇这张图道路狭窄，拐角极多，对于狙击手来说发挥空间确实受限。

　　他在CT方可能会起防守狙，但打T有时候连狙都不起，直接用AK。

　　这一方面是他觉得如果不是战术需要，打T的时候AK比大狙好用多了，另一方面自然也是职业顶端的TOP1选手在自己“全能”这一方面的完美展现。

　　此刻，载物看到对面Dark在ECO局起鸟狙，他确实有点没看懂。

　　关键是还真被他空摘了一个。

　　一时间，

　　载物不知道该说是对面鸟狙太准，还是该说魔男的运气太差了......

　　......

　　G2比赛席这边，则是另一番景象。

　　“奈斯兄弟！”

　　Aleksib激动地大喊，嘴角笑得比AK还难压，“你这一枪太关键了！”

　　这一把孟浪起鸟狙，他对此的期望也不过是能抽中身体，给对面放放血就好了。

　　谁能想到孟浪上来就空摘了一个。

　　开局拿到人数优势，这对于ECO强起局的他们来说，无疑是天大的好消息，让小李子再次看到了翻盘的希望。

　　起了把吹风机的他知道事不宜迟，趁着对方B点掉人还没来得及回防，他必须要立刻做出行动。

　　“伊莉雅给个闪！我把石板前控制权拿下来！你们跟着往前顶！”

　　“没问题。”

　　小孩闻言，立刻捏出一颗闪光弹。

　　然而，小蜜蜂这把可是3B开局。

　　守在三箱附近的apEX反应极快，看到队友暴毙，立刻朝着石板近点丢出一颗燃烧弹，紧接着又是一颗手雷！

　　“哦！apEX的雷火套餐来了！”玩机器惊呼。

　　正要前顶的小李子首当其冲，吹风机的射程极短，他必须靠近才能造成有效杀伤。

　　但刚走出掩体，那颗手雷就几乎在他脚边炸开！

　　“砰——！”

　　减速！

　　紧接着，他又踩上了蔓延开的火焰！

　　“坏了！李神被雷火套餐折磨了！血量瞬间见底！”玩机器语气急转直下。

　　残血且被减速的小李子骑虎难下，强行趟火出来的他吹风机刚抬起枪口。

　　从沙袋拉出来补枪的ZywOo就抬手一梭子，轻松地用M4A1将残血的他带走。

　　【Vitality-ZywOo使用 M4A1击杀了 G2-Aleksib！】

　　击杀刷出！

　　玩机器无奈地叹了口气：

　　“唉！这波李神有点急了啊！但话说回来，真也不能全怪他，强起局就是这样，必须趁着人多打人少的时候前顶拿优势，只是没想到小蜜蜂这波是3B重防，道具给得太快了，压力太大了！”

　　“现在双方人数再次回到4V4持平！但G2这边死了指挥，而且都是短枪，局面依然被动！”

　　“哦等等！二箱的apEX已经在等火灭，准备给ZywOo丢黄墙反清闪了！”

　　“G2不能再在香蕉道僵持了，他们必须要尽快做出决策了啊！”

　　......