第四章 狙来！！！

“不是！黑÷真V了？”

　　“卧槽！黑÷这一把沙鹰给对面秒完了啊！”

　　“哈哈，刚刚尤萨那条狗还喷沙鹰没用，现在大声告诉我，沙鹰有没有用？！”

　　“我眼花了吧！黑÷今天这手感真不错吧！”

　　“呜呜呜！回来了！黑÷回来了！”

　　“不是！刚刚那下蹲躲背后电击枪是什么鬼？开了？”

　　“瞎猫撞上死耗子了吧！黑÷真狗屎运啊！”

　　“......”

　　直播间的弹幕各种刷。

　　但T方语音里，蓝色路人老哥愣了下，立马衷心的赞道：

　　“好枪！牛逼啊哥们！”

　　“你这沙鹰太牛了！这波残局处理得真的太漂亮了！”

　　死的早也是有好处的。

　　可以看队友表演。

　　蓝色路人老哥全程心跳加速地看着孟浪先是鬼使神差的一声吼让尤萨闭嘴，旋即下蹲躲电击枪沙鹰反杀，接着又在B1转成陀螺空摘了B2箱子上跳下来的CT，最后直接中远一枪敲掉了三叶。

　　“牛的！”

　　话不多的表弟王奕桐也跟着点赞。

　　此时，刚刚还在逼逼赖赖的尤萨和抱怨不停的女房管却彷佛被按下了静音键，半响憋不出一个屁来。

　　孟浪倒没太在意，还在回味着刚刚【蛛感】触发那一瞬间神奇的感受，还有那关键的一激灵，此时听到路人队友和表弟的夸赞才回过神来。

　　“基操基操！”

　　他客气了一声，忽然转头又煞有介事地对蓝色认真道：“蓝色！咱们这把可要好好发挥啊！我感觉你枪法和意识不错，比那些‘夸夸其谈之辈’要好多了，这把想赢！还真得靠咱们。”

　　夸夸其谈之辈？

　　尤萨愣了一秒才反应过来，这踏马是在讽刺自己呢，脸一下子成了酱猪色！

　　此时，他也通过自己直播间的弹幕的通风报信知道了队友孟浪是谁。

　　什么CNCS早年的天才小孩哥。

　　什么几把玩意！

　　一个过气职业选手出国打职业还被宫了！

　　对不起，想笑。

　　尤萨想起了看过的EG那场关键比赛的切片，挂不住面子的他直接开口嘲讽，“哦！确实牛逼！职业哥跑来打完美天梯炸鱼！闹麻了哥们！你这么吊，比赛里怎么那一枪还打人腿上了？”

　　言下之意，你就是个职业菜逼，还在这给我装。

　　然而尤萨这话一出口，

　　哪怕是孟浪直播间的串子，此时都有些面面相觑。

　　俗话说，打人不打脸，揭人伤疤完事还撒盐就有点过了。

　　岂料孟浪却丝毫不以为意，语气“诚恳”地回了俩字：

　　“紧张。”

　　“......”

　　坐看孟浪下不来台的尤萨被俩字干懵了。

　　你是说紧张？

　　还尼玛说的那么诚恳！

　　噗——！

　　直播间的串子也笑喷了！

　　......

　　长枪局被翻盘，CT方的众人都很难受。

　　“这普通连队王艳兵有点问题。”Danking忽然来了一句。

　　“什么问题？”三叶下意识问。

　　“不像是普通连队的。”Danking语气深沉。

　　“......”三叶。

　　“别琢磨这个了，不过就是运气一点来了点手感而已。”

　　三叶立马不置可否地摇头道，“这把你们强起，看我沙鹰杀回来就是了。”

　　Danking脑海里也迅速有了这把强起局的思路。

　　“也行，那这一分放A大，你沙鹰守A平台，我们守住A小中门和B洞。”

　　强起局CT枪械劣势，不适合A大远距离对枪。

　　还不如让三叶一个人守A平台拿信息，沙鹰抽几枪，发现人就等队友回防。

　　只可惜，这一分孟浪这把起了个AK从B1绕中门突破，他的AK虽然没有那些欧美职业哥那么变态，打个完美天梯还是能拿捏的，人闪同出轻松突破中门防守！

　　嗯，突破的还是Danking的中路——Danking没去A直接起了个MP9守中门近点，试图在T打A或者打B时都能第一时间支援。

　　结果没想到，被从中门出来的孟浪AK直接泥头车创飞了。

　　“普通连队王艳兵使用AK47爆头击杀了Danking！”

　　被创飞在墙上的Danking被吓了一哆嗦，旋即忍不住吐槽，“卧槽！这尼玛拉得太快了吧？闪还没爆人就出来了，这普通连队王艳兵有毒啊！！！枪管子都快塞我嘴里了。”

　　听到Danking的话，直播间的水友都笑了。

　　“小馋猫，喜欢吃枪管子是吧？”

　　“年轻人睡眠就是好，倒头就睡。”

　　“这王艳兵谁啊？枪法是有点狠啊！”

　　“......”

　　此时的对局中，孟浪中门突破后，直接封警家烟和B洞的队友一起夹B。

　　B点的CT主防一看中门凉了，同样强起了一把MP9的他没想着正面磕枪，躲在白车的他赶紧封烟自保拖队友回防。

　　“人在白车。”

　　从狗洞进B的孟浪搜了下死点和狙位，旋即锁定白车位置，第一时间给到队友信息，然后嘿嘿笑着说，“灌雷！”

　　尤萨和他的女房管第一时间没给反应。

　　但表弟和蓝色路人老哥包括孟浪在内却是三人三颗雷，一波人工轰炸区，愉悦地送走了白车保的CT，人头被孟浪给收下。

　　然后表弟下包，五人防守。

　　炸弹倒计时亮起的那一刻，回防到沙地的三叶心就凉了半截。

　　炙热沙二！

　　B点回防向来是世纪难题。

　　“保了保了。”

　　蹲在A大坑的三叶摇头。

　　三打五，压根没有任何胜算，这把强起CT只能选择保枪。

　　不保下一把他们可没钱了。

　　奈何T这边根本不让保，表弟在防守，其他四人全都出来缴枪。

　　孟浪AK再拿两个人头，完成了单局四杀。

　　死亡视角，Danking看着屏幕右上方孟浪的连续刷屏，和三个回合9/1的战绩，终于察觉到有些不对了，扯着公鸭嗓子叫道，“不是兄弟！你不是带我炸鱼来了吗？怎么感觉我们被炸鱼了啊！为什么这个王艳兵让他杀起来了啊？这人到底踏马谁啊？”

　　Danking肯定想不到，孟浪一个在欧美鲨鱼池打职业的选手，会跑完美来打天梯。

　　没办法，孟浪也不想，一切都是系统的任务啊。

　　不过CT方这边，此时新一局却吵了起来，原来刚刚在缴枪的时候还有个小插曲。

　　原因是从B1往中路摸了蓝色路人老哥和尤萨一起，在确定B1和中门拐角有人后蓝色路人老哥喊了声“等一下我丢个雷”。

　　然而K头心切的尤萨却直接冲了上去，结果却被对面卡近点的冲锋枪一梭子撂倒！

　　【奶白的雪子使用MP9爆头击杀了尤萨】

　　砰！

　　恰好这个时候，路人老哥的手雷炸了！

　　带妹再次暴毙，面子挂不住的尤萨，听到炸雷声立马恼羞成怒地叫嚷了起来！

　　“我真的草了！谁炸的！这谁炸的雷啊！”

　　“Gamer高爆手雷@中路，不是哥们！你麻痹我冲上去你能别炸你那逼雷了吗？”

　　“可我刚提前说了我扔雷了啊？”蓝色路人老哥有点懵。

　　而且你都死了我雷才爆，这和炸雷有什么关系？

　　尤萨也愣了一下，嘴硬道：

　　“兄弟你别恶心我了行吗？我踏马人都出去了，你和我说丢雷，我丢雷老母啊！”

　　笨嘴拙舌的蓝色路人老哥被这么一怼，只觉得自己理亏，讷讷说不出话来。

　　尤萨却还不依不饶，联合女房管一起追问，“你哪里人啊？我听你口音像XX人，XX人都听不懂中文吗？还是听不懂人话？”

　　这几把怎么这么能叫？

　　孟浪实在是见不得欺负老实人。

　　“不是，哥们，人家扔雷都和你提前说了。”

　　“退一步，就算没说，我就问你！你是人类吗？长眼睛了吗？你会随机应变吗？你有反应能力吗？你知道现代成年男性的反应能力在什么区间吗？”

　　尤萨听到孟浪的话，第一时间试图反驳，却忽然觉得有些耳熟。

　　仔细一想，才愕然发现这是他上一把喷蓝色路人老哥的话，被孟浪完整复述了出来。

　　顿时脸一下子成了酱猪色。

　　这一下子，就连尤萨B站直播间的水友都笑喷了。

　　“噗哈哈！好喷！”

　　“这个王艳兵有点东西的啊！”

　　“讲道理，尤萨这一把确实有点过了。”

　　“......”

　　“你讲你麻痹道理呢，这叫有点过了？”

　　“脑残粉真没脑子，这傻逼主播疯狂骂队友我就不说了，地狱嗨先4000+行吧？”

　　“这主播地狱嗨是真的有点看不懂。”

　　“看得真烦，玩个游戏每次一死就疯狂找队友，全队友问题呗？”

　　“......”

　　如果这一把排不到孟浪，那以蓝色路人老哥的性格，可能会被霸凌压力一整局。

　　但现在孟浪仗义执言，一波直接怼的尤萨都有点闷了。

　　再加上尤萨自己直播间的弹幕风向也不太对，他也只能选择性找补，“我没地狱嗨啊，我的意思是我和XX人是家人啊，不是？家人也不行啊！你们是不是有点应激了啊。”

　　“啊行行行1我不说了，我这把直接闭麦了行吧。”

　　最后这句话他是在游戏语音里说的。

　　你这种早就该闭麦了，完全是负面交流。

　　孟浪心说。

　　他没得理不饶人的习惯，更何况他今天借着G2的电脑打完美全都是为了新手任务奖励。

　　而没了尤萨的逼逼赖赖，继第二把孟浪沙鹰翻盘，又拿下这一分后蓝色路人老哥逐渐找回手感，狙击手王奕桐起了大狙后也稳定发挥，接下来的上半场对局就轻松了很多。

　　虽然对面的Danking和三叶偶尔也爆发追几分，再加上孟浪的手伤偶尔的确会有些影响操作，让他很难连续保持很好的手感......

　　但等上半场结束，孟浪这边T方还是打出了10：5，领先对面5个比分。

　　换边的时候，三叶和Danking那边给队友拧绳，说沙二是个T图，下半场当匪好好拿分就能追。

　　然而现实却很残酷。

　　上半场孟浪爆发了几分，到了下半场，他的手感变差了一点，但表弟王奕桐却是站了出来。

　　他们双人守A。

　　表弟到底是NAVI青训，差一点就拿到G2的Offer去打主狙。

　　从手枪局一波四杀开始，王奕桐接下来好几场都狙到了首杀。

　　再加上孟浪的道具和补枪，A点被兄弟二人守得固若金汤。

　　等到对面不敢强攻A大，表弟居然大狙推到A门，强行从门缝里拿了个A门外的首杀。

　　CT连拿四分，比分很快来到了14：5。

　　这一局T从A小打了上来，中路尤萨和女房管最先暴毙。

　　蓝色路人老哥从B点回防时，又被T留在中门的人截杀，A大的孟浪和王奕桐赶紧回防A平台。

　　“没烟了，我丢闪过点，你帮我架一下A平台。”孟浪言简意赅。

　　“好！”表弟点头。

　　接下来，孟浪丢闪过点上了斜坡，表弟狙死一个A平台，孟浪摸到斜坡一波AK扫转直接杀俩。

　　【普通连队王艳兵使用AK47爆头击杀了她の樱岛有麻衣】

　　【普通连队王艳兵使用AK47击杀了奶白的雪子！】

　　......

　　“卧槽！这王艳兵又开杀了！”

　　T方语音，Danking赶紧喊，“队友下的A小包，三叶你别露等滴就行，我绕下A大。”

　　“小心，对面狙还没回来，可能会反架A门。”三叶皱眉提醒，旋即嘴角翘起一个弧度，“斜坡，我直架就行，我就不行他AK还能把我大狙手撕了。”

　　到底是CN现役职业主狙，三叶也有三叶的自信。

　　斜坡的孟浪是尝试Peek了一下！

　　轰—！

　　三叶完全不吃晃，还在孟浪缩回去的时候锁定位置，打木箱穿了他一枪身体，血量直接掉了84点。

　　“大残！”三叶嘴角上扬。

　　想手撕我大狙，

　　太嫩了一点！

　　......

　　同一时间，CT的孟浪听着炸弹倒计时，也有些蛋疼。

　　“不行，对面大狙架得太死。”

　　他本来就是个狙击手，现在虽然转步枪，但经常B点主防的更擅长M4A1。

　　AK这种武器也不是他的擅长。

　　“换狙或许还可以试试。”

　　表弟王奕桐冷静道，“A门有人绕了，我身上只有雷了，过不去。”

　　不给身后封个烟，他是没法PeekA小和三叶对枪的。

　　等等！有雷吗？

　　你有雷！

　　我也有雷！

　　孟浪听到这话，却是心中一动，脑海中冒出一个大胆的想法！

　　“那就用雷！”

　　孟浪忽然开口道。

　　“啊？”

　　表弟一愣，眨巴了下眼。

　　于是接下来，孟浪斗鱼直播间的水友就看到了让他们瞠目结舌的一幕。

　　只见A斜的孟浪和A大的王奕桐面朝彼此，几乎同时在朝着身前脚下扔雷的瞬间切枪丢出！

　　轰隆—！

　　轰隆—！

　　大狙和AK同时落在了雷爆点！

　　要知道，CS:GO的Source引擎赋予游戏内物体包括枪支真实的物理交互属性，当高爆手雷爆炸时，会产生冲击波，对范围内的枪支模型施加力，导致其被炸飞或弹开！

　　一把狙，一把AK！

　　还没落地，就在浓烈的火光中弹飞而起，朝着对方飙射了过去。

　　“狙来！！！”

　　孟浪口中轻喝一声！

　　接过枪的瞬间，猛地从斜坡Peek出来。

　　预瞄！

　　开镜！

　　准心里没人。

　　下一秒，三叶从A小另一侧贴墙Peek出来。

　　孟浪几乎是条件反射，眼睛刚看到，手中甩了出去！

　　“砰——！”

　　大狙枪口火光一绽！

　　【普通连队王艳兵使用AWP击杀了z4KR！】

　　三叶：？？？

　　不是AK吗？

　　这尼玛他哪来的狙？

　　几乎同一时间，A大坑位置捡起孟浪AK的反架A门的表弟王奕桐，也一波对枪直接带走了Danking。

　　【Shadow使用AK47击杀了Danking！】

　　表哥表弟残局！

　　拿下！

　　Danking直接人傻了！

　　他还以为表弟手里是大狙，直接从A门里丢闪拿枪位大拉出来的，谁能想到对方换AK了！

　　此时，孟浪直播间的串子水友也全都惊了！

　　卧槽里的！

　　你们兄弟俩要不要玩这么帅啊！

　　这一次，孟浪的直播间的弹幕是超级大爆！

　　......