第八章 载大哥的通透之力？

B站，莱昂凯直播间。

　　“不是，这个下蹲什么鬼？”

　　“杀意感知吗？”

　　“这个沙鹰三杀确实有点东西，不过我觉得正常吧，怎么说呢，毕竟也是职业哥。”

　　“卧槽里的！这个大狙直架忍者位什么鬼？T全程没露脚步啊？这人意识这么......这么......”

　　莱昂凯有点惊了！

　　咽下去了一句意识好。

　　这已经不是“意识好”可以解释的了。

　　硬要说，

　　那就只能说“通透”。

　　而且还不是一般的“通透”，还得是载大哥那种级别的通透。

　　可如果莱昂凯没记错的话，当年Dark这个小孩哥在国内打出名气的那段时间就是出了名的“枪法硬意识差”。

　　听说后来到了国外也是一样，所以很长一段时间都混迹于二线赛事，好不容易打次一线赛事，打完没多久就被宫了。

　　他还一度有些惋惜。

　　现在忽然一下子通透成这样！

　　而且一场比赛中其实有好几次都是如此，比如前面那波突如其来的混烟，这也直接给莱昂凯有点整迷糊了。

　　难道......真开了？

　　可人家一个职业哥，跑完美天梯来开挂图什么？

　　还是A+到S这种局......

　　这根本说不通啊。

　　不会真像尤萨说的那样，国外职业打不下去了，没人要，准备回来直播吧？

　　那也犯不着作弊啊。

　　莱昂凯心里是不太信尤萨的话的。

　　但孟浪这些操作又的确可疑。

　　左思右想，他只能干咳一声道：

　　“这个Demo看着的确有点怪，但也就是有点怪而已，真说就开了，我觉得不至于，其实我更希望我们CN职业选手里也有个像是载物那样通透厉害的选手的。”

　　不得不说，莱昂凯这番话情商还是到位的。

　　除非是尤萨这种要流量不要家人的，否则单靠着一个Demo就锤死人开挂，那完全不现实的。

　　听到这话，莱昂凯直播间的弹幕也一阵刷屏。

　　“载大哥那是通透吗？”

　　“对不起，我只看到一个挂在玩弄队友和对手罢了。”

　　“笑死！黑÷也配和载物相提并论啊？真就赶森超载了！”

　　“其实黑÷被踢掉现在没人要，如果想要学Danking退役圈米实力不够的话，开个挂倒也有可能。”

　　“确实，听说他的手伤还没好来着。”

　　“没人要吗？他直播不是说虾哥给他在G2找了个工作？”

　　“拉倒吧，G2怎么可能要黑÷。”

　　“......”

　　孟浪饶有兴致地看着莱昂凯直播间的弹幕。

　　尽管喷子和黑子比较多，但他一点都不生气。

　　反而是嘴角微翘，内心毫无波澜，甚至有点想笑。

　　毕竟这些可都是活人！

　　都是真实的情绪收集来源！

　　是他获得Goat值的重要贮备啊！

　　“黑粉也是粉啊，”

　　他喃喃自语，“别说，提供的GOAT值还挺可观的。”

　　就这么一会儿的功夫，已经从2460上涨到了2512了。

　　趁着刚赚来的Goat值热乎，躺在床上的孟浪心念一动，选择了白天没敢尝试的一个系统功能——模拟对战。

　　系统的Goat点可以进行模拟对战，分为全局模拟，残局模拟以及1V1单人模拟，可以自由添加一个月内交手过的队伍选手的“虚拟镜像”进行模拟训练——目前全局模拟载入的队伍是孟浪还在EG时打过一次训练赛的FAZE战队。

　　FAZE无疑可以称得上目前CS职业圈的银河战舰，年初在引入自由人Ropz终于凑齐了自己的冠军拼图，开年2月份就拿下了三大超精赛事之一IEM卡托冠军，4月份又延续状态夺下了又夺下EPL S15的冠军！

　　目前队伍在HLTV排名高居第一。

　　和强队交火才能提升自己！

　　孟浪很清楚这一点，所以他才趁着一个月的时间还没过，将FAZE这个银河战舰加入了自己的首个模拟训练对手中。

　　【是否消耗1000点GOAT值，开启与“银河战舰”FAZE Clan的训练赛模拟？】

　　【提示：开启模拟训练后将自动进入睡眠状态，模拟空间时间流速与现实不同，可随时退出，训练效果可缓慢反馈至现实肌肉记忆提升数值】

　　“赛博大牢”坐怕了的孟浪一开始还有些PTSD般的紧张，但看到“可随时退出”的提示，他才松了口气。

　　这个好！！！

　　这功能简直是为他量身定做的！

　　相当于用GOAT值兑换模拟训练，在睡眠中也能进行高强度训练，还不用担心被永远关在里面！

　　人家是睡后收入。

　　他这是睡后训练。

　　孟浪毫不犹豫地选择了“是”。

　　下一秒，他的眼前陷入了一片黑暗！

　　旋即出现了无数色彩斑斓的线条，意识一阵穿梭过后，便进入那次输给FAZE那场训练赛的荒漠迷城！

　　没有什么预热。

　　进入地图，倒计时开始！

　　和之前训练赛时一样，

　　孟浪这边T方开局，很快就开始了对局。

　　但他很快发现系统的恐怖！

　　模拟空间的对手、包括队友，并不是配合他训练的高智能AI，而是简直就像是活生生的人！

　　队友这边报点交流各种战术和道具配合就不用说了，基本上就和现实中队友打训练赛一样，甚至丢分多了还有人加油拧绳。

　　至于对手CT那边，开局默认，动态防守，以及各种道具配合.....FAZE的大表哥靠着出色战术领导和资源整合能力，让FAZE这个队伍显得尤为恐怖。

　　当然，更恐怖的是对面拿分的时候，孟浪耳边还能听到大表哥学救护车“滴呜滴呜滴呜”搞人心态的传音互动。

　　孟浪：......

　　不是！

　　要不要这么真实啊？！

　　不过真实也有真实的好处！

　　在无数次在模拟中被击杀，丢分，输掉比赛，无数次重来，无数次研究对方的防守习惯和进攻路线……

　　不知道多少场对局过后，孟浪不仅枪法意识和战术执行力都在对局中缓慢提升，关键是对荒漠迷城这张地图的理解和熟练度，竟以一种匪夷所思的速度飞快攀升！

　　原本沙二绝活哥的他，似乎很快就要有新的绝活地图了！

　　还得是你啊！

　　统子哥！

　　一直图池缺陷的孟浪喜出望外！

　　接下来两天时间，孟浪的生活变成了近乎疯狂的循环：

　　——白天拉着表弟双排在FPL高分路人局中实战锤炼，顺便借助直播从水友观众那里赚取GOAT值！

　　深夜则开始消费GOAT值！

　　利用系统模拟，一次次地潜入“米拉吉”（荒漠迷城），与FAZE这种顶尖强队进行着只有他自己知道的虚拟鏖战。

　　Niko和小李子都看傻了眼，他们知道年轻人网瘾大，却也没想到孟浪网瘾居然那么大！

　　这没点休息的吗？

　　Jackz则是压力山大。

　　不是哥们！

　　你这也太卷了吧！

　　我不和你竞争了行不行？

　　......

　　两天的时间一晃而过，很快来到了在与Astralis（A队）的训练赛时间，也是G2管理层作出决定的时间。

　　先上去的是孟浪。

　　“伙计，就是一场训练赛，放松一点，没什么大不了的。”训练赛开始前，老尼落座前拍了拍孟浪的肩膀语气轻松地说道，试图缓解调整孟浪的紧张。

　　一旁的指挥小李子也点头：

　　“伙计，你最近不是打了很多场天梯吗？你就把他当成天梯，用你最舒服的方式狠狠干翻对手就可以了！”

　　然而孟浪完全没有任何紧张的意思，听到两人的话，满脸跃跃欲试地说道：“没问题！我已经迫不及待的想要开始屠杀了！来次够G2！GOGOGO！”

　　说着，他握拳用力的挥舞了两下。

　　语气轻快极了！

　　噗！

　　一旁抿着吸管喝可乐的moNESY差点没忍住笑喷出来，这两天他也在观察这个来队里试训CN年轻小将。

　　不得不说，小孩对孟浪印象很不错。

　　年轻！阳光！超帅气！

　　直爽！乐观！爱交流！

　　这种性格能避免很多队内矛盾。

　　关键是爱打天梯。

　　如果能留队的话，以后也有个天梯搭子，那应该很有趣。

　　Niko转头笑着对小李子道，“怎么样？我就说这小子压根不知道什么叫紧张吧？”

　　“行！那就开始吧。”

　　“等会儿！”

　　孟浪忽然打断道。

　　“怎么了？”

　　众人闻言有些疑惑。

　　下一秒，却见孟浪不知道从哪掏出个白色绷带，低头自顾自地绕着他的右手一圈一圈缠绕了起来。

　　是的，这就是系统奖励的【时滞逆熵绷带】——缠绕时可以抑制手伤隐疾，并且在高强度用手时缓慢治愈。

　　绷带外观其实是半透明流银质感，材质看不太出来是什么，但极致轻薄且柔韧，完美贴合手部轮廓——孟浪已经偷偷试过了，缠绕丝毫不影响手腕关节活动与手指操作精准度。

　　但G2众人见状却有些难绷！

　　“你这是手伤还没好？”

　　“不是，已经好了。”

　　“那你怎么还......”

　　“习惯了，戴着舒服。”

　　孟浪没多解释，瞅了眼Niko的护袖，“和你这护袖差不多。”

　　啊？

　　那能差不多的吗？

　　Niko眼角禁不住抽了抽。

　　不过训练赛已经快要开始，尽管孟浪右手缠个绷带打比赛挺怪异的，但既然本人说没事，那大家也没多说什么。

　　电子竞技，战绩说话。

　　打得好，你拄着拐杖坐轮椅上台也没人说什么。

　　......