第四十七章 载物：Dark真偷我U盘了？

此时，导播那边切出了刚刚孟浪的这一波三杀回防。

　　石板爆头一个！

　　穿烟打死两个！

　　甚至处决石板后的apEX时，导播特地慢镜头回放了三次！

　　画面中，那原本瞄着树位的大狙准心真的就是一瞬间“对抗心魔”般强行拉了过去！

　　简直越看越夸张！

　　要不是眼下身后站着裁判的线下赛，感觉都要直接吃举报了。

　　“啧啧！Dark这把真就一人拿一分啊！感觉大番薯前面那一枪穿墙爆头杀掉老尼，像是把Dark体内的某种神秘力量给激活了说是！”

　　玩机器无语之余又有点想笑。

　　“而且你们发现没，就是Dark这三枪，他每次都是在小蜜蜂这边即将发起攻势的前一秒硬生生你给摁死了！”

　　“apEX藏在石板后面说我要爆闪冲啦，Dark砰的一枪给摁死！魔男在石板烟边说我要冲辣！Dark又是砰的一枪给摁死！阿杜贴到隔断烟近点说我真的要冲啦！Dark再来一枪全都摁死！”

　　“这种感觉就像那种...那种裤子都脱一半了那种.....就很难受你们知道吗？真的挺搞人心态的。”

　　6657直播间再次刷屏。

　　“那是很难受了。”

　　“玩÷没别的形容了吗？我一个草莓味的小美女看着都脸红。”

　　“这玩÷确实是下流，十个男的在这玩鼠标他能臆想出一堆污言秽语。”

　　“......”

　　......

　　而此时的比赛中，下一分小蜜蜂的心态的确有些受到了些影响。

　　输掉了第一分长枪局后，这一分虽然有载物的英雄狙，但他们也依旧没有能够拿下。

　　G2直接追平比分3:3

　　没办法，

　　小蜜蜂只能再纯E一把。

　　结果是又丢一分。

　　4：3。

　　不过接下来，小蜜蜂这个队伍也展现出了他们的黏性。

　　双方的比分一直咬的比较死，一直到最后都没能拉开太大。

　　上半场结束的时候，G2和小蜜蜂的比分定格在了8：7，看上去是G2稍微占据了一点上风。

　　但考虑到炼狱小镇是一张“警图”，下半场双方换边，G2上半场这点优势也完全可以忽略不计了。

　　......

　　中场休息时间，小蜜蜂的比赛席气氛却略显沉闷。

　　作为队内经验最丰富的老将之一，dupreeh沉吟了半晌，还是忍不住开口，语气带着几分困惑和凝重：

　　“对面那个Dark……他今天上半场的表现，真的不像是不熟悉小镇这张图的样子。”

　　他会这么说，不仅是因为孟浪上半场打出了13/6的KD，数据上和载物13/7几乎持平。

　　更关键的是……

　　孟浪在炼狱小镇这张图上所展现出的地图意识、选位、以及对关键地图Timing的把握，完全就是一张强图该有的水准！

　　“的确不像，可这不对啊！”

　　身体日常后仰双手抱着后脑勺的魔男闻言皱眉，脸上写满了不解。

　　“上次他们打液体的时候，他的小镇明显还有很多生疏的地方，团队协同问题也不少，怎么会有人在短短一天时间里，把一个地图的熟练度提升这么多？”

　　这简直违背了他多年的职业认知。地图理解和团队协同是需要大量时间磨合的，绝非一朝一夕之功。

　　apEX其实也早就注意到了这一点，但短暂的半场休息时间，显然不是深入探讨这个问题的时候。

　　他猛地拍了拍手，强行打断略显低迷的气氛，声音拔高，

　　开始了经典的拧绳：

　　“Bro！Bro！都听我说！现在不是讨论那个CN的家伙为什么突然开窍的时候！重要的是，下半场来了！炼狱小镇是张警图！现在轮到我们当CT了！”

　　“把手枪局拿下！拿下手枪局，我们就能把节奏掌握在我们自己手里！”

　　“集中注意力！忘记上半场！手枪局！必须拿下！”

　　似乎是被apEX激昂的情绪所感染，小蜜蜂队内原本有些凝重的气氛顿时一扫而空。

　　众人纷纷打起精神，开始专注讨论手枪局的防守策略。

　　......

　　下半场手枪局，

　　很快开始。

　　攻防互换，G2担任进攻方（T），小蜜蜂担任防守方（CT）。

　　“好的，下半场手枪局开始！G2这边是标准的格洛克配P250，小蜜蜂则是USP和双枪的配置。”

　　6657直播间里，玩机器解说道，“看小蜜蜂这个开局站位，是一个3B2A的开局，哦？他们开局清了一波香蕉道，然后apEX只留下自己在凹槽里捏着烟，直接转成了4A重防！”

　　“apEX这波指挥很大胆啊！他们猜到了G2手枪局很可能要提速打A！选择了一个赌点战术。”

　　果然，G2这边。

　　指挥Aleksib在经过短暂的默认后，果断在语音中Call出了指令：

　　“飞A二楼！提速！”

　　然而，这个决策完全被apEX预判到了！

　　当G2众人如同潮水般涌向A二楼和A1时，迎接他们的是早已严阵以待的四把USP！

　　交叉火力瞬间形成，

　　枪线密不透风！

　　“完蛋操了！！！G2这波提速撞到铁板上了！”玩机器惊呼，“A二楼出口被魔男、阿杜和载物三个枪位架死了！A2楼变成了出餐口。”

　　【Vitality-ZywOo使用 USP-S爆头击杀了 G2-Aleksib！】

　　【Vitality-Magisk使用 USP-S击杀了 G2-huNter-！】

　　【Vitality-dupreeh使用 USP-S爆头击杀了 G2-NiKo！】

　　G2的进攻瞬间瓦解！

　　混乱之中，

　　最后只有孟浪和m0NESY在各换掉了一个人，便无奈倒下。

　　手枪局，小蜜蜂凭借出色的防守布局和apEX的赌点预判轻松拿下！

　　“这就是4A重防的厚重啊！”

　　玩机器笑着摇头，“没办法，在apEX面前玩飞二楼，李神这一分是被完全解读了！看来G2的手枪局魔咒还在追着他们。”

　　“那下一分G2怎么办？要强起吗？哦！小孩和Niko已经起了沙鹰，李神也买个了个吹风机……等等！Dark！Dark他起了什么？！”

　　玩机器的声音陡然拔高！

　　导播镜头下，

　　只见孟浪在输掉手枪局的情况下，没有选择起冲锋枪或者沙鹰，而是……购买了一把鸟狙？！

　　“鸟狙？！Dark在小镇起了个鸟狙吗？！”

　　玩机器语气有些迟疑道，“这……这是什么理解啊？！就算上半场香蕉道那一分Dark发挥的的确好！可鸟狙和大狙不一样啊！这一分要是没打出效果，下一分直接血崩啊！”

　　6657弹幕瞬间被问号淹没！

　　“？？？？？”

　　“小镇起鸟狙？疯了吧？”

　　“装起来了？”

　　“这不老老实实E一把想什么呢？”

　　“......”

　　此刻，不仅是解说和观众，连G2的队友们都愣了一下。

　　这把他们是决定ECO强起，毕竟上半场小蜜蜂输了手枪局就强起翻盘了，他们没道理不试试。

　　可你这鸟狙什么鬼？

　　Niko忍不住在语音里确认：“Bro？你确定？”

　　小孩也禁不住侧目。

　　孟浪的声音十分平静：

　　“嗯，试试。”

　　他的目光落在屏幕中那把轻巧的狙击枪上，脑海中闪过融合【社恐残躯】时的那种极致专注与灵动手感。

　　小李子却迅速作出决断。

　　“行！那就试试。”

　　他说这话的时候，看了眼对面的apEX，忍不住微微咬了咬牙。

　　apEX这个人的风格和疯狗一样，完全不安常理出牌，

　　却偏偏能出其不意。

　　上半场小李子就是因为战术制定的太保守，太学院派，被apEX那不讲道理的疯狗战术啃了好几分。

　　所以这一分，

　　他也决定赌一次。

　　不是他对孟浪的“小镇鸟狙”抱有太多希望。

　　可只要能打对面一个出其不意，带走一个，或者压一点血量。

　　那就是巨大优势。

　　Dark！

　　你能行吗？

　　......