第十章 尼惊虾滑！谁能拒绝这样的选手呢？

此时，回防半途眼睁睁看着孟浪双枪刷屏完成清场的Niko等人也回过神来，纷纷露出了惊喜的表情。

　　“我的老天！这你都接完了？”

　　“奈斯兄弟！YouAre搜法肯Good！！！”

　　小李子和表哥发出欢呼！

　　“干的漂亮！Bro！”

　　一旁的老尼更是主动伸手笑着和孟浪用力击掌，发出清脆的声响，他注视着孟浪，眼神里的赞赏几乎满溢而出。

　　尽管训练赛还没结束，

　　但前两场训练赛下来，尤其是第二场荒漠迷城，孟浪在B小区主防的稳定发挥让他十分满意。

　　此前，虽然今年引入小李子，但G2今年上半年的糟糕表现让他对这次安特卫普Major也没抱太多希望。

　　只想着不留遗憾。

　　但现在，孟浪的出现，让他甚至已经开始期待这次安特卫普之行了。

　　一旁，m0NESY看着NiKo望向孟浪那几乎“拉丝”的欣赏眼神，心里莫名地有些不是滋味！

　　明明是我先来的！

　　还有，他和我年纪差不多，你叫他“Bro”，那我算什么？

　　但孟浪今天的发挥的确很好，很大程度上分担了他这个狙击手的压力，甚至有好几次都在回防的时候主动为他拉枪线让他找到开枪的机会。

　　想到这，坐在孟浪另一侧的小孩也忍不住主动伸手和孟浪拍了一下，“打得好！伙计！”

　　训练赛还在继续。

　　图三沙二剩下的回合，孟浪也延续了开局的火热手感，在B小区一个人扛住了局势。

　　到了下半场T方，孟浪起了AK更是重现“沙皇”风采，火力值拉满，连续五六场都打出了首杀突破！

　　好几次连杀多杀，以及AK手撕大狙的操作，甚至最后几回合直接把A队狙击手的枪法都杀变形了。

　　为什么变形？

　　如果你是一个步枪手，面对一杆大狙，你心里知道对方一枪就能要你的命，所以早有预期，死了也就顶多觉得“哦，是被狙杀的，那也没办法，反正一枪的事。”

　　可A队的狙击手，拿着CS里伤害最高的大狙好几次直架，都被孟浪的AK大拉出来一枪头！

　　人都没看清就被撕了。

　　多来几次！

　　换你，

　　你也变形！

　　这太踏马影响心态了！

　　等到图三的30个回合全部打完，回归恕瑞玛的孟浪这把在自己的“绝活图”炙热沙城中，硬生生砍下了56/17的KD，Rating高达1.96。

　　这就很恐怖了！

　　虽然如今的A队已非王朝时期，但也不是能够随意被人当鱼炸的队伍，这更是以往G2和A队的训练赛中从未有过的事情！

　　老尼都差点惊成虾滑了！

　　他和孟浪认识很长时间了，印象中他一直是个很有天赋的CN狙击手，没记得他AK居然也那么厉害啊！

　　想到这，他不由看向了孟浪手上缠绕着那古怪的绷带——难道绷带还有什么特殊功效？

　　可这合理吗？

　　NIKO还在愣神，小李子等人却热情地为孟浪欢呼了起来。

　　“奈斯！”

　　“打的好！浪！”

　　“哦买嘎！Bro你这进攻方的火力，简直强得离谱！！！”

　　“......”

　　面对队友的齐声夸赞，摘下耳机的孟浪谦虚摆手。

　　“别别别！是表哥的道具扔得好！”

　　表哥Hunter闻言顿时不由矜持一笑，得意朝着表弟Niko挑了挑眉，转瞬又感觉哪里有点不对！

　　等会儿！

　　我不是突破手吗？

　　怎么打着打着成了扔道具的了？

　　事实上，表哥之所以下半场进攻方会从突破手不知不觉转为辅助扔道具，是因为他打着打着就发现！

　　只要道具扔得好，

　　进攻方第一个冲进去的孟浪名义上给队友拉枪线，实际上身先士卒的他却经常能起手打2个甚至2.5个！

　　火力值强得批爆！

　　有这么强的队友，而你只需要动动手扔几个道具。

　　是你，你会怎么选？

　　在G2众人身后，

　　教练XTQZZZ的眼睛越来越亮，手中的速记本上对孟浪的印象又多了三个全新的关键词。

　　嗅觉敏锐！

　　热衷大拉！

　　拿到专武AK的火力值......

　　四个字：

　　恐怖如斯！

　　想到这，教练XTQZZZ心头逐渐火热，而看着孟浪的却是宛如凝视着块珍宝般愈发柔和！

　　......

　　训练赛结束。

　　丹麦，哥本哈根，A队俱乐部基地。

　　“嘿伙计们，发生甚么事了？都笑一笑啊？”

　　A队俱乐部经理走进训练室，看着郁郁寡欢地A队众人，笑着揶揄道，“不是说和G2约了训练赛帮他们试试下新人吗？难道被新人教育了？”

　　此时Astralis王朝的功勋成员仅剩gla1ve和Xyp9x。

　　device、dupreeh和Magisk等核心选手已在2021年底至2022年初离队，队伍引入了blameF和k0nfig组成新的火力核心，并招入专职狙击手Farlig以填补玩父离队后的空缺。

　　“那倒也不至于。”

　　gla1ve耸了耸肩，朝着队内狙击手Farlig努努嘴，“Bro的大狙一直被手撕，心态有点炸了而已。”

　　“我没有！别胡说！”

　　顶替玩父的主狙Farlig莫名有些恼羞成怒，嘴硬道，“他拉的太大了，我架得有点小，不然不会被撕。”

　　说完又感觉这话相当于不打自招，立马就是一堆“G2这个新人细节太差”、“谁家好人天天无道具大拉之类”的令人难懂的话，训练室里顿时充满了快活的空气。

　　“Bro你别说这么多，你就说人家撕没撕吧。”老队员Xyp9x还在调侃。

　　“呃...撕了。”Farling一噎。

　　“那不就没事了。”

　　Xyp9x耸了耸肩，众人见状又笑了起来。

　　“没什么大不了的。”

　　教练trace上来拍了拍众人肩膀，“新人刚入队，有些兴奋手感好也正常，我们不熟悉才吃了个亏。”

　　“好好准备下，下一轮对面要上Jackz，大家认真点，我们的目标可是这次的Major！”

　　“没问题伙计！”

　　“这一轮看我打爆他们！”

　　“.....”

　　两队人稍作复盘休息了下！

　　很快，第二轮训练赛也开始了。

　　孟浪起身离开训练室，在外面忐忑等待多时Jackz走了进来。

　　刚进门，

　　Jackz就感觉气氛有点不对。

　　队友看他的眼神...似乎莫名有点距离感，好像生怕某人误会似的。

　　法克！

　　什么鬼情况？

　　是我太敏感了吗？

　　......

　　很快，第二轮BO3训练赛开始。

　　这次双方打的是核子危机、炼狱小镇和远古遗迹。

　　这一轮训练赛G2打得就没那么舒服了。

　　G2的今年的问题在今天的训练赛中再次显现出来，多次原本该赢的残局打输了，拿分的局基本上都是靠着明星选手个人能力的发挥。

　　Jackz的问题也再次显现：

　　作为进攻方的突破手，他不需要承担太多道具投掷或复杂决策，但需专注第一枪位对决！

　　而Jackz的拉枪时机和索要队友辅助道具的沟通却问题很大，经常出现“一人拉出去”的尴尬时机，甚至即便给到道具，Jackz的突破成功率也很低，前两张图下来仅有35%。

　　要知道，突破手在进攻方尤为重要，一旦他首轮进攻受挫或者说是白给，那么整个G2的节奏都会陷入停滞。

　　以往没有对比，

　　大家还会觉得问题可能出在团队磨合不到位，也可能是角色定位模糊，又或者是战术体系的问题......

　　然而今天孟浪一试训！

　　正所谓阳光猛烈，万物显形。

　　仅仅从突破成功率来说，第一身位交火的孟浪在T方的不白给率就高达90%，几乎是每一把都能作出贡献。

　　没有对比，就没有伤害。

　　三张图打下来，G2几乎每一张图都是大比分落后，完全不复前面那一轮BO3时的神勇！

　　渐渐地，众人的心态发生了某种微妙的变化，有种“走出去才发现原来外面没下雨”的感觉。

　　一时间，看向Jackz的眼神都不由变得有些怪怪的。

　　Jackz也感受到这种视线。

　　三张图下来，惨淡的个人KD和Rating让他心凉了半截。

　　刚刚休息的时候，他可是偷偷打探了一下和他竞争上岗的孟浪今天的数据的，当时就很震惊，内心还在自我安慰可能是A队今天的手感状态不好让他刷起来了。

　　直到这一刻，

　　他才不得不面对现实。

　　......