第六章 无限回溯！我被系统做局了！

掉宝箱了？

　　不是说小概率事件吗？

　　欧起来了啊！

　　还没从系统那彩虹屁般的狂轰滥炸中回过神，孟浪在听到掉落S宝箱后先是一喜，旋即在看到宝箱开出的【小洞残躯】后又不由得微微一怔。

　　他仔细看向掉落宝箱中的奖励介绍。

　　小洞残躯？

　　小洞是谁？

　　他只知道大森残躯啊！

　　这介绍看起来简直强到离谱！

　　总不能是TOP1吧？

　　而且现在才22年，这系统居然能爆出24年的东西？

　　其实也怪不得孟浪没听说过。

　　Donk虽然四岁就开始接触CS，但此时这位托木斯克的神童还在绿龙青训的二线赛事中大杀四方，要等到明年才会正式登上一线职业舞台，而真正开启他统治时代的时刻，还要再等上一年。

　　【是否尝试融合“小洞残躯”？】

　　【融合期间时间将陷入停滞，宿主仅可于冥想空间中行动】

　　系统的声音再次于脑海中响起。

　　时间停止？

　　有点意思。

　　孟浪瞥了一眼屏幕右下角的时间：上午10:25。

　　他毫不犹豫地选择了——“是”！

　　下一秒，眼前骤然一黑，他的意识被瞬间扯进一个熟悉的空间，视野起初是从天空俯视整张地图。

　　这里是……荒漠迷城！？

　　紧接着视角猛地一拉，他进入了一个手持AK的步枪手身体之中。

　　Donk！

　　就是他吗？

　　此时场上队友已倒下三人，Donk带着包来到A1门外，身前只剩一名手持Tec-9的队友。进攻时间仅剩30秒，而前方，是CT五人重兵布防的荒漠迷城A区。

　　死局！

　　孟浪在瞬间得出判断。

　　可此时置身于Donk的身体之中，仿佛思维相通，他完全感受不到这少年心中有一丝怯意，反而是一种如火山熔岩般灼热沸腾的战意！

　　他不是想赢，

　　他只是想杀光眼前的所有人！

　　输赢？

　　那之后再说。

　　下一秒，手持Tec-9的队友Magixx拉出枪线，被A1内的CT击毙，Donk随即跟上补枪，预瞄跳台、刚好看到一人Peek后缩回，他架枪未果，趁对方未露头的时机突然大拉看向长箱——

　　果然有一人！

　　砰！

　　长箱的狙击手因Donk拉出的幅度过大而空枪！

　　此时，Donk展现出极强的身位控制。

　　他迅速缩回，继续架住跳台。

　　下一秒，CT跳台上一上一下两人双拉看向A1。

　　Donk直接向左移动下蹲，完美规避跳台下和长箱CT的枪线，反手率先打掉跳台上的敌人！

　　1V2！

　　紧接着，后撤半步的他再次小身位拉出，看向跳台下。

　　见对方缩回，他毫无征兆地一个超级大拉，瞬间手撕长箱狙击手！

　　1V3！

　　卧槽！

　　孟浪惊呆了！

　　此时跳台CT看到情况不对投出唯一一颗火，Donk不退反进，迎火而上，边移动边预瞄跳台下过点推进！

　　毫无预兆地，

　　跳台上下两名CT同时拉出！

　　准确地说，

　　是跳台上更快一步！

　　完了！

　　这可是贴脸双拉！

　　但就在这生死一瞬，Donk展现出恐怖的定位与扫转能力，一记拉枪先秒跳台上，再接扫转拿下最后两人！

　　1V5！

　　30秒！

　　30发子弹！

　　五个人！

　　全秒了？！

　　卧槽！！！

　　孟浪直接看傻了！

　　当下HLTV排名前十的步枪手，像Niko、Ax1Le、KSCERATO等人，也都曾有过五杀的高光，但从未有人能像Donk这样。

　　为什么？

　　要知道，五杀和残局1V5是两个完全不同的概念。

　　残局1V5，意味着所有对手的注意力都集中在你一人身上，没有队友能用道具辅助，也没人帮你拿信息。

　　Donk这波1V5，是在没有道具、被四人锁定位置、仅知两人点位、时间只剩30秒……这种堪称绝境的条件下完成的！

　　他没有躲藏、没有绕烟偷人、甚至没有一个侧身或背身！

　　全凭恐怖的反应、逆天的定位和无可匹敌的枪法，纯粹靠正面刚枪杀出重围！

　　极致的爆发！

　　极致的准！

　　真的太夸张了！

　　这绝对是孟浪所见过最恐怖的1V5，只看一眼，他就明白这名叫做Donk的步枪手拥有不属于这个时代恐怖枪法！

　　就在这时，系统的机械声再次于他脑海中响起：

　　【这是一把AK47，只需将鼠标移到敌人头上，即可击杀目标。现在，进入Donk的身体，运用你方才所学完成这1V5残局吧！】

　　【系统提示：宿主被击杀后将触发时间回溯，直至正面击穿五名敌人，时间方能恢复流动，宿主也将脱离冥想空间！】

　　啊？

　　用我刚学的？

　　我就看了遍POV回放，这学了个鸡毛啊！

　　孟浪差点没绷住！

　　还有，这死了就无限回溯是几个意思？合着我不完成这1V5，就得被永久锁死在这冥想空间？

　　你这冥想空间是《明日边缘》CS坐牢版吧！？

　　孟浪内心疯狂吐槽。

　　但转念一想，他意识到自己刚看过Donk的视角，和Donk当时面临的状况并不完全相同。

　　至少，他清楚地记得每个敌人在哪。

　　说不定……没那么难？

　　抱着这一丝侥幸，孟浪开始了第一次尝试。

　　站在A1门外的他，回忆着方才画面中敌人在A1内匪斜坡的位置，深吸一口气，在队友拉枪线的瞬间冲了进去！

　　下一秒，Magixx当场暴毙。

　　而他也在五秒内满脸懵逼地回到了A1门外。

　　败者食尘！

　　不是孟浪太菜，而是他发现自己想错了。

　　不仅A1内的CT根本不在原位置，而在Donk上斜坡时原本没人的跳台却多了一个Peek的CT……他迅速意识到一个严重的问题——他所面对的五名CT，是完全动态、自主、不固定的！

　　要想赢，就得自己拿信息、抓Timing！

　　这尼玛……

　　孟浪眼角抽搐。

　　随后，从A1正面强攻连续回溯三十多次，他最多也只拿下1V3就被补枪带走……

　　尼玛！！！

　　残局本就是选手的高光时刻！

　　你让本人来都不一定能复刻，现在还给我搞动态防守，这不是纯搞我吗！？

　　就在几乎绝望之际，孟浪忽然灵机一动！

　　不对！

　　我为什么非得走这里？

　　我可以撤出A1，从匪家绕拱门啊！

　　或者快步转B点极限下包等回防也行！

　　总比硬刚五人枪线强！

　　想到这，他转身就要撤。

　　可刚往后没走两步，就被一堵无形的空气墙挡住了去路！

　　孟浪：？？？

　　望着眼前的空气墙，他陷入长久的沉默。

　　这一刻，他才真正明白系统那句【正面击穿五个敌人】的含金量，整个人顿时麻了。

　　坏了！

　　我怕是被系统做局了！

　　……

　　……

　　……

　　“多玛姆我是来谈恋爱的！”

　　“啊呸！劳资是来下包的！”

　　A1门内，名为Magixx的好兄弟不知第几次上前拉枪线暴毙后，孟浪为他默哀一秒！

　　旋即迅速Peek查看跳台，发现没人后果断拉出，击毙A1内的CT，收回身子，躲掉跳台的一波点射！

　　到这里，并不算难。

　　孟浪只需要在防止跳台CT打侧身的同时趁着Magixx拉的枪线迅速补掉A1的CT就可以了。

　　十次里面，孟浪至少能成功五次。

　　但如果这是闯关游戏，现在才只是第一关。

　　躲在墙后的他，必须在接下来二十多秒内杀进A点。

　　卡着不动？

　　倒计时结束，一切又会回溯至原点。

　　要想跳出循环，只有一条路：

　　正面杀穿五个人！

　　真正的难点来了！

　　目前已知：

　　CT长箱有一把狙，跳台上下两把步枪，对方还有一颗火。

　　而他呢？

　　27发子弹，20秒，1V4！

　　第二关，就是要他在已经暴露位置的情况下，顶着对方枪线杀进A区。

　　对面可是世界排名前十战队的职业哥，不是完美C+本地人。

　　这踏马可能吗？

　　光这一关，孟浪就觉得已是死局。

　　在这不知回溯了多少次的尝试中，他有过拉出打掉跳台上、却被跳台下补枪的；有过先打跳台下、再被跳台上带走的；还有一次极限扫转残血双杀跳台、却被长箱大狙补掉……

　　当然，更多的是刚拉出去，就被不知从哪飞来的子弹一枪爆头……

　　在这一关，孟浪才真切体会到Donk当时所面临的绝望。

　　你的位置被锁死，所有敌人的注意力都在你身上。

　　没有道具！

　　没有队友辅助！

　　没有人帮你拿信息……

　　一切，只能靠你自己，和你手中的那把AK。

　　这真是人类能打赢的残局吗？

　　开透都做不到吧？

　　倒计时一秒秒流逝，孟浪死死盯着跳台与长箱！

　　当他再一次成功手撕大狙，内心刚涌起一阵欣喜，却在下一秒被跳台拉出的CT补掉后——

　　这一刻，他的脸色终于变得如同煮熟的大虾！

　　红了！

　　真的红了！

　　这我打你的爱慕啊！！

　　……

　　冥想空间中，没有时间，没有饥饿，甚至没有疲倦。

　　是的，连精神疲劳都不存在。

　　只有一次次死亡与回溯，永远攻不进去的A点、和永远离不开的A1......

　　品百味人生，坐赛博大牢！

　　但孟浪终究曾是CNCS最具天赋的选手之一，他不是一根筋的人，伴随着一次次失败、死亡与回溯，他脑海中不断回放着Donk那波惊天1V5，AK的熟练度越来越高，内心也逐渐有所感悟。

　　说实话，Donk这波从A1拉出去的操作，并没有Niko视角中那充满赏心悦目的预瞄。

　　他几乎是一路横冲直撞！

　　没有太多细节。

　　可真正回味过来才发现，Donk不是没有细节，这个少年是将所有细节都融入了身法与枪法中——他的战斗准备其实非常充分的！

　　比如在A1门内几次不同幅度的晃身，有时是为逼对方拉出更多身位，有时是在对枪中增加对手命中难度……这魔童并非只有死肌肉的笨蛋枪男！

　　他有自己的“对枪科学”！

　　渐渐地，孟浪心头生出一些明悟。

　　此时，在他眼中，Donk那波恐怖1V5不再是一个1V5，而是被拆分成无数个1V1。

　　不知不觉间，他开始用顶级步枪手的思维，去思考如何破解这个残局。

　　有时候，一点微妙的思维转变，就能带来意想不到的突破。

　　一次次回溯！

　　一次次死亡！

　　但成功，有时也只差那临门一脚。

　　没有时间，不知疲倦，在经历了不知多少次尝试之后……

　　A1门外，Magixx再一次拉枪线阵亡。

　　辛苦了，老马！

　　孟浪深吸一口气。

　　这一刻，他的眼神忽然变得格外清明，大脑前所未有地清晰，对方的防守在他眼中不再是铁板一块！

　　而是布满稍纵即逝的破绽。

　　这种感觉……很像职业选手可遇不可求的“ZONE”状态！

　　孟浪没有丝毫犹豫，先卡位补枪打掉A1的CT，随后利用掩体拆分跳台上下，先杀跳台下。

　　接着小身位晃身Peek，不对枪，骗出跳台CT出手投火的瞬间，突然大拉而出！

　　因之前晃身幅度小，长箱狙击手也架得也很小，孟浪这出乎意料的大拉让对方措手不及直接空枪！

　　同时，跳台CT正在投火，无法架枪！

　　孟浪无形中再次完成了了拆分。

　　大拉出来没来得及预瞄的他直接抬手，对着空枪的大狙一个二次定位，砰的一声AK点射敲头！

　　手撕大狙！（√）

　　紧接着在跳台CT投完火再次Peek的瞬间，孟浪直接向前拉出，躲至A1箱后规避枪线！

　　三杀！

　　至此，孟浪其实已跳出Donk那波1V5的框架。

　　无论是CT的动态防守，还是他自己的选位，都已和Donk那场截然不同。

　　但他已拿下三杀，距离五杀只剩最后两人！

　　这两人也是让他无数次失败、无限回溯的最后一关！

　　但这一次！

　　孟浪只觉胸口如熔岩沸腾！

　　脑海中杀意澎湃！

　　这一刻，他想的不再是逃离这座赛博牢笼！

　　他只想杀！

　　只想创死这两名CT！

　　CT的脚步声逐渐逼近——系统空间中动态防守的CT在锁定孟浪位置后，开始主动前压清点！

　　不行！

　　绝不能给对方预瞄A1箱爆头位的机会！

　　有个声音在孟浪心中呐喊！

　　哪怕系统数据中，他的【反应】数值这一项高达91，已属世界T0水准，但CS不是纯拼反应的游戏！

　　预瞄这玩意更没法拼反应！

　　预瞄是什么？

　　是对方早已假想你这个地方有人，已完成九成九的开枪准备，只差一个手指按下了。而你，还需要接收敌人出现的信号，经大脑处理后再按下鼠标！

　　差之毫厘，谬以千里！

　　绝不能坐以待毙。

　　下一刻，孟浪眼神一凛！

　　他直接蹲拉而出，先快速定位秒掉跳台下摸来的CT，随即在自己头顶枪声炸响的瞬间，猛地一记龙抬头拉枪扫转！

　　爆头！

　　一个身体！

　　一个头！

　　双杀！

　　1V5……

　　劳资！

　　终于杀完了！！！！

　　我测！！！

　　孟浪短暂一怔，随即难以抑制地心潮澎湃！

　　他曾以为不可能做到的事，当真正完成这一刻，才发现也并非不可能！

　　这其中固然有运气成分，但所有精彩残局，本就是运气与枪法的结合，让人一念天堂、一念地狱！

　　就在这时，脑海中传来系统的声音：

　　【恭喜宿主完美破解Donk残局！那些无法击倒你的，终将使你更强大！】

　　【小洞残躯已融合完毕，当宿主配备AK时枪法+15】

　　配备AK枪法+15？

　　孟浪记得自己因手伤受损，基础枪法属性系统数值只有79，这一下+15，岂不超过90来到94！

　　按照系统的数值划分：90以上世界T0级，80-90是T1级，70-80是T2级，60为职业最低及格线，孟浪相当于一下子跻身世界顶级明星步枪手行列！

　　虽前提是必须使用【专武】AK，

　　但这也相当了不得了啊！

　　要知道，孟浪哪怕在装配他最擅长的AWP的情况下，也只是+10变成89，顶多算是一线狙击手！

　　距离最顶级的狙击手还有一点差距。

　　也是最难跨越的差距！

　　可现在，融合【小洞残躯】后，配备专武AK的情况下，居然让他的基础枪法一下次突破了90大关，跻身世界T0顶级步枪手的行列，这让孟浪的内心如何不欣喜？！

　　而他之所以转步枪后成绩平平，一方面因步枪手需大量预瞄，此前的手伤让他的右手很难像Niko那样长时间控制鼠标稳定丝滑地预瞄；

　　另一方面，孟浪的风格本就不是扫地机式慢慢清点！

　　他更喜欢大开大合！

　　正面刚枪！

　　刚刚在进入Donk身体后，他第一时间就感受到那似曾相识的气息！

　　没有过多预瞄，纯粹的干拉、纯粹的反应、纯粹的快与准，大部分击杀靠的都是二次定位。

　　这与他曾经的狙击风格如出一辙！

　　而在融合“小洞残躯”后，他更对这种步枪作战方式有了更深的理解！

　　此时，系统提示结束，孟浪眼前的画面突然开始旋转扭曲，直至寸寸碎裂。

　　下一秒，他回到了G2基地，自己的电脑前。

　　这一刻，在赛博大牢中过了不知道多久的他，心头蓦然生出一种恍如隔世的感慨！

　　终于...出狱了！

　　窗外阳光明媚。

　　他低头看向屏幕右下角的时间。

　　上午10:25！

　　孟浪的第一反应：

　　我测！

　　时停是真的！！！

　　......