第十三章 我不努力，何时才能成为TOP1？

Major前夕之际。

　　当G2这条官推在CS电竞圈掀起轩然大波的时候，舆论风暴中心孟浪却安稳如山。

　　发完微博，静待着情绪发酵转化为Goat值。

　　孟浪就像是平常一样，坐到了训练室的电脑前。

　　G2全员还有两天就要从德国柏林前往比利时安特卫普，其实俱乐部这边为其两周的集训今天就已经结束了。

　　选手们都开始收拾行李，准备这次的Major之行。

　　不过西方人的懒散天性，让他们习惯在赛前去酒吧之类的地方放松一下，据说今晚消费尼公子买单。

　　晚上八点，表哥Hunter捯饬了下行头，临出门的时候，正好看到孟浪手里拿着快乐水，一边喝一边往训练室走。

　　“Bro你不换衣服吗？”

　　“换衣服干吗？”

　　“去Lebua Sky（酒吧）啊，Niko已经订好台了。”

　　“不去了，还要打天梯。”

　　“啊？”

　　表哥愣住了。

　　孟浪这两天试训前一直疯狂练。

　　强度拉满。

　　他倒也能理解。

　　前途未卜，疯狂训练也不失为一种解压的方式。

　　他也曾有过这样一段时间。

　　是的。

　　为了追赶弟弟的步伐。

　　但现在G2都已经官宣了名单，孟浪也最终成为了首发。

　　他却依旧还是那么拼。

　　Hunter不理解。

　　CS属于典型的上手容易难精通的硬核FPS，太吃天赋了。

　　你苦苦练一百次，结果上了赛场，被那些天才明星哥踢成路边一条，那就真的道心破碎了。

　　“Bro，没必要这样练，没效果的。”表哥劝了一句。

　　“不打手痒。”

　　孟浪笑笑转身进了训练室。

　　“呃...那好吧。”

　　表哥苦笑转身离开了俱乐部。

　　......

　　走进训练室的时候，出乎意料的，孟浪发现今晚并不是自己一个人留下来——小孩也坐在电脑前低头在玩手机。

　　“Bro你也没去吗？”

　　孟浪在小孩旁边拉开椅子坐下。

　　“有点不舒服。”

　　小孩抬手指了指自己的鼻子，说话的时候，有点轻微的鼻音。

　　孟浪一愣，笑道，“懂！Sick伊莉雅！来Solo一下？”

　　他语气自然地说着，丝毫没有欺负病态伊莉雅的自觉。

　　小孩本来想拒绝。

　　但脑海中却浮现出今天训练赛时，老尼和小李子等人对孟浪的赞不绝口的画面，同龄人之间的该死的胜负欲一下子就上来了。

　　“好。”

　　他答应的很干脆。

　　两人很快进入【单挑决斗】模式，没有选择单一枪械，而是手枪USP、步枪AK和狙击枪Solo三项。

　　不得不说，Solo的确是快速提升枪法的最佳途径，可以练习身位控制、急停、预瞄和正面钢枪能力！

　　但因为双方都知道彼此的位置，胜负很大程度上取决于谁的基本功更扎实、反应更快，所以在这种情况下，孟浪的【蛛感】能够起到的作用就不是很大了。

　　手枪局10个回合，孟浪拿下4分，小孩拿下6分。

　　6：4！

　　小孩朝着孟浪得意扬了扬眉！

　　有点傲娇！

　　“算你厉害。”

　　孟浪毫不在意，搓了搓手，“接下来长枪局我要发挥了！”

　　“来吧来吧。”小孩笑嘻嘻道。

　　Solo三项的长枪局，一共28个回合。

　　拿到AK的孟浪立马重振雄风，接下来28个回合，各种大拉和瞬间的颗秒，以及一条线般恐怖的远距离压枪攒射......

　　原本赢了手枪局笑嘻嘻的小孩，

　　直接被打的不嘻嘻了。

　　24：4！

　　长枪局结束，28回合，孟浪直接拿了24分，小孩只拿了4分......就这4分里还有1分孟浪送出的关爱。

　　打完，小孩脸都有些绿了。

　　“你这AK怎么练的？”

　　“就这么练啊？”

　　孟浪含糊了下。

　　没好说自己在无限回溯的“赛博牢笼”里，手里拿着一把AK疯狂正面突破1V5世界前十的职业队。

　　死亡！

　　回溯！

　　再死亡！

　　再回溯！

　　无限循环！

　　循环到他差点时间都模糊了！

　　小孩的脸色却有点难看。

　　只能心底却宽慰自己，自己是狙击手，狙击手和步枪手比什么AK....法克！这家伙的AK怎么这么变态？！

　　接下来就是大狙回合。

　　孟浪的大狙其实和小孩属于同一种风格。

　　两个字，快和甩！

　　放在以往，他可能不虚小孩，但手伤之后他的大狙开始空枪就转了步枪手，时间长没打狙，多少有些生疏。

　　再加上小孩本就是新生代最顶级的狙击手。

　　13个回合下来。

　　孟浪拿了5分，小孩拿了8分。

　　8:5！

　　小孩长舒了一口气。

　　他知道孟浪是狙击手转型步枪，生怕自己对狙也输了，那就真的队内主狙的尊严不保了。

　　最后，三项总分加起来，33:18的孟浪肯定要更甚一筹。

　　系统判定也是孟浪获胜。

　　没办法，长枪回合，孟浪的AK拿分太多了。

　　小孩心里叹了口气。

　　但一想起孟浪那AK的压迫感，却有种心有余悸的感觉。

　　不过自己三项赢了手枪和狙，某种角度上也不算输吧——他心中如此对自己说着，抬手就要拖动鼠标退出【单挑决斗】。

　　下一秒，一只手却按住了他的手。

　　“再来一次！”

　　“啊？”

　　“孩神！你的手枪和AWP太厉害了，不是吹，个人感觉真比载大哥还要厉害！我想好好学习学习！”

　　“呃...那行吧。”

　　盛情难却，

　　孟浪说话又好听，

　　关键！

　　他叫我孩神！

　　心中窃喜的小孩矜持点头。

　　四个小时后......

　　小孩看了眼墙上时钟指针已经快到午夜十二点，眼角微微一抽，回过头，孟浪依旧满脸真诚地攥着他的右手。

　　“孩神！”

　　“最后一把！”

　　“真的！最后一把！！”

　　小孩的嘴角抽搐了下，心中再也窃喜不起来了......

　　尼玛！

　　一开始，他只觉得自己前面Solo三项赢了两项，孟浪心中不服气，所以要再来一把。

　　那没问题啊。

　　来就来呗！

　　可这是再来一把吗？

　　四个小时的单调枯燥的Solo打下来，哪怕小孩本身也是G2队伍里出了名的网瘾少年，但这会儿也有点想吐了。

　　更关键的是，他发现手缠绷带的孟浪，大狙有点渐渐找回手感的感觉！

　　原本七三开的对局，渐渐被对面打成了六四开，甚至隐隐有点五五开的趋势......

　　Bro你这不对劲啊！

　　小孩觉得再这么练下去，

　　他说不定真要输。

　　那G2主狙的尊严何在？

　　大家都是天才少年！

　　这可是他面对孟浪最后的体面。

　　“Bro你的AK已经很厉害了，没必要死磕大狙。”

　　“那不行。”

　　“为什么？”

　　“TOP1代表的是支配与全能！”

　　“......”

　　孟浪说的理所当然！

　　小孩惊了！

　　他不可抑制地张开嘴巴。

　　瞪眼看着孟浪，

　　仿佛今天才第一次认识这个少年。

　　很难想象，一个只打过1次一线赛事，打完就被队伍踢掉，今天才刚过了G2试训的步枪手......居然和无数一线明星选手群雄逐鹿的“TOP1”能联系起来。

　　Bro大抵是疯了！

　　他想。

　　可偏偏对方说的还特真诚，特郑重，让人惊没有一丝违和感！

　　“你想当TOP1？”

　　“你不想吗？”

　　小孩被反问住了。

　　废话！

　　他肯定想啊！

　　可G2现在这成绩和状态，自己拿头去争TOP1啊！

　　算了！

　　还是梦里想想吧！

　　想到这，小孩飞快穿上鞋子，关掉电脑，双脚一蹬地就跳了起来，拿起手机转身就走。

　　动作相当敏捷，一气呵成，一点都不Sick。

　　“Bro，那个...我真的困了！”

　　“下次！下次再来！”

　　靠！

　　跑那么快干嘛？

　　哦对了！

　　伊莉雅还在Sick！

　　孟浪释然点头，回头关心了一句“孩神好好休息”，就关掉Solo，一个人继续打FPL天梯了。

　　虽然睡后冥想空间里也能模拟训练，但模拟训练更侧重战术意识、道具以及地图理解，实打实的枪法训练，只能部分缓慢反馈到身体肌肉记忆提升数值。

　　远没有现实训练来的直接。

　　而且孟浪还有个登顶FPL的主线任务呢。

　　他对于奖励还是蛮期待的。

　　要努力鸭！

　　.....

　　深夜的时间悄然流逝。

　　老尼和表哥等人回来的时候是夜里两点，一起回来的还有Jackz——今晚说是赛前放松，其实也是为Jackz送行。

　　G2通知了Jackz允许他考虑其他队伍报价后，Jackz决定离开俱乐部回家待一段时间，打打直播沉淀一下。

　　今晚就是他在俱乐部的最后一晚。

　　喝的微醺的Jackz进入基地，扶墙上楼的时候，刚好碰到了从训练室里出来的孟浪。

　　他伸头看了眼训练室，角落里，孟浪那台的电脑屏幕刚熄灭。

　　沉默了片刻，Jackz主动开口问：

　　“伙计，你从早上训练到现在吗？”

　　“是的。”

　　“为什么那么拼？”

　　“Major有奖金啊。”

　　“......”

　　这话给Jackz干沉默了下。

　　他继续问：

　　“因为缺钱才那么拼？”

　　这次孟浪没有立刻回答，稍微思索了下才道：

　　“是...也不完全是。”

　　“怎么说？”

　　“隔壁有个打联盟的，17岁就拿到了世界冠军，下个月我就18岁了，不努力，什么时候才能扬名立万？”

　　孟浪认真回答，黝黑的眸子里透着一股真诚。

　　这也是他内心的真实想法。

　　以前靠着天赋往前冲，以为纯粹的天赋可以摧毁一切，结果天赋竭尽的时候却发现自己刚过出发点。

　　现在迟来的“统子哥”给了他一个机会，一个重新打牢地基的机会，孟浪觉得自己没道理不努力。

　　事实上，努力和坚持也是普通人逆袭的唯一捷径。

　　哪怕当网红也是需要努力的。

　　听到孟浪的回答，

　　Jackz沉默了。

　　说实话，对于这个抢走自己工作的黑眼睛黄皮肤选手，哪怕仅仅是出于欧洲白皮天生的傲慢。

　　Jackz要说心里没点怨气，

　　那也是不可能的。

　　然而这一刻，听着对方说出那句“我马上18岁了，不努力什么时候才能扬名立万？”

　　他忽然觉得，

　　输给这样的年轻人。

　　或许也没什么好丢脸的......

　　两人并肩上了楼，在走廊分叉分开，走向了两条不同的通道。

　　......