第四十三章 一秒一杀！

6657直播间里。

　　“好的，手枪局，这把G2是CT开，我们先来看下，G2这边是Dark和小孩一人一把双枪，分别守香蕉道和A2楼，老尼起了一套道具，和Dark一起守香蕉道，是个比较常规的3A2B站位。”

　　“小蜜蜂这边呢，他们是起了两套道具，载物拿了个P250，看他们这个动静是准备爆弹B区直接一波了。”

　　“李神已经在从连接往B走，老尼和Dark能抗住压力吗？”

　　此时，Niko拿着USP在香蕉道架石板过点，在看到人的瞬间，立马喊道，“对面一波RUSHB！”。

　　提前回防的小李子已经到了警家，赶紧喊道，“拖住！我就到，表哥你从连接摸他们屁股！”

　　“好的。”表哥点头。

　　Niko对着石板方向点了几枪，立马躲到沙袋后面换弹，接下来利用沙袋来回Peek。

　　而在此期间，孟浪却蹲在沙袋后面屁股对着Niko。

　　一枪都没开。

　　直播间弹幕立马刷起了问号。

　　“？？？”

　　“不是？掉线了哥们？”

　　“刚打强队就软了？当鸵鸟？”

　　“这不帮忙还蹲那干嘛呢？”

　　“绷带缠太死点不了鼠标了？”

　　“......”

　　直播间里，玩机器却看出了端倪，语速加快地说道：

　　“不对！是一躲一勾！老尼是在帮Dark钩，他故意利用沙袋来回晃身，就是想要让香蕉道的小蜜蜂以为沙袋这边只有他一个人，Dark则已经在提前背闪了！”

　　说到一半，

　　玩机器忽然眉头一皱，“可有句话叫越勾越搜，小蜜蜂这种队伍不可能不搜点的，感觉这波要出事啊......”

　　“哦！老尼一枪做掉了魔男，但他也被载物P250补掉了，小蜜蜂大部队四人要提速进B包了！”

　　“Dark怎么说？Dark没有第一时间开枪，他在放人？”

　　“啊？这怎么敢放的啊？！”

　　玩机器当场大惊失色！

　　“等等！小李子回到B了，他在警家双架位直接和香蕉道冲进来的T对枪，还有勾子说是！”

　　“小蜜蜂明显被李神吸引注意力，一个架一个封警家烟，Dark还在放人！一个！两个！三个！四个！这波Dark的枪必须要足够硬才行啊！”

　　“等等！载物！！载物看了眼沙袋！Dark被发现......”

　　玩机器的话音还未落下！

　　只听游戏内，B包点沙袋后方，那标志性的、如同急促鞭炮炸响的双枪声猛然爆发！

　　“噼里啪啦噼里啪啦——！！！”

　　枪火疯狂喷吐！

　　导播镜头死死锁定了孟浪的第一视角！

　　只见他几乎在载物转头看向沙袋的瞬间，手中的双枪就已经悍然开火。

　　疾风暴雨般的子弹，瞬间覆盖了载物的头部！

　　【G2-Dark使用双持贝瑞塔爆头击杀了Vitality-ZywOo！】

　　秒杀！

　　根本没有给载物任何反应的机会！

　　击杀的瞬间，

　　孟浪的枪口没有丝毫停顿，手腕以一个不可思议的速度猛地一拉，凭借双枪射速快的绝对优势再次扫转！

　　“噼里啪啦——！！！”

　　双枪的子弹风暴瞬间席卷向刚刚越过载物身位的dupreeh和Misutaaa的脑门！

　　【G2-Dark使用双持贝瑞塔击杀了Vitality-dupreeh！】

　　【G2-Dark使用双持贝瑞塔爆头击杀了Vitality-Misutaaa！】

　　三杀！

　　快得令人窒息！

　　阿杜和Misutaaa意识到不对，刚转身，就几乎不分先后的一个后仰全都栽倒了下去。

　　最后，孟浪的枪口毫不停歇地甩向了刚刚掏出烟雾弹、正准备投向警家的apEX！

　　“噼里啪啦——！！！”

　　第四声狂暴的枪响！

　　【G2-Dark使用双持贝瑞塔爆头击杀了Vitality-apEX！】

　　霎时间，屏幕右上角的击杀信息如同刷屏般疯狂跳动！

　　手枪局！

　　CT获得了胜利！

　　孟浪用一波手速快到极致的双枪定位和扫射转移，硬生生将冲进B包点的四名T全部剿灭！

　　全程仅用了两秒多一点点。

　　他就拿下了一个四杀！

　　几乎一秒两个人头！

　　......

　　6657直播间。

　　“我的天！Dark—！最好的双枪使用者！你的枪今天依然很硬！！！”

　　玩机器的声音瞬间撕裂变调，发出了超绝气泡音的咆哮。

　　“真的！这波尼尼黑黑的人形诱饵弹战术真的太顶级了好吧！Dark的手也真的稳！这家伙真是个大心脏啊！”

　　“还有这波双枪的定位扫转！太快了！真的太快了！我只能说好钩配好人！换成别人来真不行！”

　　“另外值得一说的是，这也是Dark本次Major第二次用双枪帮G2打破了手枪局魔咒！”

　　G2的比赛席上，

　　瞬间爆发出激烈的欢呼！

　　“NICE！！！Bro！！！”

　　Niko激动地大喊。

　　他刚刚接了个魔男就倒，还有些懊恼没多接一个，搞得孟浪压力会很大。

　　没想到孟浪居然那么能忍，忍到最后一波超级大爆，直接给人割草一样收完了！

　　啧啧！

　　年轻人的手速就是快啊！

　　“太棒了伙计！”

　　开门红的小李子也很兴奋，刚刚他看到Apex封警家烟心里凉了半截，没想到孟浪给了他一个大大的惊喜。

　　想到这，小李子忽然有些揶揄地笑道，“哈哈哈，对面现在一定很懊恼为什么不搜点？”

　　......

　　对啊！

　　为什么不搜点？

　　小蜜蜂比赛席上。

　　apEX看着自己瞬间灰白的屏幕，愣了两秒钟，才猛地反应过来，气得差点把耳机摔了。

　　“WTF？！”

　　“沙袋后面还藏着一个？！！”

　　他猛地转头看向第一个冲过去的dupreeh：“Bro！你不搜点的吗？！！”

　　dupreeh一脸无辜地挠了挠头：“我……我看Niko在沙袋那边开了那么多枪都没人补枪，以为没人了啊！而且当时警家双架位有CT在打我，我就先和警家对枪了……”

　　第二个过去的Misutaaa小声道：“我看Dupreeh过去了，以为他搜过点了……”

　　忽然，Misutaaa和阿布两人同时看向了apEX。

　　apEX见状愣了一秒，突然自己也被自己气笑了！

　　“我？！我是第三个！我看到你们都过去了，我也以为点清了，就想着直接摸道具封警家烟了……Bro！这谁能想到沙袋后面还蹲着一个老六啊？！”

　　最后，所有人的目光都看向了唯一一个阵亡前有所反应的ZywOo。

　　载物抿了抿嘴，无奈地摇了摇头，声音一如既往的平静，却带着点难以置信：“我搜了……但他太快了。”

　　说是太快了。

　　主要还是无意识随便扫一眼的他也没想到，三个队友过去的沙袋后面居然还藏了个人。

　　这人手真稳啊！

　　还有就是，

　　那一瞬间，对方的枪几乎是和他转头的视线同步到的！

　　确实快得离谱，让完全没有有心理准备的他栽了个跟头。

　　apEX深吸一口气，强行压下内心的憋闷，摆了摆手：“行了行了，这一分就当送给他们了，太阴了！”

　　“对了，下一分我们强起！我有个翻盘点子！”他眼珠一转，脸上忽然露出一丝狡黠的笑。

　　这话一出口，小蜜蜂队内语音顿时安静了一瞬。

　　Apex的点子，

　　相似度那可太高了。

　　这次又会是什么？

　　......