第十一章 兄弟们！我能打安特卫普Major！

“打的不错，大家休息下吧。”

　　教练XTQZZZ和叹气的小李子对视了一眼，嘴上安慰着队友们，心里却也在暗暗对比。

　　两轮BO3训练赛看下来，

　　他发现孟浪作为步枪手，虽然不像是NIKO这种队内的明星老将靠着丰富的经验和意识，提前预判和选位来完成对枪，但却有种极为恐怖的“瞬间反应”能力。

　　尤其是在拿到AK的情况下，

　　即便选位劣势、预瞄未臻完美，他也能凭借极致的“瞬时反应”与“二次定位”摧毁一切！

　　甚至完成多目标扫转处理！

　　这是一种完全不同于这个时代步枪手的战斗风格。

　　XTQZZZ暂时将其归结为：

　　一颗大心脏、以及年轻人令人羡慕的反应天赋！

　　而反观Jackz的表现，作为老将，他既没法做到Niko那样的凭借经验和意识拿到优势枪位，瞬时反应这一块也很糟糕。

　　每次遇到突发情况，

　　Jackz表现八个字就可以概括。

　　越慌越乱，越乱越死。

　　想到这，教练XTQZZZ和G2小李子、老尼和表哥三人对视了一眼，哪怕没有多说什么，也明白了众人内心更倾向谁。

　　确实！

　　就像是谁能拒绝2024的Donk。

　　谁又会不喜欢孟浪这样的队友呢？

　　......

　　当晚，G2经理NiaK召集队员和教练来到会议室。

　　会议桌前，经理Niak当着大家的面宣布了这次出征安特卫普Major的名单。

　　前面几人Niko、小孩和表哥等人没什么悬念，最后只剩下一个步枪手的名额。

　　Niak的目光从孟浪和一旁低着头握紧手心的Jackz身上扫过，旋即落在了孟浪身上。

　　“这次安特卫普Major，你将随队出战。”

　　“好。”

　　他点点头。

　　出乎意料的，听到结果，孟浪的内心却很平静。

　　或许因系统奖励的绷带治愈受伤，以及【蛛感】对于意识的弥补，孟浪有信心哪怕G2不留他，也可以去别的俱乐部找到工作。

　　但Niko听到却对孟浪和眨了眨眼。

　　他是比较开心的。

　　事实上，会议室在座的G2众人对这个结果都很开心。

　　可惜人类的悲欢并不相通。

　　Jackz的心一沉到底！

　　他有些失神的坐在原地。

　　其实他是有心理准备的，只是亲耳听到那一刻，却依旧不甘心。

　　然而不甘心又能如何？

　　92年的他，今年已经三十岁了。

　　在反应和枪法要求极高的CS职业赛场，年龄增长，不可避免就会带来的状态波动和可塑性下降。

　　不是没有三十岁的枪男。

　　可惜并非每个人都是那样的枪男。

　　训练赛的前两天，G2基地的孟浪每天猛打排位。

　　看不见的角落，Jackz其实也在疯狂训练，找手感找状态。

　　他是渴望证明自己的！

　　只可惜和A队真交上手的时候，

　　越想证明，就越着急。

　　越着急，就越容易白给。

　　只能说......

　　事与愿违。

　　会议结束后，众人离去，G2经理和教练留下Jackz谈心。

　　“Dark只是暂时租赁，并没有正式签约。”

　　“训练赛是训练赛，具体还要看正式赛场上的表现。”

　　“这次Major你先好好休息恢复一下，下半年还有机会。”

　　然而听到经理和教练的话，沉默Jackz内心却并没有重燃起希望——说起来似乎有些好笑，作为竞争对手，他居然比G2的经理和教练都更相信孟浪在这次Major上的表现一定不会差。

　　可对方表现的越好。

　　他就越没有上场的机会......

　　这是一个很残酷的现实。

　　想到，他也只能勉强扯动嘴角，艰难地点了点头。

　　谈心结束后，G2的经理和教练看了眼Jackz起身沉默离开的背影，知道他们说的话对方没听进去。

　　想想也正常，

　　职业选手，不进则退。

　　多打训练赛，多磨合，才保住状态。

　　停下来，很可能就再也没工作了。

　　谁愿意将上场的机会全押在别人表现上？

　　“Jackz恐怕是没有留队的心思了。”

　　教练XTQZZZ叹了口气说道，语气里多有些遗憾。

　　他很清楚，G2这段时间的困境和成绩问题，并非全都是Jackz一人之责。

　　然而电子竞技，

　　菜是原罪！

　　队伍没成绩，

　　肯定是要换人的。

　　经理Niak对此倒是没太多感受。

　　因为G2近年的变阵尝试也不少，作为管理层，队员的更换在他看来是俱乐部想要出成绩的正常运作。

　　否则那就只能一起烂完。

　　想了想，经理Niak还是补充了一句，“算了，那就通知他一下，允许他考虑其他队伍的报价吧。”

　　大龄选手的职业生涯，

　　谁都耽搁不起。

　　既然换人，

　　那就好聚好散。

　　......

　　G2训练室里。

　　“伙计！这应该是你第一次打Major吧？”

　　Niko刚回来就兴致勃勃地问：“感觉怎么样？”

　　他很清楚的记得自己第一次参加Major时的感觉——期待而紧张，兴奋而忐忑，渴望着扬名立万却又害怕变成大赛软脚虾。

　　听到Niko的问题，众人也都不由看了过来。

　　孟浪仔细沉吟两秒，“感觉还好吧，安特卫普是在比利时吗？那里有什么好吃的？”

　　“？？？”

　　我在和你聊人生的第一次Major！

　　你在和我聊好吃的！

　　BRO你这样聊我没法接话啊！

　　孟浪却没等Niko反应过来，忽然想起了什么，赶紧掏出手机抬手搭着老尼肩膀，两人一起拍了张合照。

　　老尼虽然还有点懵，但在镜头对准的瞬间，业务能力超强的他还是立马露出了一个帅气迷人的微笑。

　　表哥看了都直翻白眼。

　　孟浪却是快速编辑自己微博和INS动态。

　　“兄弟们！我能打安特卫普Major了！”

　　（合照）

　　这条微博一发出来！

　　没一会儿，

　　底下评论区就炸了！

　　网友“虾哥这次还同意吗”：不是哥们！你去G2打Major？真的假的啊？

　　下面的评论回复也是各种质疑。

　　“不可能吧？”

　　“G2脑子瓦特了？换个手伤没好的步枪手？”

　　“就是啊，EG都不要的，G2捡垃圾？”

　　“啧啧！搞个虾哥合影就出来装？”

　　“虾哥虾哥！你要是被绑架了就眨眨眼！”

　　“......”

　　然而接下来，伴随着G2国内外官方的正式官宣，这些质疑、嘲讽和调侃，顷刻化为无数震惊

　　G2官方推特/微博：

　　【G2电子竞技俱乐部CS分部阵容调整公告……即日起，原试训选Dark（孟浪）正式加盟CS分部担任步枪手，出征安特卫普Major挑战者组比赛……

　　同时Jackz已被允许寻找其他队伍......

　　那么，

　　LETS GOOOOOO G2！】

　　公告一经发布，

　　消息如同一块巨石落水，就连G2粉丝都难以置信，瞬间在国内外电竞圈掀起了一股舆论狂潮！

　　......