第十二章 汹涌的感觉在扑面而来，我知道那叫做不甘心！

国内，完美社区。

　　“卧槽！黑÷真打Major了？”

　　“666，没想到他还真能找到工作啊！”

　　“那些说G2不可能要黑÷的呢？脸疼不？”

　　“尤萨狗滚出来，说黑÷被宫找不到工作开挂？放你M的屁！”

　　“@尤萨！别装死啊！出来倒立拉稀啊！！”

　　“想看！爱看！”

　　“笑死！尤萨昨晚就被爆出和他的女房管一起霸凌路人老哥的视频了，对了！这条狗还尼玛地狱嗨！”

　　“早就说了，这种喷子的话也就尤孝子信了。”

　　“......”

　　“话又说回来，G2换黑÷去打Major真的没问题吗？”

　　“......”

　　完美社区，大部分CN观众得知国产选手能登Major舞台，内心还是比较兴奋且与有荣焉的。

　　同时也不忘疯狂点草尤萨！

　　尤萨这边可谓是屋漏偏逢连夜雨。

　　前几天热心网友把他那一场和女房管一起压力蓝色路人老哥的直播录像切片出来上传B站，无数网友看了都义愤填膺怒喷尤萨，Daking更是在直播时看了视频直言尤萨这种人就是路边一条，现在B站这视频播放量已经破五十万了。

　　一时间，尤萨成了B站的过街老鼠，人人喊打。

　　现在正忙着道歉呢。

　　但网友不买账啊！

　　这年头网友又不傻，大家都明白。

　　尤萨道歉，不是知道自己错了，只是知道自己要丢饭碗了！

　　谁曾想，一波未平一波又起。

　　今天G2又官宣孟浪将一起随队出征安特卫普Major，看到这个消息的时候，被全网喷得焦头烂额的尤萨差点气闷过去！

　　不是尼玛！

　　G2管理层脑子进水了吗？

　　一个被EG踢掉的垃圾也要？

　　......

　　事实上，当G2的推特官宣这个消息的时候，国外很多网友的反应其实和尤萨差不多。

　　“什么？！G2真下放Jackz了？”

　　“哦买嘎！Major前夕换人？还换掉Jackz上一个CN选手？”

　　“G2管理层脑子被驴踢了？捡EG都不要的垃圾？”

　　“Jackz虽然确实有问题，但他的经验也不是Dark这种只打过一次大赛的三流选手可比的吧！”

　　“疯了！真是疯了！”

　　“坐等G2Major挑战者组一轮游！”

　　“......”

　　外网评论区下面。

　　无数歪果仁第一反应都是震惊、质疑、嘲讽。

　　偏偏这个时候，还有人火上浇油。

　　西雅图，

　　EG俱乐部基地。

　　EG的指挥香蕉人2K看到G2的官宣后，第一反应G2管理层怕不是脑袋集体被门夹了？否则怎么可能下放Jackz换孟浪？

　　那家伙有什么价值？

　　旁边的小团体成员RUSH忽然脸色一变，似乎想到了什么，忍不住道，“伙计，我们这次挑战者组的第一个对手，好像就是G2。”

　　听到这话，EG俱乐部的其他人脸色顿时也变得微妙了起来。

　　当初宫掉孟浪、这个CN少年离开俱乐部的时候，大家都觉得这一别或许以后再也没机会遇到了。

　　一个有手伤的亚洲选手，在欧美CS圈子里基本判了死刑，哪怕他再年轻再有天赋——欧美独联体CS这个圈子里，最不缺的就是天才少年。

　　谁能想到，这才短短一周不到的时间，这个被他们一脚踢出EG的少年，居然摇身一变，变成了他们本次Major挑战者组的第一个对手的队伍的一员。

　　香蕉人2K阴沉着脸，一言不发。

　　然而他的脸色一阵变换后，忽然噗嗤一声笑了出来。

　　“啧！G2已经饥不择食到了这种地步了吗？我们不要的步枪手，他们捡过去当首发？”

　　“行，那就走着瞧吧，垃圾永远是垃圾。”

　　说完这句话，他又忽然想恶心一下G2。

　　于是，2K迅速拿起手机转发了G2的官宣推特并且评论——“祝G2好运吧，希望他们找到了他们需要的‘拼图’！^-^”。

　　从祝福到最后的那个笑脸。

　　其嘲讽意味不言可喻。

　　不得不说，香蕉人2K这手操作确实恶心了不少G2的粉丝......

　　国内，江海大学。

　　今年刚上大三的李山上完早八第一节课，气得直接关掉微博，他的微博ID是“虾哥这次不同意！”。

　　ID看着有点串。

　　但事实上，作为从G2十年老粉，他是从G2的CS分部成立之初就关注这支队伍的，一路上也经历了许多风风雨雨。

　　从16年ECS第一赛季的冠军，击败了当年如日中天的SK，后来阵容重组，吸纳了KennyS、apEX等选手，组建了被称为“超级法国队”的全明星阵，以及去年在Major赛事上的重大突破，拿下了斯德哥尔摩Major亚军......

　　说这些是为了表示，李山是理解俱乐部阵容调整的。

　　但他理解不了为什么换上孟浪？

　　——一个EG都不要的二线狙击手转型的步枪手。

　　“我测！G2的管理层脑子有坑是吧？多花点钱买个靠谱的步枪手会死啊！？”

　　骂骂咧咧的李山气不过，又拿起手机打开了G2的CS粉丝贴吧，果然里面也是一片骂声。

　　他挨个给这些骂人的帖子点了赞。

　　忽然，李山心中一动，想要去了解一下这个Dark。

　　于是开始搜索孟浪早年的资料。

　　六岁接触CS，十三岁去天禄外号小孩哥，十五岁父亲去世去北美打职业养家......CNCS早年最有天赋的那一批年轻人。

　　接下来，两年半的时间。

　　线上的，线下的。

　　叫得上名的，叫不上名的。

　　那些国外一线职业选手、甚至是二线职业选手都看不上的小型赛事。

　　只要有奖金，他都打。

　　而且每次Rating都很暴力。

　　一个契机，进入了EG俱乐部视野，成功进入了主队。

　　首次登场一线赛事，Blast赏金赛。

　　客观来说，孟浪在这次赛事中的整体表现真不算差，就算输了Rating也永远是绿的那个！

　　直到和TL的那场关键比赛。

　　关键局！

　　致命空摘失败！

　　打在了腿上。

　　然后被一发随机弹道敲头！

　　结束了......

　　砰！

　　拳头狠狠地砸在了桌面上！

　　那一瞬间，

　　汹涌的感觉在扑面而来，我知道那叫做不甘心。

　　人这辈子，谁没遇到一两件无法甘心的事情呢？

　　可以说，鸡哥那一发随机弹道的神经枪，不仅击穿了EG晋级的希望，也击穿了孟浪这个初次登上一线赛事新人的职业生涯。

　　接下来，就是EG内部宫斗，被2K小团体踢出队伍，原以为山重水复疑无路之际，却没想到又被G2捡回来了。

　　看到这里，

　　原本愤怒的李山沉默了！

　　毫无疑问，孟浪是个很励志、也很努力的同龄人。

　　不，甚至比他的年龄还小。

　　李山虽然自己是个懒狗，大学三年基本躺平，反正毕业家里会安排工作。

　　但他从不会瞧不起努力的人。

　　哪怕这个世上绝大部分努力都不会成功，

　　但努力，

　　不该被瞧不起。

　　他看着完美社区G2已经更新的阵容里的那个“G2-DarK”的ID，内心忽然涌起一种说不清道不明的复杂情绪。

　　他对孟浪的观感发生了变化。

　　说喜欢...

　　还远远谈不上。

　　说厌恶，

　　好像也没那么厌恶了。

　　只是他的脑海里依旧存疑。

　　电子竞技，菜是原罪。

　　这个Dark真的能跟得上G2的步伐吗？

　　......