第十六章 波士顿趣事！

“？？？？？”

　　“WTF？？？这哥们手怎么了？”

　　“Bro你认真的吗？打Major缠绷带？”

　　“G2从哪捡来的病号啊？EG不要的垃圾还真就回收利用？”

　　“......”

　　“蚌埠住了！这画面太美我不敢看！”

　　“玩机器刚才说什么来着？Dark要拉个大的？这特么还没打就超级大爆了？”

　　“坏了！真让玩大手说中了！”

　　“......”

　　6657直播间里，刚刚还刷着“尼尼孩孩”的弹幕画风突变，满屏问号和笑声齐飞。

　　玩机器看着画面也愣了一下，下意识道：

　　“卧槽？真缠绷带上场啊？”

　　“不是哥们！这我真没想到，Major历史上头一回吧？手伤选手强行出战？Dark这波操作属实有点行为艺术了......”

　　但他很快又找补了一句：

　　“不过话说回来，Dark这名选手确实一直有手部旧伤，以前在EG的时候就因为这个问题状态起伏很大……当然具体今天表现如何，还得比赛中见真章。”

　　弹幕却根本不买账：

　　“见个屁的真章！这还打啥啊？”

　　“摆明了旧伤复发，G2‘验货失败’呗。”

　　“现在他们一定后悔换人，关键这也没法退货啊。”

　　“开盘了开盘了！赌Dark今天Rating不过0.5！”

　　“要是真的也别退货了，这里建议直接退役吧！”

　　“确实，CNCS虽然够丢人了，也没必要更丢人。”

　　“......”

　　6657直播间里充斥着串子和黑子弹幕。

　　玩机器和孟浪的交情不错，玩大哥不是白叫的，要不然也不会说孟浪如果退役就来石家庄播二台。

　　今天虽然孟浪缠着绷带上来的确有点让他也蚌埠住，但看着画面中孟浪那沉静的眼神，没有丝毫病号的萎靡或紧张，甚至带着点跃跃欲试的锋芒。

　　玩机器又赶紧帮忙转移喷子话题。

　　“对了！今天何大姐给我点了个龙虾，难吃的一批，比波士顿龙虾差远了，诶！说起波士顿，主播就想起了一个Niko的波士顿趣事！”

　　“有人问，机器机器，什么波士顿趣事？那我就简单给不知道的观众科普一下啊......”

　　波士顿趣事就是18年波士顿Major，炼狱小镇FAZE对战C9拿到赛点，炼狱小镇20秒极限转点打B，结果三箱兄弟被2K一枪一个带走进入加时赛，最后C9波士顿主场夺冠，尼公子也和Major冠军失之交臂。

　　玩机器如数家珍的科普完，笑着说道，“有趣的是，今天这场比赛，我们趣事的关键主人公都在场上，你们说好笑不好笑？”

　　“哈哈哈哈！”

　　“好笑吗？感觉不如碗厨为了替好兄弟黑÷转移话题，一波自爆了CN最大的NikoFansCLUB好笑。”

　　“有点刻晴了给哥们都整甘雨了你脑子是不是不太凝光？真想给你一可莉！”

　　“Niko：你再骂？”

　　“关键黑÷这次缠着绷带上战场，我怎么感觉他要是冲着给虾哥再整个安特卫普趣事来的啊！”

　　“......”

　　与此同时，EG比赛席。

　　此时，除了2K之外，其他人注意到孟浪手上的绷带，队内语音里顿时响起一阵毫不掩饰的哄笑。

　　“Holy谢！！！他居然还缠着那玩意儿！”小团体的autimatic差点笑出声，“Bro是来搞笑的吗？”

　　“看来那一拳的后遗症比想象中还严重啊。”2K阴阳怪气地接话，语气里满是幸灾乐祸，“喜欢尽力局？喜欢悲情英雄？满足他！等下我们就盯着他那边打，让他好好表演！”

　　“懂你意思！”

　　老C9另一个小团体成员RUSH咧嘴一笑，学着2K上次说的中文道，“柿子挑软的捏嘛。”

　　说完这句话，其他人也都笑了，EG队内充满了快活的空气，仿佛已经提前拿下了胜利。

　　裁判确认双方准备就绪。

　　瑞士轮Major挑战者组，赛事是BO1，关乎晋级和淘汰的第三轮对局才会是BO3。

　　猜硬币后，EG获胜先行Ban图。

　　不出意外，孟浪毕竟是EG出来的，他们很了解孟浪擅长的地图，上来先去掉了炙热沙城，顺手又封锁了远古遗迹——他们知道孟浪越是简单的图玩的越好。

　　G2这边也常规Ban图。

　　游乐园和核子危机以及一手炼狱小镇。

　　“G2小镇也Ban了？”

　　6657直播间，玩机器自言自语道，“是为了防止波士顿趣事吗？那倒也没问题，现在就剩下大厦和迷城了，怎么说？”

　　EG比赛席上。

　　“把大厦去掉。”

　　2K信誓旦旦地说道，“对面队伍里有人这张图玩不明白迷城的，我们等于5打4。”

　　“那就锁迷城。”

　　于是，最后两张图中，EG去掉大厦留下迷城。

　　选图结束后，2K朝着对面望了一眼，嘴角微微翘起。

　　当初就在这里空枪，这张图，会是你的心魔吗？

　　......

　　“哦？Mirage！”

　　玩机器音调扬起，“EG留下了迷城！这张图确实是EG的传统强图，毕竟EG今年是围绕着2K这个C9波士顿Major冠军小团体重组的，这张图无疑是枪法和战术结合的舞台......

　　但话又说回来，G2的迷城也不弱吧，EG这么自信？”

　　弹幕纷纷猜测：

　　“还用想，肯定是点菜啊！”

　　“想起来了！Dark在EG的最后一舞就是这张图！”

　　“香蕉人玩攻心计是吧？”

　　“坏了！G2这把行不行啊！！”

　　“......”

　　然而，G2选手席上。

　　看到这个选图，孟浪只是微微一怔，随即眼神亮了起来。

　　荒漠迷城……

　　真是……太好了！

　　他下意识地摩挲了一下右手缠绕的绷带，脑海中瞬间闪过在冥想空间中与FaZe银河战舰在那张地图上无数次厮杀鏖战的画面。

　　【荒漠迷城：90（3↑）】

　　经过这几个夜晚的花费模拟点的疯狂训练，他对这张图的理解终于来到了T0级别！

　　亡羊补牢！

　　正是时候！

　　教练XTQZZZ俯身过来，快速交代了几句战术，尤其强调了孟浪在B小区的防守，让小李子多关照，对面很有可能会把B点当成突破口。

　　孟浪点点头，深吸一口气，戴上隔音耳机，将外界的一切喧嚣——质疑、嘲讽、担忧全部隔绝在外。

　　BP结束，

　　比赛正式开始。

　　地图：荒漠迷城！

　　EG对G2！

　　T：Brehze，Stewie2K，autimatic，CeRq，RUSH

　　CT：NiKo，huNter，m0NESY，Aleksib，Dark！

　　“好的，欢迎收看2022安特卫普挑战者组第一天G2对EG的比赛，我是解说玩机器，我们先来看手枪局。”

　　“先来看手枪局配置啊，CT这边G2是四个半甲USP，小李子无甲起了一套道具，开局就来了个3B重防！剩下的尼尼孩孩卡A，二楼上加Jungle，那T那边怎么说？”

　　“哦！EG起了两套道具，要先给个VIP烟吗？”

　　“没有给！等等！EG这个走位，他们没有去B，他们直接在A1集合了！这是要爆A吗？”

　　玩机器有些惊了！

　　......