第四十六章 孩子不懂事，抽着玩的！

6657直播间内，弹幕如同海啸般彻底淹没了屏幕！

　　“？？？”

　　“黑子嗦话！”

　　“卧槽！这也能把人穿死的吗？到底谁才是载物啊？”

　　“上一秒瞄树位，下一秒甩石板穿头，经典‘对抗心魔’了属于是。”

　　“还有刚刚那枪穿烟，魔男压根没漏吧？这也能穿死的吗？”

　　“之前你们说Dark通透我还不信，现在看起来，这真的有点透啊！”

　　“笑死我了，刚刚还笑嘻嘻的大番薯都被打得面色一沉了。”

　　“载物伸手一摸：我U盘哪去了？？？”

　　“......”

　　直播间的观众彻底被孟浪这石破天惊的两枪盲穿打惊了，各种惊叹和质疑的弹幕疯狂刷屏，之前满屏的烂梗都一下子被清屏少了很多。

　　......

　　与此同时，

　　EG战队的休息室内。

　　昨天就已跌入0-2组的2K等人正在等待着今天最后一场生死战。

　　这会儿比赛还没轮到他们，他们也都在看着前面队伍的比赛。

　　当屏幕中孟浪以雷霆之势盲穿带走apEX，随后电光火石间甩狙再斩烟雾中Magisk时，整个休息室瞬间陷入了一片死寂。

　　所有人都瞪大了眼睛，

　　难以置信地盯着屏幕右上角那两道接连刷出的击杀信息。

　　这……

　　这两枪……

　　实在是过于恐怖了！

　　那种对敌方静音摸点位置的精准预判，那种近乎蛮横的穿射自信，以及那快如闪电的拉枪定位……

　　这根本不像是一个几个月前还在他们队里从时灵时不灵的狙击手转型步枪手的家伙能打出来的操作！

　　一时间，休息室内的众人心中顿时涌起一阵难以言喻的复杂情绪，混杂着震惊、疑惑，甚至是一丝……后悔？

　　几乎不约而同地，众人下意识地将目光投向了坐在角落的2K。

　　2K的脸色瞬间变得有些难看，青一阵红一阵。

　　他显然也被这操作惊到了。

　　但感受到队友们投来的、那带着探究和些许异样的目光。

　　他立刻强行压下内心的震动，故作轻松地耸了耸肩，嗤笑一声：

　　“呵，这有什么？运气好蒙中了而已，这种神经枪谁没打过啊？apEX也是蠢！”

　　他试图用不屑的语气掩饰自己的不自然，仿佛孟浪的惊人发挥只是微不足道的偶然。

　　然而，

　　就在他话音刚落的瞬间——

　　直播屏幕上异变再起！

　　“砰——！！！”

　　又一声极其突兀的AWP枪响，猛地从音响中炸开！

　　2K猛地转头看向屏幕，霎时间，笑容瞬间僵在脸上！

　　只见右上角，

　　又是一条击杀信息骇然刷出！

　　【G2-Dark使用AWP击杀了 Vitality-dupreeh！】

　　什么鬼？！！

　　......

　　原来，在孟浪完成双杀后撤投出隔断烟的同时，小蜜蜂并未放弃这波进攻，三人已经全部汇合。

　　来到沙袋位置后，载物在后面爆出一颗台下闪，Misutaaa封了一颗警家上下烟，企图掩护队友dupreeh借着闪光效果摸烟提速冲进B包！

　　只要他们能把B包点先占了，那就算G2剩下的表哥和小李子回防归来，到时候攻守易型他们就很好打。

　　然而！

　　谁也没想到第一步就出了问题。

　　就在阿杜即将贴近烟雾边缘，即将出烟的那一刻，却遭受了和魔男一般无二的大狙穿烟制裁！

　　退到警家附近的孟浪，这一次没有背闪，而是毫无征兆地突然开镜，枪口准心对准隔断烟左侧偏下的一个诡异角度，毫不犹豫地扣动了扳机！

　　砰——！

　　子弹呼啸着穿透灰蒙蒙的烟雾，精准地命中了下一秒就要破烟而出的dupreeh！

　　直接将其轰的倒飞了回去！

　　隔烟盲穿！

　　再杀一个！

　　孟浪狙一个吃白。

　　为了防止后面还有人，他迅速切刀退到了警家烟里自保等队友。

　　......

　　“我的天！Dark！他还在穿！！！”

　　6657直播间里，

　　玩机器的惊呼声瞬间撕裂变调，充满了极致的震撼与难以置信！

　　“他又穿死一个！他把想要贴烟近点准备启动突破的阿杜也给穿掉了！这太离谱了吧！这你怎么杀的啊？”

　　“有人说Dark看到了模型......他看到了个勾八！阿杜根本就没出烟！哦——我懂你意思了哥们！你的意思是，他跟我们一样看到X光了是吧？！！”

　　“离谱！真的太离谱了！这我真没什么好说的了！”

　　“那现在小蜜蜂这波提速猛攻被Dark再次阻断，时间只剩下30秒了，他们必须要重新决定要不要头铁到底了继续打B了！”

　　玩机器激动得语无伦次，直播间的弹幕再次迎来一轮彻底的疯狂爆炸！

　　而EG的休息室内，则陷入了一种更加诡异的寂静。

　　2K张着嘴，脸上那强装出来的轻松和不屑彻底凝固，眼神里只剩下无法掩饰的错愕和茫然。

　　他刚才那句“运气好蒙中了而已”的解释，在这紧接着的、更加夸张的隔烟盲穿面前！

　　显得是如此苍白无力。

　　其他EG队员看看屏幕，又看看脸色逐渐难看的2K，眼神变得更加复杂。

　　休息室内的气氛，

　　一时间尴尬到了极点。

　　那个被他们“优化”掉的队友，此刻正在Major的舞台上用这种近乎神迹的表现，狠狠地抽打着他们的脸颊。

　　......

　　“奈斯Bro！”

　　小李子再次欢呼了一声，孟浪这次Major实在给了他们太多的惊喜。

　　嘴里给孟浪点赞，小李子的脑袋也在快速运转。

　　下一秒，回防到警家的他陡然停下脚步，忽然转身又往A点跑去。

　　而同一时间，

　　在沙袋进B被孟浪强行阻断后，死亡视角的apEX迅速指挥，让载物和Misutaaa两人赶紧转A。

　　6657直播间。

　　“哦！小蜜蜂三十秒转A！apEX叫了一个很极限的指令，现在A点是空的！小李子和表哥都在回防......但是等等！什么！李神回防到半路又不回了说是，他又转身去A了！”

　　玩机器的声音陡然拔高，语速也加快了起来！

　　“载物和Misutaaa没烟了！他们选择了从侧道上二楼的路线，李神回到A后先看中路！中路没有人！他会看二楼吗？哦！李神静步从锅炉房往上摸了！”

　　下一秒，

　　Misutaaa刚从旋梯上来，小李子也从锅炉房静步上来，一梭子M4A1直接爆头带走了Misutaaa。

　　此时，对面还剩下个载物，但他没有给对方操作的机会，打掉一个人直接下蹲往后拉，随后封了个旋梯烟！

　　咣当—！

　　很快旋梯烟雾散开！

　　“哦！李神偷掉了Misutaaa，现在载物是不敢摸烟的，而且下包时间也不够了，载物只能选择保狙！”

　　最后十几秒倒计时结束。

　　CT获得胜利！

　　结束的瞬间，小蜜蜂比赛席上的apEX再也忍不住了。

　　他直接站起了身，张开双手满脸问号地朝着G2比赛席大喊：“WhatisthisBro？WhatisthisBro？”

　　（兄弟，你这是什么情况？）

　　讲道理，小蜜蜂这一分在开局载物先爆掉非预瞄位的小孩，然后又一枪带走Niko的情况下。

　　他们人数以多打少，骚扰A的战术也完全执行到位，眼看就能拿下这场比赛的第一个长枪局。

　　谁敢想！谁敢想！

　　孟浪这个非狙击手硬生生狙停了他们的攻势，这一分实在是丢的apEx太不甘心了！！！

　　岂料Niko听到对面aePX愤懑无比的问询，却少见地挑眉揶揄道，“Bro不懂事，随便抽着玩的。”

　　“哈哈哈。”

　　表哥没忍住笑出了声。

　　Niko自己也没忍住笑了出来。

　　aePX顿时脸都黑了！