第四十九章 卧槽——！挂啊——！

片刻后，石板火熄灭。

　　二箱的apex一颗黄墙反清闪爆开，载物直接从石板后面拿着MA41晃身拉出来，枪口的准心快速定位。

　　大番薯脸色却是微微一怔。

　　视野中空无一人。

　　只有一颗刚刚续上的中段烟。

　　“香蕉道没人了，对面转点了。”

　　apEX倒是习惯了。

　　香蕉道无战事。

　　炼狱小镇的香蕉道就是这么个神奇的地方，双方在这里进进出出半天，道具用一堆，最后很可能什么都没有发生。

　　这把至少还打出了两个人头。

　　“对面可能打A了，赶紧回防。”

　　apEX虽然疯狗，但思路还是很清晰地，现在才1分20秒，如果他和载物一起回防4A，万一对面再来个BAB他就有点难受了，赶补充了一句，“你别跟我！你找机会摸穿香蕉道，看看能不能从中路偷他们的屁股！”

　　载物听了点了点头，立马端着MA41从石板后面往前摸。

　　然而大番薯这一摸，

　　却让6657直播间的玩机器夹紧了腿！

　　“哦！现在G2转点打A，但是这波李神还是有设计的，A点只去了老尼和表哥和Dark三个人，小孩留在香蕉道凹槽贴烟近点断后了！”

　　“那载物要遭重了啊！”

　　“正常人看到烟雾肯定敌方烟后面的危险，可G2这是一颗身后烟，凹槽的小孩贴在烟雾前面，载物还在静步往前摸，他会预烟前这个凹槽点吗？”

　　“等等！什么？”

　　玩机器忽然嗓音猛地一提。

　　不是载物预了。

　　而是载物静步快走到凹槽和树位的时候，

　　他忽然原地不动了。

　　而他不动，

　　凹槽里面贴着墙站在烟前的小孩就更不会动了。

　　一时间，两人就那样隔着凹槽的墙的拐角，直接原地挂机了起来。

　　玩机器直接看傻眼了。

　　“不是......挂啊？”

　　“小孩不动我可以理解，他本来就是负责断后，防止队友前脚刚撤出香蕉道就有人反摸出来。

　　但载物不动是什么鬼？在等烟散？那也太谨慎了吧？正常人走到这不是应该先搜点树位和凹槽吗？他就直接原地不动了说是。”

　　玩机器说着自己都无语了。

　　就在说话的这会儿功夫，这一回合的时间不断流逝，眼看已经进入了一分钟倒计时。

　　就在这时，中路摸到近点的Niko看了眼表哥和身后的孟浪，迅速接管指挥道，“等下我走连接，表哥A1突破，Dark你帮表哥看一下大坑！”

　　说完，Niko也不忘对香蕉道断后的小孩说道，“伊莉雅，香蕉道没人你就可以回来了，你负责补位突破。”

　　“好的。”

　　小孩立刻点头。

　　他看到香蕉道的中段烟雾已经逐渐消散，但前方依旧寂静无声，猜测可能是A区的爆弹吸引了CT的全部注意力，对方大概率直接从警家回防了。

　　听到Niko的呼叫，他不再犹豫，立刻切出匕首，大脚步转身就往中路方向跑去，甚至还按了一下F键检视了一下手中的蝴蝶刀。

　　然而！

　　就在他转身跑出不到两步的瞬间！

　　“噗噗噗——！！！”

　　一阵清脆的MA41枪响，从他身后的香蕉道方向猛然传来！

　　小孩身后血光爆射，应声一个前倾扑倒在地！

　　【Vitality-ZywOo使用MA41爆头击杀了G2-m0NESY！】

　　“啊？！”

　　小孩吓得一抖，看着瞬间灰白的屏幕，整个人都懵了！

　　不是！

　　他都在凹槽蹲了半天。

　　这哪来的人啊？

　　再仔细一看对面ID，小孩顿时有种面红耳赤的羞臊感。

　　毫无疑问，他被对面看穿了！

　　6657直播间。

　　玩机器顿时发出了一声充满遗憾的长叹：“唉——！！！小孩！我的孩！你终究还是没有载物那种非人的耐心和‘通透’啊！其实刚刚小孩要是再多等哪怕两秒钟！载物说不定就要先动了！他那个位置停不了多久的！可惜了啊！太可惜了！”

　　“那现在小孩没了，载物肯定中路绕后，到时候对着G2的屁股一偷，G2这一分强起大概率白给了啊，下一分他们还是没钱，相当于小蜜蜂下半场上来就连拿三分啊！”

　　听到玩机器的叹息，直播间的弹幕充满了各种调侃：

　　“可惜吗？你确定载物真会先动？”

　　“通透吗？我只看到一个‘挂’在折磨人类。”

　　“笑死，喜欢走路检视蝴蝶刀？”

　　“......”

　　......

　　然而，A包点的战斗并未因小孩的阵亡而停止！

　　导播镜头迅速切回A区！

　　只见连接方向，Niko手中的沙鹰猛然开火！

　　“砰！”

　　【G2-NiKo使用 Desert Eagle爆头击杀了 Vitality-apEX！】

　　“哦！！！尼公子！！！他找回了年轻时候的自己！”

　　玩机器陡然眼中一亮，惊呼道，“他一颗子弹！就把从连接回防过来的apEX给摘了！漂亮的沙鹰摘头！”

　　“A1这边表哥也冲进了包点！但是小心！大坑还躲着一个Misutaaa！”

　　嗒嗒嗒——！

　　【Vitality-Misutaaa使用FAMAS击杀了G2-huNter-！】

　　啪——！

　　玩机器气得一拍肚皮！

　　“完蛋！表哥太急了啊！”

　　“刚刚香蕉道小孩被载物偷掉，Dark在带来路没来得及帮表哥架枪！表哥的注意力被包点死位的dupreeh吸引，刚一转头，就被大坑拉出来的Misutaaa给偷了！”

　　“坏了坏了！现在包掉在了高箱旁边，局势瞬间变成2V3！但死点的阿杜和大坑的Misutaaa形成了九十度的交叉火力！这个包Dark很难捡啊！而且最关键的是，刚刚偷掉小孩的载物马上就要从中路赶过来了！G2必须早做抉择了！”

　　玩机器的声音充满了焦急。

　　这时，孟浪动了！

　　他利用鸟狙开镜后移动速度较快的优势，开镜从马棚方向架着大坑，小心翼翼地往草车方向移动。

　　大坑的Misutaaa试探性地晃了下身位，孟浪迅速开了一枪！

　　嗖——！

　　虽然移动准心不稳没能命中，但子弹呼啸而过的威慑力，配合他开局穿烟空摘的余威，还是让Misutaaa立刻缩了回去，不敢再轻易露头。

　　“Misutaaa不敢动了！但事实上他也不需要动！”玩机器分析道，“Dark如果再往前走捡包，就会完全暴露在阿杜和Misutaaa的交叉枪线下！更别提载物马上就到！G2真是火烧屁股了！”

　　“唉，说到火，真的，要是这时候有颗火就好了，可G2这一分ECO强起还是太穷了，道具严重不足啊！大坑这个点不清，Dark根本没法往前走！”玩机器感慨道。

　　不料，

　　他话音刚落！

　　草车后的孟浪再次开镜，架着鸟狙果断地往前拉了出去！

　　几乎在同一时间，Niko将刚刚捡到的烟雾弹精准地投向了死点位置，隔绝了dupreeh的视线！

　　“好烟！Niko这颗死点烟太关键了！”玩机器大喊，“但是Dark就这么干拉也太危险了啊！但富贵险中求，队友交叉火力被封烟，Misutaaa没有先露，他在等Timing！”

　　“Dark捡起了包！什么？他直接滴包吗！”

　　听到滴包声，

　　大坑的Misutaaa一股火气也上来了！

　　作为小蜜蜂一众明星哥里最不起眼的一个，他刚刚是求稳才不露，现在你拿个鸟狙还敢滴包？

　　就算假滴，

　　你来得及还手吗？

　　想到这，他直接从大坑另一侧横拉出来！

　　却不料这电光石火间，孟浪的鸟狙开镜先瞄大坑一侧，旋即猛地一甩！

　　“砰——！！！”

　　血光飞溅！

　　鸟狙的子弹钻入头颅！

　　【G2-Dark使用 SSG 08爆头击杀了 Vitality-Misutaaa！】

　　“Misutaaa忍不住了！他拉出来了！但是Dark！！！他根本没在滴包！他开镜了！甩枪！我的天！又是一枪头！！！Dark这一枪甩得太快了！他这个鸟狙真的有说法的啊！”

　　玩机器声音瞬间撕裂！

　　但危机并未解除！

　　“嗒嗒嗒——！”

　　死点烟雾边缘，没在烟雾中坐以待毙的dupreeh猛然拉出，一梭子子弹直接将正在架烟的Niko带走！

　　【Vitality-dupreeh使用 M4A4击杀了 G2-NiKo！】

　　“Niko倒了！但是阿杜也被Niko的沙鹰抽了一枪身体！他现在血量不健康！不敢和Dark的鸟狙对！他想借着烟雾脱往连接走，去和即将赶到的载物汇合！”

　　“Dark会放他走吗？！”

　　“Dark没有放他走！！！！”

　　砰——！！！

　　孟浪刚击杀完Misutaaa，鸟狙那极快的拉栓速度再次发挥了优势！

　　他几乎没有任何停顿，枪口对着dupreeh身影消失的烟雾左侧位置，凭借惊人的预判，盲抽了一枪！

　　噗通——！

　　子弹穿透烟雾，血光暴射！

　　后背中枪的四星上将麦克阿杜猝然前扑栽倒！

　　【G2-Dark使用 SSG 08击杀了 Vitality-dupreeh！】

　　“Dark！又是你！又是穿烟！他穿死了阿杜！这一把你的通透感又再次回来了吗？”

　　玩机器激动得破音！

　　“那现在就是你和载物的1V1斗牛时刻了啊！”

　　“你能继续通透下去吗？”

　　法克！

　　apEX在阿杜被穿死的瞬间，气得狠捶了下桌子！

　　他们可是长枪打短枪啊！

　　现在被对面打成1V1，这哪来的破几把鸟狙啊！

　　......

　　G2比赛席上。

　　“加油伙计！”

　　虾哥忍不住双手握拳，呼吸急促地低吼了一声！

　　一旁的小孩也死死盯着屏幕，心脏狂跳！

　　现在，是孟浪和载物的1V1残局！

　　孟浪迅速捡起C4，在A1包点下了个包，然后端起鸟狙，谨慎地向A1和中路方向反摸回去。

　　“哦！刚刚载物在中路好像不小心漏了个脚步！但是他没有往A1来！他直接静步上A2楼了！”

　　玩机器紧盯着小地图，“Dark还在往前摸，中路没见人，他应该是猜到载物上A2楼了！现在鸟狙直架A2楼一侧！载物已经越来越近！马上就要出来了！”

　　玩机器说到这，陡然瞪大了双眼，声音充满了难以置信：

　　“等等！什么？！载物他……他又回锅炉房了？！！”

　　“卧槽！挂啊——！”

　　玩机器瞬间反应过来，失声惊呼，“我懂了！脚步！刚刚中路的脚步根本不是不小心！是载物故意放给Dark听的假脚步！”

　　“载物知道Dark听到脚步肯定会清出来，那这个时候发现没人，就会预判到载物会上二楼！”

　　“可脚步是假的！回锅炉房是真的！”

　　“他预判了Dark的预判！”

　　“载物——！果然！你才是这个服务器里最通透的男人吗？这就是绝对的通透之力啊！”

　　“Dark完全想不到，一个CT回防A2楼摸到一半，会突然无信息转头又摸回锅炉房来！！！”

　　“那Dark现在在A1架着A2楼！载物绕了这一大圈，从锅炉房摸出来，就有一个绝对完美的背身Timing！”

　　果不其然！

　　下一秒！

　　从锅炉房出来的载物，眼前出现了一个完美的背身。

　　小蜜蜂比赛席上，刚刚捶桌子懊恼长枪局打成这样的apEX见状终于长松了一口气。

　　妈的！！！

　　还以为真要被对面给翻了呢！

　　他立马开口鼓噪道：

　　“刀他！给我刀了他！”

　　载物一想。

　　也可以。

　　这把他们长枪局打ECO掉了那么多人，刀了还能多点经济，下一把给队友发枪。

　　于是顺手就切出了刀来......

　　“喔——！还要刀说是——！”

　　“Dark——！这一分ECO强起的鸟狙你已经杀了三个！创造了奇迹！但终究……终究还是要倒在这里了吗？！”

　　玩机器的声音充满了惋惜，仿佛已经看到了注定的结局。

　　然而就在这一刹！

　　比赛中的孟浪，仿佛脑后长眼一般，猛地一个激灵！

　　【蛛感】！

　　旋即，只见他一个快到极致的、近乎本能的、一百八十度转身开镜！

　　“砰——！！！”

　　鸟狙那独特的枪声猛地炸响！

　　小镇的夕阳下，最后一道血光飙溅在锅炉房外的墙壁上，一个人影“哐当”一声栽倒在地！

　　【G2-Dark使用SSG08爆头击杀了 Vitality-ZywOo！】

　　四杀！！

　　ACE！！！

　　惊天大逆转！

　　ECO强起局！

　　T方获得了胜利！

　　“卧槽————！！！”

　　玩机器这次是真的惊了！

　　声音彻底扭曲变调，发出了超越人类理解范围的超绝气泡音！

　　“Dark——！”

　　“他回头一枪爆掉了载物说是！”

　　“卧槽里的！这到底...这到底谁才是‘挂’啊？！”

　　杀意感知？

　　通透世界？

　　这一瞬间，整个6657直播间彻底炸了！

　　......