第四十章 他还能有载物通透吗？

小蜜蜂是什么队伍？

　　你可以不知道。

　　但你得知道，这个队伍里有个人叫“载物”。

　　去年，21森破再次登顶TOP1——这也是那个男人两度登顶TOP1，被认为是史上最强狙击手。

　　可以说是毋庸置疑的Goat。

　　那么，世界上有能在森破巅峰期和其相提并论的选手吗？

　　有的兄弟，有的。

　　来自小蜜蜂的载物，无疑就是一位这样的选手。

　　作为新秀的他出道即巅峰，在森破的统治期，于2019年2020连续两年荣获HLTV年度TOP1选手的称号，堪称是CSGO时代和森破并列的“绝代双骄”，两人用迥然相异的风格共同定义了这个时代狙击手的最高水准！

　　这里就不得不说的是，CS这个硬核FPS游戏属于典型的易学难精，这也造就了当前CS的顶尖狙击手每个都极具个人特色。

　　森狂！载透！K快！

　　阿汤是合理！

　　息肉是保底！

　　什么？

　　你问为什么没有孩？

　　当然是因为m0NESY今年才刚出道加入G2，

　　不然你以为是什么？

　　而载物这个选手，最恐怖的就是他的稳定性。

　　是的，职业赛场上有人不透，有人偶尔透。

　　但他是稳定透。

　　所以提起载物，很多人脑海中第一反应只有一个字：

　　挂！

　　开着就不关了。

　　这不是挂是什么？

　　而载物所在的Vitality战队，也是HLTV今年上半年世界排名第六的队伍。

　　因此，当今天1-0和0-1组的比赛结束，晚上赛程公布之后，国内各大论坛顿时热闹了起来，完美社区赛程【Vitality对G2】的评论区里更是短短几小时直接评论过万。

　　一方面，因为队内明星哥的存在，小蜜蜂和G2都是本届Major人气极高的热门队伍，在国内粉丝众多，受到的关注自然也极多。

　　另一方面，自然是孟浪这个CN选手的存在。

　　今年安特卫普MajorCNCS没能够从亚洲RMR杀出去，以至于正赛阶段一个CN队也没有。

　　但孟浪这个Major前夕，随G2出征Major的地道CN选手的横空出世，再加上他这两天在挑战者组前两轮赛事中的精彩表现，渐渐也承载了很多CN粉丝对CNCS的希望，简直让国内的观众想不关注都难。

　　虽然不是CN队伍，但如果孟浪能够在Major打的好，最起码能够证明CNCS也不是一无是处，这里也能出现优秀的选手。

　　而此时评论区之所以热火朝天。

　　原因无他。

　　自然是两家热门队伍的粉丝吵了起来。

　　小蜜蜂和载物的粉丝率先发难，直接将这里当成了自家主场：

　　【虾哥既然最后总会同意，为什么不能现在就同意？】

　　【确实嗷，就今天和ESL小组赛一轮游一样，早点回家不想香吗？非得走个流程关键局再同意？】

　　【笑死，G2粉丝打个液体闹麻了，不会真以为能碰瓷小蜜蜂吧？】

　　【薯薯教你做人！懂不懂什么叫稳定透啊？】

　　【Dark？虐菜虐出幻觉了是吧？等着被大番薯当人机刷吧！】

　　G2和Niko的粉丝自然不甘示弱，立刻反唇相讥：

　　【去当了两年临时GOAT还真把自己当回事了？去年森破状态一回暖不就乖乖把TOP1上交了？】

　　【载物这种“常务副GOAT”还是别吹了，喷G2上半年ESL一轮游，小蜜蜂上半年两次淘汰赛都没打进去很牛吗？】

　　【载物是强，强到巴士底狱都快牢穿了，现在G2补强了Dark，谁输谁赢还真不一定！】

　　【对啊！Dark这两天的火力那么稳定。】

　　聊到这，战火自然就蔓延到了新人孟浪身上，小蜜蜂的粉丝将火力集中了过来：

　　【笑死，和大番薯比稳定真的好笑。】

　　【G2真的补强了？我怎么感觉这个Dark也就打打北美捞比和状态低迷的液体了，遇到真正的高位TOP就隐身信不信？】

　　【运气到此为止了兄弟，该认清现实了。】

　　【一个在EG都混不下去的，还真被G2当宝了？】

　　江海大学宿舍里，李山看着这些评论气得不行。

　　作为孟浪的头号粉丝，他立刻噼里啪啦地打字回击：

　　【我承认载物很强，历史级别的Goat选手。但Dark这两天的表现有目共睹，沙鹰五杀、AK乱刷、哪个不是顶级操作？怎么到你们嘴里就成虐菜了？液体去年世界第九是菜？比赛还没打呢，能不能别这么无脑吹？Dark也不是没机会好吧！】

　　他的评论立刻引来了围攻：

　　【哦？经典《不是没机会》，那就是默认打不过咯？】

　　【笑死，经典《虽然载物是GOAT，但Dark有机会》，你这读着自己不矛盾吗？】

　　【兄弟，CN滤镜别太厚，现实很残酷的。】

　　李山看着这些回复，憋得满脸通红，却一时不知该如何反驳。

　　毕竟从纸面实力和历史荣誉来看，载物对孟浪几乎是碾压性的。

　　一个出道即巅峰的天选之子，一个辗转海外几经挫折的年轻小将。

　　完全没可比性。

　　李山只能气得关掉APP！

　　Dark！

　　明天一定要争口气啊！

　　真想看你打烂这些黑子的脸！

　　......

　　尽管国内小蜜蜂和载物的粉丝对于自家主队吹得飞起，认为明天稳吃G2。

　　但实际上，

　　今年坐拥豪华纸面实力的小蜜蜂，其实也并非外表看上去那么强大。

　　如今这个队伍里，明星哥大番薯和最自由的弔人Apex就不用多说了。

　　除此之外，队内还有四星上将麦克阿杜（四次获得Major冠军），魔法爷爷Magisk，以及传奇教练Zonic。

　　然而就是这样一个国际纵队“银河战舰”，今年上半年却一直处于磨合阵痛期，除了2月份的Blas春季小组赛晋级春决，后续的大型赛事IEM卡托和EPLS15都未能晋级淘汰赛便早早出局。

　　可以说是高开低走，现在还在不断调整的状态。

　　所幸的是，目前来看他们在这次安特卫普的状态调整的还不错。

　　昨天和今天连续两场的大比分送走对手，这是小蜜蜂粉丝的信心来源，

　　同时也给这支纸面阵容超豪华的小蜜蜂的选手们重新注入了信心。

　　......

　　酒店，小蜜蜂会议室里。

　　教练Zonic正站在战术白板前，神情严肃地对G2的两场比赛进行复盘备赛。

　　他重点圈出了几个孟浪的关键击杀镜头，尤其是那波沙鹰五杀和几次AK的精准扫转。

　　“这个Dark，来自CN的Major新人，我们需要重点注意一下。”

　　Zonic用笔敲了敲白板上孟浪的ID，“他的个人火力非常凶猛，数据很夸张，更重要的是，他有着通透的残局嗅觉和极快的反应速度，经常能在关键时刻站出来。明天的比赛，可能会是一场没那么轻松的战斗。”

　　队内的气氛随着左尼克的的分析而显得有些凝重，毕竟谁也不想在2-0组的关键战中遇到一个时不时爆种的新人。

　　岂料队长apEX耐心地听完了教练的话，掏了掏耳朵，脸上露出了他那标志性的、带着点玩世不恭的笑容。

　　“年轻选手不都这样吗？手感来了谁都杀，谁没年轻过呢？”他耸耸肩，语气轻松，“但是Bro，有几个年轻选手是拿过Major冠军的？”

　　他环视了一下队友，掰着手指数道：“我，Magisk，dupreeh，Zonic教练，更多……我们队内的Major冠军头衔加起来，恐怕比那个CN小伙子的年龄都大。”

　　这话一出口，

　　会议室里顿时响起一阵笑声，原本有些紧绷的气氛瞬间缓和了不少。

　　就连平时表情不多的载物也忍不住抿嘴笑了笑，然后又收了回去。

　　apEX见状，双手叉腰，继续说道，“要我说，G2今年就算引入了小李子和m0NESY，但纸面实力也就那样，如果我们真想针对他们租用的新人，那完全可以在BP的时候就可以从图池上针对。”

　　BO3和BO1可不一样，图池深度的影响很大，有些队伍选手图池浅，就会被人抓住弱图猛猛点菜！

　　这番话让众人都若有所思地点头。针对对手的薄弱地图进行BP，确实是职业赛场上最经典也最有效的策略之一。

　　而左尼克将G2的两场比赛复盘下来，他们也发现了——这个名叫Dark的选手炼狱小镇这个图明显不是很擅长，很多地图Timing都没抓到位。

　　“至于教练你说的，他对危险很‘通透’……”

　　apEX说着，脸上露出一个古怪的笑容，朝着旁边安静坐着的载物努了努嘴，“说起‘通透’，这个世界上，谁能比得过我们队里的某位呢？”

　　apEX话一出口，大家都瞬间会意，纷纷看着载物蚌埠住笑了出来。

　　一旁，性格有些腼腆的大番薯则不太好意思地摆摆手“别别别。”

　　“哈哈哈。”

　　“Bro你明天把参数调高点。”

　　“对，别被抓住就行了。”

　　大家都笑着揶揄了起来。

　　一时间，会议室里顿时充满了快活的空气，只能说憨豆队长在活跃气氛这一块还是很有一手的。

　　就连原本神情严肃的教练Zonic，也不由得失笑摇头，紧绷的神经一下子放松了许多。

　　是啊，

　　Dark再通透，

　　他还能有载物通透吗？

　　明天就狠狠点菜他的炼狱小镇！

　　......