第十五章 超级大爆！

5月9日，晴空万里。

　　安特卫普Major正式开赛。

　　第一场，

　　TL对EternalFire！

　　双方鏖战30个回合，最后TL以16:14小比分领先带走了EternalFire。

　　第二场是小蜜蜂对COL。

　　这场就纯粹是数值差异碾压局。

　　选图炼狱小镇，小蜜蜂直接打了个16：1，对面拿的这一分里面说不准还有父爱的成分在。

　　没办法，这就是等级森严的CS。

　　这些二线队伍就算打RMR晋级到挑战者组，也经常会被一线强队踢成路边。

　　以下克上的剧情，在CS职业赛里还是太少了。

　　这一场打完，接下来就是欧洲武士G2对战以北美C9冠军铁三角为班底重组的EG了。

　　......

　　后台，EG休息室。

　　“G2这个队伍有点棘手啊。”EG教练Vorborg吸了口气。

　　虽然G2今年成绩不佳，但队内的明星选手真不少。

　　波黑双子星哥哥就不用说了，弟弟更是步枪手最长的河，队内还有NAVI青训天才狙击手太子。

　　再加上个小李子，

　　阵容还是很豪华的。

　　“没事。”

　　2K自信一笑，“中国有句古话，柿子捡软的捏，怪就怪他们捡了个垃圾回去，那我们也不用客气。”

　　C9小团体的autimatic，步枪手兼副狙，也不假思索地说道，“2K说的没错，这个人就是我们的突破口，他的图池太浅了。”

　　“有多浅？”

　　“移除掉沙二随便打。”

　　“哈哈哈哈！”

　　EG休息室里顿时充满了快活的空气。

　　同一时间，隔壁的G2休息室。

　　还有五分钟就要登场，G2的几个选手围聚成一团，伸出右手叠在中间，头靠着头。

　　教练XTQZZZ则在语速飞快地进行赛前拧绳。

　　角落里，G2的随行工作人员架起摄像头继续拍摄Vlog。

　　“小伙子们！比赛要开始了！”

　　“无论在哪！无论对手是谁，无论赛制如何！让我们直接拉满！”

　　“我想要你们保持良好的沟通，良好的节奏！保持思维敏捷，迅速做出正确的决定！达成我们的目标！”

　　“记住！赢得冠军的是一支队伍！而不是一个选手！”

　　“所以兄弟们，让我们打出良好的团队配合！我们在比赛中所做的每一件事都是一体的！”

　　“好了！该上场了！LetGoG2！”

　　众人闻言用力摁下右手。

　　“Lets法肯够！！！”

　　赛前拧绳结束，队友们都说说笑笑拿起外设包准备出门。

　　这个时候，孟浪却忽然掏出个绷带，低头自顾自地往右手一圈又一圈地缠绕了起来，直到让极致轻薄且柔韧的绷带完美贴合手部轮廓。

　　完事，他活动了下手腕，看了眼系统面板。

　　【时滞逆熵绷带——缠绕绷带时可以完全抑制宿主手部损伤，并且缓慢逆转治疗直至痊愈（进度：86.7%）】

　　快了快了！

　　就快解除封印了！

　　孟浪心中暗道。

　　小李子等人见状却一愣！

　　“不是Bro！你打比赛也缠绷带吗？”

　　小孩没忍住问。

　　“怎么了？”

　　孟浪转头，疑惑道，“比赛不让吗？”

　　“......”众人无语。

　　这不是让不让的问题啊！

　　谁家职业哥打比赛还缠着绷带啊！

　　带伤上战场吗？

　　“那倒也没有。”小孩也干笑了一声，忍不住道，“就是好奇，你这样真不影响操作吗？”

　　“完全不影响，甚至还能提升。”孟浪认真道。

　　那行吧！

　　众人心里完全不信。

　　不过联想起孟浪在G2俱乐部基地试训的时候也缠着绷带，同样打出了十分亮眼的表现，众人索性任由他了——职业选手打比赛有点怪癖也不是不能接受。

　　能赢就是硬道理！

　　......

　　安特卫普Major挑战者组阶段的比赛虽为线下进行，但并未开放观众入场，而是线下演播室内闭门举行。

　　等到赛事后期，进入大型场馆后，才会开放观众观赛。

　　斗鱼，6657直播间。

　　“来了来了！终于到我最喜欢的G2比赛了！”

　　“集美们集合！集美们集合！”

　　“下班妆都没卸就来看尼尼孩孩的比赛了，有没有一样的集美，蹲蹲！”

　　“有集美跟我一样看不懂61b在玩什么，只是进来嗑尼尼孩孩cp的嘛，蹲蹲！”

　　“别尼玛蹲了！你蹲下比我都大！”

　　“......”

　　“不是，难道只有我一个人今晚是来看黑÷的吗？”

　　“同上！我喜欢尼尼黑黑！简称尼黑！”

　　“机器机器！我已经一分钟没听到虾哥的三楼趣事了！可以再讲讲吗？”

　　“想听趣事的滚出克！不知道6657是CN最大的NIKOFansCLUB吗？”

　　“机机子人呢？刚小蜜蜂打完说去卫生间洗把脸，这洗哪去了？”

　　“......”

　　6654的彩色弹幕正刷着。

　　直播间里忽然传来了一个男人的声音。

　　“卧槽！开了吗？还好还好！我以为又没手枪局呢。”

　　“对了，刚有个趣事兄弟们。”

　　“我去卫生间洗把脸，结果没想到肚子疼，拉了个大的。”

　　“当时我就忽然想，坏了！Dark今晚的G2首秀不会也给我们拉个大的吧？”

　　“卧槽里的！有点紧张啊兄弟们。”

　　不得不数，玩机器还是有点东西的。

　　一句话就让6657变成了有味道的直播间，弹幕全部刷起了呕吐的表情。

　　这时，导播的镜头切到比赛现场。

　　演播室里，选手们正在登入服务器，G2和EG的众人也都在镜头中依次出现。

　　镜头给到的时候，选手们纷纷抬手和观众打招呼！

　　“太子真帅吧！”

　　“小李子今天状态也很好啊！”

　　“卧槽！尼！”

　　“尼公子真的是越老越有味道！”

　　“黑÷呢？今天对战老东家怕不是紧张的批爆？”

　　“......”

　　江海大学，男生宿舍。

　　李山皱眉看着直播间的满屏尼尼孩孩的弹幕。

　　这种队伍明星选手的粉丝太多，孟浪虽然是CN选手，但直播间其实没多少人真在乎。

　　但今天，莫名的，李山却有些在乎。

　　其实6657直播间30级牌子的他，放在以往也会跟风刷一刷尼尼孩孩。

　　可或许是上次无意间查了下孟浪的成长过往，他忽然很想了解这个远赴欧美的CN天才少年在经历了最近这段时间的大起大落后，眼下的状态究竟怎么样了？

　　“妈的，傻哔导播别盯着明星哥不放啊！”眼看导播的镜头一直在小孩和Niko等人身上来来回回，李山心里浮现出一丝自己都没察觉的烦躁，没忍住骂了句脏话。

　　下一秒，他眉梢一喜。

　　导播镜头终于给到了一个眉目俊朗的东方面孔少年人，留着一头碎长发，队服下面是充满力量感的肌肉线条。

　　画面中，少年转头看了一眼镜头，眸子明亮湛然。

　　当然，

　　这不是重点。

　　重点是，

　　此时孟浪的脸上完全看不出丝毫即将迎战老东家的紧张，

　　亦或是大赛前的凝重，

　　他不知道和旁边的Niko说了句什么，老尼笑成了虾滑，自己也在那笑个不停。

　　气氛俨然一片轻松！

　　演播室对面，EG比赛席，EG的指挥香蕉人2K似乎察觉到了什么。

　　他抬头面无表情看了眼笑吟吟的孟浪，低下头的时候，脸色变得有些阴沉。

　　“喜欢笑？”

　　“行，那等下就打的你笑不出来！”

　　但就在这时，2K视线不经意间一瞥，忽然看到了孟浪的右手，神情不由微微一怔！

　　是那一拳的后遗症吗？

　　该！！！

　　让你踏马的装！

　　显得你多尽力局似的！

　　噗！

　　幸灾乐祸的2K直接笑出了声！！！

　　......

　　同一时间，导播似乎也终于发现了华点！

　　大屏幕上立马给了镜头特写！

　　——孟浪那只缠绕着绷带的右手，终于出现在了画面中。

　　？？？

　　什么鬼？

　　手缠绷带打Major？

　　G2这是捡了个伤员回去？

　　霎时间，全世界各大平台的Major赛事直播间也全都爆了！

　　......