上架感言

我看他们都写，我就也写一个吧。

　　一路干到上架。

　　我有一个两千人的起点小说签约互助群，里面的大佬A告诉我：想在起点写小说，必须要准备两件事，第一件事是三十万上架需要做好剧情卡点。

　　于是我专门针对上架做了一个剧情卡点。

　　第二件事大佬A要我给他66块钱。

　　扫码，支付，一气呵成。

　　他给我发了一个三万多字的推荐教程和签约教程，教我如何在六万字的时候，可以顺利被编辑签约。

　　我说我内投过了。

　　他把我的好友删了。

　　我没有去找群主揭发他。

　　每个人都有每个人的活法吧。

　　他这么做，一定有他的道理。

　　这是不是我第一次上网被骗。

　　我已经做好了吃一个月泡面的准备，我就不在乎那六十多块钱去哪儿了。

　　今天收到编辑通知，二十万字上架。

　　整个人是傻的。

　　我开始怀念我的六十块钱。

　　它创造出了远不止它本身的价值。

　　于是，我的剧情点彻底烂了。

　　大家没有等到石敬瑭和赵九一剑一刀的生死之战，这本书就要上架了。

　　人生就是这么无常。

　　---

　　之前开单章聊过一次。

　　这一次开感言呢，主要是发现最近很多新来的朋友说一件事。

　　太苦了。

　　主角太苦了。

　　这个时代太苦了。

　　如何如何。

　　对比现在，那个年代真的很辛苦。

　　对比盛世大唐，繁荣大宋，气节大明，他们很辛苦。

　　但其实……

　　怎么说呢？

　　各有各的苦法吧。

　　我是坐办公室的打工人。

　　我深知，如果我活在五代十国。

　　我就是那个饿死的萧大夫。

　　我就是那个吃孩子的老头。

　　我没本事，我随大流，我靠老天活。

　　我上个网都能被骗六十六。

　　所以，九爷就出现了。

　　这种人是底层百姓的集大成者。

　　千百年出一个的那种。

　　反正我当不了这种人。

　　虽然我当不了。

　　但是我不怕苦啊。

　　苦算什么啊？

　　我他妈一路走来，没有敌人，全是老师，上了我一课又一课，断我纯真，杀我幼稚，练我筋骨，让我明白只有失败和耻辱才是最真实的自己。

　　什么叫赢？

　　别人倒下时，我他妈站着就是赢。

　　天下英雄如过江之鲫，人中龙凤尚且举步维艰，我等鱼目岂能一生顺遂？

　　流水不争先，我想争个滔滔不绝。

　　怎么争？

　　靠九爷争。

　　争不了这天下第一，老子还不能争个1500的全勤？

　　起码下次碰到大佬A的时候，不至于去想曾经因为他吃了一个月泡面吧？

　　人家吃泡面还能换女神一张崭新的好人卡。

　　我凭什么？

　　只能凭各位啊。

　　首订点一点，不废筋骨，不费力。

　　这里是江湖。

　　这里都是不怕苦的大侠。

　　PS：上架之后，更新时间一律为晚上八点。