第10章 世道无常是本相

赵九缓缓睁开眼睛。

　　身体僵硬得像块陈年老木，每一寸筋骨都在无声抗议。

　　脊背紧贴冰冷泥土，刺痛阵阵，却让他心底生出一丝清明。

　　空气中腐朽与死亡的气味，像一袭寿衣紧紧缠绕，挥之不去。

　　昨日搏杀留在左腿的伤势因为一夜凄冷隐隐作痛，赵九动了动，骨头发出轻微的咯吱声。

　　疼痛是常态。

　　赵九甚至觉得，这骨子里刮过的刀子能够让他清醒。

　　他的手指不自觉地摸向胸口。

　　冰冷的无常寺腰牌，硌得心口生疼。

　　却是他活下去的希望。

　　他要当杀手。

　　这念头像一颗野草种子，在贫瘠的土壤里生根发芽，野蛮生长。

　　这是他唯一的选择。

　　他想起了赵衍。

　　大家都在拼了命的活着。

　　曾经一碗稀粥已是天大的奢望。

　　如今金钱的价值在他心中被无限放大，被重新定义。

　　它不再仅仅是用来填饱肚子的铜钱，是性命，是尊严，是这人间炼狱里，唯一能握住的道理。

　　他也想过过好日子。

　　他扭头看向身侧。

　　杏娃儿仍然蜷缩在他怀里，呼吸平稳而微弱

　　她的脸庞苍白得像一片雪，残留着一丝泪痕，却奇异地多了一份赵九从未见过的安宁。

　　赵九缓缓抬起手，将她额前散乱的头发拨开。

　　杏娃儿迷迷糊糊地动了动，慢慢睁开眼。

　　那双眼眸依然带着睡意，显得有些空洞。

　　她看向赵九，眸子很快变得清明。

　　她的声音很轻，带着小心翼翼：“九哥。”

　　“我们去接头。”

　　赵九说道。

　　杏娃儿点了点头。

　　她没问去哪里，也没问见什么人。

　　她只是起身，手伸到了怀中，攥紧了那把匕首。

　　屋外风雪停了，晨曦透过厚重的云层，洒下光芒。

　　光线黯淡，却仍让赵九眯起了眼睛，感到一丝刺痛。

　　小镇像一个巨大的坟墓。

　　空气中弥漫着腐烂和血腥的混合气味，这种味道似乎早已融入了每一寸土壤。

　　街道上偶有几个人影晃动，行动迟缓，眼睛空洞，脸上写满了麻木。

　　这些身影瘦骨嶙峋，穿着破烂的衣裳，身体在寒风中颤抖。

　　他们饿得说不出一句话。

　　一路走，直到赵九看到了一展格格不入的旗帜迎风飘荡。

　　上面写着一个字。

　　酒。

　　屋门是开着的，赵九看到了坐在柜台后面的虬髯大汉。

　　这里就像是独立于整个镇子之外的地方，没有一丝血腥味，充满了浓厚的酒香。

　　大汉也看到了他，眼神上下打量了一下，摆了摆手：“不舍粥。”

　　赵九鞠了一躬，身旁的杏娃儿看到赵九鞠躬，也跟着毕恭毕敬地鞠了一躬。

　　“大爷，打扰了，我们是来问路的，东水山下佛堂在哪？如若您知道，不知可否告诉我们？”

　　赵九望着虬髯大汉。

　　大汉仍旧在审视他，只不过这一次，眼神变得冷冽起来：“你去那里做什么？”

　　野狗总是敏感，在尸山血海里爬出来的人更加敏感。

　　他没有问那是什么地方，也没有说知不知道，而是问，去那里干什么。

　　杏娃儿攥着赵九的手渗出了汗。

　　赵九看向她时，发现她的目光正望着角落里的一口酒坛。

　　酒坛里装的不是酒，而是一个人。

　　那人被堵住了嘴，目光死死地盯过来。

　　赵九想起了这双眼睛，是昨日在酒楼里见到的少年。

　　他的目光并未停留，顺着少年向上看，他看到了一张金色的牌匾，虽然蒙了灰，但字迹依旧清晰可见。

　　【佛堂】

　　这里就是佛堂。

　　赵九的目光立刻变得坚定，凝视着虬髯大汉。

　　他送开了杏娃儿的手，径直走到了大汉的面前，单薄的身躯挺得笔直，从容地将腰间的无常令牌放在了柜台上：“吴安平死了。”

　　虬髯大汉的眼里露出了不可思议：“你做的？”

　　赵九点头：“那个女人也死了。”

　　他没有任何隐藏。

　　虬髯大汉叹了口气，拿起了一坛酒咕嘟咕嘟地喝了起来，他似乎喝了足足半坛，这才意犹未尽地收了手：“可惜，为了一个吴安平，居然搭上了灵花。”

　　赵九第一次听到她的名字，心里隐隐有了一丝触动，但并未表现在脸上：“人是我杀的，这些东西是不是该有我的份？”

　　他将信封取出，放在了柜台上。

　　虬髯大汉不必看，这信就是从他的手中出去的，自然熟络上面的内容，他将半坛酒放在桌上：“喝酒。”

　　赵九渴，当然想喝，他抓起酒坛，学着虬髯大汉的模样，大口喝了起来。

　　他只喝了两口便停了下来。

　　这东西好喝，他想留给杏娃儿。

　　可当他转头的时候，方才还站在那里的杏娃儿已经不在了。

　　赵九顿时汗毛直立，那被他压制着的冷静顷刻之间崩塌，他猛地转头，一巴掌拍在桌子上：“她人呢！”

　　虬髯大汉并未被他这一拍吓到，反而是笑了：“你接了灵花的牌子，从此以后你便是灵花，灵花是无常使，你当然也是无常使。”

　　赵九根本听不懂他在说什么，猛地拍击桌面，震得酒坛晃动，发出瓷器撞击的脆响。

　　他的身体绷得笔直，像是被弓弦拉满的箭矢。

　　“我！问！你！她人呢！”

　　他的声音嘶哑。

　　虬髯大汉的笑声低沉，仿佛从厚重的地底传来。

　　那声音未见一丝畏惧，反而带了几分莫名的趣味。

　　他没有回答，只是将手中的酒坛轻轻放在了柜台的木板上，那动作慢得如同挑衅。

　　大汉的目光穿透赵九，又好像透过他望向了更远的地方。

　　那目光深邃，像两口古井，不见底。

　　他的嘴角，勾勒出一抹讥诮的弧度：“灵花是无常使，你当然也是无常使。”

　　赵九的太阳穴突突直跳，青筋像虫子般在额角鼓动。

　　这家伙到底在说什么？

　　赵九已经几乎丧失了思考的能力，突如其来的变故让他一时之间慌了神。

　　他掩盖自己害怕的手段，就是愤怒。

　　他猛地跨前一步，半个身子几乎探过了柜台。

　　他的目光死死地锁住大汉，声音因极度的压抑而颤抖。

　　“我问你杏娃儿在哪儿！”

　　每一个字都像钉子敲打在虬髯大汉的心头，却丝毫未见涟漪。

　　他依然坐在那里，巍然不动，面对赵九暴怒下的威压，他甚至显得有些享受。

　　大汉的目光，像刀子一样在赵九的脸上刮过。

　　那张饱经风霜的脸上，写满了沧桑与不屑。

　　“何必在意她呢？”

　　他的语气平淡，仿佛只是在谈论天气。

　　赵九的拳头瞬间捏紧，抄起一旁的酒坛。

　　这一次虬髯大汉的面色果然变了，他眉头紧皱，满脸都是不可思议：“你是无常使，却因为食物和我翻脸？”

　　“她不是食物！”

　　赵九咆哮着：“她是人！活生生的人！”

　　虬髯大汉呆住了。

　　仿佛这句话已经超过了他的认知，迷茫的眼神望着赵九：“你若是想要这样的……人，我可以给你找来无数个，何必要纠结于……”

　　当啷！

　　酒坛直直砸了下来，好在虬髯大汉身手敏捷，闪到了一旁，他一把扣住了赵九的手腕：“你他娘来真的！”

　　赵九用尽了全力，却无法挣脱大汉的束缚，他抬脚踹向大汉腹部，谁曾想这站起来比赵九高整整一截身子的大汉竟如此敏锐，轻而易举地抓住了他的脚踝。

　　“你先别急着生气！”

　　大汉虽然强行锁住赵九，却没有任何想要攻击他的想法，甚至脸上出现了一些慌张之色：“小子，难不成你动了真情？”

　　还未等赵九回答，大汉神色急切，眉毛都要竖起来：“糟了！这可真是糟了！她已经被苦行带走，此刻怕是已经上了粮车！”

　　赵九看着大汉这副模样，心里也犯嘀咕，却已经没有了继续打下去的念头，紧绷的肌肉松弛下来，眼里却更是急切：“抓走她的不是你？苦行是什么？”

　　虬髯大汉没有解释，粗壮的臂膀直接夹起赵九，奔着屋外跑去。

　　赵九根本来不及做出反抗。

　　虬髯大汉的力道刚刚好让他不痛，却也死死地卡着他的腰，纵身一跃跨出佛堂，一路向北而去。

　　被人夹着虽不好受，可赵九却任由他夹着，审视着大汉的脸色，那张脸上的焦急并不像是装出来的，何况以他的身手，也根本不必装。

　　他似乎真的在担心什么。

　　赵九不理解：“你为什么要这样？”

　　虬髯大汉也不应答，大步奔袭着，面色通红，汗如雨下，直至半炷香后，他停到了一座山前。

　　山势巍峨，隐匿在晨雾之中，像一头沉睡的巨兽。

　　巨兽的血盆大口，正是那山洞的入口。