第12章 寺庙

暮色蔼蔼，黄昏日落。

　　天边那抹血色残阳，如同一柄淬火的旧刀，将最后一丝暖意也割裂在山脊线上。

　　远山近水，皆被染上一层薄薄的铅灰，透着说不清道不明的肃杀。

　　在天地晦暗之际，一列马车卷着滚滚尘烟，恍若一条衔尾巨蟒，带着一股子蛮横，铺天盖地直冲而来。

　　烟尘卷起了一条向上的土龙，裹挟着一阵风。

　　车队还未完全停稳，赵九便已站起身，警惕地看了一眼张铎。

　　张铎见状，肥硕的身躯明显松了一大口气。

　　他压低嗓音，如蚊蚋般小声低语：“老九，这位苦行大人在无常寺里可是个说一不二的主儿，地位高得吓人。”

　　“他手底下个个都是吃人不吐骨头的硬茬子，实力深不可测。待会儿说话可得放尊重点，您是无常使，他不会轻易对您动粗，但嘴上得留神。”

　　赵九不置可否，只是轻轻点了一下头，眸光半信半疑地投向马车最前方，那儿仿佛藏着一头即将出闸的猛兽。

　　马车还未停，已见一人影踏空而来，几个步伐略动，空中便有寒芒闪动。

　　赵九心中猛地一凛，几乎是本能地茫然向后退了一步。

　　下一刻，一道明晃晃的刀光便直直刺在他方才站着的地方，刀尖没入地面，嗡嗡作响，留下一道触目惊心的裂痕。

　　他没有丝毫犹豫，立刻躬身，右手紧紧抓握住自己那唯一能防身的木棍。

　　“别你妈的摆出那个要和老子拼到底的架势，拿着根破棍子，也不撒泡尿照照自己的那个样子你配吗？”

　　朗朗的声音传来，带着市井的粗鄙与不屑，却又透着一股子令人胆寒的威压。

　　落地之人竟是一个身形矮小的侏儒，他那双小眼睛却犀利得像刀子，直勾勾地看向赵九，声音再次响起，带着几分玩味：“你就是九哥？”

　　赵九听到这个称呼，就知道此人已经和杏娃儿说过话了，这个称呼，只有杏娃儿会用，当即质问：“杏娃儿在哪儿！你把她怎么了！”

　　马车还在疾驰，车轮碾过碎石，发出刺耳的摩擦声。

　　风尘遮蔽了视野。

　　张铎看此情形，连忙堆着笑，大步走上前劝解：“苦行大人，这位……”

　　“说他没说你？你他妈又是哪儿冒出来的？你祖宗十八辈子积了多少德能换回今天挨老子一顿骂？肥头大耳的样子，你再多说一句话，老子就让你永远后悔今天在这儿管过他娘的闲事儿。”

　　侏儒的骂声未曾停歇，如连珠炮般，骂完左边骂右边，那毒舌的劲儿，简直能将人扒皮抽筋。

　　他指着赵九：“你他妈的无常使是吧，我今天就发发慈悲告诉告诉你寺里的规矩，别他妈每天就像个脑子里有泡屎的人，除了打架就是女人，动动脑子，我要是杀了那丫头，能知道你叫九哥吗？”

　　马车终于停下时，左右两个少年都被这突如其来的一顿劈头盖脸的骂，骂得满脸茫然，像被雷劈过一般，愣在原地。

　　“九哥！”

　　一声清脆的呼唤，带着无限的委屈和惊喜。

　　杏娃儿看到赵九，什么也不管不顾，直接从马车上跳了下来，这一跳没站稳，脚踝扭伤了。

　　赵九疾奔而去，一把搀扶住那摇摇欲坠的身影。

　　见到她完好无损，只是脚踝扭伤，顿时脊梁冒了冷汗，紧绷的身子垮了下来，连出了好几口气。

　　还没说出话，身后的骂声又到了。

　　“真是他娘罗儿腿的蠢，下车还能崴个脚，老子真是破大天头一回见。”

　　侏儒指了指张铎：“现在往里面走，进到千佛殿之前，无常寺的规矩你没有给他讲明白，老子就把你眼珠子抠出来让你自己吃下去。”

　　说罢，那矮小的身影却带着睥睨天下的气势，大步走向山洞深处，身影很快便隐没在昏暗中。

　　与此同时，山洞里涌出了无数的人影，他们穿着各异，或僧袍，或劲装，或寻常布衣，都带着常年行走在生死边缘的戾气。

　　他们早已在里面等待侏儒的到来，见他进了山洞，这才一个接一个大步跑出来，直奔那马车，一人抓起一个酒坛，便往山洞里走。

　　那些酒坛里盛的不是酒，而是某种沉重的命运。

　　张铎凑到赵九身侧，压低声音，语气中带着一丝苦涩：“老九啊，这位苦行大人叫朱不二，他平日里嘴就是毒些，脾气也怪，但话糙理不糙，你可别往心里去。无常寺的规矩多如牛毛，我现在得和你说一说了，不然咱们都得吃不了兜着走。”

　　赵九背起杏娃儿，右手轻轻揉搓着她的脚踝，他望着山洞深处，声音平静：“张哥，你说吧，我听着。”

　　“这第一件事儿啊，凡入无常寺者，不许对寺中人出手，这是最要紧的规矩……”

　　张铎边走边说，语气沉重。

　　三人一同向山洞里走去，张铎看了一眼赵九背上的杏娃儿。

　　那丫头眼神清澈，不染尘埃。

　　只这一眼，张铎便觉得自己造了孽。

　　若非他想要和苦行大人套近乎，强留其一起喝酒，这才导致了大人行路慢了整整半日，将这个眼里一点杂物都没有的丫头抓走了。

　　杏娃儿说不上漂亮，但一眼看去眼里的善意就涌现出来，正如赵九所说，她绝不是粮食。

　　这件事怪不得张铎，可他自己却过不了自己那一关。

　　平日里杀人，那是因为他是杀手，那是他活下去的办法。

　　但现在杏娃儿是赵九的亲人，是无常使的亲人，这件事就要区别对待了。

　　事已至此，张铎只能尽力补救，来挽回自己良心里为数不多的善良。

　　“老九，你听我说。”

　　张铎讲了一些干条门规之后，这才围绕着杏娃儿说规矩：“这杏娃儿进来，之前我已告诉你她会成为什么，我现在告诉你，她要面临的是什么。”

　　山洞巨大，似乎是将整个山都凿开了一般，露出其狰狞的洞穴。

　　无数佛陀石像伫立在两侧，每个都几十丈高矮，他们均没有头。

　　不只是风声，还是佛陀低语，这里回荡着一阵一阵久久不绝的哭声。

　　随着人流，一口口装着人的酒坛，已经完全摆放在了一个巨大的场地里，如同等待祭祀的牲口。

　　直到最后一个空酒坛放入，灯火一盏接一盏亮起，将这幽暗的空间照得通明，赵九这才看清里面的环境。

　　两开巨大的石门内，场地拥挤，酒坛放满之后，几乎没有能行走的空间，压抑得令人喘不过气。

　　而在上方足足五丈高处，有一行人正站在上方，对着下方指指点点，仿佛在品鉴着一件件待宰的货物。

　　赵九听不清他们在说什么，但听得到张铎在说什么。

　　“这就是……生死门。”

　　张铎指着远处一个十分不起眼的过道，那过道幽深，仿佛通往九幽地狱：“那里就是进入生死门的地方……每年都会有一批人进入这里，能活下来的只有……一个人，这个人……会成为新的无常使。”

　　杏娃儿听呆了，那双清澈的眸子里布满了恐惧，她紧紧抓住赵九的衣角，身子微微颤抖。

　　赵九没有说话，只是猛地转身便要往外走。

　　然而朱不二的身影已如鬼魅般站在了他的面前，挡住了去路。

　　“傻不傻？你看看傻不傻？”

　　朱不二看着张铎：“他居然以为他能从这里走出去，我真是没想到这个人能蠢到这个地步，幸好这里叫无常寺，摆了几尊他娘的佛像，不然我真的一刀就给这头猪开了膛，下水分给弟兄们吃个痛快，人越蠢，肉质越鲜美。”

　　无数几丈高的断首佛像屹立着，它们残缺不全，却依旧散发着一种令人窒息的威严。

　　佛首断裂，佛身染尘。

　　仿佛在诉说着寺里，佛也无力救赎的残酷。

　　赵九看得心里发毛，此时再看朱不二，却想他的头该不会就是其中一座佛陀之首……

　　他凝视着朱不二：“你到底想怎么样？”

　　杏娃儿已环绕着赵九的脖颈紧紧地抱住了他，无论前路如何，她都做不了什么，趁着现在还活着，不如就这样抱着他，什么都不要想就好了。

　　只是这世间最温暖的怀抱，此刻也冰冷下来。

　　朱不二没搭理他，指了指张铎：“走，喝酒。”

　　竟真的转身，大步向着高台走去，将赵九和杏娃儿留在了原地。

　　迎上来的是无数的无常寺杀手，他们如同潮水般涌来，几乎占满了面前的所有道路，将赵九和杏娃儿团团围住。

　　张铎满脸的绝望。

　　他能做只有这么多了，现在苦行大人不让他插手，他一个小小的维纳，总不能真的豁出命去帮他。

　　当然，这条不值钱命，豁出去也没什么用。

　　在这无常寺里，规矩是活人立，死人守的。

　　“兄弟，帮你到这儿了。”

　　张铎低着头，没去看赵九的脸，低着头走出了人群。

　　人群围了上来，杀气如同实质般将赵九和杏娃儿包裹。

　　杏娃儿抱得更紧了，仿佛要将自己融进赵九的身体里。

　　规矩？

　　为什么要讲规矩？

　　越是严峻，赵九的心就越是平静，平静得像一汪死水，不起丝毫波澜。

　　世间最锋利的刀，不是握在手里的，而是刻在赵九心里的。

　　他望着一步步走来的杀手，此时甚至连呼吸都没有波动了。

　　他望向朱不二走上去的五丈高台，看到他走向一众注视着这里的人群。

　　“苦行大人！”

　　赵九从袖口拿出了一方令牌：“谁持这无常令，谁便是无常使，这是无常寺的规矩！”

　　朱不二没有说话，只是在高台上停下了脚步，那双小眼睛微微眯起，扫视着下方。

　　周围沉重的只有呼吸声，所有人的目光都聚焦在赵九手中的令牌上。

　　“无常寺内，凡入无常寺者，不许对寺中人出手！这也是无常寺的规矩！”

　　赵九的声音再度响起，掷地有声，带着孤注一掷的决绝。

　　他将杏娃儿放下，当着所有人的面，将无常令放在了她的手中，又将箱子挂在了她的胸口。

　　杏娃儿看着赵九，又看着手里的令牌，她已想到赵九要做什么了：“九哥……”

　　“等我。”

　　赵九摸了摸她的脑袋，动作轻柔，带着一丝眷恋，却没有再说一句话。

　　他转身走入了那偌大的场地。

　　原来，这最后一个空酒坛是为他准备的。

　　他没有丝毫犹豫，径直坐了进去，盘膝而坐，仰头质问，声音回荡在整个山洞之中，带着一丝悲壮，一丝不屈：“这是无常寺的规矩吗？”

　　朱不二举着张铎的酒壶，抿了一口，转头看向张铎。

　　“没有酒你他妈给我做什么？”