第11章 浮生

大漠孤烟直，长河落日圆。

　　只是这般景象，如今却只剩黄沙漫卷，遮蔽了半壁江山。

　　虬髯大汉将赵九轻轻放下，那一口粗气堪堪吐尽，又连绵不绝地涌上喉头，过了七八个喘息，这口憋着的气才匀称下来。

　　他弓着身子，一只手撑在膝盖上，另一只手抹去下颌垂落的汗珠。

　　汗水混着风沙，在古铜色的皮肤上留下几道泥痕。

　　他的眼神凝视着入山谷的唯一一条路，那里黄沙漫漫，不见归途。

　　“这日行千里的神行之法，需得闭气凝神，方才没能和你说上话，你莫要怪罪。”

　　虬髯大汉豪爽的声音透露着歉意。

　　他喘着粗气，指了指那条路，又叹了口气：“这苦行便是无常寺里的一种职使，负责将这乱世里的粮……少男少女带回来，加以训练……若是能成的，便留下了，咱们等等吧，他们还没回来。”

　　赵九很少相信一个人，即便大汉表现得十分真诚，仍然提防着。

　　他望着大汉，又看向那条被风沙吞噬的路，声音沉静：“你为什么帮我？”

　　“还能为什么？”

　　虬髯大汉闻言苦笑一声，那美髯也跟着颤了颤：“天大地大，不过一个活字。我是无常寺维那，说白了，就是个传话的，专与无常使们对接出去杀人的事儿。你是无常使，我自然要与你保持交情。这世道，多一个朋友总好过多一个仇家不是吗？

　　赵九听了此话，心头的疑虑非但没有打消，反而更添了几分不解。

　　他所说的，是这世道的活法么？

　　怎么和自己见到的不一样？

　　虬髯大汉看出了他的猜忌，从腰间摸出那只陈旧的酒壶，仰头自酌一口，酒水顺着喉咙滚落，发出咕噜一声。

　　他抹了抹嘴，看着赵九，眼神里有几分无奈，几分了然：“我知道你没什么武功在身上，可杀人的本事确是不假，你若是真敢骗到无常寺的头上，收拾你的人一大把，和我没关系。我做维那是求生，犯不着和别人结怨，能帮一把的是一把，凡是只求个尽力而为，无愧于心。这乱世当道，国号一天都能换三次，今儿个将军明天王爷，谁知道哪片云彩下面有雨？那句话怎么说的来着……但求好事，莫问前程。”

　　虬髯大汉将自己的酒壶递了过来，摸了摸自己的胡子：“我叫张铎，家里行三，你别看我这把美髯，我今年才十七。”

　　“赵九。”

　　赵九报上名字，接过酒壶。

　　他虽然敏感多疑，却也不至于一棒子将人打死，害人之心不可有，防人之心不可无，天底下的事情，一张嘴说不清，凡是留个心眼，才能走得长远。

　　他仰头喝了一大口，那酒水辛辣却也暖了心肺。

　　坐在张铎对面，心里又开始思虑杏娃儿的安全。

　　这苦行之路，山高水远，生怕那帮人半路饿了，将细皮嫩肉的杏娃儿吃了也不是不可能。

　　“他们还要多久？”他问道。

　　张铎摇摇头，从怀里摸出一张肉饼，大口咀嚼起来，那油腻的香气在风中散开：“我不是苦行，不懂他们的路线。但每年的今日都要入佛寺，沿途要接几个县的孩子，所以大概会耽搁些时间。”

　　他将另一张肉饼丢给赵九：“不过你放心，佛寺只有这一个出入口，不管怎么样，他们都得从这里进。”

　　赵九低头嗅到了一股家禽的粪便味，心里踏实了不少。

　　他没有吃，细心地拿出一块碎布帕子，将饼裹起来，放入了怀中，又拿出十钱铜板丢给了张铎。

　　张铎双手接住，疑惑地看向赵九：“一块饼而已，你居然给我十钱？”

　　赵九不能露怯，他不知道这世道十钱能买几块饼，更不想让这人看轻了自己：“我觉得几钱，便是几钱。”

　　“你这朋友我交定了。”

　　张铎闻言，眼睛瞬间亮了起来，笑着将钱揣入怀中，庆幸自己和这些出手阔绰的无常使交朋友，真是一个无比正确的决定，当即夸下海口：“你以后想吃什么，兄弟都帮你去弄！天上飞的地上跑的，你想要什么都可以！”

　　赵九望着来路，没回答。

　　杏娃儿到底在哪儿？

　　……

　　黄沙漫天。

　　三年蝗灾，地早已烂得连野草都不剩几根，只余一片死寂的荒芜。

　　风中传来阵阵怪异的咯吱声，那是马车队徐徐前行发出的声响，卷起漫天风尘，仿佛要将这片天地彻底吞噬。

　　每匹马都拉着一个板车，车上是整整齐齐码放好的十六个罐子，每个罐子都露着一颗脑袋，足足七辆车，百余个少年少女的脑袋卷在黄沙里，如同待宰的羔羊。

　　杏娃儿被一阵剧烈的颠簸摇醒，迷迷糊糊睁开眼，便听得耳畔一个男人粗狂的辱骂声：“他娘个罗儿腿的，全他妈的不是些好东西，等老子回去一个个找你们算账，算他妈的总账！”

　　杏娃儿眉头一蹙，方才还在佛堂里，怎么一醒一睡的功夫，就跑到这里了？

　　她探出头，入眼的景象让她猛地惊骇一声，连忙捂住了嘴巴。

　　一个个虚弱的少年少女，被封藏在罐子里，似乎都已昏迷。

　　他们面色苍白，双眼紧闭，如同被抽干了精气神。

　　她警惕地望着四周，期盼可以从那一个个脑袋里找到她的九哥。

　　阳光被氤氲的黄沙遮蔽，天地间一片昏黄。

　　杏娃儿浑身一凛，她探寻的目光中，看到一个直挺挺的影子，被烈阳歪斜地照在了酒缸上。

　　那影子并不长，双手叉腰，似乎在直勾勾地盯着她。

　　杏娃儿恐惧到了极致，九哥不在身边，该怎么办？

　　手臂下意识地摸向怀中，那本该在胸口躺着的匕首，此时竟然不翼而飞了……

　　当！

　　杏娃儿被吓得一颤。

　　不翼而飞的匕首猛然刺入面前的木板，刀身兀自颤抖。

　　身后响起男人的声音：“你打算干什么？一刀杀了我？那你为什么不现在扑过去抓起匕首，然后刺我？你在等什么？等我先杀你？真他妈的蠢，天底下怎么会有你们这些蠢人？我实在是搞不懂，你明明知道你打不过我，为什么还要去摸匕首，如果你是我，你看到别人去摸匕首你会怎么做？傻站着等死吗？这世上的蠢驴变成的人到底什么时候才能死绝？幸好你他妈的碰到了我，你运气是真他妈的好，天底下最聪明的人居然武功也相当高，不仅可以看破你愚蠢的想法，还能稳住心神没有杀你，看看你细皮嫩肉的那个样子，做成烙饼一定好吃到叫爹。”

　　杏娃儿被说蒙了。

　　似乎是这段话给了她莫名的勇气，她缓缓地转过身子，看向那个站在车板上的人。

　　这一眼，她便呆住了。

　　车板上昂首挺胸标枪般站着的男人，居然是一个侏儒。

　　他长着一张四十出头的脸，可身形却如同七八岁的稚童，穿着一双露趾不合脚的鞋子，腰间挎着一把断刀，正凶神恶煞地望着她。

　　这人站起来，站在车板上，居然和坐在酒坛旁的杏娃儿一般高。

　　“我真是日了他奶奶的罗儿腿，看看你那副没见过世面的样子！满脸都写着愚蠢和他娘的笨，整张脸上除了塌鼻头就是麻子，做成烧饼老子都不乐意吃，吃了你这种粮会变得他妈和猪一样蠢。”

　　侏儒不知道在和谁生气，满脸通红，指着杏娃儿的鼻子开骂。

　　杏娃儿迷茫地望着他，许久之后才开了口，声音带着几分初见人世间的疑惑。

　　“你……为什么这么矮？”

　　侏儒差点儿一口气没上来憋死，他吃惊地看着杏娃儿，根本没有想到她会说出这句话来，脸色从愤怒变成了阴沉，背后的手已攥紧了长刀。

　　他的话也变少了，眸子落在杏娃儿身上，那是他杀人的前奏。

　　他话少时，就会杀人：“因为病。”

　　杏娃儿只是好奇，那双闪着童真的眼睛，并没有预料到危险的降临：“什么样的病？我从未见过这样的病。”

　　刀已出鞘，侏儒却不在意多和她说几句，他很享受一个人从生到死的过程，那个过程，才是人这一生智慧的结晶，无论多愚蠢的人，在这一刻，一定是聪明的：“只要这个世界上还有愚蠢的人，尤其是愚蠢的女人，就会有这样的病。”

　　杏娃儿居然笑了，她抱着自己的腿，都已不见颤抖，似乎已是完全放松了下来：“那你长大了以后，找一个聪明的不就好啦？”

　　刀尖卡在了刀鞘上，停了下来。

　　侏儒楞着看向杏娃儿：“你……你说什么？”

　　杏娃儿低着头，似乎在回忆着什么，笑了起来：“其实没关系啊，我小时候也不好看的，娘拿我去换粮时，就是因为我长得不好看啊，你不是也说了嘛。但是九哥说，人是会越长越好看的，我虽然不能比那些漂亮的姐姐，但是……人总要活着舒心一些，九哥不在意我美与否，那你也找一个像九哥那样聪明的人就好啦。找个不在意你长相的女人，你不就不用苦恼啦。”

　　她不知道什么是活了四十年的侏儒，她以为面前的人不过是一个和她差不多，甚至比她还要小的孩子。

　　“你说……什么！”

　　长刀出鞘，指向杏娃儿的鼻尖：“你！你……你觉得我会长大？”

　　杏娃儿吓得闭上了眼，惊叫了一声，捂住了嘴。

　　她万万没有想到，一个比自己还要小的孩子，居然也会拿起刀指着自己。

　　泪水落下。

　　她不再说话了。

　　不知过了多久，马车突然停下。

　　风沙声依旧，却盖不住那一声沉闷的叹息。

　　“你走吧。”

　　那个沉闷的声音再次响起来：“反正你他妈的也是老子捡来的，不在这一次苦行的单子里，老子抓来的粮草也都够了，多你一个不多，少你一个不少。真她妈是一头活蠢的驴，当老子说让你滚的那一刻，你就应该他妈的像个骡子一样站起来就跑，老子是杀手，不是他妈的活菩萨，你不走是在等老子杀你吗？”

　　可身后还是没有动静。

　　侏儒深吸了口气，他绝没有见过比这个女人更蠢的人了，他愤怒的站起身，转过头，又看到了那双纯净的双眸，她越是单纯，侏儒就越是愤怒，咆哮着怒吼：“你他妈到底要干什么！滚！”

　　“九哥……要做无常寺的杀手……”

　　杏娃儿连头都不敢抬，悻悻地抱着自己的双腿，即便害怕，可想到九哥，她也不能怕了，九哥找不到她，她就一定要去找九哥：“他应该在无常寺，如果我能去的话……一定会找到他。”

　　“无常寺！无常寺！你他妈的听听这三个字，你知不知道无常是什么意思？地府勾魂的大爷，是杀人的地方，你以为是什么？县城里的土丘大槐树？老子是不是还得给你挂个秋千啊！”

　　侏儒的咆哮和愤怒，都是在隐藏被少女道破的生机，他最大的希望其实并不是全世界的蠢人都死掉，他恨得不过是当年那个愚蠢的父母，不是他们的愚蠢，自己或许真的会长大。

　　长大……

　　有多久没有听到这两个字了？

　　“滚！”

　　他气喘吁吁，破口大骂。

　　杏娃儿泪已婆娑，她不敢哭出声，颤抖着抹泪，低声回了他：“杀人又不是没见过……你抓了我又让我滚，我滚哪里去……没了九哥，我就没了命。”

　　想起九哥，她又破涕为笑，那笑容在黄沙中显得格外动人：“我得找九哥，不然死到哪里都是一样的。”

　　侏儒不生气了，也不啰嗦了，他的话更少了。

　　只不过这一次，手里没有刀。

　　“你九哥叫什么？”

　　侏儒凝视着杏娃儿：“我现在对他太他妈的感兴趣了。”