第29章 转机

尸体倒下来的时候，声音并不响。

　　就像一袋忘了扎紧袋口的粮食，被人从高高的田埂上，随手那么一扔。

　　“噗”的一声。

　　沉闷，且乏味。

　　黏稠温热的液体，漫过桃子早已磨破的鞋。

　　凉丝丝的，像一条蛇，贴上了她的脚心。

　　桃子的身子僵住了。

　　她不敢看别的，视线里只剩下那双死不瞑目的眼睛。

　　那双眼睛瞪得很大，像两颗摔碎在泥地里的琉璃珠子，直勾勾地望着石室顶上那片永恒的黑暗。

　　他到死，都没想明白。

　　桃子也不想明白。

　　那只被捏得脱了臼的手腕，还像被一截烧红的火炭烙着，疼得钻心。

　　才刚刚被恐惧和绝望的井水浸泡得冰冷刺骨的心，还没来得及沉到底，一切都停了。

　　她抬起头。

　　那个瞎子。

　　曹观起。

　　两个黑漆漆的眼窟窿，就那么安安静静地，朝着她的方向。

　　脸上没有半点波澜。

　　仿佛方才那支一击毙命的箭，与他没有半分干系。

　　不过是风吹过，落下了一片叶子。

　　桃子看着他。

　　他也看着她。

　　光阴在这一刻，仿佛被抽成了一根极细、极韧的蛛丝，绷得紧紧的。

　　蛛丝的这头，吊着一具滚烫的尸体。

　　那头吊着一颗冰冷的人心。

　　“为什么救我？”

　　桃子问得没头没尾。

　　但她晓得，这个瞎子听得懂。

　　曹观起那张被血污和疤糟践得看不清本来面目的脸上，终于起了一丝极细微的涟漪。

　　他的嘴角往上扯了扯，弧度很小，算不得一个笑。

　　他没有立即答话。

　　只是微微侧了侧头，像是在侧耳倾听着什么。

　　良久他才缓缓开口，问了一个风马牛不相及的问题。

　　“拿身子作饵，用袖中刃收账。”

　　他顿了顿，像是在回味什么：“这个法子，你用过几回了？”

　　桃子的呼吸在那一瞬间断了。

　　因愤怒而烧着两簇火苗的眸子，像是被人当头浇了一盆腊月的雪水，只剩下屈辱的灰烬。

　　这个问题，比方才那只掐着她脖颈的手更让她窒息。

　　她没做过。

　　这是头一回。

　　她本以为自己能赢下这场赌局，用最廉价的赌注，换回一条最珍贵的命。

　　可他这个问题，却让她觉得自己，像个不知羞耻的婊子。

　　桃子不想解释。

　　也没力气解释。

　　在这吃人的地方，任何言语都显得苍白可笑。

　　说出来，反倒更像是在乞求。

　　她忽然就明白了。

　　他不是在救她。

　　他只是在用一种更残忍，更居高临下的法子，戏耍她，玩弄她。

　　就像很多年前，在那个发大水的望北县，他高高在上施舍给她那半碗能吊命的米汤时一样。

　　眼神里是同样的，看一只蝼蚁般的轻蔑。

　　这个人从来就没变过。

　　“呵……”

　　桃子低低地笑出了声。

　　她弯下腰。

　　在那具尸体旁，捡起了那枚掉落在血泊里的弩箭。

　　隆——

　　身后那扇一直敞开的石门，毫无征兆地开始缓缓下落。

　　光线一点一点地被黑暗吞噬。

　　那片囚禁了所有人的巨大石室，连同那具尸体，那豆烛火，都正在从她的视野里彻底消失。

　　桃子站直了身子，握紧了那枚重新变得锋利而冰冷的箭头，走回了那间属于她的，更狭小、更黑暗的石室。

　　她脸上的屈辱，愤怒，绝望，都像潮水般退去了。

　　取而代之的，是一种前所未有的，冷入骨髓的平静。

　　既然横竖都是个死。

　　那就在死前，把该办的事，都办干净了。

　　现在。

　　轮到她了。

　　杀了他。

　　石门合拢。

　　严丝合缝。

　　井底只有一豆微弱的烛火，和两个活着的死人。

　　桃子步子很稳，落地很轻。

　　手中那枚冰冷的箭头，被她的掌心，捂出了一丝若有似无的温度。

　　她离他越来越近。

　　一步之遥。

　　她高高地举起了手。

　　那枚淬着幽蓝冷光的箭头，直直地对准了那个任由她宰割的，毫无防备的咽喉。

　　她是个决绝的女人。

　　可就在她的指尖，即将用上气力的那一瞬。

　　一阵突如其来的，强烈的眩晕，像一只无形的大手，猛地攥住了她的后脑。

　　眼前的景象，开始天旋地转。

　　她的身子像是被人抽走了所有的骨头一软，再也撑不住。

　　手中的弩箭，从脱力的指间滑落。

　　“当啷。”

　　一声轻响，在这死寂的石室里，显得格外刺耳。

　　她最后的意识，停留在地板上那张冰冷的兽皮，离她的脸颊越来越近，越来越近。

　　然后，便是无边无际的黑暗。

　　桃子倒下的声音很轻。

　　可在这针落可闻的死寂里，却像一声惊雷，在曹观起的耳中轰然炸开。

　　他没有动。

　　甚至连脸上的神情，都没有半分变化。

　　只是那两个黑洞洞的眼眶，微微转动了一下方向，对准了桃子倒下的地方。

　　他知道，出事了。

　　这间石室里的空气变了。

　　变得粘稠，沉重。

　　有什么东西，进来了。

　　曹观起缓缓地，转过了头。

　　他那双空洞的眼眶，没有望向倒在地上的桃子，也没有望向那扇刚刚合拢的石门。

　　而是望向了这间石室里，最黑暗的那个角落。

　　那个连烛火的光，都无法照亮的，绝对的阴影里。

　　他感觉到了，那里多了一个人。

　　一个没有脚步声，没有呼吸声，甚至没有心跳声的人。

　　仿佛从一开始，他就一直站在那里，像是角落里的一件旧家具。

　　那人的存在感不强，却像一块沉在水底的巨石，无声无息地，改变了这整间石室的气场。

　　曹观起那颗早已在无数次生死边缘，被磨砺得坚硬如铁石的心，在那一瞬间，竟不受控制地，狂跳了起来。

　　他缓缓地从那块冰冷的木板上站起了身。

　　伸手理了理自己那身早已看不出本来颜色的，破烂的衣衫。

　　动作不快，却很认真。

　　然后朝着那片纯粹的黑暗，深深地鞠了一躬。

　　姿态恭敬，没有半分平日里的玩世不恭。

　　“是无常佛么？”

　　他的声音异常清晰。

　　黑暗里没有回应。

　　就在曹观起以为，自己或许是猜错的时候。

　　一声极轻的，仿佛带着一丝讥诮意味的笑声，从那片黑暗里，幽幽地飘了出来。

　　那笑声不辨男女，不分老少，像是一缕没有温度的青烟，却带着一股子能钻进人骨头缝里的寒意。

　　“你？”

　　那个声音顿了顿，像是在用目光细细地打量着眼前这个瞎子。

　　“你还不够资格见到他。”

　　“不过……”

　　那个声音带上了一丝玩味的语调：“也快了，还差一点。”

　　“哪一点？”

　　曹观起望着心头的那片黑暗，却用心的记下了这个声音。

　　“你知不知道，入了这死门后，想成为无常使，便只有一个人能活着。”

　　那人在走动，走到了曹观起的身侧，坐下身：“你绝不可能是活到最后的那个人。”

　　曹观起笑了：“你要我活着。”

　　那人叹了口气：“不错，我要你活着。无常寺不是屠户的砧板，没有必要费劲巴力找来这么多人，就为一场屠杀。”

　　曹观起闭口不言，耐心听着。

　　那人解释着：“如果你能做到一件事，我便可以让你用另一种方式活下去。”

　　“什么事？”

　　“找一个人。”

　　“什么样的人？”

　　“你们这一批人之中，有一个人是来杀佛祖的。”

　　那人的声音越发冰冷起来：“如若你能找到他是谁，我便让你活下去。”