第25章 累赘

石门落下。

　　像是一座山塌在了身后。

　　于是，山成了坟。

　　这方寸之地，便成了坟里的一口棺材。

　　死寂里，只有裴江咀嚼的声音。

　　那声音被死寂放大了，一下，又一下，像是老鼠在啃噬着木头。

　　他小小的身子，已被这食物引诱地挺直，左手抓着羊腿，右手抓着馒头。

　　他不知道该先吃哪一个，所以他两个一起吃。

　　他只想把这些东西，全部塞进自己的嘴里。

　　裴麟就靠在冰冷的石壁上，一动不动。

　　他只拿了一个馒头，小口小口地吃着，像是再完成一件不得不做的差事。

　　他的眼神没有落点，像两片被风吹远的枯叶，飘忽着，穿过身前那豆点大的烛火，最后还是落在了那个与吃食较劲的弟弟身上。

　　裴江终于吃不动了。

　　他打了个长长的饱嗝，身子一软，瘫坐在地毯上，心满意足地摸着自己那滚圆的肚子。

　　那张油乎乎的小脸上，总算有了一点活人该有的血色。

　　食物是最好的麻药。

　　它能暂时让人忘掉恐惧，忘掉疼痛，忘掉自己还身处地狱。

　　他仰起头，去看自己的兄长。

　　那双黑白分明的眼珠里，映着烛火，也映着一点点劫后余生才有的茫然。

　　“哥。”

　　他声音很小，带着点自己都没察觉到的哆嗦：“咱们……还能活吗？”

　　裴麟的视线终于像是有了根，扎住了。

　　他看着弟弟那双清澈见底，还没被这世道染上半分杂色的眼睛，心口最软的那一处，像是被根细细的针，轻轻扎了一下。

　　不疼，就是有点酸。

　　他将手里剩下的半个馒头也塞进嘴里，喉结滚动，缓缓咽下。

　　“能。”

　　他的声音很平：“我拿到解药，你就能活。”

　　裴江似懂非懂地点点头。

　　他下意识地舔了舔嘴唇上残留的油渍，又问了一个问题。

　　一个只有孩子才会问，也只有孩子才敢问的问题。

　　“那之后呢？”

　　之后呢？

　　裴麟的喉结轻轻滚动了一下。

　　他没答话。

　　眼底那片好不容易才凝聚起来的平静，像是被这三个字，给硬生生砸出了一个坑。

　　涟漪一圈圈地荡开，圈圈都是落寞。

　　他想起很多年前。

　　有些事，记不清年岁，只记得天气。

　　那天也下着雨，天像是漏了个大窟窿，雨水不要钱似的往下倒。

　　城里最脏最臭的巷子深处，他像条没人要的丧家之犬，在烂泥和馊水的混合物里，翻找着能果腹的东西。

　　那时候的他，其实也没比现在的裴江大上多少。

　　他已经习惯了挨饿，习惯了偷，习惯了抢，习惯了用指甲，用牙齿，去跟所有活物争抢那一口吃的。

　　就在那天，他在一领破烂得看不出原样的草席下，捡到了裴江。

　　那时的裴江，更小，更瘦，浑身滚烫，像一小块被扔进冷雨里的炭火，随时都会熄灭。

　　他连哭的力气都没有。

　　只是凭着本能，用那双还没长开的、软塌塌的小手，死死攥住了裴麟满是污泥的衣角。

　　那一刻。

　　裴麟低头看着这个小小的，不知还能不能活到明天的婴孩，心里头一次长出了一种他说不清道不明的东西。

　　后来他才明白。

　　那东西，一半叫累赘，一半叫牵挂。

　　从那天起，他就不再是只为自己一个人活了。

　　他可以去当个见不得光的杀手，可以去做个被人戳脊梁骨的小偷，可以把自己活成一把没有鞘的刀，锋利，伤人，也伤己。

　　他都认。

　　那是他的命数。

　　可他不愿意让裴江也走上这条路。

　　他想让这个自己捡回来的孩子，活得像个人样。

　　能堂堂正正地走在日头底下，能吃上一口热乎乎的饱饭，不用在每个夜里，都担心自己会不会在睡梦中，被人悄无声息地抹了脖子。

　　裴麟收回了思绪。

　　他伸手，拿起了石桌上那本薄薄的，封皮是青灰色兽皮的书册。

　　他翻开书页，目光在那一页页索命的图画上缓缓移过。

　　这是他眼下，唯一能走的路。

　　他得走下去。

　　然后把裴江从这条路上推出去。

　　推到一个没有无常寺，没有血腥，也没有杀戮的地方去。

　　他缓缓合上了书。

　　他想他需要跟这无常寺里，那个高高在上的佛祖谈一谈。

　　用这本册子当道理。

　　用他这条命，当赌注。

　　去换裴江一个，能活在太阳底下的之后。

　　……

　　夜很长。

　　烛火是唯一的度量。

　　裴江已经睡熟了。

　　他蜷在厚实的兽皮地毯上，小小的身子缩成一团，呼吸绵长。

　　肚子里有了食，睡得便格外踏实，嘴角甚至还挂着一丝浅笑，不知在哪个好梦里流连。

　　裴麟没睡。

　　他就那么盘腿坐在弟弟身边，像一尊不会说话的石像，为他守着这后半夜。

　　那本《无常经》摊开在他的膝头，昏黄的烛火跳动，将书页上那些简单又致命的图画，照得忽明忽暗。

　　他只是在想一个最朴素的道理。

　　在这吃人的地方，求饶没用，讲理更是笑话。

　　要想活，要想让别人听你说话，就只有一样东西管用。

　　你得值钱。

　　你得让他们觉得，你活着，比你死了，用处更大。

　　你得是他们手里，那把最快，最听话，也最无可替代的刀。

　　裴麟的目光，重新落回了书页上。

　　他看着那些画。

　　脑子里，一遍又一遍地，拆解着那些招式。

　　他的手指在膝盖上，在空气中，无声地比划着。

　　劈，砍，刺，撩……

　　他的身子纹丝不动，可他的神魂，却仿佛已经置身于一座无形的沙场，与成百上千个看不见的影子，进行着一场又一场，没有声响的死战。

　　他不是在学。

　　他是在将这些招式，拆开，揉碎，再用他自己那套，从尸山血海、街头巷尾里磨砺出的，最野蛮、最直接的搏命法子，重新拼凑起来。

　　他要把这些别人的东西，变成自己骨头里的东西。

　　时间，就在这无声的推演中，一点点流淌过去。

　　石室里，只有裴江平稳的呼吸声，和烛蜡偶尔滴落时，一声轻微的啪嗒。

　　不知过了多久。

　　隆——

　　一声沉闷的，像是从地底下传来的巨响，毫无征兆地响起，带着整间石室都微微颤了一下。

　　裴江被惊醒了。

　　他猛地坐起身，揉着惺忪的睡眼，小脸上满是惊恐。

　　“哥……”

　　裴麟伸手，轻轻拍了拍他的后背，声音沉稳得像块石头。

　　“没事。”

　　是石门开启的声音。

　　但不是他们这扇。

　　声音隔着厚重的石壁传来，显得有些发闷。

　　厮杀已经开始了。

　　裴麟侧耳，凝神去听。

　　能听见，隐约有金铁脆响，还有一声短促的，像是被人硬生生掐断在喉咙里的惨叫。

　　很快又静了下去。

　　裴江吓得脸都白了，小小的身子一个劲儿地往裴麟怀里钻。

　　裴麟将他紧紧抱住，用手掌盖住他的耳朵，想替他挡住那些，从地狱里传来的声音。

　　他看着眼前那扇严丝合缝的石门，眼神里没有恐惧，只有一片冰凉的等待。

　　他不知道，下一个是不是自己。

　　他也不知道，门开了对面会站着谁。

　　是那个拖着伤腿，眼神却比饿狼还凶的赵九？

　　还是那个手持强弩，心思比女人还密的姜东樾？

　　他不在乎。

　　谁来都一样。

　　但凡挡在他和裴江身前的。

　　都得死。

　　他是一把刀。

　　一把刀，从不畏惧砍断什么。

　　它只怕自己钝了，锈了，断了。

　　断在它还没能斩断那条本不该属于他弟弟宿命的锁链之前。