第2章 故人

赵九没哭。

　　他很少哭。

　　他生来就像一块被风霜啃得没了棱角的石头，骨子里却比谁都硬。

　　平时爹打他，娘打他，他也不躲，就是跪在地上硬挨。

　　但这一次不一样。

　　他抱着一个小的，护着一个大的。

　　他赵九的命不值钱，皮糙肉厚，挨几下打，睡一觉也就过去了。

　　但她们挨不起。

　　赵九觉得她们是瓷器，他是瓦罐。

　　瓦罐碎了是泥，瓷器碎了，是满地的可惜。

　　“让你扔一个，你倒好，给我带回两个来！”

　　爹的木棍子是实心的，没办法吃，只能用来打人。

　　这根棍子打过偷食的野狗，打过不听话的牛，等到野狗和牛都死了，就只能用来打他这个三儿子。

　　他爹不懂什么叫分寸，只知道这玩意儿打人疼。他没想过，这一棍子下去，能把人的腿骨敲断。

　　赵九只觉得眼前一黑。

　　腿上的疼钻到心坎里，鼻子酸。

　　他死死咬着牙，额角青筋暴起，豆大的汗珠滚落下来：“她们……不吃饭。”

　　他从牙缝里挤出几个字，声音嘶哑。

　　娘平静如水般望过来，那双眸子似乎如同刀尖，深深地刺入了赵九的心里。

　　心里的愧疚在这一刻几乎要撕碎他的心。

　　他想对着娘道歉，承认自己的错误，可这一认，这两条命该怎么办呢？

　　赵九想起了六岁那年的杨洞村，他从尸山血海里抱起了杏娃儿，认认真真地和她承诺，自己会养她一辈子。

　　他不能否了自己说过的话。

　　娘就那么看着赵九，眼里缓缓变得猩红。

　　那双早已冻皴的手在手背上摩挲。

　　她舔舐着唇，想说却又说不出什么，坐在椅子上，眼神却离不开自己的孩子。

　　爹走过去，略显笨拙地站在娘的身侧，一个七尺高的汉子，眼圈也红了，泪珠子混着泥，往下淌：“他娘，要不……”

　　啪！

　　娘一巴掌拍在桌子上。

　　她不需要说话，全家都知道是什么意思。

　　这件事没得商量。

　　这个家再也容不下一个人了。

　　爹的一声长叹，道不尽半生酸楚。

　　爹叹了口气，走到了赵九的身边，握住了那条已经被打断了腿：“忍着。”

　　爹说忍着，赵九就忍着。

　　像是身体里打了一道雷，那股几乎让他昏厥的剧痛一闪而过，随即整条腿像是被抽走了筋，只剩下酸麻。

　　不疼了。

　　“爹……”

　　赵九蹲在地上，腿并没有断，只是被打得脱臼了，他擦了擦满头的汗，低着头不敢说话。

　　“老三，这个娃儿留不得。女娃儿，留不得，一个都留不得。”

　　“为什么？”

　　赵九终于没忍住，问出了这个埋藏在心里十几年的问题。

　　家里但凡生了女婴，不是送人，就是……扔了。

　　他不懂，为什么娘能养活他们兄弟五个，却连一个女娃都容不下。

　　但没有解释。

　　屋外乱糟糟地喊成了一团。

　　马蹄声碎，车轴悲鸣，夹杂着人群癫狂的嘶吼和尖叫。

　　“快！有吃的啦！”

　　“爹，这里面还有一个，吃不吃？”

　　一个粗野的声音吼道：“吃！”

　　声音传入房间。

　　爹的眉心闪过一丝惊骇，走到窗户旁看向屋外。

　　只见一辆华贵的马车侧翻在村口，拉车的马早已倒在血泊中，被无数形容枯槁的村民围着，像一群嗅到血腥味的野狗。

　　血肉模糊。

　　赵九清晰地看到，爹的眼神之中闪过一丝惊骇，他忙去门口抓起裤子套上，走出房间。

　　娘还没来得及问话，爹又一阵风似的冲了回来。

　　他的脸上是赵九从未见过的神情，是慌张，又不止是慌张，还有种偷东西被发现时的紧张，这种紧张带着侥幸。

　　“走。”

　　他只说了一个字。

　　这个字很轻，却像一块巨石砸在赵九心头。

　　他下意识地看向身侧的杏娃儿，她显然也听懂了外面的动静，吓得浑身发抖，一双冰凉的手死死抓着他结实的臂膀，像是抓着最后一根救命稻草。

　　爹娘快步走了里屋。

　　片刻之后传出了大哥哀嚎的叫声：“爹，咱家就这一张棉被！”

　　赵九似乎意识到了走是什么意思，他站起身冲到里屋。

　　他只来得及看到，娘正站在那座不知供奉着哪路神仙的简陋佛台前，颤抖着手，点燃了一炷劣质的线香。

　　青烟袅袅，混着她无声的泪飘向那尊面目模糊的泥塑神像。

　　赵九便什么都不知道了。

　　昏迷前，他似乎听见爹在他耳边叹息：“老三，你犟不过命。这世道，慈悲二字，比金子都沉。”

　　……

　　老孙头是第一个冲进马车的，也是第一个喝到酒的。

　　他足足喝了一大口，咂摸着嘴，想起自家的儿子儿媳，怕是这辈子都没闻过这般神仙滋味，又硬生生从嘴里吐了半口回酒囊里。

　　幻想着他们喝到这琼浆玉液时佩服自己的模样，老孙头那张满是褶子的脸竟有些微红。

　　他重新充满了干劲，从腰间抽出一把宰羊的短刀，舔了舔干裂的嘴唇，走向了马车里那个还在微微喘息的身影。

　　天色昏沉，有雪籽儿轻轻落下。

　　落在温热的血泊里，带着一股子说不清的晦气，悄无声息地化了。

　　砰砰。

　　大快朵颐的老孙被这个敲击窗户的声音敲得愣住了。

　　他茫然地抬起头，这才发现，周遭竟已死一般安静。

　　老孙抓起几块肉揣进怀中，警惕地问：“谁……谁啊？”

　　“吃饱了吗？”

　　一个声音从车外传来，这声音不急不缓，中气十足，一听就是顿顿能吃饱饭的人。

　　老孙头断定，这人不是他们村的，村里人说不出这么饱的语气。

　　马车的帘子被揭开，是一个年纪不大的孩子，他穿着一身闪亮亮的盔甲，他看见满脸是血的老孙头，眼神没有半分波澜，只是侧过身，露出了身后的人。

　　那是个看上去年近四十的中年人，一身不见半点褶皱的锦袍，面容俊朗，气度雍容。

　　老孙头活了快六十年，第一次见到比镇上萧大夫瞧着还要富贵的人。

　　“你见没见过，这两个人？”

　　中年人没看老孙头，也没看车里的狼藉，他只是蹲下身，捡起一块碎裂的瓷片，目光却望向了远方的南山。

　　他身旁的少年走到老孙头面前，展开了两幅画。

　　画像里是赵家那两口子。

　　“见过，见过！赵有财和他婆娘嘛！”老孙头嘿嘿笑着，讨好地指着村子的方向，“他们就住……”

　　老孙的笑凝固了。

　　话也说不出来了。

　　胸口夹着的肉掉在地上，脑袋滚在了血泊里。

　　他死前最后看到的景象，是马车周围，泥泞的雪地里，横七竖八，再无一个活口。

　　整个村子，都燃起了大火。

　　“追。”

　　中年人深吸了口气：“二十年了，赵淮山，我终于找到你了……”

　　一轮残阳如血，挂在南山山头，将整座村庄的白雪，都染上了一层洗不掉的胭脂色。