第30章 交换

三根蜡烛，就是三天。

　　赵九双目紧闭。

　　《无常经》就摊开在他膝头。

　　是无数条细小的火蛇，在他的四肢百骸里没日没夜地乱窜，啃噬着他的血肉，也啃噬着他那点可怜的精气神。

　　人活着，有时候比死了还痛苦。

　　可痛苦有时候也是一件很有趣的事。

　　赵九就发现了这件有趣的事。

　　当他一遍又一遍，模仿着那册子上寥寥几笔勾勒出的招式时，体内那股能将人活活烧死的燥热，竟像一头被套上了嚼子的疯牛，被他这副破败的身子骨，给驯服了几分。

　　依旧会疯，会狂，会疼。

　　却暂时顶不穿他的心口了。

　　《无常经》

　　就那么几页，翻来覆去。

　　每一个动作，都简单得不讲半分道理，像是乡野村夫打架，抡起锄头就砸。

　　起手，收势，都是奔着取人性命去，最纯粹、最不讲理的杀意。

　　赵九将这套杀人的法子，拆成最零碎的笔画，再用自己这副身子骨作笔，一笔一画重新写在自己身上。

　　汗水刚淌下来，就被体内那股子燥热蒸成了白气，缭绕不散。

　　三天。

　　他将那几式杀招，从陌生到熟悉。

　　再到变成他抬手、出拳时，一种近乎本能的习惯。

　　杀人，有时候也是一种习惯。

　　隆——

　　一声沉闷至极的巨响，毫无征兆地传来。

　　赵九那双紧闭的眼霍然睁开。

　　来了。

　　他脸上没有半分惊慌，缓缓站起身，动作有些僵硬却很稳。

　　将那本《无常经》小心翼翼地对折揣进怀里，贴着心口放好。

　　他握住了那把一直靠在墙角的刀，走到石门前，站定。

　　那扇隔绝了他三日夜的石门，正在以一种极为缓慢，却不容抗拒的姿态，缓缓向上升起。

　　门外那间更大的、环形的石室，依旧被那些不知疲倦的火把照得亮如白昼。

　　赵九的目光越过那片空旷地，落在正对着他的另一扇石门上。

　　那扇门也在用同样的速度向上升起。

　　门后，先是映出三道被火光拉得细长的影子。

　　三个女人的影子。

　　赵九认得她们。

　　在生门时，她们就抱团在一起，姜东樾还和她们谈判过。

　　此刻，她们一人手里攥着一把刀。

　　三人走出那间囚室，脸上煞白。

　　她们看见了赵九。

　　她们的脚步在那一瞬间，像是被钉死在了原地。

　　三个人的瞳孔几乎是同时剧烈地收缩成了针尖大小。

　　恐惧。

　　是一种被那座尸骸山洞，给硬生生刻进骨子里的恐惧。

　　她们见过赵九杀人。

　　他杀人的样子，不像个穷凶极恶的匪徒，倒像个经验老到的屠夫，在做一件再寻常不过的营生。

　　手起刀落没有半分犹豫，甚至连眼神都没有丝毫波动。

　　石室里陷入了一种诡异的死寂。

　　只有两扇石门还在不疾不徐地上升，发出令人牙酸的石磨声。

　　为首的那个少女嘴唇抖得厉害。

　　她想说些什么，或是壮胆，或是威胁，或是求饶。

　　可嗓子眼像是被一团冰冷的棉花给死死堵住了，一个字都挤不出来。

　　她们握着刀的手，全是黏稠的冷汗，滑腻得几乎要攥不住那救命的刀柄。

　　她们想不明白。

　　为什么偏偏是这个人。

　　为什么是这个洞里，那颗最不能招惹的煞星。

　　赵九也没说话。

　　他只是静静地站在那里看着她们，眼神里没有杀意。

　　可正是这份平静，却像一座无形的山，沉甸甸地压在她们心头，压得那三个少女连喘气都觉得胸口发疼。

　　他不动，她们更不敢动。

　　石门终于升到了顶，两边的囚室，与这片巨大的炼狱，彻底连为一体。

　　气氛也随之绷紧到了极致。

　　就在为首那名少女，几乎要被这无声的压力逼疯，想要不顾一切尖叫出声的时候。

　　赵九动了。

　　他不是饿虎扑食般地扑过来。

　　他只是缓缓地抬起了自己的左手。

　　他的左手没有刀。

　　而是那本被他贴身揣在怀里的《无常经》。

　　他将那本薄薄的册子，举到自己胸前，像是在展示一件货物。

　　“你们屋里是不是也有一本这个？”

　　她们的身子，在那一瞬间，齐齐僵住了。

　　握着刀的手，抖得更厉害了些。

　　为首的少女那张煞白的脸上，写满了难以置信。

　　她死死地盯着赵九，盯着他手里的那本册子，又看了看他那张平静得没有一丝波澜的脸。

　　脑子里乱成了一锅粥。

　　她想不明白。

　　这个人……他在说什么？

　　这难道不是一场你死我活的厮杀么？

　　无常寺的规矩，不是向来如此么？

　　他举着那本册子是什么意思？

　　是陷阱？

　　还是某种她这辈子都无法理解的戏耍？

　　另外两个少女下意识地朝她身后缩了缩，将她当成了风雨里唯一的屋檐。

　　“你……你想做什么？”

　　为首的少女终于从喉咙缝里挤出了几个字。

　　赵九没有回答她的问题。

　　他缓缓地弯下腰。

　　将手里的那本《无常经》轻轻地放在了自己脚前的地上。

　　然后用脚尖不快不慢地朝着她们的方向踢了过去。

　　册子在光滑的石板上滑行，悄无声息，最终停在了三人面前不到三尺的地方。

　　这是一个很近却又很远的距离。

　　一个充满了试探也充满了莫大凶险的距离。

　　赵九做完这个动作，便重新站直了身子，右手依旧提着刀，刀尖斜指地面。

　　再没有任何多余的动作。

　　他将选择权，交给了她们。

　　这也像是一种无声的宣告。

　　我把自己最宝贵的东西就这么扔了出来。

　　我杀你们根本不屑于用那些上不得台面的阴谋诡计。

　　她们看着地上那本薄薄的册子，又看看那个提着刀，一言不发的少年。

　　一股前所未有的荒谬感，席卷了她们。

　　在她们的认知里，像赵九这样的强者，此刻应该做的，是像一头饿虎般扑上来，将她们这三只待宰的羔羊，毫不留情地撕成碎片。

　　而不是像现在这样，跟她们玩这种看不懂的玄虚把戏。

　　为首的少女心乱如麻。

　　她身后的一个同伴，压低了声音，用气音在她耳边急促地说道：“大姐……别信他！他肯定是想骗我们过去……”

　　另一个也跟着附和：“对！他身上有伤，一定是想省点力气！”

　　这些道理，为首的少女何尝不懂。

　　江湖险恶，人心叵测，何况是这吃人不吐骨头的鬼地方。

　　可她看着赵九那双平静的眼睛。

　　那里面没有戏耍没有轻蔑，甚至没有杀意。

　　只有一片深不见底的，让她看不透的沉静。

　　她忽然觉得，或许用她们的脑子去揣测这个人的想法，本身就是一件顶愚蠢的事情。

　　她咬了咬牙，心一横。

　　赌了。

　　反正横竖都是个死。死在这个人手里，总好过死在那些她瞧不上的腌臢货色刀下。

　　她没有去捡赵九的那本册子。

　　而是学着他的样子，同样从怀里掏出了她们的那本《无常经》。

　　她将册子扔在地上，也用脚朝着赵九的方向踢了过去。

　　两本一模一样的册子，在空旷的石室中央，交错而过。

　　像两个沉默的信使，交换了彼此都看不懂的国书。

　　赵九弯腰捡起了那本属于她们的《无常经》。

　　他翻开了第一页。

　　他的瞳孔在那一瞬间微微一缩。

　　不一样。

　　里面的图画招式与他那一本截然不同。

　　虽然同样是简单而致命的杀人技，却是另一套他从未见过的路数。

　　他飞快地翻着，一页一页。

　　将那些新的招式，死死地刻进自己的脑子里。

　　原来如此，和他猜测的没错。

　　赵九心中，像是有一扇尘封的窗户被猛地推开，天光大亮。

　　这些是一套完整，却被人刻意分开的功夫。

　　赵九合上了册子，重新揣进怀里。

　　他抬起头，看向那三个依旧满脸警惕的少女。

　　“你们的经书我看完了。”

　　他的声音依旧平静。

　　为首的少女，鼓足了这辈子最大的勇气，颤声问道：“那……那现在呢？我们……是不是还要分个你死我活？”

　　她问出这句话的时候，已经做好了赴死的准备，只是攥紧了刀，想着死前好歹也要递出一刀。

　　赵九却只是看着她，反问了一句：“你们有把握杀了我吗？”

　　他很奇怪。

　　这个少女的脑子到底在想什么。

　　难不成别人说一个人该怎么活，她们就该老老实实的听着？

　　三个少女的脸上，血色尽褪。

　　她们握着刀的手无力地垂了下去。

　　答案不言而喻。

　　赵九没再说话。

　　他转过身走回自己的那间石室门口，盘腿坐了下来。

　　将那把刀横放在了自己的膝头。

　　他没有再去看那三个少女一眼，仿佛她们只是这石室里，三件无关紧要的摆设。

　　“石门落下之前，待在你们的屋子里。”

　　那三个少女像是被赦免了死罪的囚犯，愣在原地，半天没回过神来。

　　她们看着那个盘膝而坐的背影，看着那把横在他膝上的刀。

　　忽然觉得这个人比这石室里所有的鬼魅，都更让人看不懂，也更让人害怕。

　　他给的是活路么？

　　她们不知道。

　　她们只知道，自己又活过了一天。

　　她们不敢再多想，逃回了自己那间囚室。

　　隆——

　　沉重的石门，再次缓缓落下。

　　赵九盘坐在地。

　　希望她们可以安稳渡过吧。

　　这几日，死亡太多了。

　　他闭上眼，脑子里开始一遍又一遍地推演着那套刚刚到手的招式。

　　这招式里面……

　　似乎藏着一些东西。