第35章 酒后未必真言，聊赠一壶风月

夜。

　　没有星，没有月，只有化不开的黑暗。

　　黑暗里有一座山。

　　山里，是空的。

　　像是有一位造物之神，用他无匹的拳头，将这座山的心脏活生生掏了出来。

　　所以这里只剩下空洞。

　　一个巨大、死寂、能吞噬一切光与声的空洞。

　　这里是无常寺的最深处。

　　一个活人不该来的地方。

　　地上没有泥土。

　　地上是一整块巨大的黑岩。

　　它被人用最漫长、最枯燥的水磨功夫，磨成了一面镜子。

　　头顶有光。

　　光来自一盏盏长明灯，它们像倒悬的星辰，幽幽地亮着。

　　灯油火光跳动，千年不灭。

　　那光映在脚下的黑岩上，便让人觉得，自己正踩在一片冰湖上，湖面下是永不熄灭的业火。

　　空气里有一种奇特的味道。

　　初闻是龙涎香，最上等的龙涎香，那种能让帝王都为之痴迷的香气，熏得人骨头发软，魂魄发飘，仿佛置身于极乐仙境。

　　可你若敢多吸一口气，就会品出那香气里裹着的另一股味儿。

　　一股阴沉、湿冷的土腥气。

　　就像一座百年老坟，雨水泡烂了棺材板，尸骸与泥土混在一起，再也分不清彼此，散发出的那种独有属于死亡的味道。

　　仙境的香，与坟墓的腥。

　　它们拧在一起。

　　时刻提醒你。

　　这里是一个会吃人的地方。

　　大殿正中，有一座莲花宝台。

　　九品。

　　宝台是上好的白玉，却没雕佛陀菩萨。

　　莲瓣上刻满了一幅幅饿鬼受难图。

　　饿鬼们形态各异，有的瘦骨嶙峋，有的肠穿肚烂，可那一张张扭曲的脸，神情却又都活泛得可怕。

　　那份痛苦，那份饥渴，像是要从冰冷的玉石里挣扎着爬出来，向这世道讨一口吃的。

　　莲台之上，坐着一个人。

　　他坐得很随意，仿佛只是坐在自家院子里的石凳上。

　　可他实在太高大了。

　　哪怕只是坐着，投下的阴影也像一座小山，将他身后那一片本应被灯火照亮的区域，完全吞没，化作一片绝对的黑暗。

　　他就是这片黑暗的源头。

　　他脸上戴着一张面具。

　　面具很古怪，不知是何种材质。

　　以鼻梁为界，一半哭，一半笑。

　　哭脸漆黑如墨，泛着钢铁的冷光。

　　那眼角垂下的，不知是泪痕，还是凝固的血。

　　笑脸灿烂如金，透着宝玉的温润。

　　嘴角扬起的弧度，却带着说不出的残忍。

　　灯火一晃，光影流转。

　　这张脸便时而像是悲悯众生的神佛，时而又像是嘲弄世人的恶魔。

　　没有人敢长久地凝视这张脸。

　　因为他们总觉得，自己的魂魄，会被这张脸活生生撕成两半。

　　一半跟着哭，一半跟着笑。

　　从此，再不是一个完整的人。

　　他就是无常佛。

　　宝台下，有四个人。

　　四个像是没有生命的影子，垂手侍立，纹丝不动。

　　他们是无常寺的四位地藏。

　　是除了那位无常佛之外，最有权柄的人。

　　也是，最会杀人的人。

　　“苗子，成色如何？”

　　无常佛开了口。

　　他的声音很奇怪。

　　不属于男人，不属于女人，不属于老人，也不属于孩子。

　　像是把千百个绝望的魂魄，都扔进一个石磨里碾成齑粉，再和着山风与回音，从那张诡异的面具后头飘出来。

　　左首第一人闻声向前挪了半步。

　　他身形笔挺如一杆入了阵的铁枪，一身黑色的利落劲装，连袖口都用布条束得紧紧的。

　　从他的身上，任何人都找不出一根线头和一处污渍。

　　露在外头的小臂，筋肉虬结，像是铁水浇筑，线条分明，再由刻刀一笔笔雕琢而成。

　　充满了力量。

　　他整个人就是一柄出了鞘的刀，寒气逼人。

　　“回我佛。”

　　他说话也像刀子，一个字一个字往外蹦，又冷又硬。

　　“姜东樾，好料子。”

　　“心性、手段、剑法，上乘。”

　　“剑够快，也够稳。杀人时，心无杂念。”

　　“天生的无常使。”

　　他言简意赅，在他的眼里，评价一个人就是评价一把兵器。

　　锋利、坚固、好用。

　　就足以。

　　莲台上的无常佛没说话。

　　那张面具只是微微偏转了一个角度，将那张漆黑的哭脸，朝向了他。

　　大殿里的土腥气似乎更重了几分。

　　铁枪般的男人，感觉自己的脖子上像是被架上了一柄无形的冰刀。

　　他闭上了嘴，退回原位。

　　左首第二位地藏紧跟着开了腔。

　　“无趣的人总是这么无趣，看人只看他手里的剑快不快。”

　　一个懒洋洋的声音响了起来，像是春日午后的风，吹散了方才的肃杀：“邢灭，这道理我该和你讲多少次你才能听得进去？”

　　左首第二位地藏开了口。

　　他和邢灭是两个极端。

　　他像是没长骨头，松松垮垮的藏在一件宽大的灰袍中，仿佛随时会倚着殿里的柱子睡过去。

　　“现在的人手伸的长，也不知道收敛一些，总是玩那些旁人都能看出来的把戏。”

　　他声音懒洋洋的，像是在跟邻居唠家常：“我倒是觉着，那个叫裴麟的小子更有嚼头一些。”

　　邢灭的眉头皱了起来，眼中闪过一道寒光。

　　可他那慢条斯理的说话声却像是密不透风的墙，丝毫没有给人插嘴的余地。

　　“姜东樾的剑，是快，没错。”

　　“可裴麟那颗心更黑。”

　　“那小子就像条藏在臭水沟里的毒蛇。你看不见他，不代表他不存在，等他探出头来的时候，就是你死的时候。”

　　他打了个哈欠：“他杀人，不单是为了活命，更是图个乐子。”

　　“这种人骨子里就刻着咱们无常寺的佛法。比起姜东樾那种被人刻意给了剑谱才打造出来的兵器，要纯粹得多。”

　　说完，他便都眼观鼻鼻观口低了头，再不言语。

　　大殿里又只剩下烛火燃烧时，那细微的噼啪声。

　　过了不知多久。

　　无常佛那张面具才慢悠悠地转向了右边。

　　他的视线，落在了右首第一位，那个如彩绘神像般，妖冶又冰冷的女人身上。

　　一袭红衣。

　　在这座黑、白、灰三色的大殿里，像一团烧得正旺的火。

　　她的身段是熟透了的蜜桃。

　　可她的脸，却像是用玄冰雕成的，找不见一丝活人该有的热乎气。

　　“你呢？”

　　无常佛的声音里，听不出个喜怒。

　　“可有看上眼的？”

　　那红衣女子缓缓抬起头。

　　她有一双极淡的琥珀色眸子，瞳色极淡，看人时，就像是在看一块石头，一件没有生命的摆设。

　　“曹观起。”

　　她的声音，像是两块上好的玉佩轻轻碰了一下。

　　这话一出，其余三位地藏使，几乎同时将目光投向了她。

　　懒散的灰袍人几乎笑出了声。

　　曹观起？

　　一个瞎子。

　　一个在这座只信奉力量和死亡的寺庙里，连太阳都见不到的废物？

　　她竟然会看中一个瞎子。

　　红姨的口味，还是这么独特。

　　“红姨。”

　　灰袍人懒洋洋的开口，语带轻佻：“莫不是瞧上他那张脸了？可惜瞎了眼，不然养在房里当个面首倒也不错。”

　　红衣女子没有理他。

　　她的目光，始终平视着宝台上那张非哭非笑的脸。

　　“寻佛的差事，我交给他了。”

　　她声音很轻，却像一块山石，砸进了这潭死水里。

　　“所以，这个人，我要保。”

　　大殿内的空气，瞬间凝固。

　　连面如黑铁的邢灭那张脸上，都出现了诧异。

　　寻佛。

　　无常寺的隐秘行动。

　　探查内鬼的行动。

　　她竟然将这么一件天大的事，押在了一个瞎子身上。

　　这不是疯了，是什么？

　　莲台上的无常佛，依旧没有动静。

　　只是那张面具上的光影，流转得似乎快了一些。

　　过了许久。

　　那空洞如深渊的声音才再度响起。

　　只是这一次，话头却递给了她身后，那个一直像是影子般，最不起眼的最后一人。

　　那也是个女人。

　　穿着一身洗得有些发白的青布衫子，腰上挂着个半旧不新的酒葫芦。

　　她脸上还挂着几分宿醉未消的茫然，眼神有些涣散。

　　似乎还没搞清楚自己在哪儿，在干什么。

　　无常佛的声音，像隔着一层浓雾。

　　“轮到你了。”

　　所有人的目光都汇聚到了那个青衣女人的身上。

　　她打了个长长的哈欠，揉了揉惺忪的睡眼，这才后知后觉地反应过来，有人在和她说话。

　　她有些不好意思地笑了笑，那笑容里，带着一股子市井妇人独有不掺假的憨气。

　　“回我佛……”

　　她抬手挠了挠有些乱的头发，慢吞吞地说道：“我这几日……酒喝得多了些，眼神儿不大好使。”

　　“还没……还没瞧见什么特别有趣的苗子。”

　　这话说得轻飘飘的，像个酒嗝儿，打出来，就散了。

　　邢灭不出意外的闭上了眼睛。

　　灰袍人更是嗤笑出声。

　　唯有红衣女子那张冰雕似的脸上依旧无悲无喜，仿佛这世上就没什么事，能让她那颗心起半点波澜。

　　无常佛没有追问。

　　“都退下。”

　　那非人的声音在黑暗中回荡，像是从四面八方挤压而来。

　　“谨遵佛旨。”

　　三道身影躬身一礼，便悄无声息地退入了黑暗里，再无踪迹。

　　唯独那个青衣女人，还傻乎乎地站在原地，像是没听懂，又像是在回味那句话里的意思。

　　“你，留下。”

　　无常佛的声音忽然清晰了。

　　不再是那种千百人混杂的空洞回响，反而像是一个再寻常不过的男人。

　　青衣女子身子，微微一僵。

　　脸上那副憨态可掬的醉意，像是清晨的薄雾遇到了阳光，瞬间消散得无影无踪。

　　她缓缓抬起头，望向那片黑暗中唯一的光源。

　　她叹了口气。

　　那声叹息里，有些无奈，有些释然。

　　她笑了笑，这一次的笑里没了憨傻，反倒透露着一股东西一切的从容：“到底什么都瞒不过您老的眼睛。”

　　“你瞧见了什么？”

　　无常佛的声音里，竟带上了一丝真正的好奇。

　　“我瞧见了一个有意思的小家伙。”

　　青衣女子也不再装傻充愣，她伸手解下腰间的酒葫芦，仰头咕咚灌了一大口，辛辣的酒气混着果香，瞬间冲淡了殿内的土腥气。

　　“那个家伙靠着地板上的尸体和几本分开的无常经，摸到了《气经》的法门，”

　　“哦？”

　　黑暗中，那张面具似乎也因这两个字，起了些微不可查的变化。

　　黄金铸就的笑脸，弧度好像弯了。

　　“这世上的人得了本绝世秘籍，想的无非是怎么练，怎么杀人，怎么称王称霸。”

　　无常佛的声音里，竟带上了几分赏识：“居然真的有人会想着破解其中的奥秘。”

　　“是啊。”

　　青衣女子又灌了一口酒，眼神里泛起一层水汽，像是真有些醉了：“旁人练的，是册子上的招式，一板一眼，有模有样，求个形似。”

　　她顿了顿，像是在斟酌词句：“他好像觉得，这《无常经》的真髓，不在那些杀人的招式上。”

　　“而在于……那些被杀死的，拧巴扭曲的尸首上。”

　　“他觉得每一具尸体都是一个写得歪歪扭扭的字。他想把这些字给写正了。”

　　她的声音越来越轻，说到最后，像是在说一句梦话。

　　可这几句梦话，却让这座万古不变的死寂山腹里，连空气都起了涟漪。

　　无常佛沉默了。

　　一次漫长得足以让一壶酒从滚烫放到冰凉的沉默。

　　久到青衣女子几乎以为他已经睡着了。

　　“呵呵……”

　　一声极轻的笑，从那张面具后头传了出来。

　　那笑声里，有赞许，玩味，更多的却像是一位独坐山巅的棋手，终于等来了一个肯陪他下一局慢棋的对手时，那种发自内心的愉悦。

　　他的手臂似乎都在因为这愉悦而微微颤抖。

　　他缓缓转身，那遮蔽了所有光亮的高大身影，重新融入了那片绝对的黑暗之中。

　　只留下一句话。

　　像是从九幽黄泉之下，顺着山石的缝隙，慢悠悠地飘了上来，在这空旷的山腹里久久回荡。

　　“那就让他猜。”

　　“烂泥里打滚的野狗，最懂骨头的滋味。我且看着，他能从这堆枯骨里，拼出个什么天理昭彰来。”

　　“我看了三年才看出的气经，他几日能入了门？”