第44章 跪下的剑

空气里闻到的，不是血的味道，而是绝望的味道。

　　当一个地方连风都死了的时候，剩下的，就只有这种味道。

　　林巧的心也死了。

　　姜东樾的心也死了。

　　林巧抬起头，看见了姜东樾的脸。

　　那张素来刻着高傲与淡漠的脸，此刻的纹路，与她脸上的一般无二。

　　是被当着所有人的面，将底裤都扒下来示众的、混杂着屈辱与暴怒的神情。

　　他们是一路人。

　　是这场牌局里，本可以俯瞰众生的角儿。

　　可现在，一个他们从未放在眼里的无名小卒，只用了轻描淡写的一挥手，就当着所有人的面，将他们赖以为生的脸皮，连同他们最后的底牌，一起撕了个粉碎。

　　这种羞辱，比死更难受。

　　所以，他们必须杀人。

　　杀！

　　这个念头，甚至不需要在心里生根发芽，它本就是他们身体的一部分。

　　剑出。

　　姜东樾的剑。

　　一道凝练如实质的黑线，撕裂了凝固的空气，像一道逆流而上的黑色闪电，直指赵九的咽喉。

　　不是剑法，不是剑招，更没有剑意。

　　只是愤怒的快。

　　世间万物，唯快不破。

　　在那道剑光亮起的一瞬间，林巧也动了。

　　她的手很美，杀人的手通常都很美。

　　细如牛毛的针，针尖上淬了毒。

　　一明一暗。

　　一快一诡。

　　一刚一柔。

　　一张由闪电与蛛丝织成的网，已然罩下。

　　没有人能从这样的网里活下来。

　　至少，桃子是这么想的。

　　她的手握紧了刀，刀柄上似乎还残留着赵九脓血的温度。

　　萍水相逢，终究只是一场买卖。

　　她没道理为一个将死之人搭上自己这条贱命。

　　况且……

　　她根本帮不上忙。

　　远处的裴江，那双死人般空洞的眼睛里，终于亮起了一点光。

　　他要亲眼看着这个杀了他哥哥的仇人，是如何被大卸八块的。

　　可赵九仍然在那里站着。

　　他甚至连躲闪的意思都没有。

　　那双平静得近乎冷酷的眸子，只是静静地看着那道越来越近的剑锋，看着那片已近在咫尺的针。

　　当体内那股卷缩着强大力量的气息迸发时。

　　他已能看到剑的轨道，能看到针的方向。

　　他扬起了刀。

　　后发，却先至。

　　不是劈，也不是砍。

　　他只是用一种极为别扭、却又偏生说不出的流畅姿态，将手中的刀柄朝着自己的胸口轻轻递了过去。

　　叮。

　　不是金铁交鸣，而是昆山玉碎。

　　姜东樾那快逾闪电的剑尖，不偏不倚，正好点在了赵九递来的刀柄末端。

　　一股根本不该存在于世间的沛然巨力，顺着剑身倒卷而回，如山洪倒灌。

　　姜东樾的虎口瞬间撕裂，长剑哀鸣。

　　整条手臂瞬间酥麻都，长剑脱手飞出。

　　惊骇，已不足以形容他此刻的心情。

　　这还不是结束。

　　赵九的刀柄一触即收，手腕轻旋，刀身在空中划出了一个圆。

　　刀身在半空中划出了一道圆。

　　一个不带半点棱角，浑然天成的圆。

　　像是一道无形的墙，立在了他的身前。

　　叮叮……

　　当当……

　　咚咚……

　　三针密集如骤雨敲打芭蕉叶的声响。

　　那些阴毒的牛毛针，没有一根能越过这个圆。

　　怎么可能！

　　姜东樾与林巧的心头，同时涌上这个荒谬的念头。

　　赵九那行云流水般的一挡一旋，余势未尽。

　　刀已递出。

　　没有剑光。

　　没有刀风。

　　甚至没有一丝一毫的杀气。

　　就那么平平无奇的一刀。

　　可就一刀，却让那深渊之上，甬道之中，四个自诩为执棋神明的地藏，脸色同时剧变。

　　四道身影，像是四只被惊扰的苍鹰，不假思索地纵身而下。

　　他们不是人，是神。

　　是这场游戏真正的执棋者。

　　可现在，神也露出了惊骇的神情。

　　风声呼啸。

　　四道身影几乎同时落在囚笼四方，落地无声。

　　时间仿佛在这一刻凝固了。

　　逍遥那只白皙如玉的手，按住了赵九的左肩。

　　邢灭那只坚硬如铁的手，扣住了赵九的右臂。

　　两座无形的大山，死死地压在了赵九的身上，让他那递出的一刀，再也无法寸进分毫。

　　停了下来。

　　刀尖，距离姜东樾的咽喉，不过半寸。

　　这半寸，就是生与死的距离。

　　呼吸宛如破碎的风铃传入耳中。

　　姜东樾能感觉到刀锋上的寒意。

　　他看着这一刀，等他醒过来时，才发现，自己的身体，已不知何时跪下。

　　跪在了那把刀前。

　　红姨那身妖冶的红衣，像一团流动的血，悄无声息地挡在了桃子的身前，将她与这场风暴隔绝开来。

　　朱不二正站在囚笼的正中央，他一双绿豆小眼，恶狠狠地瞪着赵九，像是要从他身上活活剜下两块肉来。

　　赵九被两个人死死地按着。

　　可他那只握着刀的手，却依旧稳如磐石。

　　林巧也瘫软在地。

　　她比姜东樾更不堪。

　　她甚至没看清赵九是如何出刀的。

　　她只看见了一道无法用言语形容的弧线。

　　那道弧线蕴含着一种让她连反抗的念头都生不出来的绝对力量。

　　赵九没有看他们。

　　他的目光扫过眼前这四个突然出现，气势如渊的不速之客。

　　他不认得他们。

　　但他似乎猜到了他们是谁。

　　无常寺的人。

　　是这场游戏真正的庄家。

　　他的目光最终落在了那个站在最中间，正用一双要吃人的眼睛死死瞪着他的矮胖男人身上。

　　他只认识朱不二。

　　“这就是无常寺的规矩么？”

　　赵九的声音不再平静，他知道自己的生死已经不由他掌控了。

　　他的愤怒喷涌而出，赤红的双目死死地盯着朱不二：“这就是你……口中的规矩？”

　　朱不二气得浑身发抖，像一只被吹满了气的蛤蟆。

　　他设的局，他开的盘，他好不容易才算计了邢灭和逍遥这两个蠢货，眼看着就要大赚一笔。

　　结果被这个不知道从哪个犄角旮旯里冒出来的野小子，给搅合得一塌糊涂。

　　他恨不得将眼前这个搅乱了他所有计划的小子，生吞活剥。

　　可他不能。

　　胜者就是无常使。

　　这是佛祖的规矩，他可以参与，可以搅动风云，但决不能忤逆佛祖。

　　逍遥的脸上，再没有了逍遥的笑意。

　　他能感觉到，被自己按住的这个少年，体内的气血平静得可怕。

　　即便他人已经暴怒。

　　可源源不断从他丹田里生出的气息，却没有愤怒，没有惊慌。

　　就像一条深不见底的大河。

　　虽然不强，但逍遥已感觉到了这个少年的强大。

　　他不该出现在这里。

　　邢灭的脸色更是阴沉得能滴出水来。

　　他看了一眼跪在地上的姜东樾，那眼神，像是淬了冰的火，恨不得将他生吞活剥。

　　他看好的苗子，他寄予厚望的剑。

　　如今就这么跪下了。

　　像条被人打断了脊梁骨的狗。

　　而造成这一切的，就是眼前这个少年。

　　但当他真正去试探赵九的时候。

　　他才发现他错了。

　　他错得离谱。

　　无常使只能是赵九，绝不会是任何其他的人。

　　他们可以操纵风云，给任何人无常经。

　　但他们绝不可能让一个人在这么短的时间内，产生内力，修炼内力。

　　而赵九……

　　是奇才！

　　刑灭回想起了方才那一刀。

　　那绝不可能是一个初入武学能够施展出来的招式。

　　那一定是经过无数杀戮的洗礼，经过无数生死的决战，才能孕育而生的气息。

　　难不成……这里的人都是他杀的？

　　难不成……他已杀了无数的人？

　　不可能！

　　刑灭从未想过，在这样的泥巴地里，居然能找到如此聪明的人。

　　没有人回答赵九。

　　因为他们无法回答。

　　赵九忽然笑了。

　　笑的有些悲凉。

　　“我明白了。”

　　赵九轻声说道。

　　他明白了。

　　规矩不是给上面的人定的。

　　而是给他们定的。

　　当啷。

　　刀落在地上，靠在了那把跪下的剑旁边。

　　像两个同样失去了主人的孤魂。

　　他的脖颈冰凉。

　　邢灭的手抓在赵九的脖子上，他的力道轻而易举就可以要了他的命：“我问，你答，否则，我杀了你！”

　　逍遥退开，他也想知道答案。

　　所有人的目光都凝视着他。

　　他们都想知道答案。

　　他们都不相信，能有人从尸体和图画里，看出无常经里最精华的内力。

　　“我问你。”

　　邢灭的手给了赵九一个恰好能说话，却十分难受的尺度：“你从哪里学的气经！”

　　“我……不知道……”

　　赵九像一条被抛上岸的鱼，只能徒劳地翕动着嘴唇：“你说的……是什么……”

　　“找死！”

　　邢灭的双目通红，眼中杀机毕露：“就算你是无常使，偷学无常寺秘法，也是得死！”

　　窒息。

　　黑暗。

　　赵九已经无法呼吸。

　　他的手死死地扣着邢灭，却无法掰开他的手掌，鲜血从嘴角渗出。

　　他感觉到了生命在流逝。

　　感觉到了憋闷的胸口里，剧烈跳动的心脏在一次次的祈求生机。

　　眼睛花了。

　　然后，他听到了另一个声音。

　　一个不属于这里任何人的声音。

　　古老，低沉，像是从九幽地府传来。

　　“武道四境十二阶，一步一重天。”

　　“你所悟，是《气经》第二篇。所差者，第一篇尔。”

　　“胸口憋着的那股气，便是内力。”

　　“人之道，损不足而补有余。”

　　“欲引气归脉，时辰已然不多……”

　　“再不抓紧，他想杀你，可用不了多久。”

　　声音回荡在整个炼狱。

　　赵九憋着的那口气，始终没能喘得上来。

　　他已经看不到东西了。

　　巨大的疲惫袭来，发麻的头皮已经遏住了他所有思考的能力。

　　“刑灭。”

　　那道声音浑然回荡：“我只给你一次杀了他的机会，只有这一次。”

　　刑灭的眼里亮了。

　　杀意。

　　浓厚的杀意。

　　杀了他，姜东樾就是无常使！

　　可就在这一瞬间。

　　他的脸上露出了惊骇。

　　他的手在抖……不！

　　是内力……在被……吸收！

　　他下意识松开了手掌。

　　绝望里透过一口气的野火，是不会给天地重来一次的机会。

　　赵九出手了。

　　刑灭感觉胸口一阵酸麻。

　　低头看去时。

　　他愤怒了。

　　赵九手中，竟拿着一枚瓷片，刺入了他的胸口。

　　“死！”

　　他大手一挥！

　　可下一瞬。

　　赵九整个人却已不在原地。

　　“我只给了你一次机会。”

　　十步之外，一个背影将赵九推在了青衣女子的怀中，淡然道：“你错过了。”

　　他只留下了这一句话，便消失在了黑暗之中。

　　邢灭擦去了胸口的血迹，脸上出现了笑容。

　　这样的攻击，对他根本无伤大雅。

　　大步走向出口。

　　“不想死，就跟上。”

　　跪在地上的姜东樾连滚带爬地跟了上去。

　　逍遥已经在裴麟身侧了，他扶着倒在地上少年的脖颈，眼神却不可思议地望向赵九。

　　目光收回，他注视着那把穿过裴麟胸口的刀，最终，嘴角浮现起了一丝奇异的笑容。

　　“蠢货！”

　　朱不二走到了林巧的面前，脸上满是狰狞。

　　一个耳光，林巧就被扇飞出去。

　　她顾不上疼痛，趴在地上不住地磕头：“爷，我错了爷，饶了我，求求你饶了我……”

　　没有人会再为她说一句话。

　　朱不二的手，已经洞穿了她的胸膛，将那颗还在惊恐中跳动的心，活生生的掏了出来。

　　“真他娘的是个蠢货。”

　　林巧倒下的时候，嘴唇还在乞求着。

　　还在乞求着。

　　活人走了，死人也走了。

　　闸门打开，无数的无常卒像一群沉默的乌鸦，将这里的一切都打扫得干干净净。

　　一具具尸体被抬出去。

　　仿佛这里什么都未曾发生过。

　　只留下那个倒在血泊里的少年，和旁边的一刀，一剑。

　　……

　　高处。

　　红姨带着桃子回到上方时，曹观起仍然站在那里，脸上仍然挂着让人琢磨不透的笑容。

　　“那把剑和刀，是太祖遗物，令牌可以让你在这里过得无忧无虑，都是你该得的东西，为何要给他？”

　　红姨看向下方，奄奄一息的赵九只剩最后的一口气：“你们是朋友？”

　　“朋友……”

　　曹观起轻轻重复了这两个字，很多遍，最后笑着摇了摇头：“我们才认识没有几天，怎么会是朋友？不是朋友……我们只不过说过三句话罢了。”

　　桃子低着头，不敢说话，可眼角的余光，却忍不住飘向下方。

　　红姨颔首：“既然不是朋友，为何要送他这样的大礼？”

　　“我不知道。”

　　曹观起轻轻叹了口气，目光悠远：“但觉得……这条命不该就这么折在这儿，你说呢？”

　　桃子身形一震。

　　这句话，她似乎在哪里听过。