第42章 选择

深渊不见天日。

　　只有风声，血腥气，和五个人的喘息。

　　尸体是温的。

　　温热的血，从心口那个狰狞的窟窿里汩汩流出，像一条红色的蛇，蜿蜒爬过冰冷的石地，缠上了林巧的膝盖。

　　她的膝盖早已麻木，可那股湿热的触感，却像烙铁一样烫穿了皮肉，直抵灵魂。

　　血腥味混合着死亡独有的阴冷，钻进她的鼻腔。

　　她开始发抖。

　　她不敢抬头。

　　因为有些人的脸，是不能看的。

　　看一眼，就会折了心气，丢了性命。

　　她怕自己一抬头，就看见裴麟那张挂着残忍的笑脸。

　　更怕看见那把刀。

　　那把随时能让自个儿脖颈开出一朵血色花来的刀。

　　这几日的时间，她已经将四部《无常经》看得真切。

　　可武道之学并非是读书识字。

　　越学，她越感觉害怕。

　　她没有杀过人，她甚至不知道该如何将自己这一身的本事释放出去。

　　姜东樾学的身法篇，可以让利用内力，快速地移动。

　　裴麟学的破法篇，通晓人体脉络，他知道如何破去人的内力，如何一击致命。

　　甚至可以刺入对方身体无数剑，还让那人痛苦的活着。

　　她越了解，越害怕。

　　裴麟的刀，就那么横在半空中，纹丝不动。

　　刀尖上，悬着一滴血珠。

　　殷红。

　　饱满。

　　那滴血珠子像是通了人性，固执地迟迟不肯落下。

　　裴麟的目光从那具尸首上挪开，又越过了跪在地上抖成一团的林巧。

　　像两枚淬了寒冰的钉子，死死钉在了那个角落里。

　　赵九。

　　一时间，连空气都像是被冻住了。

　　压得人喘不过气。

　　所有还活着的人，目光都汇聚于此。

　　这个被死亡与挑衅塞得满满当当的角落。

　　一直置身事外的姜东樾，那双看什么都像是看死物的淡漠眸子里，头一回，泛起了一丝真正的兴致。

　　像是嫖客看到了一个躺在地上的女人。

　　他想看看，这个从头到脚，从里到外，都安静得像块茅坑里的石头的赵九会怎么做。

　　更深的黑暗里，还有一道视线。

　　桃子的视线。

　　她像一只在悬崖边徘徊的猫，审视着每一个人，掂量着每一种可能。

　　她还不想死。

　　风声。

　　只剩下风声。

　　赵九没有去看裴麟。

　　他的目光很低，落在了脚边那具尸首上。

　　他看见了她脸上尚未散尽的惊恐。

　　他看见了她那双死不瞑目的眼睛。

　　那双瞳孔里，清清楚楚地倒映着一张属于裴麟狰狞的笑脸。

　　赵九缓缓抬起了头。

　　他的目光仿佛穿透了这片深渊，穿透了眼前的裴麟，望向了一个很远，很远的地方。

　　没有愤怒，没有恐惧，甚至没有一丝杀气。

　　此刻，赵九的心里，那本被他用无数死人骨头拼凑起来的《无常经》，正无声地一页一页飞快翻动。

　　他看见了裴麟出刀时，手腕微不可察的抖动。

　　感受到了他身上那股阴邪之气，是如何在经脉里流转，如何催动着那把毒蛇般的刀。

　　他也看见了破绽。

　　那不是招式上的破绽。

　　只要是人练的招式，就一定有破绽。

　　但裴麟的破绽，在心里。

　　那是一种人在极度自负与猖狂之下，才会从骨子里流露出的东西。一种属于“人”的破绽。

　　要破开心里的破绽，需要一把比他更快的刀。

　　或者说，需要一个比他更纯粹的人。

　　赵九在等。

　　等那把刀。

　　裴麟的耐心显然不太好。

　　他觉得自己的耐心，正在被眼前这块茅坑里的石头一点点磨光。

　　他决定不等了。

　　他手中的刀缓缓抬起，刀尖调转直指跪在地上的林巧的后心。

　　他要用这个女人的惨叫，来给这场无趣的对峙开个好头。

　　可就在他的刀尖即将刺破皮肉的那一瞬。

　　一道黑色的影子，像是一缕凭空生出的风，毫无征兆地从他的眼角余光里一闪而过。

　　快！

　　一种致命的危机感，像雷电般劈进了裴麟的脑海。

　　他的身体甚至比他的念头更快。

　　他猛地收刀，身形如鬼魅般向后暴退。

　　可他听见了。

　　一声凄厉的惨叫。

　　是裴江。

　　裴麟豁然转身。

　　他看见了。

　　姜东樾。

　　那个一身黑衣，干净得像个读书人的男人，不知何时已经站在了他弟弟裴江的身后。

　　他的剑，此刻正安安静静地横在裴江的脖颈上。

　　那是一把很漂亮的剑，纤尘不染，像一道秋水。

　　可现在，这道秋水却是一道隔开了生与死的界碑。

　　他甚至不敢喘气。

　　他怕一口热气，就会让脑袋搬家。

　　“哥……”

　　裴江的声音带着哭腔:“救我……”

　　裴麟的瞳孔在那一瞬间剧烈地收缩。

　　那张阴鸷的脸上，第一次浮现出惊骇。

　　他想不通。

　　十几步的距离，他是怎么过去的？

　　他死死地盯着姜东樾。

　　姜东樾却仿佛没有看见他能杀人的目光。

　　他的视线甚至没有在裴江那张因恐惧而扭曲的脸上多停留哪怕一息。

　　他的目光越过了所有人，落在了赵九身上。

　　他的眼神里，带着一丝失望。

　　他失望的是赵九没有出手。

　　赵九分明是看见了裴麟的破绽，却选择了等。

　　等他这把刀，来替他劈开这个僵局。

　　这无疑是最聪明，也最稳妥的选择。

　　可这在高傲的姜东樾看来，却终归是少了几分一个真正剑客该有的锋芒。

　　不过也无所谓了。

　　姜东樾缓缓收回目光，终于舍得正眼瞧一瞧如临大敌的裴麟。

　　“想做无常使的人，身上怎么能有弱点这种东西。你带着他，就像一个剑客在自己的剑鞘里，藏着一块会硌着手的石头。”

　　他的剑，微微一动。

　　一道细微的血痕，出现在裴江的脖子上。

　　“他会害死你，而你，也会害死他。”

　　姜东樾的声音顿了顿，那双淡漠的眸子里，闪过一丝真诚且近乎悲悯的情绪：“不如……我来帮你。”

　　帮你。

　　把这个弱点。

　　从你的性命里。

　　干干净净地剔除出去！

　　裴麟的喉咙里发出野兽般的低吼。

　　他死死盯着姜东樾：“你想要什么？”

　　只要有价码，就还有的谈。

　　这是世上的规矩。

　　姜东樾却笑了。

　　他像是听到了一个最好笑的笑话。

　　“我？”

　　姜东樾微微偏了偏头似乎真的在认真思索。

　　那柄悬在生死线上的长剑，也随之轻轻晃了晃。

　　“我什么都不想要。”

　　姜东樾的回答，像一块巨石，狠狠地砸在了裴麟的心湖上：“我只是单纯地觉得，一个不纯粹的杀手，不配站在这里。”

　　他看着裴麟那张瞬间变得煞白的脸，嘴角的笑意又浓了几分。

　　“不过……”

　　他的话锋一转，像是在给一个死囚最后的恩典。

　　“看在你刀法还算有趣的份上，我可以给你一个选择。”

　　“你，或者他。”

　　“你们兄弟二人，只能活一个。”

　　“你来选。”

　　这不是选择。

　　这是诛心。

　　他要裴麟亲手斩断自己最后的情感，变成一个和他一样，孤零零只剩下一把剑的疯子。

　　愤怒。

　　极致的愤怒像火焰般在裴麟的胸膛里燃烧，几乎要将他的理智烧成灰烬。

　　可他不能动。

　　初出茅庐的少年终究是为自己的疏忽付出了代价。

　　他死死地咬着牙，舌尖都被自己咬破了，满嘴都是血腥气。

　　他逼着自己去看姜东樾的眼睛。

　　他要从那双眸子里，找到一丝破绽，找到一条能让他翻盘的生路。

　　可什么都没有。

　　那双眼睛倒映不出任何光亮。

　　就在裴麟被这道无解的难题逼入绝境。

　　就在姜东樾享受着这场猫鼠游戏带来的快感。

　　就在所有人的心神，都被这场突如其来的兄弟相残的戏码所吸引时。

　　没有一个人注意到。

　　那个一直像礁石般沉默的男人。

　　动了。

　　他甚至没有去看一眼姜东樾那边的闹剧。

　　他的眼睛，从始至终，都只锁定着一个人。

　　裴麟。

　　他一直在等。

　　等的。

　　就是这个瞬间。

　　等裴麟的心神，因为他最在乎的东西，而出现最致命的松懈。

　　现在，这个机会来了。

　　赵九只是向前迈了一步。

　　就是这一步。

　　噗。

　　正享受着一切的姜东樾，脸上的笑容僵住了。

　　一截刀尖，从裴麟的胸口透了出来。

　　从他亲手画在胸口，用来挑衅赵九的血迹处，分毫不差地穿了出来。

　　血，顺着冰冷的刀锋，一滴，一滴，落下。

　　“哥！”

　　裴江嘶吼着扑向了自己的哥哥。

　　姜东樾没有拦他。

　　这张牌，已经没用了。

　　赵九低着头，看着双目充血，死死瞪着自己的裴麟，忽然叹了口气。

　　“我知道你很难选。”

　　“我帮你选。”