第50章 赌徒

赵九完全可以骗她。

　　可他没有。

　　她的眼睛里，仿佛盛着一整条秋天的河。河水很静，静得能映出人的魂魄。

　　她就用这样的眼睛看着赵九。

　　看了很久。

　　然后她笑了。

　　是一种发自肺腑，带着几分说不清道不明的快意，甚至还有一丝赞许的笑：“你做得对。”

　　赵九显然愣了愣。

　　他想过几百种可能。

　　她会愤怒，会拔刀，会用最恶毒的话来咒骂他。

　　江湖儿女，快意恩仇，本该如此。

　　他唯一没有想到的，是这四个字。

　　“你做得对。”

　　沈寄欢缓缓收敛了笑意，那双幽深的眸子里，像是映着两豆烛火，跳动着某种赵九看不懂，却又觉得有几分熟悉的光。

　　“人只要还想活着，那么他做的任何事，就都是对的。”

　　有些事，聪明人之间，是不必说的。

　　她当然知道发生了什么。

　　灵花。

　　灵花是个杀手。

　　她去杀人，却被人杀了。

　　赵九一定在场。

　　他一定看到了那场刺杀。

　　一场足以颠覆他过往所有认知的刺杀。

　　弱的人，活不到今天。

　　但她还是死了。

　　死人，是不会对活人构成威胁的。

　　但一个垂死的杀手呢？

　　她一定会像一条疯狗般求生。

　　所以，他们两个人，只能活一个。

　　活下来的人，说什么都是对的。

　　因为他们活下来了。

　　他们所说的一切，都是对生命最好的诠释。

　　“我承过她的情。但这份情，还没重到要我为她拼命的地步。”

　　她看着赵九，眼神忽然变得很认真：“这次我帮你。你可不可以告诉我，她的尸骨在哪里。我想替她收尸。”

　　赵九没有说话，眼神却有了几分动容。

　　他开始对面前这个少女有了些兴趣。

　　他从未见过这样的人。

　　“她跟我说，这世道就像一口烧得滚沸的大锅，里头煮着的全是人。想活，就得拼了命地往上爬，踩着别人的尸首往上爬，爬得慢了，就只能被底下那些同样想活命的饿鬼，给活活撕碎了，当成柴火烧。”

　　沈寄欢的声音很轻：“这锅里没有好人，也没有坏人。只有活人和死人。”

　　她顿了顿，端起桌上那碗早已凉透了的茶水，轻轻抿了一口：“她若是还活着，也一定会说同样的话。”

　　赵九的心像是被那碗凉茶给浇了一下。

　　他想起了那个叫灵花的女人，也想起了临死前那双写满了惊愕与不甘的眼睛。

　　他忽然觉得，自己或许从来就没有真正看懂过那个女人。

　　也从未看懂过这无常寺里的任何一个人。

　　想要了解一个人，好像很难。

　　赵九告诉了她灵花死在了哪里。

　　屋子中，就再没有人提起灵花这两个字。

　　就好像这个名字，连同那些血腥的往事，都随着那碗饺子，被两人一并咽进了肚子里，烂在了骨头里。

　　“走吧。”

　　她站起身，理了理自己那身素净的紫衫：“该干活了。”

　　……

　　街是老街。

　　南山县的东街。

　　青石板路被南来北往的脚底板，磨得油光水滑，像是能照出人影。

　　街上还有活人的气息。

　　这年头，有活人的气息，已经是一件很奢侈的事。

　　济生堂就开在街口。

　　一块半旧不旧的黑漆木匾，上书三个描金大字，字迹倒是风骨犹存。

　　旁边挂着一面洗得发白的旗子，上书两个墨迹淋漓的大字。

　　义诊。

　　医馆的门槛，几乎要被踩平了。

　　门口排着的队，从医馆里头一直蜿蜒到街上，甩出去老远。

　　看诊的人，大多面有菜色，衣衫褴褛，脸上都挂着一种被病痛与贫穷反复折磨后，特有的麻木与愁苦。

　　堂内，一个穿着青布长衫，留着两撇八字胡的中年男人，正坐在方桌后头，挨个号脉。

　　王有德。

　　他瞧着约莫四十出头的年纪，身形微胖，脸上总是挂着一副和善的笑。

　　言语温和，举止沉稳，瞧着倒真有几分悬壶济世的郎中派头。

　　赵九和沈寄欢就站在街对面的一个炊饼摊子后头。

　　隔着蒸腾的白气，和来来往往的人流，远远地看着。

　　赵九看了半个时辰。

　　他什么也没看出来。

　　在他看来，王有德只是个郎中。

　　一个好得有些过分的郎中。

　　他想不明白，为何有人会为了这么一个寻常人，开出一千贯的价码。

　　一千贯，足够买一百个像王有德这样的人的命。

　　“瞧出什么了？”

　　沈寄欢的声音，像一只狡黠的猫，冷不丁地从他耳边响起。

　　她不知何时买了两张炊饼，递了一张给赵九。

　　赵九摇了摇头。

　　他那双在死人堆里磨砺出的眼睛，能轻易地分辨出生与死的界线，能从最细微的动作里，瞧出一个人身上藏着的杀气。

　　可王有德身上，没有半分杀气。

　　他只是个普通人。

　　。一个胖胖的，会笑的，救死扶伤的普通人。

　　“看他的手。”

　　沈寄欢用下巴朝着济生堂的方向轻轻点了点。

　　赵九望去。

　　王有德的手，正搭在一个老婆婆的手腕上，三根手指轻轻按着脉门。

　　那是一双瞧着很寻常的手，有些微胖，指节却很修长。

　　“医者的手，常年跟药材、针石打交道，指腹会有一层薄茧，虎口会因为捻动银针而格外有力。”

　　沈寄欢的声音不疾不徐，像个最耐心的教书先生，在给一个不开窍的蒙童讲解最浅显的道理：“可他的手不一样。”

　　赵九仔细地看着。

　　他发现王有德的指节，尤其是中指和无名指的指节外侧，确实有一层很薄的，与其他地方的皮肤颜色略有不同的老茧。

　　那层茧子很光滑，像是被什么东西，长年累月地反复摩挲，磨出来的。

　　“那是常年推牌九，才会留下的印子。”

　　沈寄欢咬了一口炊饼，慢悠悠地说道：“而且，是个老手。”

　　赵九的心像是被什么东西轻轻敲了一下。

　　他头一次发现，原来杀人之前，还有这么多他从未想过的门道。

　　原来一个人的手上，竟能藏着这么多他自己都未必晓得的秘密。

　　“一个嗜赌如命的赌徒，却能在这小小的南山县城里，开着一间医馆。”

　　沈寄欢将最后一口炊饼咽下，拍了拍手上的碎屑，那双秋水般的眸子里，闪过一丝洞悉一切的精光：“你不觉得，这事儿本身就很有趣么？”

　　赵九抿着嘴。

　　他觉得自己像个刚学会走路的稚童，正被一个早已走惯了江湖路的老手牵着，教他如何去看清这条路上，那些隐藏在寻常风景之下的陷阱与杀机。

　　“走吧。”

　　沈寄欢像是失了兴致，转身便走：“回去等着。”

　　“等什么？”赵九下意识地问道。

　　“等他自个儿露出破绽。”

　　沈寄欢的背影，融入了街上来来往往的人流，声音却清晰地传了过来，带着一种不容置喙的笃定。

　　“像他这样的赌徒，心里都藏着一只鬼。那只鬼平日里被他用药香和铜钱味儿死死地压着，可一旦见了风，闻着味儿了，就一定会从他骨头缝里爬出来。”

　　“他装不了太久的。”

　　沈寄欢那双总是带着三分笑意的眸子里，闪过一丝赵九从未见过的，近乎于残忍的冷酷。

　　“他撑不过三天的。”