第54章 敌人（第二更，求追读）

夜空下的南山县笼罩着一层灰蒙蒙的雾。

　　惨淡的月光照不透这层纱。

　　一辆老旧的马车碾碎了寂静，吱呀驶入这朦胧的囚笼。

　　耳畔响起了老妇人的叫卖。

　　“糖葫芦……又酸又甜的糖葫芦……”

　　车厢里，桃子的眼睛像钉子，钉在曹观起的身上。

　　他静静地坐着。

　　宝蓝紫线缎子的锦衣，在黑暗中像水银一样流淌。

　　缂丝锦绒的鞋面上，停着一小片月光。

　　他的眼睛上，蒙着一展黑布。

　　桃子知道那黑布里织着金线。

　　金线并没有什么用，只是为了让他流汗的时候，皮肤能舒服一点。

　　红姨待他，就像待自己的亲生孩儿。

　　桃子的心忽然抽痛了一下。

　　都是从炼狱里靠着运气活下来的人，命都是捡的。

　　他却可以成为地藏麾下的地藏使，而自己不过就是个最底层的无常卒。

　　她低下头，看着自己破了洞的褂子。

　　她的尊严就像这件褂子，不但单薄，而且破了洞。

　　若非他是个瞎子，她一定会死死抓住领口，不让那仅存的一点可怜的自尊暴露在任何人面前。

　　“人都接回来了么？”

　　死一样的沉默，被曹观起淡漠的声音敲碎了。

　　车厢里只有两个人。

　　他当然是在问她。

　　“接回来了。”

　　桃子的语气里没有半分的客气，甚至并不觉得这件事情她承了曹观起的情：“都安顿在了你赏赐的院子里，你需要他们做什么？是给你擦屎端尿，还是给你当一根不会说话的拐棍？”

　　曹观起忽视了桃子蹩脚的情绪，他允许任何人自命不凡，感叹满世界的不公，索性岔开了话题：“到了么？”

　　“赌坊到了。”

　　桃子瞥了一眼窗外，语气里的恶意越来越浓，像发酵的毒酒，她忽然转过头，死死地盯着那条黑布，仿佛要用目光将它烧穿：“你为什么不让我死在生死门里？你救我上来，就是为了羞辱我？”

　　“羞辱你？”

　　曹观起终于将脸转向了她。

　　当一个女人的怨气变成质问时，男人就不能再逃避，尽管他很不想面对，但他必须面对：“你觉得我让你吃饱，让你穿暖，把你那几个快要饿死的弟弟接到一个能活下去的地方，是羞辱？”

　　“你在罔顾事实！”

　　桃子的声音陡然尖利，像被踩了尾巴的猫。

　　曹观起的眉头，第一次皱起来：“那事实是什么？”

　　“事实是！”

　　桃子几乎是吼出来的，脸颊涨得通红，双手下意识地捂住了自己的领口，仿佛那里藏着她所有破碎的灵魂：“是你奸污了我！像丢给一条狗一样，给了我三钱铜板和一口粥！现在，你却想让我和我的弟弟们对你感恩戴戴德，摇着尾巴当你的狗！”

　　她胸口剧烈地起伏着，每一个字都是她亲身经历的血印。

　　是她存在过的痕迹。

　　她永远忘不了那天从她身体里流出来的血，也忘不了这个世界投向她的、比血更污秽的目光。

　　“你可以把我当粮草吃了，也可以把我像垃圾一样丢在炼狱里自生自灭！可你为什么要救我！为什么！”

　　曹观起长长地，长长地叹了口气。

　　原来救人也是一种侮辱。

　　那你现在可以去死啊。

　　这句话到了嘴边，他还是忍住了。

　　马车停了。

　　风灌了进来，吹在桃子滚烫的脸上。

　　也吹起了曹观起的衣袂。

　　他没有再争辩，而是拉开了车帘。

　　他摸索着车厢的边缘，用腿试探着地面的距离。

　　他的动作很慢，甚至有些笨拙。

　　那一瞬间，桃子很想推他一把。

　　可她的目光，却看到了赌坊前站着的三个人。

　　三个在夜色里的人。

　　她的手还是伸了出去，声音不大不小，像换了个人。

　　“公子，小心。”

　　曹观起被桃子搀扶着下了车。

　　他感觉到不远处有人的呼吸声，既然桃子改了性，那就说明面前的人不一般。

　　他还未走过去，一个熟悉的声音就已像鞭子一样抽了过来。

　　“西宫就来了你一个人？红姨也真是放心你，多一句嘴，你还找得到回家的路么？”

　　是北宫地藏，逍遥。

　　“见过地藏爷。”

　　曹观起微微躬身，姿态恭敬：“地藏爷慈悲，未雨绸缪，我刚到，您便已为我回去的事操心。想必，此次影阁潜入南山之事，也已尽在您老掌握了。”

　　逍遥的嘴角抽动了一下。

　　“西宫真是个茅坑，里面的人嘴巴比粪都臭，真想请你去苦窑喝一杯，看看你和朱不二到底谁更臭。”

　　逍遥冷笑，他犯不上和这种小辈一般见识：“影阁来的是影十八，你以为是和无常寺地藏使这种货色同日而语的人？”

　　曹观起对于逍遥没有任何好感。

　　来由到并非是因为之前在炼狱里的种种，而是因为他是北宫地藏。

　　曹观起讨厌蠢人。

　　在无常寺中，四宫地藏各司其职，粗略来说，东宫负责暗杀，南宫负责物资，西宫负责情报，北宫负责防卫。

　　如今，影阁的杀手能在南山自由出入，便是他北宫天大的疏忽。

　　这疏忽需要别人来堵上漏洞，就已经是一件很可笑的事情。

　　逍遥无疑就是这四个地藏里最蠢的人。

　　“现在争论这些，毫无意义。”

　　沈寄欢开了口，她的目光先是扫过曹观起，又是略过桃子。

　　她的消息很灵通，当然知道这两个都是什么人，比起他们，她更在意赵九的生死。

　　曹观起在来的路上已经了解了沈寄欢上报的所有信息。

　　她似乎是一个足不出户的无常使。

　　他还未开口，另一个一直跟在逍遥身边的少年，缓缓开了口：“里面……只有他一个人么？”

　　曹观起立刻听出了这个声音的主人。

　　裴麟。

　　他果然没死。

　　赵九，你总是能做出一些让人意外的事情。

　　“不错。”

　　沈寄欢的声音冰冷，话锋直指逍遥：“他本不该一个人在里面的。为了一千贯的悬赏，居然一头撞上了影阁！这件事，我一定会亲自禀明佛祖！”

　　逍遥的脸色，终于变得有些难看。

　　无常寺中等级森严。

　　无常佛乃是寺中之首，他坐下便是菩萨，菩萨之下便是无常使和四宫地藏。

　　他们和四宫地藏是并驾齐驱的地位。

　　他们只属于无常佛一人管理，虽然东宫地藏负责生意，但她也无权指使任何无常使做事，无论是暗杀的分配还是人选，都是无常佛亲自下定，甚至连处罚，都只有无常佛一人。

　　无常使，是佛祖手中的刀，只听命于佛祖一人。

　　这便是地藏们每年都要“押宝”的原因。

　　谁身后的无常使多，谁在佛祖面前的话语权就更重。

　　曹观起没有理会他们的沉默，他只关心一件更为重要的事：“灵花找到了么？”

　　“没有。”

　　沈寄欢的脸色暗淡了下去，但她还是留意了一下曹观起，这个人似乎对赵九十分了解：“寺里出动了三百个无常卒，南山县已经翻了个底朝天，什么都没有找到。”

　　这么大的动静，曹观起却没有收到任何信息。

　　西宫手下也有无常卒，他们专门负责收拢线索，可到现在为止，曹观起不紧没有收到任何关于灵花的情报，甚至连影阁的情报都没有。

　　南山县什么都没有发生。

　　这才是最可怕的地方。

　　同为杀手组织，这个在已经崩坏的大梁政权庇护下的影阁，即便沦为野狗，但仍旧更为厉害。

　　“那就只能等了。”

　　逍遥懒洋洋地一摊手，望着那座死寂的赌坊，血腥味已经浓得化不开了：“但愿那小子命够硬，能活着爬出来。”

　　等待。

　　等待，有时比死亡更磨人。

　　四面八方，皆是天罗地网。

　　“他进去多久了？”

　　曹观起毫不掩盖自己语气里的担忧。

　　“两个时辰了。”

　　沈寄欢很想带着人砸碎那间赌坊，可那样不仅会让里面的人发现端倪，甚至还可能彻彻底底的失去影阁的线索。

　　一旦影十八死了，他们就永远不知道其他的地方还有没有影阁的人，影阁对于无常寺到底已经调查到了哪一步。

　　两个时辰，足以让一个人死上千百次。

　　吱——

　　吖——

　　门轴摩擦的声音。

　　像一只无形的手，在瞬间攥住了所有人的心脏。

　　夜，仿佛在这一刻静止了。

　　无数道目光，无数支强弩，无数柄出鞘的刀剑，都在同一时间，对准了那扇缓缓打开的门。

　　曹观起是第一个屏住呼吸的。

　　因为他听到了那个熟悉的、压抑的、宛如受伤野兽般的喘息声。

　　还有那拖着一条腿，在地上摩擦的声音。

　　赵九！

　　沈寄欢和逍遥的身影，如鬼魅般同时掠至门前。

　　然后，他们都停住了。

　　一个人，一个血人，扶着门。

　　他浑身浴血，那双布满血丝的眸子里，没有痛苦，没有喜悦，只有一片令人窒息的、死海般的平静。

　　门内的景象，是地狱。

　　桃子只看了一眼，便猛地抓住了曹观起的胳膊，弯下腰，剧烈地呕吐起来。

　　她的身体在发抖。

　　这个从尸山血海里爬出来的少女，竟也无法承受那房间里的惨剧。

　　那是三具尸体。

　　第一具，被弩箭射成了刺猬。

　　而另外两具……

　　只有半边是人，另外半边，是森森的白骨。

　　他们，竟被活生生地剐了！

　　逍遥凝视着里面，又将目光挪在赵九身上：“你……你不该杀了他们的！”

　　“影阁的人现在在南山上十四里半，三颗柳树墩旁边的山洞里。上山时不要带火把，行至柳树墩旁，低喊三声：寒蝉败柳，业火西流，便会有人接应。”

　　他回头，指向身后的赌桌。

　　那张绿色的绒布上，用血，写满了一份份供词。

　　“一共八个人，三男五女，这是他们的特征和代号。”

　　他转过头，凝视着逍遥。

　　“你还想知道什么？”

　　逍遥那张永远挂着慵懒与狂傲的脸，寸寸碎裂。

　　他脸上的血色褪尽，取而代之的是一种前所未有的凝重。

　　他转身，只吐出一个字。

　　“走。”

　　裴麟深深地吸了一口带血的空气，也转身跟上。

　　逍遥步入前往南山的路上，他没有看裴麟，声音低沉：“他没有杀你，是因为你是他的朋友么？”

　　裴麟叹了口气：“如果我能选，我一定会选他做我的朋友。”

　　逍遥没有回答。

　　裴麟还在继续说。

　　“我宁可和这世上所有人为敌，也绝不愿意与他为敌。”