第53章 赌徒（今日三更，求追读）

门关上了。

　　门外是人间，门内是地狱。

　　地狱里很安静。

　　静得只能听见两种呼吸声。

　　急促的来自那个灰袍人，他的脸已涨成了猪肝色。

　　沉稳的来自那个黑衣人，他手里抓着一根棍子。

　　棍是黑的，上面有九个铜环。

　　赵九没见过那样的兵器，他不知道那棍子从黑衣人的手里抡到自己脑袋上需要多久。

　　墙后还有弩。

　　弩比棍子更快，也更致命。

　　化名为王有德的影阁杀手影十八，依旧是那副天塌下来也懒得抬眼皮的半死不活模样。

　　这种神情，赵九曾在那个叫逍遥的地藏脸上见过。

　　似乎觉得自己有些地位的人，总喜欢摆出这样一副表情来彰显自己内心的强大，可在赵九眼里，他们就像是缺了一点儿心气儿的老人，企图用麻木的脸来消除自己对未知的恐惧。

　　他们总认为只要不露出恐惧，对面的人就不知道自己害怕。

　　这种人的声音往往也格外沉稳，像是专门练过，无论身处何种境地，说起话来都中气十足，字字清晰。

　　“夜龙不过如此。”

　　影十八的声音就像他的人一样，没有半分温度。他的目光是一把尺，冷酷地丈量着赵九身上每一寸可以致命的地方。

　　他伸出一根手指。

　　那根手指比女人的更白，比刀锋更直。

　　“杀手，不该救人。”他淡淡地说，“你救人的那一刻，就已不是杀手。在影阁，你这样的货色，只配当喂马的草料。”

　　他们也都好为人师，喜欢说教。

　　仿佛说出来的道理，就能变成他们手里的刀。

　　可赵九的聪明，从来不在嘴皮子上。

　　他嘴笨，和别人吵架十次有九次要落于下风。

　　所以他从小就明白一个道理。

　　能动手的时候，最好别吵吵。

　　影十八是老江湖，老到了能从风吹草动里嗅出杀气的地步。

　　老江湖的眼睛，比鹰还利。

　　当赵九的视线从他身上移开，落在那灰袍人身上，只停留了比眨眼还短的一刹那时。

　　影十八就知道，这少年要杀人了。

　　他甚至没有完全转身，只是向后撤了半步，手掌在墙壁上一处不起眼的凸起上，轻轻一按。

　　“崩！”

　　机括声尖锐刺耳，十支淬了剧毒的弩箭，撕裂了空气，也撕裂了那个灰袍人。

　　箭比影十八转头还快。

　　当他好整以暇地转回身时，那十支箭矢已尽数没入血肉，将灰袍人射成了一个千疮百孔的筛子。

　　他像个刚从水里捞起来的破鱼篓，身体的每一个窟窿里，都在向外汩汩地涌着鲜血，瞬间染红了身下的地面。

　　赵九就在灰衣人身后，毫发无伤。

　　他不如弩箭快，但他比影十八快。

　　黑衣人也察觉到了这一点。

　　他高大的身形纹丝不动，只是手里那根九环铁棍上的铜环，轻轻撞击了一下。

　　“叮。”

　　一声脆响，在这死寂中，宛如阎王的催命符。

　　影十八对灰袍人的死没有流露出半分惊讶。

　　他那双白净的手，四指伸长，在桌面上富有规律地轻轻叩击着，像是在弹奏一首无声的曲子。

　　“我第一次杀人的时候，也已是舞灼之年，但我杀人比他快。”

　　他没有回头，话却是对黑衣人说的。

　　赵九随手将没了气息的灰袍人尸体丢开，抬起头，沉默地凝视着影十八。

　　影十八笑了笑，问道：“看得出是哪一境？”

　　黑衣人点了点头，眼里闪过了一丝狠辣：“死人一个。”

　　他的脚先动。

　　青石地面，应声龟裂，如蛛网蔓延。

　　可先到的，是那根棍。

　　棍未至，风先至。

　　风中，还夹杂着足以让人心神崩溃的噪音。

　　“嗡……”

　　九环齐震，其声如魔。

　　九环齐动的瞬间，响动几乎破坏了赵九能聆听到的所有声音。

　　铁环并非是铁棍上的装饰，而是为了扰乱敌人所特制之物。

　　那不是兵器该有的声音，像是九只被激怒的马蜂，是九个冤魂在你耳边同时哭嚎。

　　它能扰乱你的呼吸，撕裂你的思绪，让你在刹那间，肝胆俱裂。

　　赵九的脑袋，像是被人用木棍狠狠敲了一下，嗡的一声，眼前发黑。

　　铁棍未至，那股子恶风，已先一步扑面而来。

　　那条伤腿，像被无形的钉子钉死在了地上。

　　躲不开。

　　他也不打算躲。

　　就在那根能将他头颅砸成烂泥的铁棍当头落下时，赵九的身子忽然以一种匪夷所思的角度，猛地向下一沉！

　　他的人凭空矮了半截。

　　铁棍贴着他的头皮，擦着他横起的定唐刀，带着万钧之力，砸向他的肩头。

　　这雷霆万钧的一棍，竟被赵九以左手横刀，硬生生架住了！

　　这一刻，影十八的瞳孔骤然收缩。

　　他脸上那副万年不变的死人面具，终于裂开了一道缝。

　　那道缝里是无法掩饰的惊骇。

　　这是什么？

　　这不是招式，更不是内功。

　　是纯粹的反应。

　　竟然敢以单刀横档，再用整个身体去卸掉这泰山压顶一棍里的力量。

　　他竟然有如此的自信，自己的反应、速度，一定会在敌人之上？

　　他竟然有如此把握，在第一次的交锋之中，就能用几乎相同的速度下降身躯，卸掉对方的力？

　　这是什么恐怖的战斗智慧？

　　没有人能够保证自己在对对手毫无了解的情况下，施展出这种几乎拼命的招式！

　　绝没有人！

　　即便是化了一部分，可那棍身上震荡开来的力道，依旧狠狠砸在了赵九的肩胛骨上。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响。

　　骨头在惨叫。

　　赵九只觉得半边身子都麻了，像是彻底不属于自己。

　　钻心的疼从骨头缝里炸开，瞬间传遍四肢百骸。

　　一股腥甜涌上喉头。

　　他没有退。

　　他甚至借着那股下沉的势头，借着那股贯穿全身，几乎要将他震散的霸道棍力，将藏在身侧的龙泉剑，送了出去。

　　剑出。

　　贴着冰冷的地面，无声无息。

　　一道快到极致仿佛能融入阴影的黑线。

　　黑线的目标，不是那黑衣汉子看似空门大开的咽喉，也不是他的心口。

　　而是他那只作为支撑腿的脚踝。

　　黑衣人脸上那副视死如归的冷漠，终于被撕碎。

　　他没想到。

　　他想收腿。

　　已来不及。

　　他只能眼睁睁地看着那道黑线，没入自己的脚踝。

　　噗。

　　一声轻响。

　　像刀尖捅破了一张浸透了水的牛皮纸。

　　削铁如泥的龙泉剑一穿而过。

　　黑衣汉子的身子猛地一僵，那根沉重的浑铁棍再也握不住，哐当一声掉落在地，砸出一溜火星。

　　他发出一声不似人声的痛苦嘶吼，身子不受控制地朝前倾倒。

　　赵九没有给他任何机会。

　　他忍着碎骨之痛，用完好的臂膀撑地，整个人如猎豹般弹起。

　　手中的定唐刀，自下而上，划出了一道凄厉的弧线。

　　血光，如泼墨。

　　一条手臂飞了出去。

　　第二刀。

　　第三刀。

　　当影十八终于从惊骇中反应过来，抓起桌上的牌九掷向赵九时。

　　黑衣人，已经没有了任何反抗的能力。

　　滚烫的血，像一场突如其来的暴雨，将赵九从头到脚浇得通透。

　　屋子里，又静了下来。

　　只有灯火，仍在不知疲倦地跳动着，将墙上扭曲的影子，拉得忽长忽短。

　　影十八那张苦心孤诣才修得古井不波的脸上，是再也无法压抑的惊骇与狂躁。

　　他无法用自己数十年的经验去形容方才看到的一切。

　　这个少年杀人的手段，超出了他对于杀人这件事的理解。

　　人还可以这么杀？

　　“疯子……”

　　他从牙缝里，挤出了这两个字。

　　赵九拖着残腿，一步步走到他面前。

　　血水顺着他的发梢、衣角滴落，在地上晕开一朵朵妖异的红莲。

　　他用那双黑白分明的眼睛，静静地看着影十八。

　　“我从你的眼睛里，”

　　赵九开口了，声音沙哑，却异常清晰：“看出了一件事。”

　　他顿了顿。

　　“你好像……不会武功。”