第6章 杀戮

赵九在奶娘的笑声里，夺到了一丝喘息，粗糙的手掌紧紧地抓握着杏娃儿干裂的小手。

　　杏娃儿被攥着得手，痛到钻心，可她却只是咬牙忍着，用另一只手抱着赵九，满脸的心疼。

　　她不敢说话，不敢动，只能抱着赵九，只能哭。

　　赵九的耳畔是啜泣夹杂着笑。

　　他透过额角滑落眸子的冷汗，望着走进来的奶娘。

　　她的脚步轻柔，甚至带着一种赵九从未见过的优雅。

　　“都统大人。”

　　奶娘的声音带着一丝讥诮的快意。

　　她扭动着曼妙的身躯，一步一步地走到了男人的面前：“想杀你确实是难如登天。若非大人您杀孽太重，因果循环，身上怨念纠缠，露出这等破绽，小女子也断然没有这等机会。”

　　她的声音不疾不徐，每一个字都像一把刀。

　　男人没有理会奶娘，他的目光死死地盯着自己的双手。

　　指尖已经完全变黑。

　　那是一种带着腐蚀性的，如同墨汁般的黑色，迅速蔓延，已经染黑了整只手掌，并向手臂蔓延。

　　黑色透着一股森冷的死气，如同跗骨之蛆，牢牢地附着在他的血肉之上。

　　剧烈的疼痛，以及更深层次的，那种深入骨髓的麻木感，此刻才真正侵袭着都统的四肢百骸。

　　是毒。

　　都统的瞳孔骤缩，原本英挺的脸，此刻因为极度的愤怒和震惊，而变得扭曲而狰狞，最终目光落在了已经死去多时的婴儿身上：“你在那个孽种身上下了毒！”

　　他的声音如同被撕裂的兽吼，带着不甘和无法压制的恐惧：“你是谁！”

　　“巫峡山。”

　　她缓缓地伸出那只纤细的手，仿佛在欣赏一件艺术品。

　　“落水崖。”

　　她一步一步地走向都统，手中已多了一把短刃。

　　“千里魂勾万里家。”

　　短刃落在了都统的眉心，轻轻地划过他的脸，最终定格在最脆弱的咽喉处。

　　“仙人不从门前过，鬼门关里问天下。”

　　奶娘嫣然一笑，粉嫩的肩一抖，身上粗糙的麻布衣衫落在地上，修长的腿跨步而出时，如若出水芙蓉般的艳丽展现的淋漓尽致。

　　啜泣着的杏娃儿看呆了，不自觉地心里震惊：“好美……”

　　“你是……无常寺的……杀手！”

　　都统的身体开始颤抖，他的脸上写满了震惊与难以置信：“多少钱？我给你双倍！不……三倍！”

　　他依然在试图用他最熟悉的手段，来解决眼前的困境。

　　财富，权力。

　　“都统大人，你或许懂杀人，却不懂杀手，更不懂无常寺。”

　　奶娘轻轻地摇了摇头，眼底深处，带着一丝怜悯：“这钱，我拿不得的呀。”

　　匕首刺入了都统的咽喉。

　　“啊！”

　　都统双目充血，夺命的匕首完全没入咽喉的那一刻，他突然整个人暴起，紧绷的手臂赫然抬起！

　　“想杀我？”

　　他脸色惨白，剧毒已经深入骨髓。

　　但他还是动了。

　　他的身体以一种不可思议的速度猛地向后仰去，险之又险地避开了奶娘补上的致命一击。

　　同时，他的右手如毒蛇出洞从腰间猛地抽出一把短刀。

　　漆黑如墨的刀刃一闪而过。

　　噗！

　　一声肉体被刺穿的沉闷声响。

　　都统手中的黑刀，精准无误地刺入了女人的胸口。

　　抽刀，鲜血如注。

　　女人的身体猛地僵住。

　　她的笑容也凝固在了脸上。

　　那双原本深邃的眼睛里，充满了错愕与震惊。

　　她没想到中了如此剧毒的都统，竟然还能爆发出如此凌厉的反击。

　　都统没有给她任何机会。

　　他眼神狠戾，毫不犹豫地抽出刀刃，反手一拉。

　　呲啦！

　　一声刺耳的撕裂声。

　　女人的身体，软软地倒了下去。

　　鲜血如散开的花，刺鼻的腥味瞬间弥漫了整个房间。

　　都统大口喘息着，脸色白得像一张纸，身体摇摇欲坠。

　　他剧烈地咳嗽着，嘴角溢出黑色的血迹。

　　他知道自己命不久矣。

　　可是他还有事要做。

　　他还要活下去。

　　他一把从怀里掏出一个小小的筒状物，用力一拉。

　　咻！

　　尖锐的呼啸声瞬间冲破窗户，直上云霄。

　　砰！

　　高空传来炸裂的巨响，一朵耀眼的烟花，在夜空中猛然绽放，红色的火光，将漆黑的夜幕瞬间照亮。

　　信弹。

　　都统的眼神中闪过一丝疯狂，他看了一眼地上的箱子，又看了一眼瘫倒在地的赵九，以及瑟瑟发抖的杏娃儿。

　　禁军的增援很快就会赶到，他必须在他们赶到之前，将箱子藏起来。

　　他强撑着残破不堪的身体，大步扑向赵九，一把抄起他。

　　另一只手，则死死地抱住那个黑色的木箱子。

　　他像是扛着麻袋般，将赵九和箱子一起揽入怀中，转身踉跄着冲向房门。

　　他只跑了两步。

　　身体却猛地一僵。

　　一股锥心刺骨的剧痛突然从他的肋部传来。

　　那是……

　　他低下头，瞳孔骤然收缩。

　　一截断裂的桌腿，沾满了血迹，深深地刺入了他的肋部。

　　桌腿的另一端，是赵九那条颤抖的手臂。

　　赵九毫无血色的脸上，带着一股极致的冷静。

　　他学到了。

　　从这个都统身上，从刚才的生死之间，他学到了最重要的一课。

　　乞求，根本没有一点用。

　　慈悲，只会换来死亡。

　　只有力量，只有杀戮。

　　才能让自己活着。

　　他没有丝毫犹豫。

　　噗！

　　赵九拔出桌腿，又狠狠地刺了进去。

　　一刀。

　　噗！

　　又一刀。

　　噗！

　　再一刀。

　　他像一只野兽，面无表情。

　　每一刀都精准而狠戾，直插他认为那具身体最脆弱的地方。

　　鲜血如同喷泉般喷涌。

　　染红了赵九的双手，染红了他的脸颊，染红了房间里的一切。

　　都统剧烈地抽搐。

　　他张开嘴，发出了一声声带着血沫绝望模糊的嘶吼。

　　最终，归于一片死寂。

　　方才掌控着生死的大山，此刻失去了所有支撑，轰然倒地。

　　彻底咽了气。

　　血肉模糊。

　　赵九站着，身体因为剧烈的动作和伤势而摇摇欲坠。

　　他大口大口地喘息着，胸口的剧痛提醒着他付出的代价。

　　但是他活下来了。

　　这是他这辈子第一次真正意义上的杀人。

　　他没有感觉到恐惧和害怕。

　　他很冷静。

　　赵九立刻将手伸入都统的身上开始摸索。

　　黑色的荷包，里面似乎装着不少东西。

　　没有其他的东西了。

　　赵九快速将荷包塞进自己怀里，抱起箱子，撕下都统身上的布条，将箱子牢牢固在身上。

　　“走。”

　　他的声音沙哑，抓住一旁彻底吓傻的杏娃儿。

　　她轻得像一根稻草，被一拽就到了怀里。

　　然而就在他们转身的刹那。

　　“救我……”

　　一声微弱得几乎不可闻的声音，从地上女人的尸体旁传来。

　　女人还没死透！

　　赵九的脚步猛地顿住。

　　他缓缓地转过身。

　　奶娘趴在血泊里，艰难地抬起头，那双已经开始涣散的眼睛，死死地盯着赵九：“信弹……已经发了……”

　　她的声音断断续续：“禁军……很快就会过来……”

　　她的呼吸变得越来越微弱，每说一个字，都会有血沫从嘴角溢出。

　　“没有我……你们跑不掉的……”

　　她试图用这个信息，来交换一线生机。

　　赵九的目光与奶娘的眼睛对上。

　　他的脑海里，闪过都统临死前的狰狞面孔，闪过他刺入都统身体时的血肉模糊。

　　他不敢信她。

　　他更不敢救她。

　　赵九深吸了口气，他只想活下去，不能有任何意外。

　　他只剩杏娃儿了。

　　他承担不起意外。

　　杏娃儿吓得大气都不敢出，只是一双眼睛，无助地看着赵九，眼睁睁看着他从地上捡起那根沾血的断裂桌腿。

　　赵九走向那个还在苟延残喘的女人。

　　他的每一步，都像是踩在女人的心脏上，乞求变成了惊恐：“你……你想干什么……”

　　女人原本涣散的眼神里，再次涌起一丝绝望：“救我……我可以帮你……”

　　赵九没有给她任何机会。

　　他的动作比刚才刺杀都统时更加果决，更加狠辣。

　　他高高举起那根断裂的桌腿，再次狠狠地刺入了女人的胸口。

　　噗。

　　桌腿贯穿了她的身体。

　　血再次喷涌而出。

　　奶娘发出一声凄厉的惨叫，身体猛地弓起，又重重地摔回了血泊。

　　这一次她彻底没了声息。

　　赵九抽出桌腿，又低头从女人身上摸走了她所有的东西。

　　一个小小的钱袋，几块碎银，还有一张沾血的包袱。

　　他一并塞入怀中。

　　杏娃儿吓得一动不动，她呆呆地看着赵九做完这一切。

　　她劫后重生，却不知该高兴还是该害怕，一脸茫然地问：“九哥……你……你为什么杀她？”

　　赵九转过身抱起杏娃儿。

　　粘稠的血包裹着他的脸，赵九扭起胳膊擦出了一只干净的眼睛：“她是杀手，很危险，我不敢信她，更不敢赌她善良，她如果想杀我们，我们就只能死。”

　　他不敢信她。

　　他更不敢救她。

　　只能杀了她。

　　“砰！”

　　一声巨响从楼下传来。

　　紧接着是急促而沉重的脚步声。

　　赵九立刻趴在门前向外看去，无数身穿红色盔甲的身影，如同潮水般，从楼梯下猛然涌了上来。

　　是奶娘口中的禁军，也是赵九在洞穴里看到的那些人。

　　赵九压制着自己粗糙的喘息。

　　那些人的脚步实在是太快了，一瞬间就将一楼站满。

　　密密麻麻的刀。

　　他无路可逃。