第60章 命运

赵九像是忘了一切。

　　他忘了自己是怎样跪下去的，也忘了那扇沉重如棺盖的门是怎样打开的，忘记了他是怎么回到自己在无常寺的别院。

　　他甚至忘了那个叫黄巢的人，也就是他的师父，究竟长了一副什么样的面孔。

　　人若想活下去，就必须学会忘记。

　　可有些事，你越想忘，就记得越清楚。

　　比如，他手里这本册子。

　　它就那么静静地躺在他的手心，像一块冰，又像一团火。

　　黄巢苦心钻研三十年的无上心法。

　　《气经》。

　　它用一种残酷的方式提醒着他，方才的一切，都不是梦。

　　梦，有时比现实更真实。

　　现实，有时比梦更荒谬。

　　风从大开的门里灌进来，呼啸着，像无数冤魂在哭。

　　黄巢的声音，仿佛还在这风里回荡。

　　那一句句话，像一把把重锤，将他对于这个世界仅有的一点认知，敲得粉碎。

　　再用一种他无法理解的方式，胡乱地拼凑起来。

　　这对于一个少年来说，何其痛苦。

　　原来，这世上真的有人一顿饭能吃掉几斤肉，喝掉几斤酒。

　　原来，那些人倒掉的泔水，都比他梦里最好的饭菜还要香。

　　是真的吗？

　　赵九想去看看。

　　他想去长安，亲眼看看。

　　他不信。

　　他还未去长安，便先闻到了一股香气。

　　风停了。

　　香味却来了。

　　浓得化不开的肉香，不讲道理地钻进了这间死寂的屋子，钻进了他的骨头缝里。

　　一道菜。

　　十道菜。

　　像变戏法一样，菜肴流水般地涌了进来，堆满了那张崭新的桌子。

　　菜堆成了山。

　　肉垒成了墙。

　　那些扭动着腰肢，却又低着头，连大气都不敢喘的姑娘们，像一群受惊的蝴蝶，来得快，去得也快。

　　最后，屋子里多了一个人。

　　曹观起。

　　赵九看着他，想问什么，却一个字也说不出来。

　　他不知该从何说起。

　　“难道。”

　　曹观起的声音很淡，像秋日湖面上的雾：“你要一个瞎子，去拉你的手，将你带到桌子旁边不成？”

　　这个瞎子的脸上，总是带着笑。

　　赵九真的很想问问他，炼狱里的一切他都忘了吗？

　　为什么一个人从那样的地方爬出来，居然还可以笑得出来。

　　可他还是没有张嘴。

　　他学会了闭嘴，还没有学会怎么张嘴。

　　或许，瞎了也有瞎了的好处。

　　赵九站起身，坐在那张崭新的桌子旁。

　　那一瞬间，他很想将这张桌子掀翻，将所有的菜都倒在地上，用尽全身的力气去咆哮，去质问。

　　质问为什么大家都是人，命却如此不同？

　　可他没有。

　　他坐下了，拿起了筷子。

　　吃饭。

　　他吃得很快，像饿死鬼投胎。

　　他不是在吃饭。

　　他是在吞咽自己的过去，吞咽那些饥饿、冰冷、绝望的岁月。

　　曹观起坐在他的对面，也同样在吃。

　　也吃的越来越快。

　　可瞎子吃饭没办法快，他的筷子夹不到东西。

　　赵九给自己一口肉，就会给瞎子一口肉。

　　给自己一口菜，就会给瞎子一口菜。

　　两个同样从地狱里爬出来的人，像是在较劲，像是在比赛。

　　他们吃的越来越快，吃的越来越多，直到那四十多盘菜被吃的一干二净，连一滴油渍都没有浪费。

　　赵九打开了酒。

　　曹观起也跟着打开了酒。

　　他们开始喝酒。

　　当一个人看到了不属于自己人生，甚至不该属于这个世界的东西，堂而皇之地出现在这个世界上，出现在自己的面前时。

　　他们能做的并不多。

　　赵九是个逆来顺受的人。

　　他本以为他可以抗住这世上所有的苦难。

　　却没有想到，他倒在了奢靡的门外。

　　他没想到，有钱不是吃不完的包子和馒头，有钱不是喝不完的玉米糊。

　　而是他真的可以吃到这世上所有的美味。

　　二哥所说的好日子，就是这样吧？

　　酒入喉，像火烧。

　　他想起了很多人。

　　爹……

　　娘……

　　大哥，二哥，四弟，五弟……

　　你们在哪儿？

　　赵九突然站起身，发了疯似得从床下将黑铁箱子拉了出来。

　　他只剩这个箱子了。

　　然后。

　　他哭了。

　　哭声，先是压抑的抽噎，然后变成了撕心裂肺的嚎啕。

　　像一匹被族群抛弃受伤的孤狼，在月下，对着整个冷漠的人间，发出最绝望的哀鸣。

　　那一日是十五。

　　月圆之夜。

　　月光如水银，冷冷地，照着一个破碎的魂。

　　在人间炼狱里爬出来的少年，哭得像个三岁的孩子。

　　那晚很静。

　　静得只剩下哭声。

　　笼罩着无常寺的假山，回荡着彻夜的哭声。

　　却没有任何一人来阻止。

　　曹观起也哭了。

　　可他已经没有眼睛，眼泪流不出来。

　　他哭得很难看。

　　这样的哭，简直不该出现在他那张俊美的脸上。

　　他们哭了很久，久到月亮下了树梢，一切都是死寂般的漆黑时。

　　赵九看到了曹观起的脸。

　　他忽然大笑了起来。

　　曹观起也跟着大笑了起来。

　　两人又开始放声大笑，笑到眼泪流干，背靠着背，坐在地上。

　　“你笑什么？”

　　曹观起抱着酒坛问道。

　　“我笑……”

　　赵九已经醉了，他扶着酒坛，瘫软地倚着曹观起：“我还能哭出眼泪，你却连泪都流不出。你都能笑得出来，我为什么要哭呢？”

　　曹观起纵声大笑，笑里没有失落，没有悲愤，竟是笑出了豪迈。

　　原来他笑，是因为他知道自己哭起来很难看。

　　赵九恍恍惚惚，也不知自己伸出了几根手指：“你又笑什么？”

　　曹观起将酒扬起，一饮而尽：“我笑你说得对，我不仅连眼泪都流不出，甚至连人都看不到。我亲爹亲娘不要我，干爹干娘也死了，没有兄弟姊妹，连身边唯一一个女人，也是想要我命的人，我曹观起这一辈子，真是彻头彻尾的失败，从那炼狱里爬出来，还是因人垂怜。老天爷给我这条命，到底是让我做什么？人说天生我材必有用，那我这根朽木，到底有何用处？”

　　“你知不知道，我为什么坐在那里，让姜东樾把我的眼睛挖了去？”

　　“不知道。”

　　“因为我忘不了背叛，我恨我自己早就亲眼看清了他们，却还是选择相信他们。”

　　曹观起举起酒杯，这杯敬给自己：“所以当我知道他不是要杀我，而是要挖去我的眼睛时，我选择了黑暗。”

　　“赵九，我羡慕你。”

　　他说着，将那坛酒干了个精光，又拿起一坛喝了起来。

　　赵九万万没想到，他这一条烂到泥里的命，居然还有人羡慕，不禁好奇：“你羡慕……我？”

　　曹观起点头：“我庆幸这双眼没了之前见过你的样子，我看到你身上有一种我从未见过的勇敢，那可不光光是为了活下去的胆量，而是一种从我见过的勇气，我说不出，但这样的勇气，我佩服。”

　　赵九笑了。

　　他仰起头，看着石壁侧方露出来那漆黑的天。

　　“没什么好佩服的。”

　　赵九呢喃着低下了头，看着怀中的那个箱子：“我什么命和我没关系。”

　　他想起了黄巢。

　　想起了父亲。

　　想起了长安。

　　“我就是想把这条烂命，活个朗朗乾坤出来。”