第61章 痴儿

赵九醒来时，已是晌午。

　　曹观起没了踪影。

　　门是关着的，门外有很多呼吸声。

　　赵九推开门，整个庭院里站着的都是人。

　　有男仆和婢女，他们穿着各不相同，应是来自无常寺的各个下级司处。

　　唯有一个穿着极好的女人，约莫四十出头的年岁，手中一把团圆摇扇被她抓得妩媚动人。

　　她看到赵九出门，眼里顿时亮起了光，欠身福来，一行碎步到了赵九面前，低着头：“九爷，奴家是苦窑内务府总领徐彩娥，奉命来为九爷净衣洗身，顺便将一些应用之物入家。”

　　“谁的命？”

　　赵九淡漠地扫了一眼门外的桌椅。

　　“是灵花姑娘的命。”

　　徐彩娥举起团扇半遮住脸，压低了嗓音，眼含笑意：“九爷，这些事儿本不该您烦心的，得个空奴婢便能办了，但灵花姑娘再三说，未经您本尊亲言，这房门是万万不得打开的，奴家这便在此候着，想来九爷您心思缜密，有些事儿，不该奴婢们过问的，您还见谅。”

　　她招了招手：“患儿！”

　　一个肉墩墩的胖子擦着汗扭出人群，手里抓着一把金头铜锁，浑身早已湿透。

　　他见到赵九，一眼不敢多看，眼观鼻鼻观口地站着，发出厚重的呼吸声，像是睡着了。

　　“这是奴家的儿子，是个痴儿，他嘴巴严，但胜在有一手他不成器的爹传下来的匠工。奴家听灵花姑娘那般交代，心想九爷也是图个清静的主儿，便叫我这傻儿子连着夜给您打了一把锁，钥匙只有两个，奴婢擅自做主给了灵花姑娘一把，剩下这一把，便交给九爷了。”

　　她弓着身子，从小胖子手里接过那钥匙，双手奉前给了赵九。

　　徐彩娥几句话算是说到了赵九的心坎里。

　　她含蓄的笑着。

　　他接过钥匙。

　　杏娃儿被朱不二禁足在书库里读书，吃喝拉撒生人勿进，这算是朱不二给了赵九一个让放心的理由。

　　虽然赵九不相信那个侏儒，但现在已经没有更好的办法，如果他将杏娃儿带在身边，未必能有一个比跟着朱不二更好的活法。

　　钥匙是精铁做的。

　　铁做的东西，总是冷的。

　　可赵九握着它，却觉得有些烫手。

　　他想到杏娃儿。

　　想到那个傻丫头，是如何在这座吃人的寺庙里，小心翼翼地为他挑选着这些他本不该拥有的东西。

　　她一定很害怕。

　　也一定很快乐。

　　赵九在心里叹了口气。

　　如果有机会，他一定会将杏娃儿送去一个与世无争的地方。

　　可这天下，还有与世无争的地方吗？

　　他点了点头。

　　徐彩娥那张精明世故的脸上便立刻堆满了笑，像一朵在春天里开得最卖力的牡丹花。

　　她手里的团扇轻轻一挥。

　　“都进来吧，手脚麻利些，仔细着九爷的物件！磕碰一件儿，小心你们的命！”

　　一声令下，人便像潮水一样涌了进来。

　　桌椅，是上好的花梨木，纹理像水波。

　　床榻，是沉重的铁梨木，床顶挂着鲛人纱的帐幔。

　　博古架，文房四宝，熏香铜炉，甚至墙角那只半人高的青瓷梅瓶。

　　这些东西，像是早就等在了门外，只等他这个主人点一下头，便迫不及待地要将这间空了许久的屋子填得满满当当。

　　可屋子越满，赵九的心就越空。

　　这里不是家。

　　尽管这已比南山村那间破烂不堪的房子好了不知多少，可它终究不是家。

　　这里是一座更大，更精致，也更坚固的笼子。

　　而他就是那只被关进笼子里的野兽。

　　别人将他喂饱，将他的笼子打扫干净，甚至在他的笼子里铺上最柔软的干草。

　　只是为了让他在被拉出去与另一头野兽撕咬时，能更有力气一些。

　　仅此而已。

　　“九爷。”

　　徐彩娥的声音，像一根蘸了蜜的针：“热水备好了，奴婢们伺候您沐浴更衣。”

　　十几个身段窈窕的婢女垂着头，捧着干净的衣衫，莲步轻移走了过来。

　　她们身上有香气。

　　赵九不喜欢这种香气。

　　他只觉得，自己身上那股子血腥味和烂肉的腐臭，才是活人该有的味道。

　　“不必。”

　　婢女的脚步停了。

　　徐彩娥脸上的笑也僵了一下，但只是一瞬。

　　“九爷一路风尘，身上又有伤，若不及时清洗，恐伤口溃烂，那便不好了。”

　　她的话说得滴水不漏，既是关心，也是提醒。

　　赵九没有看她。

　　他的目光越过那些低眉顺眼的仆役，落在了那个正费力地将一把金头大锁往门上安的胖子身上。

　　那个叫患儿的痴儿。

　　赵九抬起手，指了指那个胖子：“让他跟我去。”

　　所有人都停下了手里的活计，用一种看疯子似的眼神，看着赵九。

　　徐彩娥愣住了。

　　她在这无常寺的内务府里，迎来送往，见过的怪人没有一百也有八十。

　　可她从未见过这样的。

　　不要美婢伺候，却要一个痴肥的傻子陪着沐浴。

　　这是什么道理？

　　她想不通。

　　可她是个聪明人。

　　聪明人最大的好处，就是当他们想不通一件事的时候，他们不会去问，只会去做。

　　“好。”

　　她脸上的笑意，又回来了，甚至比方才更真切了几分：“都听九爷的。”

　　她朝着那个胖子招了招手：“患儿，还不快过来，伺候九爷沐浴。”

　　胖子像是没听见，依旧吭哧吭哧地，跟那把锁较着劲。

　　徐彩娥走过去，在他那肥硕的屁股上不轻不重地拍了一巴掌。

　　“叫你呢，死胖子！”

　　她的声音里，带着几分笑骂的嗔怪。

　　胖子这才回过神，擦了擦额头的汗，憨笑着，颠颠地跑了过来。

　　浴堂里雾气蒸腾。

　　水是热的，混着不知名的草药味，闻着让人筋骨都懒了几分。

　　赵九不喜欢这种感觉。

　　浑身上下都透着不自在。

　　他赤着身子，坐在水池边，任凭那温热的水汽将他身上那些结了痂的伤口蒸得又痛又痒。

　　那个叫患儿的胖子，就蹲在他旁边。

　　他脱得比赵九还干净，一身白花花的肥肉，在水汽里颤颤巍巍，像一座会动的小山。

　　他手里拿着块布巾，却不知该从何下手，只是一个劲儿地傻笑。

　　门开了。

　　徐彩娥走了进来。

　　她换了一身利落的短衫，袖子高高挽起，露出一截雪白丰润的手臂。

　　“笨死的男人。”

　　她笑骂着，将那个胖子一把推开，自己蹲了下来，将布巾浸湿拧干。

　　“我先伺候我这傻儿子。”

　　她开始给患儿擦背。

　　她怕赵九信不过她，所以她先做。

　　动作很仔细，很温柔，嘴里还絮絮叨叨地念着。

　　“这个死胖子，上辈子是饿死的鬼托生，这辈子就知道吃，再胖下去，连媳妇都讨不着。”

　　“昨儿个又偷吃了厨房的酱肘子是不是？别以为我不知道，你那衣裳上的油点子，三天都洗不掉。”

　　患儿只是嘿嘿地傻笑，任凭她擦拭，像一头温顺的猪。

　　赵九只是看着。

　　徐彩娥很快便将自己的儿子擦洗干净，又把他赶到池子另一头去玩水。

　　然后，她走到了赵九面前。

　　“九爷。”

　　她重新浸湿了布巾：“得罪了。”

　　布巾是温热的。

　　落在赵九的背上，他整个人都绷紧了，像一张拉满了的弓。

　　徐彩娥的手顿了一下。

　　她什么也没说，只是手上的动作，变得更轻，更慢。

　　她的手划过他的背，划过他那嶙峋的蝴蝶骨。

　　然后她的手停住了。

　　那是一道疤。

　　一道从左肩一直延伸到右边腰际的，狰狞的刀疤，像一条丑陋的蜈蚣，盘踞在他那瘦削的背上。

　　这还不是最骇人的。

　　最骇人的是在这道主疤的两侧，还密密麻麻地布满了无数深浅不一的旧伤。

　　有刀伤，有剑伤，有鞭痕，甚至还有被野兽啃噬过的齿印。

　　这些伤疤层层叠叠，新伤盖着旧伤，像一张被胡乱缝补了无数次的破渔网，将他整个后背的皮肤都变成了另一种截然不同，令人心悸的颜色。

　　徐彩娥的手在微微发抖。

　　她在这无常寺里，见过太多狠人，也见过太多死人。

　　可她从未见过这样一具肉身。

　　这身体的主人实在是太小了。

　　她无法想象这是一个少年的身体。

　　这分明是一卷写满了苦难与挣扎的，活生生的史书。

　　传闻炼狱里那个杀人不眨眼的恶鬼，那个无常佛亲自面见的夜龙。

　　原来，只是一个从炼狱最深处，一步一个血脚印，硬生生爬出来的可怜孩子。

　　赵九感觉到了她手上的颤抖：“彩娥姐打过患儿吗？”

　　“哪里舍得。”

　　徐彩娥脱口而出，发抖的手在此刻僵住了。

　　她忽然有一种想抱一抱这个孩子的冲动。

　　这些伤……

　　有父母打的吗？

　　该是怎样的爹娘，才会对这么懂事的孩子下得去手呢？

　　“疼么？”

　　徐彩娥的声音，有些发飘，像是从很远的地方传来。

　　赵九看着独自在角落里，正啃着半块皂荚的患儿。

　　他忽然明白了曹观起的羡慕。

　　痴儿原来也不会挨打。

　　不对。

　　爹娘从未打过别的人。

　　他们只打过他和老四。

　　赵九不是不知道，只是他不愿意去想。

　　想不通，就不要想了。

　　一切都会过去的。

　　那毕竟，是他的爹娘。

　　徐彩娥深吸了一口气，将那点不受控制的情绪压了下去。

　　赵九抿了抿嘴：“伤都好了，自然不疼了。”

　　就在这时。

　　一个婢女低着头走了进来。

　　“九爷，东宫差了人，叫您去。”