第8章 犬吠

为什么会是二哥？

　　他怎么会在这里？

　　爹娘呢！

　　大哥……四弟，五弟呢？

　　一股冰冷的寒意从他心底升起，瞬间蔓遍全身。

　　红肿的嗓子因为舌尖分泌出的粘液，让整个嘴巴都瘙痒难忍。

　　赵九紧紧地咬着自己的牙关，直到口腔里弥漫开一丝血腥味。

　　将军的目光，落在那被押进来的身影上。

　　“把他弄醒。”

　　一个士兵立刻上前，毫不留情地往二哥的脸上泼了一盆冷水。

　　刺骨的冰水让二哥猛地打了个激灵，身体剧烈地颤抖起来。

　　他睁开眼睛，眼神中充满了迷茫和惊恐。

　　他下意识地挣扎了一下，但很快就被身后的士兵压制住。

　　二哥的目光在房间里扫视了一圈。

　　当他的视线触及到地上那两具血肉模糊的尸体时，他瞳孔猛地收缩，身体不受控制地哆嗦了一下。

　　恐惧在他的脸上如同墨水般洇开。

　　他被吓傻了，吓得满面泪水。

　　赵九的心像被一只无形的手紧紧攥住。

　　他从没见过二哥露出这样惊恐的表情。

　　在他印象中，二哥向来是家中最能吃苦的，也是最不爱言语的，他总像个影子一样，默默地做着母亲安排的一切。

　　“你认识他吗？”将军指向地上那具都统的尸体。

　　二哥的目光闪烁，大口地喘息着，干裂的嘴唇微微颤抖。

　　但很快，他就安静了下来。

　　只有瘦弱的胸膛，在快速地起伏着。

　　“不认得。”

　　二哥摇头，舔食着干裂的唇，伴随着沉重的呼吸声，一字一句地诉说着：“但我知道……谁来过这里。”

　　赵九通体冰冷。

　　“谁？”

　　将军从容地坐在了床踏上，他距离角落里被卷着的杏娃儿，不过几寸之隔。

　　“赵九。”

　　二哥仰起头：“我三弟。”

　　将军笑了：“为什么？”

　　二哥深吸了口气：“我知道您是大人物，我自然不会骗您，只要您将抓我时的那个箱子拿来，一看便知。”

　　将军并不在意这小子会耍什么花招，招了招手，一个士兵立刻将一个黑铁箱子抱了过来。

　　赵九瞳孔猛地收缩，看到了那个和自己胸口悬挂着一模一样的黑铁箱子。

　　他不知道二哥要做什么，但他知道，二哥也有他求生的办法。

　　娘说过，这世道，人为了活着，做出任何事都不意外，也不必怕，真正要怕的，是人为了死能做出什么。

　　二哥抱起那箱子，那动作像是抱着自己的命，走向了地上那团被拖拽过的血迹，将箱子放入其中，不出所料，竟是严丝合缝。

　　将军笑了，笑声很轻，回荡在这血腥的房间里：“你是赵淮山的儿子，你有没有名字？”

　　二哥点了点头，跪在地上，身形佝偻，无比恭敬地说道：“我叫赵衍，行二。”

　　将军审视着赵衍：“你为什么偏偏断定，方才在这里杀人逃跑的人，是你的三弟，而不是其他人？”

　　赵衍细长的眼睛里闪过一丝幽怨，那是一种被命运戏耍，反复蹂躏之后，日积月累下的深沉怨恨。

　　他露出了一个夹杂着痛苦和屈辱的表情：“我大哥吃得最好，身强体壮，杀人时绝不可能是如此角度，下手也该更狠厉。我四弟天生孝顺，爹娘就算是逃，决计不可能将他抛下。我五弟年幼，就算杀了人也不可能跑得如此之快，方才我上来的时候，便看到将军手下的人已经散开寻找，既然到现在还没找到，那杀人的便是我跑的最快的三弟。”

　　他攥着拳，青筋暴起，像是一个受到虐待的孩子在声嘶力竭地控诉着，控诉着那不公的命运，也控诉着他血脉相连的兄弟：“爹娘最讨厌我，所以我吃不够，穿不够，丢粮食的肥差也都是给老三，他偷吃我家的粮食，跑得比马都快。”

　　赵九秉着呼吸。

　　二哥说谎了，跑得最快的那个不是他赵九，而是二哥。

　　将军看着眼前这个孩子充满愤怒和怨恨的控诉，躬下身，靠近了赵衍，那张冷峻的脸几乎贴到了孩子的面前：“那你的意思，他已经跑了？”

　　赵衍摇了摇头，那动作带着一种木然：“我不知道。

　　将军凝视了他良久，并未从那双布满了愤怒的眼睛里找到自己想要的东西，于是又问道：“这箱子里面装的是什么？”

　　赵衍仍旧是摇头，那动作透着一股绝望的麻木：“我不知道，但看到大人您如此珍重这东西，想必里面装的一定是重要的东西。”

　　“当然重要。”

　　将军的脸色沉了下来：“如果你能打开它，我会考虑留你一条命，否则你这条命……”

　　士卒的刀已经架在了赵衍的脖子上。

　　“大人！”

　　赵衍拼了命站起身，攥着无比发抖的双手，足足提了一大口气：“爹娘既然把箱子给我们，让我们四散去逃，便不可能将这秘密也一并告诉我们，但大人若真以为拿到箱子就万事无忧，那就大错特错了！大人不妨听我一言。”

　　“你只有一句说服我的机会。”

　　将军微笑着，手指在剑鞘上轻柔拂过。

　　“我能帮大人找到其他的箱子，也同样能帮大人找到我爹我娘！”

　　赵衍凝视着将军，那双细长的眼睛里，此刻只剩下一种近乎疯狂的求生欲。

　　没有人打断他的话。

　　他没有死，他还活着。

　　他要无休止地说下去，直到将军点头为止：“赵衍一条命重几何？不过是路边蝼蚁。但箱子里的秘密却对大人十分重要！这世上只有我能帮您！”

　　“你为什么这么做？”

　　将军有些好奇，手却离开了剑鞘。

　　“十五年！我十五年未曾尝过一粒米的滋味，那些窝囊手足吃了我的一切！这天杀的爹娘让我在这荒草无人的绝地吃了十五年的人肉！我不想过这样的日子，出身我没得选，但以后的路，我有的选！”

　　赵衍跪倒在地，声嘶力竭地喝道：“你们找了赵淮山夫妇二十余年，才有了眉目又双手空空，若他们再藏下去，大人难不成又要去找二十年？只有我……我才能帮你找到赵淮山！找到这宝藏的秘密！”

　　将军冷漠地望着他，那目光深邃如海，思忖良久。

　　他太了解这个世道了。

　　这样的人多如牛毛。

　　但敢在自己面前如此讨一条命的孩子，却只有赵衍一个人。

　　就冲着这份勇气，他也不该杀了这个孩子。

　　他缓缓起身，向外走去，脚步声在寂静的房间里回荡。

　　“从今日起。”

　　“你便是我庞师古手里的一条狗。”

　　“你不能与大梁任何一人说一句话。”

　　“我给你三个月的时间，若是你找不到其他的箱子。”

　　“就把你喂狗。”

　　话音落地，将军的身影消失在门口。

　　赵衍跪伏在地，像一具被抽干了所有力气的躯壳。

　　赵九在阴影中，感受着那渗入骨髓的寒意，以及二哥那句跑得最快的三弟在耳边久久回响。

　　二哥。

　　好好活着。

　　他不知道箱子里面是什么。

　　无论是什么。

　　也不该比二哥的命更重要。

　　他们五个人，是一起饿着肚子长大的，打断骨头连着筋。

　　脚步声渐渐散去。

　　赵九的心，终于落地了。