跪求一波追读。

各位读者老爷们。

　　这是一篇仅存在于上架之前的单章，上架就会删掉了。

　　先讲一下目前的情况。

　　因为第一次写书，没什么经验，所以基本上章节都是在3-4K左右的。

　　结果签约之后发现，日更如果保持在4K-5K之间，是可以最大限度获取曝光度的。

　　也就是新书榜和现在的推荐资源。

　　毕竟上架之后，以这本书目前的成绩来看，几乎是不可能再有推荐位了。

　　题材、书名和简介是我选的，这条路也是我选的。

　　我认为。

　　既然一个人要选了一条路，就不能因为任何事情动摇，更不能因为前期的惨淡而放弃。

　　所以我只是尽可能的吃一些可能有的资源，来让更多的朋友看到这本书的存在，以此来保证我们能够一起走下去。

　　交代一下现在的状况吧。

　　我的运气比较好，这一期甚至下一期没什么书，总体数量也很少。

　　这就让我这个萌新有了一些想拼一拼的想法，但是当我知道这件事情需要兄弟们来帮我的时候，我觉得有点不好意思……

　　如果大家能帮我追追读的话，我可能会有更好的发展。

　　以此，我交代一下目前的情况，和我这本书大概的方向，还有此前的一些问题。

　　情况：

　　我目前可用存稿的字数50W左右。

　　废稿在80左右。（原谅我太蠢，我居然让赵九去杀了一次李克用……）

　　大纲在8-10W左右。

　　方向：

　　这是一本传统武侠题材，建立在五代十国的历史上的半架空小说。

　　我在写这本书的时候，就想好了，这部分的读者应该是整个网文里最有包容度的读者，他们能接受郭大侠守襄阳，能接受杨过砍蒙哥，能接受小李飞刀例无虚发，也能接受诸葛神侯和天下第一。

　　除了小龙女……

　　咳咳。

　　所以我选择了这个题材。

　　而当我选择这个题材的时候，就选定的是一种命运和反抗的题材。

　　我要写的是命运和反抗，而不是某个人或者某件事，甚至不可能是某个金手指让谁多厉害。

　　我只想说，能给赵九一个天才的人设，这对于，甚至对于我了解的那段历史来说，已经是一个超过它本身存在的幻想了。

　　此前出现的一些问题：

　　这部分写了一大堆，然后统统删掉了。

　　我想能追到这里的读者父母们，一定是带着一些记忆的，如果我刻意地去讲，那就破坏了你们对侠影的考虑和想象。

　　我不该做这样的人，更不能做这样的事情。

　　我只是天桥上一个卖艺的，你们都是衣食父母，我一个讲故事的想从你们口袋里赚钱，要靠本事，而不是靠怜悯、信任和其他的什么。

　　如今这个时代，信任……

　　咳咳。

　　千言万语，想说的太多，可表达的资格还没有成型。

　　结果就这……也说了将近一千个字（放心，不占今日更新正文的。）

　　百万字的时候，一定和你们好好聊聊。

　　最后的最后，求一波追读。

　　真的求一波。

　　我还想，往上走一步。

　　哪怕就一步。

　　也是一重天了。