【告读者书】

本来我想一号的时候说的，但那时候腱鞘炎发作了，疼得难受，不然会写出来，顺便还能求下月票。

　　不过，喜欢这本书的读者，还是会投给我的。我非常感激你们，也愿意写好看的故事给你们。

　　但我在这里，不得不明确几件事情。

　　首先要明确的就是，张飙会不会死。

　　这个问题，我其实已经明里暗里，包括书中剧情，也提到了很多次了，会死，会死，会死。

　　重要的事说三遍。

　　那么，怎么死，什么时候死，其实从开篇第一章，我就写了。

　　他穿越两界这个设定，发生在他身上了，必须要通过死谏，才能回到现代世界。

　　这是根本原因。

　　另外，一个现代三观正常的人，在力所能及的范围内，想做点实事，做点有意义的事，真性情，很正常吧？

　　他做事疯，但不代表他真疯。

　　所以，答案呼之欲出了是不？

　　他返回现代，不会无意义的作死，比如你们说的各种，抛开【死谏】这个设定的无脑作死。

　　呃，简直不忍直视。

　　我想说的是，【死谏】是核心定义，也是主角唯一能回现代的钥匙。

　　除了这个方式，没有任何办法。

　　什么是死谏？不用多说了吧。

　　最后再说说，什么时候死？

　　关于这一点，我一直的剧情导向是，该死的时候，绝对会死，而且绝不拖泥带水。

　　但这种死，就好像之前有读者说的商君。因为他的死，成就了秦奋六世之余烈，亡诸侯，而一统天下。

　　大概就是这样。

　　当然，主角能做的事太多了，大明的问题也太多了，死一次是绝对解决不了所有问题的。

　　因此，他肯定不止死一次。

　　那么到这里，又有读者说了，你的设定有问题。

　　主角每次穿越，大明世界的人不记得他这个人，但记得他死的这件事。

　　从最开始设定的时候，我想的就是，一个正常的古代世界，如果有人发现，有个人杀不死，这会是怎样可怕的事情？

　　别说古代，就是现代，也会颠覆世界观好不？

　　所以，必须要忘掉杀的那个人，在他们的认知里，确实有个人，因为某件事而死了。

　　这个人，可能是李飙，王飙，朱飙，但绝对不是张飙。

　　那么，因主角【死谏】而发生的事，还有意义吗？

　　当然有意义。

　　从开篇就有了，主角【死谏】立储，结果被老朱丧子的怒火，直接杀了。

　　那么后来主角穿越回来，又有人提立储，虽然不是主角，但老朱却没有直接杀人。

　　这就是改变。

　　再到后来，主角【死谏】大明的三大要害。

　　老朱已经开始认真考虑立储，解决藩王问题，解决贪腐问题了。

　　这也是在改变。

　　虽然主角做的这些，并不是为老朱好，也不是当什么老朱的狗。

　　但他确确实实在用【死而复活】这个能力，改变世界。

　　改变这个不应该这样的世界。

　　你可能会说，搞那么伟大干嘛？我们是来爽的！是来看骂老朱的！

　　不错！这也是核心之一。

　　但我想说的是，骂老朱和改变世界并不冲突，爽点也不会单一。

　　那么，你又会说，改变世界，为什么提出问题，不解决问题？

　　我想说的是，主角的人设就不是【救火队长】的人设。

　　我提出问题，你还让我帮你解决问题，这不是又当爹又当妈吗？

　　我图什么？影响我回去吃拼好饭！

　　再说，你知道问题在哪，自己不知道反思，不知道改变吗？你就做你的千秋万代的美梦？想吃屁呢！

　　这样理解主角，是不是人设更鲜明了？

　　好了，就说到这里吧，但都说到这里了，快投月票吧！

　　跪谢，衣食父母们！

　　ORZ ORZ ORZ