【有上架活动抽奖！求首订！】

读者老爷们的评论，我都看了，也很喜欢你们评论。

　　当然，也不全是好评，批评的也有。能改，我肯定改。能抄......呸！(划掉）

　　不能改，我只能说我们脑电波没对上位。

　　特别是看到有人在质疑飙哥算账，觉得不可能这么细。

　　不是兄弟，以前飙哥没被老朱强行留下之前，玩的就像单机游戏，死了又来，来了又死，回到现代还可以网上查，网上问，网上大神一堆，这很难吗？！(◎_◎;)

　　现场验证，加后世网络这套组合拳，就是一把圣剑啊！这都不能大杀四方，不是纯废物吗？！(◎_◎;)

　　然后说老朱的人设。

　　极端明粉，极端老朱粉，经常会骂我，觉得我把他写成了一个昏君。

　　在我看来，晚年的老朱，就是一个昏君，一个疯子。不信，你们可以去查他干的那些事。

　　再说这故事，我想写有血有肉，有欢乐，也有泪水，还有爱和情义。

　　我知道很多人都是抱着看乐子的心态看的，但我记得有句话，喜剧的内核是悲剧，但悲剧也可以变成欢天喜地的爽剧。

　　本文的写作手法，就是爽文。要一直爽，爽得你头皮发麻，让你工作一天，累了一天，感到舒畅。

　　我有大纲，能写的太多了。

　　所以，现在要说正事了。

　　你们猜得不错，本书要上架了。

　　【首日会先更五章，超万字】

　　【具体更多少，看订阅成绩】

　　说实话，这本书的成绩，比我想象的要好很多。

　　咱们拿到了分类新书榜第一、总榜第一，力压一众白金大神，5级大佬，哈哈哈，叉腰笑。

　　有人说，一本书好不好，读者会用脚去证明。看来，跟我脑电波对味的还是有不少。

　　【嗯，够抽象】

　　这是我从未想过的成绩，也是读者老爷们的支持，真心感谢你们看我讲这个故事。

　　另外，还要感谢我的编辑时光，感谢主编明月，他们真的很好，很负责。有想写书的，可以內投他们。

　　接下来，就是验证成果的时候了，求个首订啊，读者老爷们。

　　这一路走来，由衷感谢读者老爷们的支持，其他就不废话了，一切都在书中的故事里。

　　另外，再说一下，本书的更新规则。

　　正常情况下，会保持日万。

　　如果不正常，比如加更啊，打赏那些，我会单独说出来。

　　加更规则，月票每多五百加一更。

　　盟主加三更，白银二十更。

　　其他的就不想了，好好写书，给读者老爷们带来欢乐与爽。

　　最后的最后。

　　还是求订阅，求月票，求推荐票，求评论，求一切关爱。

　　谢谢大家看我的书，谢谢。

　　叩头！！

　　OZR！