第18章老朱人又麻了！【新书求收藏】

“好了，现在回归正题！”

　　眼见老朱愣在当场，张飙又赶紧说道：

　　“皇上适才提到了自己的‘万世法’，臣也不推算万世，咱们就以二十年为一代，洪武二十五年，大明第一代皇室宗亲，有七十二人。”

　　“洪武四十五年，大明第二代皇室宗亲，有三百六十人。”

　　“洪武六十五年，大明第三代皇室宗亲，有一千八百人。”

　　“洪武八十五年，大明第四代皇室宗亲，有九千人。”

　　“洪武一百零五年，大明第五代皇室宗亲，有四万五千人。”

　　听到这里，不光老朱感觉头皮发麻，就连不远处的蒋瓛都满脸骇然。

　　“洪武一百二十五年，大明第六代皇室宗亲，有二十三万人。”

　　“洪武一百四十五年，大明第七代皇室宗亲，有一百一十三万人。”

　　“洪武一百六十五年，大明第八代皇室宗亲，有五百六十万人....”

　　张飙不急不缓的推算，御阶之上的老朱，如遭雷击，脑瓜子嗡嗡的响。

　　以他的聪明才智，怎么可能听不明白是怎么回事。

　　人，有时候就是这样，当局者迷。

　　老朱自以为自己的万世法，可以让自己的皇子皇孙与大明共存亡，可事实却大相径庭。

　　按照明末的宗室统计，光郡王数量都接近千人，更别说宗室子弟，大概有接近一百万。

　　如此庞大的皇室宗亲群体，每年的宗禄支出，高达八百多万石。

　　而明末一年的岁粮，也才四百多万石。

　　说一句明朝亡于宗室，也不为过。

　　“皇上，臣推算到第八代，不知道您这朝廷的国库，还够不够？恐怕光养您朱家都不够了吧？”

　　张飙的声音平静而淡漠：“您刚才说，高官厚禄，为天下百姓当家做主？那么，臣倒想问问您，这高官厚禄哪里来？您做的又是哪门子主？”

　　“是让全天下百姓供养您朱家吗？还是把全天下百姓当作您朱家的牲口？”

　　“混账东西！”

　　老朱闻言，瞬间回过神来，虎目圆睁：“你竟敢....”

　　“臣怎么？”

　　张飙冷冷打断了老朱：“臣难道算得还不够清楚吗？若按照您这样的‘万世法’，两百多年后，会不会有一位跟皇上同样有志向的百姓，喊着为民做主的口号，揭竿而起，手持屠刀，将那数百万皇室宗亲，天潢贵胄，屠之如猪狗？”

　　“不可能！绝对不可能！”

　　老朱满脸不可置信的咆哮道：“咱的大明！咱的子孙！咱的......你这个妖孽！胡说八道！来人！给咱拖出去斩了！将他碎尸万段！！”

　　“哈哈哈！”

　　张飙仰头大笑，仿佛得偿所愿一般，缓缓闭上了眼睛，任由蒋瓛带人将他拖走。

　　然而，就在他以为自己马上就能回到现代的时候，老朱又喝止住了蒋瓛：“慢着！”

　　“？？？”

　　张飙猛地睁开眼睛，满脸问号。

　　老朱却仿佛恢复了理智，声音冰冷且不容置疑：“将他给咱带过来！咱还有话要问他！”

　　蒋瓛等人自然照办，又将张飙带到了御阶之下。

　　只见老朱目光灼灼地道：“你既然找到了问题所在，想必应该有破解之法，给咱说出来，咱可以饶你不死！”

　　“什么破解之法？”张飙满脸懵逼。

　　老朱恨铁不成钢地道：“就是让我大明万世万代的办法！”

　　“没有！”

　　“你说什么！？”

　　“别吼！”

　　张飙不耐烦地道：“这世上就没有超过三百年的王朝，更别说万世万代的办法！况且，就皇上您搞出的那些国策，能撑到一百年，就算您厉害了！”

　　“什么一百年，你刚才不是说我大明有两百多年吗！？”老朱气急。

　　张飙一脸平静：“那只是皇室宗亲的俸禄问题，而不是这个国家的问题，你搞了那么多乱七八糟的国策，你在的时候，恐怕还暴露不出来，你不在之后，你看看问题多不多！”

　　“咱都不在了，还看个屁啊！”

　　老朱也是被整破防了，直接爆了句粗口。

　　而张飙则嘴角一抽，道了句‘也是’，又沉沉地道：“那就说说两个最尖锐的问题吧。第一个，您分封诸王，拱卫京畿！可您想过没有？藩王坐拥三护卫，雄兵数万，裂土封疆！今日他们是您的儿子，是忠臣良将！”

　　“可您百年之后，谁来管控他们？如果懿文太子还在，那倒不用担心，但懿文太子已经不在了，谁又能保证，他们不会变成下一个七国之乱？下一个八王之祸？皇上！您亲手埋下的，是拱卫社稷的基石？还是......将来兄弟阋墙，血流成河的祸根？！”

　　“住口！！”

　　朱元璋目眦欲裂，暴喝出声。

　　张飙这番话，直指他内心深处最大的隐忧。

　　是他午夜梦回都不敢深想的恐怖图景。

　　他亲手分封的儿子们.....兄弟相残？

　　张飙毫不退缩，迎着那足以焚毁一切的怒火，发出了最后的，也是最尖锐的呐喊：“还有一个问题！”

　　他指着殿外，仿佛指向那刚刚下葬的明东陵方向：“懿文太子下葬了，储位依旧空悬，满朝文武心思各异，藩王勋贵蠢蠢欲动！”

　　“本来这个问题，臣是不想说的，但吕平、齐泰等人，已经把问题挑明了。您迟迟不决，朝堂只会越来越人心浮动，各方势力暗中角力，您这是在给大明江山埋下动荡的种子！是在给那些野心家，创造可乘之机！”

　　话到这里，张飙的声音仿佛带着千斤之重，每一句都砸在老朱的心坎上：“忠臣的清白，或许救不了大明朝，但一个清醒的，敢于直面这重重积弊，敢于提出这些问题的死谏御史，或许能！”

　　他猛地挺直脊梁，如同风雪中不肯折断的青松，目光如电，直刺老朱的眼底深处，一字一句道：

　　“只要他的死，能换来一丝警醒！能换来对这官俸制度的反思！能换来对藩王权力的约束！能换来一个早定的、名正言顺的储君！能让大明的根基，少一分被蛀空的风险......”

　　张飙的声音如同燃烧殆尽的火炬，带着最后的炽热和决绝：“那么！粉骨碎身浑不怕，要留——清醒在人间！”

　　“皇上！”

　　张飙的声音陡然拔高：“杀了臣吧！用臣的血，给这煌煌大明，提个醒！”

　　话音落下，奉天殿内陷入一片死寂！

　　落针可闻！

　　老朱目瞪口呆，整个人又麻了。