第16章忠臣救不了大明国！【新书求收藏】

奉天殿，空旷得能听见心跳回声。

　　龙椅之上，老朱穿着龙袍，外面罩了一件宽大的素麻衣袍。

　　那是他为朱标服丧的斩衰重孝。

　　即使朱标已经下葬了，他依旧没有从朱标的悲痛中走出来。

　　他坐在那里，毫无生气，宛如一尊石像一般。

　　而整个大殿，都弥漫着尚未散去的香烛纸钱味。

　　踢踏，踢踏，一阵脚步声缓缓传来，他微微佝偻着背，目光沉沉地循声望去。

　　是那个在朝堂上胆大包天，在诏狱里吃香喝辣，在三司会审中吟诵出《石灰吟》，把三位主审官噎得半死的七品御史——张飙。

　　“皇上！犯官张飙，已带到！”

　　蒋瓛将张飙带到御阶之下，便如同融入了阴影一般，退到了大殿一旁。

　　气氛一片死寂。

　　只有殿外呼啸而过的秋风，刮过殿宇飞檐，发出呜咽般的声响。

　　虽然张飙的目的已经达到了，也如愿见到了老朱，但看老朱现在的状态，似乎对他的情绪并不高。

　　所以，哪怕张飙现在一心求死，也没有在不合时宜的时候开口。

　　毕竟怒杀才是回到现代世界的关键，老朱都不生气，那还怎么玩？万一出了岔子，算谁的？

　　“呼.....”

　　随着时间不断推移，直到大殿死寂得快要滴出水来，老朱才缓缓吐出一口浊气，用那双曾让无数枭雄肝胆俱裂，此刻却布满血丝的眼睛，死死盯住张飙。

　　没有愤怒的咆哮，没有惊堂木的拍击，只有一种深不见底的疲惫和一种冰寒刺骨的审视。

　　他声音嘶哑而低沉，仿佛砂砾在摩擦：“张飙.....你很想死是吗？”

　　“这....”

　　这是什么开场白？

　　不是老朱，你这问题把我整不会了啊！

　　张飙一阵懵逼，但还是清咳了一下嗓子，梗着脖子道：“没错！快杀了臣吧！反正你杀了那么多人，也不差臣这一个！”

　　“呵呵....”

　　老朱笑了，却笑得有些瘆人：“是啊，咱是杀了很多人，或许.....咱杀的人太多，才让标儿遭了天谴......”

　　不是吧老朱！

　　你别玩煽情这一套好不？整得我都没有‘死谏’代入感了！

　　张飙很是无语，但还是忍不住对老朱嗤之以鼻：“什么狗屁天谴！老天爷若真有眼，就不会坐视天下灾祸连连，就不会让百姓流离失所，就不会让王朝战火纷飞！”

　　“在臣看来，所谓天谴，不过是无能者的借口罢了.....”

　　“大胆——！”

　　蒋瓛听到张飙居然敢骂老朱无能，吓得连忙呵斥。

　　但老朱却一个冷眼扫向了他，使得他脸色瞬间惨白，不由‘扑通’一声跪在了地上。

　　却听老朱又笑着接口道：“你说的不错，咱也不信这賊老天！它夺走了咱最爱的妹子，又夺走了咱的标儿！”

　　话音落下，老朱仿佛恢复了一些生气，开始回归正题：“张飙！咱听说....你在三司大堂上，很是威风啊？竟把咱的刑部、都察院、大理寺主审，都问得哑口无言？”

　　说着，他顿了顿，眼神如同实质的寒冰，要将张飙穿透：“你要留清白在人间.....倒是好志气！”

　　“可咱问你，你那份‘清白’，值几个钱？”

　　“能换回咱的标儿吗？”

　　“能填平江南的水患吗？”

　　“能挡住北元的铁蹄吗？”

　　“能让咱这大明朝，千秋万代吗？！”

　　最后一句，声音陡然拔高，带着积压已久的巨大悲愤和帝王的威压，如同闷雷在空旷的大殿中炸响。

　　那无形的压力瞬间暴涨，几乎要将人碾碎。

　　殿内侍立的太监宫女，早已吓得魂飞魄散，匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　就连跪在地上的蒋瓛，手都不由按在了绣春刀的刀柄上，指节微微泛白。

　　整个奉天殿，仿佛被朱元璋这含悲带怒的灵魂五问，冻结成了冰窟。

　　压力如山崩海啸般砸来。

　　然而，御阶之下，张飙却缓缓抬起头，脸上没有在三司会审时的玩世不恭，也没有被帝王威压震慑的恐惧。

　　他的眼神异常平静，平静得近乎悲凉，直直迎向朱元璋那双血红的，燃烧着无边痛苦和愤怒的眼睛。

　　这平静，反而让朱元璋感觉到了一丝异样。

　　虽然张飙的言行，确实狂妄大胆，甚至不知死活，但张飙给他的感觉，跟以往那些死谏的‘忠臣’，完全不一样。

　　就好像是，他不仅一心求死，还想为这个国家，真真切切的做一些实事。

　　这种心态，对于阅人无数的老朱来说，也是极为罕见的。

　　如果不是让锦衣卫调查了张飙的根脚，他都以为这家伙是‘圣人’转世。

　　毕竟人性是复杂的，哪有真的不怕死之人，不过是利益的取舍而已。

　　可张飙这家伙，他到底图什么？

　　一个别无所图的人，不是圣人是什么？

　　就在老朱百思不得其解的时候，张飙终于开口了：“皇上问，臣这清白，值几个钱？”

　　他声音不大，却清晰异常，带着一种奇特的穿透力，在这压抑死寂的大殿中回荡：“臣想说，皇上的问题，问错了方向。”

　　“嗯？！”

　　朱元璋眉头猛地一拧，眼中寒光暴涨，这小子竟敢说咱问错了？！

　　张飙仿佛没看到那足以杀人的目光，声音依旧平稳，带着一种洞察世事的苍凉：“臣的清白，救不回懿文太子，也堵不住江南的滔天洪水！”

　　“臣的清白，挡不住北元的弯刀铁骑，更救不了大明万世基业！”

　　“臣的清白，可以说，毫无价值！”

　　他每开口一句，朱元璋脸上的寒意就加重一分，那按在龙椅扶手上的枯槁手背，青筋已然暴起。

　　“但是！”

　　张飙的声音陡然拔高，如同利剑出鞘，目光灼灼，直视龙颜，毫无畏惧。

　　“臣的清白，能照见这煌煌大明朝堂之下，正在滋生的脓疮！”

　　“臣的清白，能照见那些正在啃噬大明根基的蛀虫！”

　　“臣的清白，能照见那些被华丽表象所掩盖的，足以让这江山崩塌的致命病灶！”

　　“大胆——！！”

　　朱元璋猛地拍案而起，须发皆张，怒不可遏：“你竟敢诅咒咱大明江山？！”

　　来了来了！

　　就是这种感觉！

　　张飙见老朱怒不可遏，顿时精神抖擞。