第13章你真是个人才！【新书求收藏】

“张飙！你够了！”

　　齐泰对张飙的精神凌迟，已经到了忍无可忍的地步。

　　但张飙却没打算放过他。

　　因为齐泰，黄子澄二人，可谓朱允炆身边的卧龙凤雏。

　　也就是说，就算齐泰现在因为立储之事，被老朱下狱了，他大概率也会没事。

　　而且还会因为这件事，深得朱允炆的信任。

　　所以，张飙现在的心思是，能带走一个带走一个，省得他们以后祸害大明朝。

　　“什么叫够了啊齐大人，您当点菜呢？关键是您也没那个能力啊！这里是诏狱，可不是东宫！人家朱允炆身边有黄子澄，您吃屎都赶不上热乎的！”

　　“竖子粗鄙！你......你放肆.....”

　　“是吗？我也觉得我放肆，反正我不想活了！要不，你跟我一起死吧，咱俩路上也有个伴儿！”

　　“张飙！你住嘴！”

　　“哟，吕大人！怎么着，你也打算跟我一起上路吗？好好好！咱们一人留，两人疚，三人游～～”

　　“张御史！兴致挺高的啊？”

　　就在张飙骂着骂着，不知不觉地哼起了歌词的时候，朱高燧提着食盒溜溜达达地走了过来，脸上带着一丝看戏的笑意。

　　很明显，他也听到了隔壁的动静和张飙的舌战群儒。

　　“三哥！？您又来了！？”

　　张飙一个鲤鱼打挺凑到栅栏边，眼睛发亮。

　　“怎么着，想我了？”

　　朱高燧眉毛一挑，似乎对这个张御史，越来越感兴趣了。

　　却听张飙连忙接口道：“那必须得想啊！您可是我的衣食父母！”

　　“呵！”

　　朱高燧笑了，旋即忍不住吐槽道：“就你这贫嘴，你不该当御史，应该当奸臣！”

　　“不不不，当奸臣死得慢，当言官死得快！”

　　“呃....”

　　朱高燧嘴角一抽，然后有些哭笑不得的摆了摆手：“行了，别贫了，来，看看你的饭菜！”

　　说完，便把手中的食盒推了过去：“昨天太子爷下葬，蒋头儿抽调了人手，但我听说你想吃鱼，就让人给你弄了！”

　　“是吗？那我今天可有口福了！”

　　张飙迫不及待地打开食盒盖子。

　　嚯！

　　一碗白米饭依旧晶莹。

　　一碟翠绿的炒青菜。

　　一碗飘着油花和蛋丝的汤。

　　而主菜，赫然是一尾清蒸鱼！

　　虽然不大，但鳞片刮得干干净净，鱼肉雪白，上面铺着几丝姜葱，散发着诱人的鲜香。

　　“清蒸鲈鱼？！”

　　张飙惊喜地叫出声，口水差点没忍住：“三哥真够意思啊！”

　　“可别谢我，这是蒋头儿的安排，说要照顾好你！”

　　“那替我谢谢他老人家！”

　　朱高燧翻了个白眼：“谢个屁！蒋头儿是怕你三司会审的时候没精神头，显得我们锦衣卫招待不周，赶紧吃你的吧！”

　　张飙哪还顾得上客气，抄起筷子就戳向那鲜嫩的鱼肉。

　　鱼肉入口，鲜、嫩、滑！

　　虽然调味简单，只有姜葱盐，但胜在食材新鲜，火候恰到好处，比他在现实世界吃的某些过度烹饪的鱼更显本味。

　　“唔！好吃！这鱼够鲜！”

　　他一边狼吞虎咽，一边含糊不清地赞美：“三哥，你们诏狱这伙食，比外头酒楼都好！有这待遇，我都想多住几天了！”

　　隔壁牢房，刚刚经历了二轮锦衣卫热情问候，又被张飙喷得体无完肤的赵乾，正饿得前胸贴后背，闻着那飘过来的鱼香，听着张飙的咀嚼声和满足的叹息，眼睛都绿了，肚子也忍不住咕咕叫。

　　虽然他在心里恨死张飙了，但食欲战胜了仇恨。

　　只见他扒着冰冷的栅栏，有气无力地朝这边喊：“张...张御史....你有没有点同僚之谊....分老夫一口啊....”

　　张飙嘴里塞满鱼肉，头也不抬，含糊道：“赵大人，您可省省吧！我这可是扰乱朝纲，离间君臣，妖言惑众换来的‘断头饭’！您那加征三成赋税的‘良策’，皇上可还惦记着呢！”

　　“您就安心等着三司会审，说不定明天您的伙食比我这还好呢？清蒸活人什么的......”

　　“你！噗——！”

　　赵乾本就又饿又气，听到这话，一口气没上来，眼前一黑，直接晕了过去。

　　另一边的吕平更是心如死灰，齐泰则闭目养神，但紧抿的嘴唇和微微抽动的喉结，暴露了他们同样被这‘顶级牢饭’折磨得不轻。

　　朱高燧看着张飙吃得香，又瞥了眼隔壁那几个面如土色的重点关照对象，忍不住‘噗嗤’一声乐了。

　　他蹲下身，饶有兴致地看着张飙：“你这人，心是真大。外面因为你主动求剥皮的‘死谏’，都快吵翻天了。都察院那边有人说你是千古谏臣，也有人说你是哗众取宠的疯子！”

　　“六部官员更是恨不得生撕了你，尤其是户部的人。你倒好，跟个没事人一样？”

　　张飙咽下最后一口鱼肉，满足地打了个饱嗝，拿起小勺慢悠悠地喝着蛋花汤：“吵呗，骂呗。嘴长在别人身上，我还能堵住不成？再说了.....”

　　他放下勺子，抹了抹嘴，脸上露出一丝狡黠：“我越在这儿吃得香，睡得安稳，外面那些想看我倒霉，看我哭爹喊娘的人，岂不是越生气？气死他们才好！这不比跟他们打嘴仗痛快？”

　　话音落下，顿了顿，身体微微前倾，压低声音，带着点神秘兮兮的八卦劲儿：“三哥，说到外面.....今天有啥新鲜事没？比如.....我这几个室友.....”

　　说着，朝吕平方向努了努嘴：“他们家里头，没啥动静？没想着走走门路，捞捞人？”

　　朱高燧眼神微动，这家伙看似没心没肺，心思却很活络。

　　他懒洋洋地站起身，拍了拍衣摆：“有些事，轮不到我们这些小喽啰打听！至于捞人？”

　　他嗤笑一声，眼神扫过吕平等人，带着一丝冰冷的嘲讽：“进了诏狱，还是皇上亲自下令三司会审的钦犯，谁有那个胆子捞？谁又有那个本事捞？老老实实等着审吧！走了，明天给你带只烧鸡！”

　　“谢了啊三哥！要聚仙楼的！”

　　张飙冲着朱高燧背影喊道。

　　朱高燧脚步一顿，最终只憋出一句：“你....真他娘的是个人才！”