第10章大明顶级牢饭！【新书求收藏】

没有想象中的馊饭烂菜，甚至没有粗粝的窝头。

　　里面赫然是.....

　　一碗晶莹剔透的白米饭！

　　一碟油光水滑的酱爆肉丁！

　　一碟翠绿欲滴的炒时蔬！

　　还有一碗飘着油花和葱花的.....蛋花汤？

　　张飙看着食盒里面的两菜一汤和白米饭，眼睛都直了！

　　虽然现实世界的美食，比这好多了，但在大明朝，他还是第一次看到这么丰盛的美食，口水都有些不受控制的流了。

　　没办法，老朱给的那点工资，别说吃美食，就连一家温饱都成问题。

　　不然沈御史也不会天天蹲在家门口，端着个粗瓷碗吸溜稀饭。

　　要知道，张飙穿越大明三个月，就看了他三个月吸溜稀饭，你说这堂堂七品京官，何至于斯？

　　说多了都是泪啊！

　　“这....这给我的？”张飙难以置信。

　　“那可不？”

　　年轻狱卒懒洋洋地靠在栅栏上，道：“咱蒋头儿说了，你是皇上亲自关照的要犯，得特殊对待，顿顿有肉吃，还管饱.....”

　　说着，又想起什么似的，从怀里掏出一个小油纸包，丢进了牢房。

　　张飙见状，没有任何迟疑，直接就捡起来打开了。

　　只见里面居然是几块精致的绿豆糕！

　　“这....这诏狱的伙食标准....这么高的吗？”

　　张飙简直不敢相信自己的眼睛，感觉跟刚才进来时候的凶残画面，形成了强烈的反差，连三观都刷新了。

　　却听年轻狱卒嘿嘿一笑：“别人可没这待遇！但你是谁啊？朝堂上敢把加税，立储，户部黑幕打包捆一起，还主动求剥皮的主儿！你的大名，现在诏狱里都传遍了！兄弟们都佩服你是条汉子！”

　　说完，他又看了看左右，声音更低地道：“再说了....咱蒋头儿特意交代，吕平，齐泰，赵乾他们几个，才是重点关照对象！你嘛....就是个添头！”

　　“但毕竟是皇上亲自扔进来的，面子上总要过得去。所以啊，你就安安心心的住在这儿，吃好喝好，就当...呃...度假了？”

　　张飙：“......”

　　度假？度个鸡毛的假！你有见过在诏狱里度假的吗？

　　还包吃包住，有肉有菜有点心？

　　巨大的荒谬感瞬间冲淡了刚才的绝望！

　　但转念一想，张飙又豁然开朗。

　　对啊！

　　老朱把我扔进来，是让三司会审，查他们幕后指使的，重点不在我，在吕平他们！

　　我就是个附带品！

　　还是个敢说敢做的‘愣头青’附带品！

　　在幕后黑手没有查清楚之前，他们不仅不敢弄死我，还得好好伺候着我，免得我不明不白的死在了牢里，显得他们锦衣卫办事不力.....

　　想通了这一层，张飙的眼睛‘唰’地一下亮了！

　　这哪里是监狱？这分明是包吃包住，安全无忧，还不用每天上朝的摸鱼圣地啊！

　　至于穿越回现实世界？

　　急什么！

　　诏狱里机会多的是！

　　说不定老朱哪天就想起了我这号人，然后气不过我在朝会上的胆大妄为，直接下旨在狱中处决？

　　或者三司会审结束，给我定个扰乱朝纲的罪名，直接拉出去砍了？

　　这不还是斩立决吗？

　　就算老朱想不起来，三司会审也不给我定罪，大不了给老朱来点猛药！

　　那网友不是说了吗？洪武二十五年九月，写个‘朱重八，你宠庶弃嫡，有悖人伦！’的牌子，保证老朱大开杀戒！

　　如果自己没猜错的话，这应该是老朱立朱允炆为皇太孙的事！

　　虽然按照某些人的说法，立朱允炆为皇太孙，没什么问题，因为他确实符合嫡长嫡孙继承制。

　　但也有人说，朱允熥才是嫡子，朱允炆是庶次子，因为朱允炆的母亲吕氏，是后来被朱标扶上太子妃的，不能按嫡子算。

　　总之，这件事在网络上的争议很大。张飙经常上网，自然也清楚这件事。

　　不过在张飙看来，嫡长嫡孙什么的，暂且不论，就朱允炆那能力，坐个江山都坐不稳，还让朱老四靖难成功了，妥妥的废物皇帝！

　　让这样的废物皇帝登位，那就是他这个御史的不称职！

　　所以，如果真到了老朱立皇太孙那天，他肯定是要死谏的！

　　没得商量，必须干朱允炆这个废物皇帝！

　　只是不知道老朱什么时候立皇太孙....

　　九月？

　　也没个具体时间！

　　算了，还是先等着吧，反正现在也出不去！

　　待在这里，我还能近距离观察吕平那几个倒霉蛋被审问，说不定还能吃到《明史》没有记录的大瓜？

　　这可比穿越回去刷无厘头古装剧爽多了！

　　“兄弟！”

　　张飙瞬间就换上了一副热情洋溢的笑脸，拿起一块绿豆糕塞进嘴里，含糊不清地问道：“怎么称呼？”

　　“呃....好说，我叫朱.....你叫我朱小三就行了！”

　　年轻狱卒似乎没想到张飙的态度转变这么快，说话都有些语无伦次了。

　　“朱小三？哦！三哥啊！”

　　张飙立刻顺杆子往上爬，笑着拱手道：“以后多多关照！这绿豆糕不错，还有吗？明天能加个鸡腿不？”

　　朱小三：“……”

　　这家伙的适应能力，挺强啊？

　　倒是有点意思！

　　“行！看你胃口这么好，明天给你加！”

　　朱小三笑着应承了一句，便提着空食盒溜溜达达走了，哼的小曲儿似乎更欢快了。

　　而张飙则美滋滋地扒拉着香喷喷的饭菜，喝着热乎乎的蛋花汤，刚才的绝望也一扫而空。

　　“啧啧，塞翁失马，焉知非福啊！”

　　他满足地打了个饱嗝，四仰八叉地躺在稻草堆上，虽然依旧潮湿硌人，但心情已然不同。

　　“老朱啊老朱，多谢你的关照！让我体验了一把大明顶级牢饭！”

　　“齐大人，赵尚书，吕侍郎…你们可得挺住啊！多扛几天！别那么快招供！让我多享受几天这包吃包住的清净日子！”

　　“等你们飙哥吃饱喝足，养精蓄锐…..”

　　昏暗的诏狱深处，某个牢房里，响起了某人没心没肺的，轻微的鼾声。

　　而诏狱里的吕平等人，正经历着第一轮重点关照的热情问候，惨叫声隐约传来。

　　张飙在睡梦中砸吧砸吧嘴，不住嘟囔：“嗯....明天.....能不能点菜？我想吃鱼了！”