第1章大明二世而亡？【新书求收藏】

“头！我的头还在吗？”

　　张飙猛地从床板上弹起来，动作幅度之大，差点把床头那盏宜家小台灯掀翻。

　　同时，双手死死捂住自己的脖子，入手是温热，带着点汗津津的皮肤，以及清晰跳动的颈动脉。

　　没有凉飕飕的断口，也没有喷涌的血浆。

　　“呼....”

　　张飙长舒了一口气，整个人像被抽去了骨头，瘫回散发着淡淡石楠香的被褥里，喃喃自语：“吓死爹了...老朱的刀，还是那么快。”

　　他习惯性地抬起左臂，光滑的小臂内侧，一个纯白色的，仿佛科幻电影里投影出来的数字，正在安静地跳动：【71:59:58】

　　“啧，怎么才三天？！”

　　张飙撇了撇嘴，语气熟练得像是抱怨法定节假日缩水的社畜。

　　不过，他很快就掀开薄被，赤脚踩在冰凉的地砖上，走到屋里专门定制的高清试衣镜面前。

　　镜子里映出一张年轻的脸，五官端正，带着点应毕生的清澈。

　　“啊！哦！呃！咦！”

　　张飙对着镜子活动了一下嘴巴，然后开始回来的必修课。

　　练习‘死谏’表情包。

　　表情一：

　　【皇上！民为水，君为舟！水能载舟，亦能覆舟啊！您如此残忍嗜杀，是要逼反天下百姓吗？！】

　　张飙边喊边对着空气挥舞手臂，唾沫星子差点喷到镜子上，练习了两秒，他自己先垮了：“不行不行，太费嗓子了，而且上次用这招，老朱嫌我嗓门太大，直接让锦衣卫把我嘴堵上才砍的，体验感极低，差评！”

　　表情二：

　　【呜呼哀哉！大明江山，危如累卵，皇上！您睁开眼看看吧！看看这饿殍遍野，听听那民怨沸腾！臣.....臣心如刀绞啊！】

　　说着，张飙努力挤了挤眼睛，试图憋出点泪花，结果只打了个哈欠，便摇头嘟囔：“算了，演技要求太高，哭不出来。而且老朱也不吃这套，上次哭到一半，他就说‘聒噪’，直接赐了杯毒酒，那酒劲儿真大.....苦得我舌头麻了半天。”

　　表情三：

　　张飙深吸一口气，脸上所有情绪瞬间清零，眼神放空，嘴角微微下撇，整个人散发出一种‘累了，赶紧毁灭吧’的丧气，然后对着镜子，语调毫无波澜，甚至有点不耐烦。

　　【启奏皇上！臣闻有藩王大兴土木，劳民伤财，此举无异于自掘坟墓，恐帝国祸患无穷......哦，证据？臣没有，你自己查吧！什么叫臣不想活了？对！您说得太对了，快杀了臣吧，臣赶时间！】

　　他满意地点点头：“嗯，下次就用这个，省心省力，台词短，信息量足，精准踩雷，保证老朱怒气值拉满，触发‘斩立决’的概率高达99.8%！完美！”

　　敲定主意，张飙便开始了他三天的度假生活。

　　其实，与其说度假，不如说重归现代社会。

　　因为在三个月前，他的手臂莫名其妙地就出现了一个倒计时。

　　刚开始的时候，他还以为生命走到了尽头，可是，随着倒计时归零的那一刻，他的世界忽然天旋地转，然后就穿越到了明朝。

　　这时，他才意识到，自己好像遇到了什么了不得的事。

　　然而这还不是最诡异的。

　　最诡异的是，他刚穿越到明朝，就被推上了断头台。

　　原因竟是冒死进谏，触怒了洪武大帝朱元璋，被当场从奉天殿拉出午门斩首。

　　是的，张飙这家伙刚穿越就被老朱杀了。

　　但更诡异的是，他并没有感觉到一点疼痛，几乎是刀接触皮肤的一瞬间，他又回到了原来的世界。

　　而手臂上的倒计时，也在这一刻刷新。

　　后来经过反复实验，他终于确定了三件事。

　　【第一，手臂上的倒计时，是他能在现实世界待的时间。】

　　【第二，穿越的时候，现实世界和大明世界的进程可以无缝衔接。】

　　【第三，要想回到现实世界，必须死谏老朱，被老朱怒杀。】

　　这.....这就挺变态的。

　　不过，以老朱的尿性，杀个人那还不是手拿把掐？反正自己也没什么痛苦，而且还能做点实事。

　　特别是死谏老朱的时候，简直爽到起飞。

　　至于死而复生，会不会引起老朱或其他人怀疑，张飙也测试了，他们只记得有个人被杀了，根本想不起那个人是谁，仿佛记忆被删除了一段。

　　而死谏发生的事，却一点也不受影响。

　　比如死谏老朱救灾不力，被老朱怒杀。虽然人死了，但救灾会因为死谏而改变。

　　至于穿越后的感觉。

　　除了杀头时的毫无痛感，其他感受都非常真实。

　　比如受伤了会流血，吃粗窝头会卡喉咙，去烟花柳巷玩......

　　“咳咳.....”

　　张飙冷不防地咳嗽了两声，这才发现，房间的空调没关。

　　虽然是租的房子，但房间的空调可不是一级能效，他之前洗空调的时候就看了，被人换了贴牌，明明是五级能效，却贴了个一级能效的标，真是坑爹。

　　不过，这都不是重点，重点是好不容易回来一趟，得可劲儿享受现代生活。

　　毕竟明朝那生活，按照现代人的标准，那真不是人过的。

　　“嗯，今天吃点什么呢？”

　　张飙随手关了空调，便熟练的拿起手机，点开外卖app，然后一顿划拉，最后点了份酸菜鱼，土豆烧拐肉，鸡丝凉面。

　　紧接着，又熟练的走到电脑前，点开某历史论坛，饶有趣味的发了个帖子：

　　【理性讨论：如何用最简洁的语言激怒朱元璋，并达成斩立决成就？在线等，挺急的！】

　　如果说现实社会是一首进行曲，那网络世界，绝对是交响曲。

　　没到几分钟，张飙发出去的帖子就有回复了。

　　【楼主是穿越者？带我一个？】

　　【哎呀！这有何难？直接骂他鞋拔子脸，保证一秒见效，骨灰都给你扬了！】

　　【建议当廷给他表演个后空翻，然后大喊‘老朱，你不行啊！’，参考某位被剥皮的勇士.....】

　　【楼上的太狠了，如果是洪武二十五年九月，楼主直接举块牌子写‘朱重八！你宠庶弃嫡，有悖人伦，大明二世而亡！’】

　　张飙看得津津有味，差点笑得跌倒。

　　“哈哈哈，后空翻？难度也太大了！洪武二十五年九月？那不就是现在吗？好好好，大明二世而亡是吧！我记下了....”

　　他一边吐槽，一边用小本本记下网友们的回复帖。

　　三天时间，在各种美食，电脑游戏，疯狂补剧，以及孜孜不倦的研究‘作死学’中，飞逝而过。

　　当手臂上的纯白色倒计时跳到最后几秒的时候，张飙正四仰八叉的躺在床上，拿着平板电脑看一部无厘头古装喜剧，剧里一个皇帝正被一个逗比御史气得跳脚。

　　【00:00:05】

　　【......4】

　　【......3】

　　【......2】

　　【......1】

　　【......0】

　　张飙懒洋洋的数着。

　　忽然，眼前一黑，天旋地转。