第17章老朱人麻了！【新书求收藏】

“诅咒？”

　　张飙哑然一笑，旋即露出那种满是悲悯和绝望的‘死谏’表情包。

　　他豁然站起身，无视君臣礼仪，声音带着一种振聋发聩的质问和视死如归的控诉：“皇上！您还记得自己是谁吗？还记得这大明江山是怎么来的吗？！”

　　轰隆！

　　如同九天惊雷落下！

　　劈得在场的所有太监宫女，瞬间面无人色，抖如筛糠！

　　就连蒋瓛也是瞳孔猛缩，满脸骇然！

　　这小子疯了！绝对是疯了！

　　他怎么敢啊？！

　　只见朱元璋身体骤然一晃，那张阴沉的脸瞬间涨成一种可怕的紫红色，眼中爆发出难以置信的暴怒和杀机：“你.....你说什么？！”

　　他声音嘶哑咆哮，如同受伤的猛兽，震得殿梁嗡嗡作响！

　　一股狂暴的杀气瞬间弥漫开来！

　　张飙却仿佛没有感受到这滔天的杀意，踏前一步，气势如虹，声音更加高亢，字字泣血，句句诛心：“您忘了！您全忘了！”

　　“您忘了当年在皇觉寺敲钟时，看到的满地饿殍！”

　　“您忘了濠州城头，那些为了口吃的，就敢跟您造反的穷苦兄弟！”

　　“您忘了鄱阳湖上，陈友谅的箭雨下，那些为您挡箭，尸沉湖底的士卒！”

　　“您忘了曾经指着那些饿死的百姓，对郭大帅说——民犹水也，君犹舟也，水能载舟，亦能覆舟！”

　　“您忘了登基那日，在奉天殿上，对着百官和天下万民发下的宏愿，要——驱除胡虏，恢复中华，立纲陈纪，救济斯民！”

　　“你你你.....”

　　老朱被这番话惊得心脏狂跳，连话都说不出来了。

　　这家伙怎么什么都知道？

　　他到底是谁！？

　　就在老朱惊怒交加的同时，张飙的声音再次响起：“江南水患刚过，百姓易子而食的惨烈，历历在目，赵乾那狗贼不思赈济，反而要加征三成赋税！这是要干什么？！这是要逼着那些刚刚失去家园亲人的百姓，再反一次吗？！”

　　“皇上！您用心想一想！这加的是税吗？！这是点燃江南反叛的燎原之火！是掘断您大明根基的铁锹！”

　　张飙的声音如同重锤，一记记狠狠砸在朱元璋的心口。

　　他每说一句，朱元璋脸上的紫红就褪去一分，暴怒被一种触及灵魂的剧痛和回忆取代。

　　那些血与火的记忆，那些刻骨铭心的誓言，如同潮水般汹涌而来。

　　但是，张飙的话还没有说完。

　　却听他又掷地有声道：“这些年，您杀贪官，剥皮实草，可为何贪官越杀越多？前仆后继？！”

　　“您用重典，杀得人头滚滚，可您杀得断那人性深处的贪婪吗？！”

　　“您堵得住那制度漏洞里，源源不断涌出的蠹虫吗？！”

　　“咱....”

　　朱元璋张了张嘴，欲言又止，胸膛更是剧烈起伏，脸色阴晴不定。

　　张飙的话，就像一把烧红的烙铁，狠狠烫在了他心底最不愿触碰的痛处。

　　但他可是洪武大帝啊！他怎么可能轻易妥协？！

　　只见他定了定心神，稳了稳情绪，立刻回怼张飙道：“那照你这么说，贪官就不该杀吗？还说咱的制度有问题，咱的制度是万世法！你懂什么！？”

　　“在咱看来，那些贪官就该杀！是他们害得百姓流离失所，食不果腹的！咱爹娘就是被贪官污吏害死的！还有，咱为什么起义，就是要为天下百姓当家做主！”

　　“咱没有忘！咱什么都没有忘——！”

　　声音在咆哮中，因为愤怒，已然破碎。

　　张飙却平静如常：“是！贪官确实该杀！但治理国家，难道只靠杀吗？”

　　“荒谬！”

　　老朱没好气地拂袖道：“你一个区区七品御史，也配教咱治国！？”

　　“不错！臣只是一个小小的七品御史，臣确实不配教皇上治国！”

　　张飙点点头，又话锋一转：“但是，不知皇上有没有想过，贪官之所以屡杀不绝，根源不在人，在于制度！在于这官俸微薄得连一家温饱都难以维系，逼得清官也要铤而走险的俸禄制度！在于缺乏有效监督，让权力在手者可以为所欲为的监察制度！”

　　“咱不是设立了锦衣卫监察百官吗？咱不是改建了都察院吗？”

　　老朱眉头一皱，旋即冷笑道：“不然你这都察院七品御史，哪有机会站在朝堂上大放厥词？”

　　“还有，你说咱的官俸微薄，那是因为你官小！你自己不思进取，却想着高官厚禄，天下哪有这么好的事！”

　　“是吗？皇上真是这么觉得的吗？”

　　“不然呢，你觉得你自己很有理？”

　　“好！既然皇上这样说，那臣就不得不跟皇上算账了！”

　　“算什么账？”

　　老朱眼睛一眯，不远处的蒋瓛立刻拔动腰间的绣春刀。

　　他早就想砍死这个张御史了。

　　简直太特么骇人了。

　　就他说的那些话，别说凌迟处死，诛九族都不过分。

　　然而，张飙却依旧十分平静地道：“算总账！看看皇上把钱花在了什么地方！”

　　“是不是您所谓的高官厚禄，是不是为天下百姓当家做主了？”

　　“张飙！”

　　老朱脸色一沉，声音几乎从牙齿缝中迸出：“你真以为咱不敢杀你吗？”

　　“皇上若杀臣，臣求之不得！”

　　张飙微微一笑，旋即又一本正经地道：“但在臣没有被杀之前，臣还是要畅所欲言的！”

　　“臣记得洪武九年，皇上制定了皇家宗室俸禄，其中亲王五万石，郡王六千石，不知臣是否有记错？”

　　“哼！”

　　老朱冷哼一声，既没有回应，也没有否认。

　　而张飙则自顾自地道：“看来是没记错！那么现在，我们就以皇上这二十三子为例，其他公主殿下除外，以及皇上的其他宗亲，也暂时不在考虑范围内！”

　　“嗯，到目前为止，除去未封王的皇子外，包括秦王、晋王、燕王在内的所有藩王，大明尚且有二十二位藩王需要朝廷供养！”

　　“按照皇上制定的宗亲俸禄，亲王五万石，二十二位亲王，总共才一百一十万石，好像也不多。”

　　“那我们再来计算一下，郡王的俸禄，我想皇上对诸位藩王的后代，应该没有限制数量吧？”

　　“毕竟是皇室子孙，开枝散叶越多越好，是不？”

　　“你有什么屁话就直说！”

　　老朱终于不耐烦地开口了。

　　张飙则不以为意的笑了笑，旋即又自顾自地道：“适才我们算了二十二位亲王，需要一百一十万石俸禄，那么郡王呢？大明目前只有一位郡王！”

　　“但这是不准确的，因为亲王们的子嗣，有四十九位，即将被册封为郡王！”

　　“也就是说，大明亲王，郡王加起来，需要朝廷一百三十万石俸禄供养！”

　　“当然！区区一百三十万石俸禄，对于大明千万以上总税收来说，也不是很多，顶多就十二，或十八分之一左右！”

　　“不知道臣算得对不对？”

　　此话一出，老朱满脸吃惊，就连看张飙的眼神都开始变了。

　　而张飙则神色如常：“别惊讶，臣虽然只是区区七品御史，但喜欢读书，对算学略懂一二，应该没什么问题吧？”

　　他的‘区区七品御史’六个字，压得特别重。

　　老朱闻言，整个人都麻了。