第11章简直，太残暴了！【新书求收藏】

“老三！快跟我回去！爹都生气了！”

　　朱高燧刚从锦衣卫衙门出来，就迎面撞上了前来找他的朱高煦。

　　“二哥？”

　　朱高燧愣了一下，然后满脸堆笑地走了上去：“二哥！我给你说，我今天在诏狱里遇见了一个可有意思的人，他......”

　　“诏狱？你怎么跑诏狱去了？！”

　　朱高煦吓了一跳，连忙打断他道：“怎么回事？！”

　　“哎！看把你紧张的！我就是进去涨涨见识，还真让我遇到了有意思的事！”

　　“糊涂！诏狱是什么地方，你不知道吗？！当心爹收拾你！”

　　“你少拿爹吓唬我！是皇爷爷让我去锦衣卫历练的！再说，爹又不是第一回生气，有老大顶着，你怕什么？”朱高燧有些不以为然地道。

　　“你！”

　　朱高煦被噎了一下，然后也有些恼羞成怒的道：“我懒得管你！反正是爹让我来找你的！你就等着回去挨揍吧！”

　　“啊？是爹让你来的？”

　　朱高燧有些慌了：“是不是出了什么事？我可听说皇爷爷今天在朝堂上大发雷霆，还下狱了几个人，连兵部左侍郎齐泰，户部尚书赵乾都下狱了！”

　　“这些事跟咱们八杆子打不着！估计爹有别的事要交代....”

　　“哦，那赶紧走吧！别让爹气坏了！”

　　“你不是不怕吗？”

　　“我怕得要死！”

　　就这样，兄弟俩贫着嘴便离开了。

　　而目送他们离开的目光，却在不远处的一个巷子里收了回来，然后连带人影也快速消失在了巷子的阴影里。

　　.......

　　与此同时，秦王府。

　　朱樉坐在书房里，脑中不住回想今天朱棡和朱棣说的话，越想越觉得不对劲。

　　因为自古以来，立储对皇子们都是一件大事。

　　明争暗斗，那是再正常不过的事了。

　　可看朱棡和朱棣的态度，就好像跟他们没什么关系一样。

　　当然，有自己这个老二在，也确实跟他们没什么关系。

　　但关键是，他们的态度也太不正常了吧！

　　“难道....爹真打算立大哥的儿子，而不立我？”

　　想到这里，朱樉眼中顿时迸发出暴戾的目光，双手也不由得捏紧了。

　　虽然老朱对朱标的爱，他其实很清楚，但朱标已经死了，凭什么还要把这份爱给朱标的儿子？！

　　朱樉十分不理解，也十分恼怒。

　　而这时，门外忽地传来一道禀报声：“王爷，刘五求见！”

　　“什么事？！不是说了别来打扰本王吗？！想死不成！”

　　朱樉怒不可遏地暴喝一声。

　　门外顿时响起一阵膝盖跪地的声音，以及一道颤巍巍地声音：“回....回王爷....是您交代....小人打听的事.....”

　　听到这话，朱樉恍然想起是有这么一回事，然后缓和了一下情绪，冷声道：“滚进来吧！”

　　“是.....”

　　很快，那名叫刘五的太监就小心翼翼地走了进来，躬身道：“启禀王爷，这是今日朝堂上发生的事，您请过目！”

　　说完这话，他便将一个折子递了上去。

　　朱樉眯了眯眼睛，也不多言，直接就拿起折子，观看了起来。

　　“这个张御史，该杀！居然敢顶撞皇上！”

　　“还有这个吕平....嗯？姓吕？”

　　朱樉看着折子，微微一愣，旋即蹙眉道：“吕平与太子妃吕氏，有何关系？”

　　“回王爷，据小人查证，吕平与吕氏并无直接关系，但要论氏族，应该算是远房堂叔......”

　　“那吕平提议立储，与吕氏是否有关？”

　　“这个.....”

　　刘五迟疑了一下，旋即摇头道：“这个小人也不清楚，如果有关，锦衣卫肯定能查出来，但吕氏那边，并没有任何动静......”

　　“哼！一个妇道人家，敢插手政事，纯粹是找死！”

　　朱樉不屑地冷哼一声，然后又眯眼道：“那你说，皇上是否欲立朱允炆为皇太孙.....”

　　“殿下！小人哪敢揣测上意！”

　　刘五扑通一声跪了下去：“您....您就放过小人吧.....”

　　“废物！本王要你有何用？！”

　　朱樉勃然大怒：“来人！给本王拖下去掌嘴！！”

　　“大王饶命啊！”

　　.......

　　另一边。

　　经过一轮审讯之后，吕平，齐泰，赵乾三人，终于回到了牢房。

　　但现在的他们，哪里还有半点朝廷大臣的模样，一个个可以说惨目忍睹。

　　“三位大人，这诏狱的滋味如何啊？比江南加征三成的赋税，够劲儿多了吧？”

　　张飙的眼睛在昏暗的光线下闪闪发亮，脸上非但没有丝毫同情，反而充满了兴奋和幸灾乐祸。

　　“张飙！你个畜生！！都是你害的！我做鬼也不会放过你——啊！！”

　　似乎是因为怒吼扯动了伤口，赵乾惨叫了一声，便气喘吁吁的停下了。

　　但张飙怎么可能让别人骂自己而不还口？

　　只见他掏了掏耳朵，语气轻松得像在聊家常：“赵尚书，饭可以乱吃，话可不能乱说！”

　　“江南百姓的冤魂还没找你算账呢，你这倒先赖上我了？加征赋税的主意是你提的吧？为国燃眉之急....啧啧，说得多好听啊！现在知道什么叫燃眉之急了？我看你这眉毛都快烧没了！”

　　“张飙！你这.....你这....”

　　齐泰似乎也想骂，但剧烈的疼痛让他只剩下倒吸冷气的份儿。

　　“齐大人，省点力气吧！”

　　张飙翻了个白眼，旋即戏谑道：“听说您改名之前，九年都没有犯过错，怎么了这是？太子爷刚死没多久，您就犯错了？”

　　“哎哟，急什么嘛！皇上还有几年活头呢，您想混个从龙之功，也不急于这一时啊！”

　　“还担心皇上累着了，我就想笑！现在好了，不用您操心了，专心享受蒋指挥使的招待吧！您这为国操劳的心，感天动地啊！就是不知道感没感动蒋指挥使手里的家伙事儿？”

　　“嗬......嗬嗬.....”

　　吕平那边只剩下无意义的抽气声。

　　“吕侍郎？吕大人？”

　　张飙故意提高了音量：“您怎么不说话了？那天在朝堂上提议立储的时候，嗓门不是挺洪亮的吗？啊！皇上！国不可一日无储君啊！”

　　“哈哈哈！您说得太对了！”

　　“现在您这忧国忧民的拳拳之心，皇上肯定感受到了！蒋指挥使肯定也感受到了！您看，他这不正加倍回报您呢嘛！”

　　张飙的每一句话，都像淬了毒的刀子，精准地扎在三人最痛的地方，在他们饱受肉体折磨的同时，进行着精神上的凌迟。

　　简直，太残暴了。