第24章老朱： 你居然敢勒索咱？【新书求收藏】

张飙可不管蒋瓛是不是CPU快烧了，他沉浸在一个被拖欠工资的苦命打工人角色里无法自拔。

　　他越说越激动，唾沫星子差点飞到了奉天殿内：“皇上！您算算！这七石五斗，它够吗？！它够个屁啊！”

　　“臣每日下值，只能就着咸菜喝稀粥！臣隔壁的沈御史，顿顿稀粥就咸菜，喝得脸都绿了！”

　　“臣比他强点，偶尔还能去城东王麻子家赊半个猪头打打牙祭，就这，还欠着王麻子三百文肉钱没还呢！”

　　他抬起头，用一种混合着绝望和‘您看着办吧’的复杂眼神，死死盯着奉天殿的大门。

　　眼见奉天殿的大门依旧紧闭，他知道火候还不够，又继续大声控诉：“皇上！臣知道您是爱民如子的好皇帝，但您能眼睁睁地看着您的子民饿死吗？”

　　“您也是吃过苦的，饿过肚子的，当年那块烧饼的味道，您还记得吗？”

　　“臣也知道，您日理万机！知道您痛失太子，心伤难愈！”

　　他话锋一转，语气悲凉：“可您也得体谅体谅咱们这些给您尽忠的小御史啊！”

　　“咱们也是人，也得吃饭穿衣养家糊口！”

　　“咱们风里来雨里去，弹劾这个，死谏那个，脑袋别在裤腰带上干活，图个啥？”

　　他猛地一拍大腿，发出了灵魂拷问：“不就图您按时发的那点微薄俸禄，不就为了不让自己一家老小饿死吗？！”

　　“如今倒好！”

　　张飙的声音陡然拔高八度，充满了破罐子破摔的悲壮：“活儿，臣是豁出命去干了！谏，臣是顶着您的怒火谏了！”

　　“该得罪的，不该得罪的，臣全得罪光了！”

　　“脑袋随时等着搬家，可这工钱......它拖欠了七个月又二十一天啊皇上！”

　　他深吸一口气，用尽全身力气，吼出了那句足以载入大明史册的谏言：“皇上！忠臣的清白救不了大明国！但一个连饭都吃不饱的御史！他谏出来的话，能有劲儿吗？！他饿着肚子死谏，死得都没力气了啊皇上！”

　　话音落点，张飙又扑通一声跪倒在地，双手捡起那本被扔了的、破旧的《还我血汗钱》，举过头顶，声音带着哭腔地道：

　　“求皇上！看在臣还算有点儿用的份上，先把欠臣的俸禄结了吧！臣饿啊！臣想吃顿饱饭再去死！求您了！”

　　静。

　　落针可闻的静。

　　奉天殿外，鸦雀无声。

　　围观之人，屏息凝神。

　　只有殿外呼啸而过的风声，仿佛在为这位大明史上第一讨薪御史，奏响BGM。

　　“嘎吱——！”

　　沉重的宫门，终于缓缓打开，并伴随着一道尖锐高亢的声音：“皇上口谕：让！那！混！账！给！咱！滚！进！来——！”

　　声音节奏饱满，情绪也十分到位。

　　听得奉天殿外的众人，不由面面相觑。

　　唯独张飙露出了满意的笑容，然后朝蒋瓛甩头道：“蒋指挥使，要一起进去不？”

　　蒋瓛：“......”

　　我特么真想砍死你啊！你个混蛋！

　　“好吧！算了，皇上也没宣你，那我就自己进去了哦！”

　　说笑着，张飙就一个蹦跶，从地上跳了起来，然后拍了拍官袍上的灰尘，手持《还我血汗钱》的小本本，就像一只斗胜的公鸡，昂首挺胸的进了奉天殿。

　　看得四周围观的众人，不禁为他捏了一把冷汗。

　　虽然他们很是欣赏张飙的勇气，特别是那种仗义执言的勇气，但他们并不看好张飙能讨薪成功。

　　毕竟老朱的脾气，他们是知道的。

　　那可是一言不合就杀人剥皮的主。

　　跟他讨薪，无异于自找死路。

　　“哎，想不到张兄一直都惦记着我家里的情况，我真不是个东西，居然还想着看他好戏....”

　　某个不知名角落里，沈御史摸了摸自己发绿的脸颊，愧疚得想要将头埋在裤裆里。

　　而其他的角落里，那些底层的京官，更是为张飙哽咽流泪，觉得他这一去，怕是凶多吉少。

　　“我不管，张御史的棺材钱，我出！”一名胖乎乎的御史，冷不防地开口道。

　　周围的其他御史，也纷纷叫嚷着要出香火钱，纸钱，丧事费用。

　　而张飙对此，一无所知。

　　因为他现在又站在了老朱的御阶之下，正举着《还我血汗钱》的小本本，露出老朱恨不得杀了他的‘视死如归’表情。

　　“张飙.....”

　　老朱的声音从牙齿缝里迸出：“把你那破....本子给咱放下！”

　　“哦，好的。”

　　张飙老实乖巧的放了下来。

　　但字体的正面，依旧对着老朱。

　　只见老朱额角十字筋暴突，手掌攥紧龙椅扶手，嘎吱作响。

　　愤怒吗？肯定的！

　　这混账简直就是在侮辱朝堂！

　　荒谬吗？太荒谬了！

　　自己堂堂皇帝，居然被臣子当面讨债？

　　茫然吗？

　　他脑子里现在全是‘七石五斗’、‘五斗七升’、‘三百文肉钱’、‘饿着肚子死谏没力气’这些魔性的数字和词组在疯狂刷屏！

　　他张了张嘴，想要不顾一切的叫人将张飙拖出去砍了！

　　但看着张飙手中那破账本，那悲愤眼神，以及那句‘你们清高，你们了不起’的鬼话，一股巨大的、前所未有的荒谬感和无力感如同海啸般席卷而来，瞬间冲垮了他所有的杀气和帝王威严。

　　他杀过无数人，贪官、勋贵、骄兵悍将.....可他从没杀过一个饿着肚子找他讨薪的愣头青御史！

　　这感觉，就像你蓄力半天准备放大招秒杀BOSS，结果BOSS突然掏出个破碗可怜巴巴地说：“大哥，行行好，给个馒头吧，吃饱了再打.....”

　　憋屈！无比的憋屈！

　　老朱那枯槁的手，按在龙椅扶手上，抖啊抖啊抖。

　　他想拍案，想咆哮，想把这个让他威严扫地的混账千刀万剐。

　　可喉咙里像是堵了一团破棉絮，半天，只从牙缝里挤出一个变了调、带着无尽憋屈和茫然的声音：“你....你要什么....”

　　张飙想了想，拱手道：“回皇上，臣的诉求很简单，先把臣七个月又二十一天的俸禄结算了，再赏赐臣五十两银子，臣想招几个女仆伺候臣！”

　　老朱：“......”

　　你他娘的是来讨薪的吗？！

　　“哦对了，还有沈御史他们，也把俸禄结算了，他们的日子都不好过！你也不想他们饿着肚子谏言吧？”

　　老朱：“......”

　　好好好！现在改勒索了是吗？！