第23章你清高，你了不起！【新书求收藏】

蒋瓛现在是越来越搞不懂这个张御史的脑回路了。

　　他感觉自己三观都快被颠覆了。

　　以前他伺候在老朱身边，觉得老朱就是天，只要他一怒，必见血光。

　　可是，短短几天，因为这个叫张飙的小御史，老朱在他心中的人设都快崩塌了。

　　虽然他也明白，张飙的那些谏言，确实惊世骇俗，发人深省，但如此跳脱，如此目无君上的臣子，难道不该杀吗？

　　难道皇上真指望这小御史能解决他提出来的那些问题？

　　说实话，蒋瓛根本不信张飙有这种本事。

　　否则，他为什么今天才被擢升为都察院左佥都御史？

　　还有，他口口声声说想死，为什么不自己找把刀自裁？

　　就非得让皇上杀了他？

　　这不是有毛病吗？！

　　在蒋瓛看来，张飙就是一个跳梁小丑，是一个彻头彻尾的疯子！

　　因此，在巨大的错愕之后，他的脸色也逐渐冷了下来，然后沉沉地道：“张御史，差不多就得了，你真当皇上的忍耐是无限的？本指挥使伺候皇上这么多年，你是第一个惹怒皇上而没被杀的！”

　　“哈哈哈！”

　　张飙仰头大笑，笑得蒋瓛脸色越来越冷，但他却浑然不顾，而是熟练的翻开那本饱经沧桑的《还我血汗钱》，手指点着上面一行行鬼画符般的记录，清了清嗓子，用一种清晰无比、带着强烈控诉意味的语调，朗声道：

　　“启奏皇上！臣，张飙，洪武二十年进士及第，蒙圣恩，授都察院江西道监察御史，正七品！现被擢升为都察院左佥都御史，正四品！”

　　他顿了顿，然后无视蒋瓛杀人的目光，又接着道：“都察院左佥都御史，尚未履职，暂且不谈，就说正七品江西道监察御史！”

　　“自洪武二十一年正月履职至今，已四年又八个月零三天！”

　　“然！”

　　他声音猛地拔高，充满了悲愤：“臣之俸禄，积欠已达七个月又二十一天！”

　　轰隆！

　　这声‘积欠已达七个月又二十一天’，不亚于一道惊雷劈在了奉天殿的屋顶上！

　　蒋瓛脸上的肌肉开始不受控制地抽搐。

　　他设想过一万种张飙接下来的操作——继续死谏、痛哭流涕、引颈就戮......

　　唯独没想过，这家伙在被自己杀意笼罩，刚发表完一通足以掉十次脑袋的亡国危言后，会掏出一本破账本，跟老朱算！工！钱？！

　　哗啦啦！

　　随着张飙这一声满腔悲愤的呐喊，引来了无数目光。

　　他们有进宫的，有跑堂的，有办差的，有太监宫女，有侍卫将士。

　　每一道目光都充满了不可思议与惊奇。

　　特别是那些聚在一起的人，都忍不住窃窃私语起来。

　　“这人是谁啊？怎么这么大胆，他就不怕皇上发怒吗？”

　　“我看他是想死了，居然敢向皇上索要工钱！”

　　“是啊！我看他是疯了.....”

　　渐渐地，话题风向变了。

　　“不对啊，我怎么感觉他有点眼熟呢？他不是那个.....”

　　“对对对！我也觉得有点眼熟，他就是那个主动求剥皮实草的张飙，张御史！”

　　“我就说嘛！谁这么大胆，原来是张大胆啊！啧啧，今天又有好戏看了.....”

　　随着周围七嘴八舌的人越来越多，蒋瓛再也忍不住了，立刻压低声音呵斥道：“张飙！你到底想要干什么！？”

　　张飙闻言，就像看白痴一样看了他一眼，然后又拿起那本《还我血汗钱》的小册子，开始翻动起来。

　　直到翻到自己满意的内容，才继续高声呐喊：

　　“皇上明鉴！按《大明会典》，臣正七品，岁俸九十石！折钞、折绢、折布、折胡椒苏木.....七折八扣下来，每月实际到手禄米，不足七石五斗！”

　　明代官员从明初开始，俸禄经常以实物折抵。

　　主要原因是，明初的时候，因为大量缺铜，导致铜钱铸造较少。

　　而白银更是稀缺。

　　所以，有明一朝，大多数时候，都是以实物折抵俸禄的。

　　再加上老朱大搞特搞宝钞这种东西，导致通货膨胀，俸禄也时常贬值。

　　张飙虽然很少在大明世界生活，基本上没待过完整一天，但每日上朝之前，他都会听那些同僚谈论每日米价，久而久之，就对洪武朝的经济状况，有了一定的了解。

　　可以说，洪武朝在他的印象中，百姓和官员的日子都不好过。

　　但是，这并不妨碍他找老朱讨要工资。

　　因为前身在他穿越之前，穷得连底裤都破了好几个洞，到现在他都还穿着那件底裤，家里更是连一两银子都拿不出来。

　　更别说什么吃的粮食，那米缸....估计老鼠看了都摇头。

　　如果他不找老朱讨要工资，这个月怕是要饿死在家里。

　　他甚至都怀疑前身，是不是眼看自己马上要饿死了，才视死如归的跑去谏言老朱立储.....

　　哎！结果....说多了都是泪啊！

　　张飙唏嘘着摇了摇头，然后掰着手指头，开始算一笔让所有底层京官听了都想抱头痛哭的账。

　　“皇上！按照昨日的行情，应天府的米价是，斗米一百三十文！”

　　“臣一月俸禄买米，仅得五斗七升！”

　　“臣身长七尺，每日口粮少说一升！一月便是三斗！仅此一项，俸禄已去大半！”

　　“另外！”

　　说着，他又斜了眼蒋瓛，继续道；“臣的宿舍是朝廷安排的，但臣每月也要付租金，月租一石！”

　　“柴薪炭火，月需五斗！”

　　“笔墨纸砚，乃御史立身之本，月耗三斗！”

　　“同僚人情往来，红白喜事随份子，月均二斗！”

　　“臣为官清廉，两袖清风，连个仆役都雇不起，衣裳破了自个儿缝，鞋子漏了自个儿补！”

　　话到这里，张飙猛地将手中的小本本往地上一扔，仿佛那是他全部的血泪控诉：

　　“皇上！适才蒋指挥使给臣说，差不多就得了！臣现在倒想问问他，什么叫差不多就得了？！”

　　“哦，你们一天天嚷着皇上圣明，皇上万岁，各种赏赐不断，日子过得那叫一个滋润！却叫我们不要为五斗米折腰？”

　　“是！你们清高！你们了不起！你们现在可以让我们活活饿死了！！”

　　哗！

　　此话一出，全场哗然！

　　有人激动脸红，有人泪如雨下。

　　而蒋瓛，整个人都傻了。