第27章史上第一御史！【新书求收藏】

老朱死死盯着阶下那个捂着肚子、一脸‘不给面就饿死给你看’的混账，一股强烈的、把这厮当场剁了喂狗的冲动直冲脑门！

　　而一旁的蒋瓛，同样死死盯着老朱，手按在刀柄上，关节都发白了。

　　不管是他亲自动手，还是将刀递给老朱，他都会以迅雷不及掩耳之势的速度，果断完成任务。

　　因为他实在有些忍不住砍死张飙的冲动了。

　　这家伙简直不要脸到了极致。

　　可是......

　　那五十两银子都给出去了......难道真要让这厮饿晕在奉天殿门口？那丢人丢得更大发了！

　　老朱心里不住的这样想着，忽然，脑中灵光一闪。

　　不对劲，这厮依旧在求死！

　　他绝对是算准了这一点！

　　自己会因为他在奉天殿点外卖，最终忍不住，恼羞成怒的杀了他！

　　毕竟这件事.....狂妄到没边了！！

　　好好好，这是在考验咱老朱的忍耐力啊！！

　　如果张飙知道老朱此时的想法，估计会嘴角直抽抽，悲呼一声：“不是啊大哥，我是真的饿！”

　　“云——明——！”

　　老朱的咆哮声带着一种濒临崩溃的嘶哑，震得殿顶灰尘簌簌落下。

　　云明连滚带爬地出现：“奴.....奴婢在！”

　　“去！去御膳房！”

　　老朱指着张飙，手指抖得像帕金森：“给这个......这个饿死鬼！下一碗清汤面！敢卧鸡蛋咱剥了你的皮！看着他吃完！然后！马上给咱把他叉出宫去！有多远叉多远！！”

　　“奴婢遵旨！奴婢这就去！”

　　云明吓得魂飞魄散，连滚带爬地冲向殿外。

　　张飙两眼放光，眼里满是渴望。

　　老朱却闭上了眼睛，瘫靠在龙椅上，再也不想多看他一眼。

　　他怕再多看一眼，自己会忍不住亲手掐死这个让他威严扫地、还顺走了他五十两银子，外加一碗清汤面的混账御史。

　　没过多久，云明就把面送来了。

　　张飙也不客气，接过面就盘坐在奉天殿的金砖上，美滋滋的吸溜了起来。

　　他恐怕是大明有史以来，第一个在奉天殿吃面的御史。

　　而这一切，都被老朱看在眼里，一股难以言喻的憋屈感再次涌上心头。

　　他堂堂洪武大帝，不仅在奉天殿上，用自己的私房钱，给一个刚指着鼻子骂他的愣头青御史发工资？还让他在奉天殿吃了一碗清汤面？

　　关键是，他对着自己，还吃得贼香！

　　这个世界怎么了？

　　是他疯了？还是自己疯了？！

　　可这股憋屈的怒火之下，一丝极其冷静、属于开国帝王的算计，如同冰层下的暗流，悄然涌动起来。

　　张飙这厮.....是个疯子，是个狂徒，但也是个难得的、不怕死的、能把脓疮捅破的....快刀！

　　他那番官俸逼贪、藩王隐患、储位空悬的话，虽然句句诛心，如同剜肉，但何尝不是字字见血，戳中了咱心底最深、最不愿面对却无法回避的隐忧？

　　标儿没了，这大明的未来，如同一艘行驶在暗礁密布海域的巨舰。

　　咱，该怎么办？

　　老朱再雄才大略，此时也感到了前所未有的力不从心和孤独。

　　杀了张飙？一刀下去，耳根清净！

　　可杀了之后呢？

　　那些脓疮还在，那些隐患还在，还会在歌舞升平的表象下继续溃烂！

　　满朝文武，要么是战战兢兢的应声虫，要么是心思各异的野心家，像张飙这种敢把皇帝龙袍扒下来看看里面爬没爬虱子的‘疯狗’，打着灯笼都难找！

　　更何况....这疯狗，他不怕死，怕穷！

　　他为了三百文肉钱能念叨半天！

　　他为了俸禄敢掏出《还我血汗钱》的破账本！

　　怕穷.....好啊！

　　怕穷，就说明有软肋！

　　有软肋，就能拴住！

　　老朱眼底深处那点冰冷的杀意，如同潮水般迅速退去，取而代之的是一种更深沉、更复杂的东西——

　　一种发现绝世凶器后，思考如何将其牢牢掌控在手的帝王心术。

　　“吃完了吗？”

　　老朱的声音依旧嘶哑，带着不耐，但那股欲要杀人的暴戾之气却奇异地消散了。

　　“哦，还有一口汤！”

　　张飙反应过来似的道：“臣再吸溜一口！就一口！”

　　老朱额头青筋暴起，好不容易压下的杀意，又被硬生生点燃了。

　　但是很快，张飙就喝完了最后一口汤，麻溜的从地上站起来，拍拍屁股，打了个嗝，行礼道：“谢主隆恩！皇上圣明！皇上体恤臣工，实乃千古明君！臣.....”

　　说着，差点忘了地上的银子，又连忙抓起银子，再次行礼：“臣这就滚了！不碍皇上您的眼！”

　　“慢着——！”

　　老朱冷冷地打断了他。

　　张飙动作一僵，心里咯噔一下，暗道不会吧，老朱反悔了？要收回银子了？！

　　只见老朱那双疲惫却锐利不减的眼睛，如同鹰隼般锁定了他，缓缓开口道：“张飙，你的俸禄，咱补了。沈浪的俸禄，咱也管了。还有那玉佩，猪头肉，咱都管了。”

　　“现在，咱问你。”

　　“你之前在殿上，跟咱说的藩王、官俸、储位.....”

　　他每说一个词，语气就重一分：“你觉得，这些问题，该怎么解？”

　　来了！果然没那么简单！

　　张飙抱着银子，脑子飞速转动。

　　老朱这是要拿自己当工具人啊！

　　如果自己不回答他，虽然不会被杀，但估计会麻烦不断。

　　如果自己回答他，又脱离了自己‘求死’的初衷。

　　那么.....

　　想到这里，他眼珠子一转，立刻换上一副‘臣愚钝’的表情：“回皇上！此乃国家大事！臣位卑言轻，岂敢妄议？皇上天纵英明，自有圣裁！”

　　“哼！”

　　朱元璋从鼻子里哼出一声，显然不吃这套：“位卑言轻？你在奉天殿上指着咱鼻子骂的时候，怎么不记得位卑言轻？！少跟咱来这套虚的！说！想到什么说什么！说错了，咱不怪你！”

　　“当然！”

　　他话锋一转，又冷笑道：“你也可以不说，反正咱有的是时间！”

　　好家伙！

　　这特么不是无赖吗？！

　　感情我吃了你一碗清汤面，你就吃定我了？！

　　张飙心里一阵无语，却也满是无奈。

　　他知道，今天不说点什么，指不定老朱会怎么‘折磨’自己，反正就是不弄死自己。

　　哎，就是玩。