第28章张御史这人，行！【新书求收藏】

“皇上，关于官俸逼清官为贪这事.....”

　　最终，张飙还是妥协了，但也没妥协完。

　　却听他含糊道：“根源在于俸禄太低，实物折抵又常贬值，难以糊口。臣斗胆以为，当提高实发禄米比例，至少......得让七品官能顿顿吃上干饭，偶尔还能买斤肉吧？再辅以更严密的监察，让贪的成本高到不敢想！当然，这需要钱.....”

　　他适时地打住了，意思很明白。

　　皇上，国库得充实啊！

　　老朱面无表情，手指在龙椅扶手上轻轻敲了一下，看不出喜怒。

　　张飙继续道：“至于藩王.....诸位王爷皆是皇上亲子，忠孝无双！然，三护卫之兵权过重，恐非长久之计。”

　　“臣以为，或可逐步削减护卫兵额？或明确藩王无诏不得离封地、更不得私下串联？再或者，将藩王子弟，择优召入京城国子监读书，既显恩宠，又可.....呃，多加亲近圣颜？”

　　这一招叫‘质子’，但张飙说得比较委婉。

　　老朱的眼睛微微眯了一下，敲击扶手的手指停住了，似乎在思考。

　　最后，张飙再说储位：“储君乃国本，皇上圣心独断，臣不敢置喙！然，国本早定，人心方安。无论是立皇孙，还是选贤王，名份早定，则宵小无机可乘，天下归心！若皇上属意皇孙....”

　　他想起朱允炆那废物样，又忍不住加了一句：“则需为其择天下名师，授帝王之道，更需寻刚正不阿、不畏权贵之臣，为其辅弼，以免.....嗯，以免被身边小人蒙蔽！”

　　就差直接说朱允炆是废物了。

　　但他知道，他不能在这里‘死谏’老朱不要立朱允炆为皇太孙。

　　一个是老朱还没想好要不要立朱允炆为皇太孙，他贸然说了，只会让老朱疑心加重，而不会杀他。

　　二个是老朱若不杀他，麻烦会接踵而至。

　　毕竟皇权争斗，素来残酷。

　　说不定哪天他就被人暗杀了。

　　而这暗杀，和‘死谏’被老朱怒杀，是不是一样能回到现代世界，张飙不能保证，也不敢冒险。

　　所以他只能等，等老朱下定决心立朱允炆为皇太孙那天，给老朱和朱允炆致命一击，这样才能被怒杀回现代。

　　当然，他也怕老朱‘打破砂锅问到底’，或者不满意，‘拉他去宫里阉了’，于是忍不住偷偷查看老朱。

　　只见老朱依旧面无表情地坐在那里，像一尊沉默的山岳。

　　过了许久，久到张飙都怀疑老朱是不是挂了，才听到一声听不出情绪的：“嗯。”

　　就一个‘嗯’字！没了？

　　张飙心里七上八下。

　　这是满意还是不满意？是觉得有道理，还是觉得狗屁不通？

　　就在这时，老朱缓缓站起身，那高大却略显佝偻的身影带来巨大的压迫感。

　　他一步步走下御阶，走到抱着银子、有点手足无措的张飙面前。

　　距离很近。

　　张飙甚至能闻到老朱身上那股淡淡的、混合着檀香和衰老气息的味道，还有那双布满血丝的眼睛里深不见底的疲惫与一种极其复杂的、审视的目光。

　　“张飙！”老朱的声音低沉，带着一种奇异的平静，却蕴含着千钧之力：“你这番话，咱听进去了。有些....还有点意思。”

　　他顿了顿，目光如实质般压在张飙身上：

　　“官俸的事，咱会琢磨。藩王，咱心里有数。储位，咱自有主张！”

　　“你.....”

　　老朱的目光扫过张飙怀里那包银子，又落回到他脸上，嘴角似乎极其细微地向上扯动了一下，那笑容冰冷又带着一丝掌控一切的玩味：“你给咱好好活着！把你这身骨头给咱养结实点！把你那点‘清醒’，给咱留好了！”

　　“咱.....以后还用得着你！”

　　说完，便不再看张飙一眼，仿佛刚才那番话只是吩咐一件微不足道的小事。

　　然后转身，背着手，迈着沉重的步伐，缓缓走向那象征着无上权力的龙椅，只留下一个孤寂而充满压力的背影。

　　“蒋瓛。”

　　“臣在！”

　　“送他出去。”

　　“臣.....领旨！”

　　蒋瓛躬身应答，再看张飙的眼神，已经完全不同了。

　　这小子.....真他妈邪门！

　　怎么作都死不了，还升官发财了？！

　　虽然张飙那五十两有他的一份俸禄，但他根本不敢拿，只能当喂狗了。

　　而张飙也当没这回事儿，就当儿子孝敬老子的。

　　至于老朱让他好好活着？开什么玩笑，这简直是最恶毒的诅咒！

　　等老朱立朱允炆那天，他保证死给老朱看！

　　.......

　　“是张御史！张御史活着出来了——！”

　　也不知道谁吼了一嗓子，奉天殿外的广场上，哗啦啦地涌来一群人。

　　他们大多数都是都察院的七品御史，且还有一部分是混迹在京城最底层的芝麻绿豆小官。

　　“张....张兄？”

　　这时，一个极度不确定，甚至有点颤抖的声音在张飙耳边响起。

　　张飙扭头一看，顿时笑了：“哟，沈兄，诸位同僚都在啊？”

　　“张兄！张兄！”

　　沈浪一个箭步冲上来，也不顾得什么礼仪，一把抓住张飙的胳膊，带着哭腔道：“您....您没事吧？皇上...皇上没....”

　　说着，他比了个杀头的手势，旋即眼神惊恐的瞥了眼紧闭的殿门。

　　“没有啊沈兄！”张飙大手一挥，豪气干云：“皇上圣明着呢，不仅没砍我，还.....”

　　他故意拉了一个长音，享受着众人瞬间屏住呼吸的表情。

　　“还什么？！”一个急性子的胖御史忍不住追问道。

　　“咳咳....”

　　张飙清了清嗓子，声音陡然拔高了八度，确保每一个在场的人都能听到：“皇上！不仅发了我和沈兄被拖欠的俸禄！还特意下旨，赏赐十两银子，让沈兄去把典当的祖传玉佩赎回来！总共五十两银子！你们看！”

　　言罢，他当即掰开手中那个小布包，露出五块白花花、亮灿灿的十两银锭。

　　轰隆——！

　　如同平地起惊雷！

　　瞬间将周围这群底层京官，劈得外焦里嫩，人仰马翻！

　　这一刻，他们看张飙的身影，无比高大，甚至目光中都带着不少崇敬。

　　而且，他们心里都觉得.....这个行事‘疯癫’的张御史能处，有不公他是真平，有死谏也是真死。

　　张御史这人，行！