第29章忠——诚！【新书求收藏】

“张.....张佥宪！”

　　从震惊中回过神来，之前那个说要给张飙买棺材的胖御史，立刻改了尊称，颤抖着声音道：“您....您是怎么做到的？”

　　“是啊张佥宪！皇上他不仅没怪罪您，还.....还赏赐了您银子？”另一名比较黑的御史反应也不慢。

　　“不仅赏赐了银子，还升了正四品左佥都御史！”一名芝麻绿豆大的京官，立刻补充道。

　　这是打算向张飙取经了。

　　很明显，张飙经历的一切，简直颠覆了他们对洪武朝堂的认知。

　　奉天殿死谏，被下了诏狱，还能活着出来升官发财？这是神话吧？！

　　众底层京官看向张飙的眼神，又变得不一样了。

　　“是啊张佥宪！快说说！皇上问您什么了？”

　　“您是不是有神仙保佑啊？！”

　　“那五十两银子.....是真的吗？能.....能让我摸摸吗？”

　　众底层京官瞬间把张飙围了个水泄不通，七嘴八舌，眼神灼热得能把他怀里的银子熔化了。

　　他们太穷了！

　　太需要希望了！

　　张飙的成功，或者说幸存，在他们眼中无异于黑暗中的灯塔，饿殍面前的满汉全席。

　　张飙享受着众星捧月的待遇，虚荣心得到了极大的满足。

　　他清了清嗓子，正准备添油加醋、好好吹嘘一番自己是如何舌战老朱、智勇双全的......

　　就在这时！

　　“张兄！”

　　沈浪颤抖的声音再次响起，带着一种更急切的、关乎切身利益的恐慌，冷不防地插嘴道：“您刚才说.....皇上.....皇上还提到我的玉佩了？”

　　他虽然是在询问张飙，但眼睛却死死盯着张飙怀里那属于他的欠俸补偿，以及老朱额外赏赐的十两银子，眼神中充满了渴望和难以置信。

　　“哦！对对对！”

　　张飙猛地一拍脑门，差点把正事儿忘了。

　　只见他立刻拿出二十两银子，不由分说地塞到沈浪手里，动作豪迈得像扔两块石头。

　　“沈兄！拿着！这二十两是皇上特旨赏你的！”

　　张飙声音洪亮，确保每个人都能听见：“皇上说了！其中这十两，让你立刻去把你家祖传的玉佩赎回来！”

　　“另外！！”

　　张飙的声音又陡然拔高，带着一种宣布重大福利的激昂：“皇上还说——”

　　他故意停顿了一下，吊足了所有人胃口，然后一字一顿，石破天惊：

　　“再给沈御史——买！三！个！猪！头！”

　　“省得他娘的再为了口肉——丢咱大明的人！”

　　轰隆——！

　　人群彻底炸了！

　　“三个猪头！！”

　　“还是皇上御赐的猪头？！”

　　“我的亲娘咧！这泼天的富贵.....啊不是，是泼天的肉啊！！”

　　“沈兄，发达了！发达了啊！！”

　　众底层京官看向沈浪的眼神，瞬间从羡慕升级成了赤裸裸的嫉妒。

　　三个御赐猪头？

　　怕是够吃到过年了吧？

　　沈浪捧着那冰凉的、沉甸甸的二十两银子，整个人都傻了，如同被点蜡，呆立当场。

　　皇上不仅赐给我十两银子.....赎回祖传玉佩，还.....还专门给钱买三个猪头？！

　　巨大的荒谬感和一种难以言喻的酸楚瞬间冲垮了他，眼泪‘唰’地一下就下来了：“皇上他.....他老人家.....圣明啊！”

　　说着，他‘扑通’一声就朝奉天殿方向跪了下去，‘咚咚咚’地连磕了三个响头，哭得像个孩子。

　　“行了沈兄！皇上都说了，别丢咱大明的人！”

　　张飙赶紧把他拉起来，然后环视一圈眼神呆滞、口水却开始不自觉分泌的同僚们，露出了一个‘你们懂得’的、极其欠揍的笑容：

　　“诸位同僚！今日沈御史家开荤！皇上特批了三个大猪头！见者有份啊！都别愣着了！走！帮沈兄赎回玉佩！然后直奔王麻子肉铺！今天咱们都察院江西道！不！在场的同僚们！开！荤！宴！”

　　“嗷——！”

　　短暂的死寂后，奉天广场发出一阵震耳欲聋的、充满了饥饿和狂喜的狼嚎。

　　什么御史清流！？什么朝廷体面！？

　　在三个油汪汪，香喷喷的御赐猪头面前，统统都是浮云！！

　　一群穿着青色官袍、平日里要么死谏，要么被死谏的穷酸京官们，此刻如同打了鸡血的饿狼，簇拥着怀里揣着巨款，脑子里还是一片空白的沈浪，又推又攘，大呼小叫地冲出了奉天广场，目标直指最近的当铺和王麻子肉铺。

　　那场面，活像一群土匪下山去抢亲。

　　“沈兄！快走啊！去晚了王麻子收摊了！”

　　“对对对！先赎回玉佩！再买猪头！”

　　“我要吃猪耳朵！谁都别跟我抢！”

　　“我要猪大肠！卤得透透的那种！”

　　“张佥宪！您那三十两银子......能不能先借点？下官也想割二斤肉回家......”

　　“哈哈哈！好说！”

　　张飙朗声大笑，很快就被裹挟在兴奋的人群中。

　　他看着身边一张张因激动和饥饿而涨红的脸，听着那关于猪头各部位归属权的激烈讨论，感受着怀里银子的分量和存在感.....不由一阵恍惚。

　　虽然他在这些底层京官眼里，犹如‘大英雄’，但他却不清楚自己能在大明世界待多久，或许两天、五天，或许半个月，顶多不会超过一个月。

　　因为九月份，老朱必立皇太孙。

　　到那时候，也就是他离开大明世界的时候。

　　而这些跟他一起吃猪头肉的底层京官，或许再也想不起自己这位死谏进诏狱，又活着出来升官、还敢在老朱奉天殿外讨薪、在奉天殿内吃面，甚至勒索了老朱五十两银子的‘张佥宪’。

　　【妈的！有点感性了，我果然适合那种提起裤子就不认人的人设！】

　　张飙心里恨恨地吐槽自己，又开始自我安慰。

　　【不是有句话这样说吗？今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁，想那么多干嘛？】

　　【反正还会穿越过来，大不了再请他们吃一次猪头肉！就当酒肉朋友！】

　　仿佛下定了决心，张飙立刻大手一挥：“走！吃猪头肉去！今天，我请客！管饱！”

　　“张兄仗义！”

　　沈浪第一个高声附和，眼睛里满是对张飙的崇拜、感激，以及......忠诚！忠诚！忠诚！