第20章人与人的悲欢并不相通【新书求收藏】

蒋瓛几乎以为自己听错了！

　　不是拖出去斩了？不是千刀万剐？！是火箭升迁？！

　　还监察户部？！密查诸藩王？！密折专奏？！

　　这.....皇上难道真.....疯了？！

　　还是被这狂徒彻底说动了心？！

　　张飙也懵了！

　　彻底懵了！

　　脸上的悲壮和求死之色瞬间凝固，取而代之的是一种极度的错愕和茫然。

　　什么情况？！

　　不是砍头？不是剥皮实草？更不是凌迟处死！？

　　搞什么飞机？老朱居然升我的官？还升这么大？！

　　正四品左佥都御史？！

　　靠北！老朱你到底要闹哪样！

　　说好的杀人如麻呢？！说好的刻薄寡恩呢？！

　　你给我升官什么意思？！

　　我剧本里就是个小小的七品御史啊！

　　“皇上！您是不是搞错了？”

　　巨大的错愕，让张飙忍不住追问老朱，并带着一丝期盼的目光看着老朱：“臣说的是，杀了臣，用臣的血，给大明提个醒！”

　　“不用了，你活着就是给大明最好的警醒！”老朱声音冰冷，带着不容置疑。

　　张飙都快急哭了，说话也开始不着边际起来：“可是臣不想活啊皇上！臣真的赶时间，今天疯狂星期四！您要是杀得快，臣回去还能赶上点餐.....”

　　轰——！！！

　　整个奉天殿，时间仿佛被按下了暂停键，然后又瞬间被引爆！

　　空气凝固了！

　　思维凝固了！

　　连老朱好不容易压下的杀意和怒火，都仿佛被这极度荒谬、极度跳脱、极度不按常理出牌的最后一句话，给硬生生冲破了！

　　疯狂.....星期四？？

　　赶着回去.....点餐？？？

　　这他妈都是什么跟什么？！！

　　朱元璋那张紫涨的脸瞬间由红转青，由青转白，最后变成一种无法形容的、混合了极致愤怒、极致荒谬、极致懵逼的酱紫色！

　　他张着嘴，喉咙里‘呼呼’作响，却一个字也吐不出来。

　　只有那双眼睛，瞪得几乎要裂开眼眶，死死盯着张飙，仿佛在看一个披着人皮的绝世妖孽！

　　蒋瓛更是彻底石化！

　　他按在刀柄上的手僵住了，大脑一片空白，完全无法理解自己听到了什么？

　　疯狂星期四？点餐？！

　　这.....这比任何大逆不道的诅咒都更让他感到惊悚和茫然！

　　这已经完全超出了他对‘人’的认知范畴！

　　殿内那些匍匐在地的太监宫女，更是吓得魂飞魄散，连抖都不敢抖了，只觉得一股寒气从尾椎骨直冲天灵盖！

　　这位张御史.....不是正常人！

　　他绝对不是正常人！

　　“张飙......”

　　隔了半晌，老朱才稳定好情绪，声音带着一种令人骨髓发寒的平静。

　　他顿了顿，每一个字都像是从冰窖里捞出来的：“说实话，咱就算将你碎尸万段，都不足以泄咱心头之恨。”

　　“但是.....”

　　这个‘但是’之词，如同命运的转折点，让整个大殿的气氛瞬间绷紧到极致！

　　“看在你以死明志，看在你这份‘清醒’的份上....”

　　朱元璋嘴角勾起一抹极其冷酷、极其残忍的弧度，如同看着落入陷阱的猎物：“咱先留你一条狗命！”

　　“别留啊皇上！算臣求您了！臣真的很想死....”

　　“聒噪！！”

　　老朱怒吼一声，双目因极度压抑而赤红：“再敢放肆，咱就给你拉进宫阉了，永远陪在咱身边！”

　　“啊？！”

　　张飙吓得双腿一夹，话到嘴边又硬生生的咽了下去。

　　因为杀了他还好说，能够回到现代世界。

　　可若阉了他，那就不好说了。

　　万一回去那方面也不行了，这辈子就完犊子了。

　　所以，他直接就被吓得压麻呆住了。

　　而老朱则没心情再看这个糟心玩意儿了，当即就不耐烦地朝蒋瓛摆手：“给咱带下去！没有咱的允许，暂时别让他上朝！”

　　“是....”

　　蒋瓛深深看了眼张飙，心中的震撼无以复加，却不敢再有丝毫迟疑。

　　只见他大手一挥，如狼似虎的锦衣卫立刻扑上，动作比以往任何一次都更迅捷，几乎是拖拽着张飙，迅速退出了奉天殿。

　　那沉重的殿门在他们身后轰然关闭，隔绝了内外，也仿佛隔绝了两个世界。

　　巨大的殿内，只剩下老朱一人。

　　也不知过了多久，老朱忽地喃喃自语，宛若梦呓：“标儿....是你在天有灵吗？”

　　“咱要留着他，咱要让他给咱解决那些问题！咱要大明千秋万代！”

　　.......

　　另一边。

　　张飙被锦衣卫带出奉天殿后，一路'护送'到宫外，才让他独自离开。

　　连包吃包住的诏狱都不让他待了。

　　可以说，他是老朱一朝，十分罕见的、能从诏狱完整走出来的犯官。

　　也不知道是该喜，还是该忧。

　　“怎么办啊，老朱一而再再而三的打乱我的节奏，我要什么时候才能回去啊？难道只有死谏朱允炆那个废物皇帝？”

　　“可是，老朱现在又没说立太孙.....”

　　张飙失魂落魄的走在大明的街道上，恍恍惚惚，犹如遗世独立。

　　本来按照以前的节奏，他每次上朝都可以‘死谏’回去玩几天。

　　可偏偏最近这两次，也不知道怎么回事，两次‘死谏’都失败了。

　　要知道，就他‘死谏’的那些内容，若换作别人，老朱骨灰都给他扬了。

　　“哎！老朱最近怕不是觉醒了什么特殊癖好吧？”张飙又唉声叹气了一句。

　　这时，街道左侧一家青楼，传来一阵娇媚酥骨的呼唤：“大爷，快来玩呀！”

　　张飙：“.......”

　　“嘘！别喊，那小子一看就没钱，穿得破破烂烂的，就是个臭要饭的！”

　　“可我看他长得挺俊俏的，要不，我半价？”

　　“我我我......我免费！”

　　“你一个男的，少来跟我们姐妹抢！”

　　“就是！男人跟男人有什么好玩儿的！大爷！快过来玩囡囡呀！”

　　“.......”

　　人与人的悲欢并不相通，张飙只觉得她们吵闹。

　　他淡定地穿过人群，远离那家青楼。

　　同时在心中悲愤交加。

　　岂有此理！！

　　老朱！都是你害的，当你的官，一天俸禄都没领过！

　　现在又回不去，我特么喝西北风啊！

　　不行！你必须V我五十！

　　说干就干，张飙立刻掉头，又急急忙忙地冲回奉天殿，找老朱讨薪！