第21章死了才能体现价值！【新书求收藏】

就在张飙折回奉天殿讨薪的同时，燕王府书房的气氛，凝重得快要滴出水来。

　　窗户紧闭，厚重的帘幕垂下，只留书案上一盏孤灯，跳跃的火苗将朱棣棱角分明的脸庞映照得忽明忽暗。

　　朱高炽垂手肃立在下首，胖乎乎的身体站得笔直，额头却渗出了一层细密的汗珠。

　　朱高煦则站在他身侧稍后，依旧挺拔如松，眼神锐利，只是此刻也多了几分凝重。

　　朱高燧站在最后，眼观鼻鼻观心，一点也不敢露出在诏狱时的那份玩世不恭。

　　“父王，刚刚得到消息，皇爷爷在奉天殿大发雷霆，不仅将户部尚书赵乾剥皮实草，还诛杀了其三族，就连皇爷爷一直器重的兵部左侍郎齐泰，也连同吕平，一起革职查办了。”

　　朱高炽的声音压得很低，带着一丝不易察觉的紧张：

　　“最让人匪夷所思的是，那个叫张飙的七品御史，不仅没事，还被皇爷爷擢升为正四品左佥都御史，赐绯袍，佩银鱼袋......专司监察户部钱粮，田亩赋税！”

　　朱棣沉默地听着，手指无意识地敲击着光滑的红木桌面，发出笃笃的轻响，在寂静的房间里格外清晰。

　　这声音每一下都仿佛敲在朱高炽的心上。

　　“第一个跳出来提议立储的人，我记得是被杀了的，吕平、齐泰也不是第二个，第三个，但这次的影响最大！看来，有些人已经快坐不住了.....”

　　朱棣终于开了口，声音低沉而平缓，听不出喜怒：“至于这个叫张飙的御史.....我倒是小瞧了他。”

　　说着，目光如电的扫向最末位的朱高燧：“老三，你这段时间与张飙走得最近....哼，对此人怎么看？”

　　“我？”

　　朱高燧没想到自己父王会第一个问自己，不由微微一愣，但很快就一脸局促地站了出来，恭敬道：“回父王，张飙这个人，看似滑溜，甚至视死如归，但心思非常活络，他知道自己的目的是什么，且浑然不在意外界的影响.....”

　　“那你知道，他的目的是什么吗？”

　　“呃...这个，应该是让皇爷爷杀了他....”

　　“他就这么想死吗？”朱棣嘴角勾起一抹冷冽的弧度：“有时候，看似一心求死，未必不是更高明的掩护。”

　　他顿了顿，目光转向一直沉默的朱高煦：“煦儿，葬礼那日，可看清了？”

　　朱高煦立刻抱拳，声音铿锵：

　　“回父王！看清了！皇爷爷抚棺时，悲痛至极，几乎难以自持。允炆堂弟搀扶吕妃，姿态恭谨，但目光数次扫视百官，尤其在父王身上停留片刻。秦王神色焦躁，晋王阴鸷莫测。百官.....大多低首垂泪，唯恐被注意到。”

　　朱棣微微颔首。

　　朱高煦的观察力一向敏锐，他描述的画面，与朱棣自己的判断基本吻合。

　　父皇的悲痛是真，允炆的‘孝’也是真，但这‘孝’里，已经掺杂了太多别的东西。

　　老二老三的心思，也昭然若揭。

　　“炽儿。”朱棣的目光重新落回长子身上，带着一种不容置疑的决断：

　　“为父离京在即，你与高煦、高燧留在京城。记住，谨言慎行，闭门读书。皇孙该尽的孝道，一丝一毫不能少，更要做得比任何人都好！但凡朝堂之事，一概不问，一概不沾！尤其是立储！”

　　朱高炽心头一凛，立刻躬身：“儿臣谨记父王教诲！”

　　“不是做给吕妃和允炆看.....”

　　朱棣的声音陡然转冷，带着金属般的寒意：“是做给你们皇爷爷看！让他看到，我燕藩子弟，安分守己，纯孝至诚，绝无非分之想！明白吗？”

　　“儿臣明白！”朱高炽三人同时肃然应道。

　　“至于那个张飙.....”

　　朱棣看了朱高燧一眼，指节在桌面上重重一叩，发出沉闷的响声，眼神变得幽深难测：

　　“一个毫无根基，行事癫狂的小御史，究竟是真的视死如归，还是你们皇爷爷准备削藩的马前卒，你们留在京城，若有关于此人的任何风声，立刻报我！”

　　“是！”

　　兄弟三人再次应诺。

　　........

　　另一边，东宫，孝堂。

　　吕氏穿着丧服，声音哽咽的朝着朱标的灵牌，一边行礼，一边念叨，每一句都听得人鼻子发酸。

　　而朱允炆、朱允熥等朱标子嗣，则默默的站在他身后，跟他行礼。

　　直到一套完整的祭奠流程走完，吕氏才摇摇晃晃的被宫女搀扶着爬起来，面带泪痕的看向朱标子嗣：

　　“从今以后，这偌大的东宫，就只有我们娘儿母子相依为命了，也不知道，能在这里住多久.....呜呜呜....”

　　说着，又忍不住哭了起来。

　　“母妃，现在想这么多做什么，一切有皇爷爷安排....”朱允炆上前宽慰吕氏道。

　　身后的朱允熥等朱标子嗣，也纷纷劝慰：“母妃，保重！”

　　却听吕氏又勉笑道：“允熥，你先带弟弟妹妹们去用餐，母妃与你二哥随后就来！”

　　“好！”

　　朱允熥早就跪麻了，听到吕氏的话，想也没想的就答应了。

　　很快，便带着众弟妹离开了孝堂。

　　等孝堂只剩下吕氏母子，才见吕氏收拾起刚才的悲伤神色，面色肃然地看向朱允炆：“我儿有大麻烦了！”

　　朱允炆眼皮一抖，不由满脸诧异地看向吕氏：“母妃何出此言？”

　　“你还不知道吗？你皇爷爷在奉天殿大发雷霆，不仅杀了户部尚书赵乾，还将提议立储的吕平、齐泰革职查办了！”

　　“这....”朱允炆迟疑了一下，旋即蹙眉道：“赵乾提议加征江南赋税，不顾民生，其心可诛。至于吕平、齐泰，妄议立储，也确实该处罚.....”

　　“糊涂！”

　　吕氏恨铁不成钢的低斥道：“吕平虽与我血缘淡泊，但也是姓吕。他提议立储，纵使有个人小心思，但示好之意，不言而喻。至于齐泰，你忘了你父王当初对他的欣赏吗？他这样做，也是为了你！”

　　“可是，他们不都触怒了皇爷爷吗？难道母妃想救....”

　　“不可能！”吕氏直接否认道：“他们做任何事，都与我们无关。我想提醒你的是，那个叫张飙的七品.....不对，他现在已经被你皇爷爷擢升为正四品左佥都御史了！”

　　“母妃给我提他作甚？”朱允炆有些不解。

　　吕氏眯了眯眼睛，道：“君有诤臣，不亡其国。现在你皇爷爷还在犹豫是否立储，若结交他，说不定能帮你！”

　　“可是，皇爷爷不是杀了很多诤臣吗？结交一个短命鬼有什么用？”

　　“你懂什么，有的人死了才能体现其价值！”

　　吕氏瞪了眼朱允炆，随即不容置疑地道：“他就算死，也要为我们而死！”

　　闻言，朱允炆若有所思地点了点头。