第31章老朱：不上朝，他还能翻天？【求月票】

老朱废除丞相后，几乎每件朝廷大小事，都要亲自处理。

　　日均处理文件两百多件，事务将近四百多项，说一句明朝第一劳模也不为过。

　　或许是老朱太过拼命，导致他的后代子孙，知道比不过，懒得跟狗一样。

　　更有甚者，二十八年没上过朝。

　　而此时，老朱正在奉天殿后的华盖殿处理政务。

　　“皇上.....”

　　小太监云明悄悄走了进来，见老朱正在龙案后批改奏折，遂只是小声地唤了一声。

　　“有消息了？”

　　老朱依旧在批改奏折，冷哼一声，淡淡道：“说吧，那五十两银子，他是怎么花的，有没有招女仆？有没有肆无忌惮的挥霍？有没有给那沈御史赎回玉佩、买猪头肉？”

　　云明讪讪地陪笑了两声，这才如实禀告道：

　　“回皇上，张御史出了奉天殿，就被一群七品、八品的京官围住了，说了很多话，但最多的是皇上隆恩浩荡。他也没有招女仆，更没有挥霍那五十两，而是给了沈御史二十两，请那群七品、八品的京官吃猪头肉了。”

　　“呵，这么说，那混账东西还挺仗义的？”

　　老朱冷笑一声，随即放下御笔，枯槁的手指无意识地敲击着书案，眼神幽深。

　　虽然张飙一心求死，但并不是说，他是一个毫无感情的人。

　　而一个有感情的人，一旦有了羁绊，恐怕就不容易死了。

　　毕竟每个人都有‘断舍离’的痛苦。

　　想到这里，老朱脑海中清晰地回放着奉天殿上张飙的每一句话，每一个表情。

　　从最初亡国危言的尖锐直白，到讨薪时，饿死谏臣的理直气壮，再到最后捧着御赐清汤面时的惫懒样。

　　“忠臣的清白救不了大明国！”

　　那句怒吼，言犹在耳。

　　“但一个清醒的、死谏御史，或许能！”

　　这话狂吗？狂！

　　但老朱细细咂摸，却品出了几分歪理。

　　他朱元璋，是从尸山血海里爬出来的枭雄。

　　他非常清楚一个道理。

　　太平盛世需要循吏能臣，但想破开这积重难返的沉疴痼疾，有时候，还真就需要张飙这种不按常理出牌、不怕死、甚至有点混不吝的‘滚刀肉’和‘愣头青’！

　　那些尚书大臣们，太‘聪明’了。

　　他们懂得揣摩上意，懂得权衡利弊，懂得明哲保身。

　　让他们去捅俸禄制度这个马蜂窝？去动藩王这块铁板？去碰储位这潭深不见底的浑水？

　　他们只会引经据典，顾左右而言他，最后递上来一堆四平八稳、屁用不顶的奏疏！

　　但张飙这小子不同。

　　他就像一把没开刃却异常锋利的‘锥子’，没那么多弯弯绕绕，不管不顾地就往最疼的地方扎。

　　俸禄低？他就敢在奉天殿上掏出那个《还我血汗钱》的破账本跟皇帝算细账！

　　藩王隐患？他就敢指着鼻子说‘皇上！您这是在埋祸根’！

　　储位空悬？他就敢‘捆绑销售+主动求剥皮实草’！

　　虽然方式极端，言语刺耳。

　　但老朱不得不承认，这把‘锥子’扎出来的口子，让他看到了脓血，感到了切肤之痛。

　　也逼得他不得不重新审视自己的治国问题。

　　“想死？”

　　老朱不禁端起案上的白瓷茶碗，呷了一口浓得发苦的茶汤，浑浊的老眼里闪过一丝近乎冷酷的精光：“没那么容易！”

　　说着，他嘴角极其罕见地向上扯动了一下，形成一个冰冷又带着点期待的弧度：“咱倒要看看，你能把这大明的脓疮，捅得多深，刮得多干净！”

　　“就算死，也要先把你这身‘油嘴’的本事，给咱榨干了再说！”

　　书房内，暖气洋溢。

　　云明如同影子般侍立在龙案旁，将老朱那充满帝王冰冷，又满是算计的自言自语，一字不漏的听在耳中。

　　他屏息凝神，大气都不敢出一口。

　　直到老朱再次朝他询问：“还有呢？”

　　却听云明立刻小心翼翼地道：“还有，张御史在奉天殿讨要俸禄的事，传得沸沸扬扬，礼部那边觉得有失体统，大逆不道，正筹划着弹劾张御史....”

　　“无妨，只要他不上朝，就掀不起多大的风浪。”

　　老朱不以为意地说道，似乎并未将这件事放在心上，又淡淡地转移话题道：“十王府那边，可有什么动静？”

　　“回皇上，秦王殿下参加葬礼回来后，吵闹了一会儿，后来又消停了。晋王殿下虽然安静，但手下频繁出入王府，意图不明。至于燕王殿下，回来后就一直闭门不出，除了其三子朱高燧，偶尔去锦衣卫衙门混职.....”

　　云明如数家珍的汇报十王府的情况，老朱听得非常仔细。

　　不知不觉间，整个华盖殿书房，只有云明的声音，以及老朱的呼吸声。

　　“以上，就是十王府近两日的动静，请皇上明察。”

　　“嗯。”老朱面无表情的应了一声，既没有下达指令，也没有给出态度，就那么沉默了片刻，才继续道：“东宫那边如何？”

　　“回皇上....”

　　云明再次躬身道：“太子妃吕氏，参加葬礼回来后，茶饭不思，且时常在孝堂哭诉，去孝堂祭奠太子爷时，也是将太子爷子嗣都带在了一起....”

　　“咱问的不是这个！”

　　老朱有些不悦地打断道。

　　云明脸色一白，连忙改口道：“皇次孙殿下除了跟随太子妃吕氏祭奠太子爷，还用心学习功课，每日必与东宫伴读黄子澄，请教学问，不曾有半分懈怠。”

　　“嗯。”老朱缓和了一下脸色，旋即又问道：“还有呢？”

　　“呃，这个....”

　　云明迟疑了一下，当即会意：“皇三孙殿下，虽然同样跟随太子妃吕氏祭奠太子爷，但时常提前离开，或带着两个姐姐去吃喝，或跟太监宫女们玩乐，至于学习，也时常提前离开学堂，去吃喝玩乐.....”

　　“够了！”老朱不由地烦躁起来：“不成器的东西！给咱滚！！”

　　“是是是，奴婢这就滚，这就滚！”

　　云明习惯了老朱的喜怒无常，当即就连滚带爬的滚了。

　　而目送云明离开后不久，老朱看了眼龙案上的奏折，已经没有心情再批改了，于是缓缓离开龙案，看着门外的天色，蹙眉道：“传蒋瓛，咱要去看咱标儿！”