第36章《死谏培训班》开课了【求月票】

老朱刚走到朱允熥的偏殿门口，一股浓烈的酒气就扑面而来。

　　只见殿内一片狼藉。

　　一个个食盒被打翻在地，油乎乎的猪头肉、几样精致小菜撒得到处都是。

　　几个宫女太监手足无措地站在一旁，想劝又不敢上前。

　　殿内地上，坐着一个半大的少年，正是朱允熥。

　　他也穿着孝服，但前襟大敞，袖口高高挽起，油渍、酒渍沾得到处都是。

　　他眼神迷离，脸颊酡红，显然喝了不少酒，嘴里还含糊不清地嘟囔着：“假的！都是假的！宫里的猪头肉都是假的.....根本就不好吃！你们这些骗子....”

　　“允熥殿下！”

　　吕氏一声尖叫，声音都变了调，想要扑上去夺过他手里的酒坛。

　　“滚开！”

　　朱允熥醉醺醺地一甩胳膊，力气还不小，差点把吕氏推个趔趄。

　　他打了个响亮的酒嗝，醉眼惺忪地环顾四周，这才猛地看到门口脸色铁青、如同煞神降临的老朱！

　　朱允熥浑身一个激灵，酒意似乎醒了大半！

　　手里的酒坛也在这时，‘啪嗒’一声掉在了地上。

　　他脸色瞬间变得惨白如纸，巨大的恐惧攫住了他，嘴唇哆嗦着，想要说什么，却一个字也吐不出来，只剩下牙齿咯咯打颤的声音。

　　老朱站在那里，一动不动。

　　暮色中，他那张不算好看的脸，却看不出半分喜怒，只有一种深不见底的冰冷。

　　他看着地上打翻的酒菜，看着朱允熥满身油污和惊恐绝望的眼神，再看看旁边身姿挺拔、虽然眼圈红红，但眼神清正的朱允炆.....

　　一股巨大的失望和冰冷的怒火，如同毒蛇般噬咬着他的心脏。

　　这就是标儿的另一个儿子？

　　在父王新丧、举国哀悼、皇爷爷伤心欲绝、在孝服之下，胡吃海喝？！

　　废物！

　　烂泥！

　　不堪造就！

　　他甚至懒得再看朱允熥一眼，仿佛多看一眼都脏了自己的眼睛。

　　冰冷的目光扫过吓得面无人色的吕氏，又落在朱允炆身上，那眼神里的期许和决断，比任何时候都坚定。

　　没有斥责，没有咆哮，甚至没有开口说话。

　　老朱只是极其缓慢地、带着一种沉重的疲惫和冷漠，转身离去。

　　吕氏看着老朱决然离去的背影，再看看瘫软在地、如同烂泥的朱允熥，嘴角微微上扬，转瞬即逝，顿时悲呼一声：“熥儿啊！”

　　紧接着，身体晃了晃，几乎要晕厥过去。

　　朱允炆赶紧上前搀扶住母亲，看着地上失魂落魄的弟弟，再看看老朱消失的方向，他紧紧抿着嘴唇，眼神深处，却掠过一丝不屑的光芒。

　　他知道，他彻底赢了。

　　谁也阻止不了他坐上那个位置，朱允熥不行，叔叔们也不行。

　　.......

　　另一边，张飙刚从街上买了些生活用品回来，准备布置一下自己穷酸的官宿。

　　毕竟以后还要常住，太穷酸了，自己住得也不舒心。

　　而且，他还想做一件之前从未实验过的事情。

　　那就是在这个世界改变死物，比如桌椅、板凳之类的，会不会在每次回来的时候，也不在了。

　　就好像这个世界的人一样，根本不记得他曾经死过。

　　如果实验成功，那么他以后就可以换个好点的房子复活。

　　如果实验失败，那么他就懒得再折腾了。

　　反正怎么折腾都是《七品小御史的穷酸官宿》。

　　“飙哥！”

　　正当张飙提着大包小包，准备进门的时候，对门沈御史的声音，骤然从背后传来。

　　“沈兄？”

　　张飙愣了一下，似乎还有点不习惯。

　　因为这家伙之前一直叫的是‘张兄’，自从帮他从老朱那里要回欠俸，以及十两赎回玉佩的银子后，他就对张飙格外亲近，连称呼都变了。

　　却听他笑呵呵地走过来，朝张飙神秘兮兮地道：“飙哥，今晚我请客怎么样？”

　　“呵，无事献殷勤，非奸即盗！”

　　张飙笑了：“有什么屁话就说！”

　　“嘿嘿，这不是那天听了您的至理名言吗？觉得很有道理！这两天您又没上朝，值房里总是有人问起您，所以.....”

　　“所以你就当起了交际花？”

　　“什么是交际花？”沈浪一脸茫然。

　　张飙无所谓的摆了摆手：“这不重要！他们在哪？”

　　“还是飙哥英明，就在清雅居！”

　　沈浪脱口而出，但很快又觉得不对，满脸诧异：“不是飙哥，您怎么知道？”

　　“就你那穷酸样，还请我吃晚饭？”

　　张飙白了沈浪一眼，旋即摆手道：“时不待我！快走！”

　　“可是....好吧。您这边请。”

　　很快，沈浪就将张飙带到了城西一座偏僻的茶馆。

　　“来了来了！张大人来了！”

　　刚推开茶馆大门，不知谁喊了一句，人群顿时炸开了锅。

　　“张大人！您可算来了！”

　　“张御史.....我家里都快揭不开锅了.....”

　　“张佥宪.....救救孩子吧.....”

　　只见茶馆里，乌泱泱挤满了人。

　　全是青色的七品、八品官袍。

　　个个面有菜色，眼袋浮肿。

　　但眼睛里都冒着一种近乎狂热的光芒，齐刷刷地盯着门口。

　　人群最前面的，赫然是那个要为张飙买棺材的胖御史，还有隔壁翰林院几个清水翰林，以及几个六部底层跑腿的员外郎、主事.....

　　少说也有几十人。

　　张飙看着眼前这一张张写满穷酸的脸，感受着那扑面而来的求生欲，心里瞬间使命感爆棚。

　　这哪是什么穷酸同僚？

　　这分明是潜在客户啊！

　　是将《死谏培训班》推广出去的最好广告！

　　只要将这些人培训出去，以后会有越来越多人找自己培训。

　　到时候，嘿嘿.....

　　我就不信老朱还能忍住不杀我！

　　“咳咳！”

　　张飙清了清嗓子，挺直腰板，脸上瞬间切换成一种行业领袖的庄重表情。

　　他声音洪亮，中气十足地道：“诸位同僚！稍安勿躁！听我一言！”

　　哗！

　　全场骤然鸦雀无声！

　　几十双眼睛死死盯着他，仿佛在聆听圣谕。

　　“讨薪！是一门学问！”

　　张飙竖起一根手指，眼神锐利的扫视众人：“更是一门技术活！讲究，天时地利人和！还有——”

　　他故意停顿了一下，随即将目光落在沈浪身上。

　　只见沈浪立刻会意，当即端正身形，接口道：“还有嘴皮子上的油水！”

　　“不错！”

　　张飙露出一副孺子可教的表情，然后再次扫视众人，开始传授他的《死谏成功学》。

　　“首先！时机最重要！”

　　张飙的声音陡然拔高：“你们得挑皇上心情最复杂的时候！”

　　“张....张佥宪，什么时候才是皇上心情最复杂的时候啊？”那个胖御史忍不住问道。

　　张飙看了他一眼，道：“比如皇上刚听你说完藩王要造反、官俸制度是垃圾、大明要完之类的暴论后，气得想要砍你，但又觉得有点道理，正憋着火没处发的时候！”

　　“？”

　　“对！不要怀疑，就是这个时候！”

　　张飙眼神坚定，不容置疑：“你立刻掏出账本，朝他哭诉你的难处.....啊！皇上，臣死谏都没力气了！快要饿死了！您不给口吃的，就给个痛快吧！效果绝对事半功倍！”

　　“嘶——！”

　　底下响起一片倒吸冷气的声音。

　　众底层京官、翰林院翰林、各衙门员外郎，整个人都惊呆了。

　　敢情张大人是先往皇上心窝子上捅刀子，再哭穷？

　　这操作....太骚了！