第35章爷与孙，爷与孙？【求月票】

暮色沉沉。

　　东宫的灯火在寒风中摇曳，透着一股人去楼空的凄清。

　　老朱从朱标陵寝回来后，并没有回到自己的住所，而是去了朱允炆居住的偏殿。

　　对于这个孙子，朱标在的那会儿，他就十分喜欢。

　　或许是因为他从朱允炆身上，看到了几分朱标的影子。

　　再加上朱允炆的孝子贤孙形象，非常深入人心，由不得他不多加关注。

　　后来朱标走了，朱允炆那副憔悴销骨的模样，更是让一向铁石心肠的老朱，都不禁为他担忧。

　　所以，老朱对朱允炆的满意，超乎所有人的想象。

　　只不过老朱隐藏得很深，并没有轻易表露出来。

　　而此时，他刚在朱标陵前说了那番话，心口还堵着湿冷的泥土和滚烫的誓言，此刻只想看看这个寄托了他全部期望的孙儿。

　　“皇.....”

　　一名守门的小太监，看到老朱走来，吓得连忙想要行礼，却被老朱一个眼神给制止了。

　　而老朱则不动声色地走向了门口。

　　他的脚步放得极轻，像是担心惊扰了什么。

　　殿内弥漫着淡淡的药味和墨香。

　　因为照顾朱标，朱允炆耗费了不少心血，再加上身体本来就弱，因此一直都在服药调理。

　　对于这点，老朱是知道的。

　　所以，他并未觉得这药味有什么不适，反而更加担心朱允炆的身体了。

　　此时此刻，朱允炆并未就寝，而是穿着一身素麻孝服，跪坐在一张矮桌前。

　　桌上摊开着一卷《尚书》，烛光映着他苍白清秀却异常专注的侧脸。

　　他眉头微蹙，似乎在思索某个艰深的句子。

　　或许是照顾朱标时养成的警醒，一点轻微的脚步声，都让他反应十分迅速。

　　他猛地抬头，看清来人后，脸上瞬间涌上巨大的惊喜和孺慕之情，眼圈几乎是立刻就红了。

　　“皇爷爷！”

　　朱允炆的声音中带着哽咽，慌忙就要起身行礼。

　　“坐着，坐着！”

　　老朱快走几步，按住他的肩膀，自己也在旁边的蒲团上坐下，枯槁的手顺势抚上孙儿单薄的脊背：“这么晚了，还在用功？怎么这么不注意身体？”

　　这句话看似责备，实则满是对朱允炆的欣赏。

　　却见朱允炆低下头，声音带着浓重的鼻音，眼泪如同断线的珠子，啪嗒啪嗒砸在摊开的书卷上，迅速晕开一小片墨迹：“孙儿....孙儿睡不着。”

　　“怎么会睡不着？是不是身体不舒服，传太医了吗？”老朱关切道。

　　“不是的皇爷爷，孙儿身体还好，只是....”

　　朱允炆摇了摇头，再次哽咽道：“只是一闭眼就是父王的样子，孙儿想多读些书，像父王期望的那样，或许心里能好受些.....”

　　“这.....”

　　老朱闻言，顿时沉默了。

　　这番情真意切的哭诉，配上那不断滚落的泪珠和单薄颤抖的身形，精准无比地击中了他心中最柔软、也是最愧疚的地方。

　　他想起朱标临终前对这个孩子的挂念，想起自己在陵前发下的誓言，一股热流涌上眼眶，声音也不由得放柔了：“好孩子.....你父王在天有灵，看到你这般孝心，这般用功，定会欣慰的。”

　　说着，他便顺势拿起了那本被泪水打湿的《尚书》，随意翻到一页，指着一句：“皇天无亲，惟德是辅。炆儿，给皇爷爷讲讲，这句何解？”

　　朱允炆闻言，立刻止住抽泣，用袖子擦了擦眼泪，深吸一口气，挺直腰板，声音虽然还带着哭腔，却条理清晰，引经据典：

　　“回皇爷爷，此句出自《尚书·蔡仲之命》。意为：苍茫上天并无亲疏偏爱，只辅佐那些有德行之人。意在告诫君王，天命并非永恒不变，唯有修持仁德，施行善政，方能获得上天的眷顾，保社稷长久。”

　　“昔日商纣无道，虽承天命亦覆灭；周文王修德，三分天下有其二仍服事殷，终得天命眷顾。故为君者.....”

　　他侃侃而谈，将这句经义结合历史典故，阐述得清晰透彻，最后还不忘点题：“皇爷爷以布衣之身，提三尺剑驱除蒙元，救万民于水火，正是以煌煌大德承继天命！”

　　“孙儿.....”

　　说到这里，他仿佛下定了决心似的，眼神变得十分坚毅：“孙儿定当以皇爷爷为楷模，时刻谨记修德持身，不负皇爷爷与父王期望！”

　　这番对答，既有对经典的深刻理解，又有对现实的巧妙联系，最后还捎带脚拍了老朱一个响亮又不露痕迹的马屁。

　　老朱听得连连点头，心中的满意几乎要溢出来。

　　看！这才是咱标儿的种！

　　仁孝、聪慧、知礼！

　　虽然爱哭，但那至情至性，绝对世间翘楚！

　　只要咱好好雕琢，假以时日，未必不能成器！

　　哼，至少比那些粗鲁蛮横、或者心思深沉的叔叔们，强太多了！

　　老朱心里哼哼着，脸上却露出难得一见的慈祥笑容，拍着朱允炆的肩膀道：

　　“好！说得好！皇爷爷没看错你！好好读书，保重身子，将来.....有你为江山社稷出力的时候！”

　　‘为江山社稷出力’这几个字，他说得沉重又意味深长。

　　朱允炆非常聪明，自然听懂了这几个字的含意，脸上不由飞起两抹激动的红晕，眼中泪光更盛，重重叩首：“孙儿谨遵皇爷爷教诲！定不负所望！”

　　“假的！都是假的！”

　　“滚！给我滚——！”

　　就在这时，殿外隐约传来一阵喧哗，夹杂着器物碰撞和压抑的惊呼声。

　　老朱眉头一皱。

　　而朱允炆则脸色一变。

　　“皇上息怒！许是哪个不懂事的下人.....”

　　吕氏在这时闻讯赶来，脸上满是惶恐与不安。

　　“咱的标儿才刚走不久，东宫就这么没有规矩了吗？咱倒要看看，是哪个不懂事的下人！”

　　冷声说着，老朱便从蒲团上面无表情的站了起来。

　　吕氏瞬间匍匐在地，声音哀切地道：“皇上恕罪！都怪臣媳没有教导好允熥殿下，是臣媳的过错，您要罚就罚臣媳吧！”

　　“允熥？”

　　老朱微微一愣，仿佛有点不可置信：“刚才那吵闹的是朱允熥？”

　　这时，一旁的朱允炆也跪了下去：“皇爷爷息怒，全都怪孙儿未能教导好弟弟，是孙儿的过错，还望皇爷爷看在父王故去，允熥伤心未愈的份上，宽恕他的罪过吧！”

　　“因你父王伤心未愈？”

　　老朱冷笑：“好啊！咱就去看看这个伤心未愈的好儿子！好孙儿！”

　　说完，径自走出了偏殿。