第43章剧本不是这样的啊！【求月票】

“皇上！臣官袍里面的中衣，三年未换，补丁有十八处！上朝站班，唯恐动作过大，崩了线头，露了腚，有辱斯文！”

　　“试问皇上，朝廷体面，岂能破衣烂衫？！”

　　“臣附议！臣家里的老鼠都饿得皮包骨头了，前夜竟啃食臣珍藏多年的《论语》充饥！”

　　“此乃斯文扫地，礼乐崩坏之兆啊皇上！连老鼠在臣家都活不下去了，臣情何以堪呐！”

　　“皇上！您就可怜可怜臣，赏赐臣二两银子吧，臣好下朝之后去买猪头肉，今日的猪头肉巨新鲜！！”

　　听到这些离谱的谏言，老朱脸色已经涨成了猪肝色。

　　愤怒？滔天的怒火！

　　这群混账简直反了天！！

　　把他的立储朝议，当成了讨薪现场？！

　　羞恼？堂堂帝王，又被臣子堵在奉天殿上讨薪，还他妈集体讨债？！

　　荒谬？几十个官员，拿着账本，喊着猪头肉，这他妈是什么朝堂？！

　　“反了！都反了！！”

　　老朱终于从巨大的荒谬和愤怒中找回一丝声音，暴怒地拍案大怒，须发皆张，指着下面那群‘讨薪天团’，手指抖得像筛糠：

　　“蒋瓛！蒋瓛！！给咱把这群！目无君上！咆哮朝堂的混账....”

　　“启奏皇上！”

　　还没等老朱把话说完，沈浪又站了出来：

　　“臣等今日冒死进谏，非为私利，实为唤醒圣听，忆苦思甜！”

　　“敢问皇上，可还记得当年皇觉寺中，青灯古佛，衣不蔽体，食不果腹，托钵行乞之苦？！”

　　轰隆——！

　　如同在滚油里泼进一瓢冷水。

　　整个奉天殿瞬间炸开了锅。

　　所有官员都倒吸一口冷气。

　　皇觉寺？托钵行乞？

　　这是皇上最不愿被人提及的伤疤！

　　这沈浪.....他疯了？！真不要命了？！

　　老朱脸色巨变，浑身上下一股冰冷的寒意，夹杂着被赤裸裸羞辱的暴怒，瞬间席卷全身。

　　他枯槁的手死死抓住龙椅扶手，指节捏得发白，眼中杀意如同实质的冰锥，狠狠刺向沈浪。

　　但沈浪却仿佛没看到那足以杀人的目光，反而挺直了腰杆，声音更加洪亮，带着一种悲天悯人的调子：

　　“彼时，百姓尚有一碗残羹冷炙，施舍乞儿，助其苟活，可如今呢？”

　　说着，他话锋陡然一转，如同利剑出鞘，直刺龙颜：

　　“皇上您坐拥四海，富有天下，却不愿睁开眼看看，看看您御下的这些言官清流！”

　　“他们连当年那个托钵行乞的小和尚都不如啊！”

　　“放肆！！”

　　老朱再也忍不住，暴怒地面目狰狞，声音嘶哑扭曲，带着滔天的杀意：“沈浪！你在找死！！！”

　　“皇上息怒！”

　　河南道御史赵丰满，如同离弦之箭般窜出，声音同样洪亮饱满，油光满面，眼神却带着一种‘我是在帮您回忆峥嵘岁月’的诚恳：

　　“沈御史言辞或有偏激，然其拳拳之心，天地可鉴！”

　　“皇上！臣亦斗胆一问：您可还记得，鄱阳湖大战，陈友谅六十万大军围困，箭矢如雨，粮草断绝，将士们杀马为食，饮血解渴，同生共死之艰险？！”

　　“你！”

　　老朱瞳孔猛缩。

　　赵丰满不等他反应过来，立刻指向自己红润的脸和怀里同样油乎乎的账本：

　　“彼时绝境，将士尚能分食马肉，同饮热血！君臣一心，共赴国难！可如今呢？”

　　言罢，他的声音陡然拔高，带着痛心疾首的控诉：

　　“臣等连马肉都吃不起了啊皇上！”

　　“俸禄拖欠，米缸空空，咸菜稀粥都难以为继！您让臣等如何挺直腰杆，为君分忧？！如何像当年鄱阳湖的将士那样，为您效死命啊皇上？！”

　　“这拖欠的俸禄，它寒的不是臣等的胃！它寒的是天下士子为朝廷效力的心！寒的是当年鄱阳湖畔，那份同生共死的君臣情谊啊皇上！”

　　“你.....你们....”

　　老朱气得浑身发抖，指着赵丰满，手指剧烈颤动，嘴唇哆嗦着，却发不出完整的声音。

　　鄱阳湖！

　　那是他一生最辉煌、也最惨烈的战役！

　　这群混账！竟敢拿这个来比？！

　　“臣附议！”

　　又一个御史跳了出来：“皇上！您当年提三尺剑，诛灭暴元，解民倒悬，是何等英雄气概！？”

　　“您最恨贪官污吏，恨其盘剥百姓，敲骨吸髓！故立重典，剥皮实草，以儆效尤！”

　　“然！”

　　这御史话锋一转，直指痛点：

　　“如今拖欠臣等俸禄者，户部太仓之胥吏，其行径，与那被您剥皮实草的贪官何异？！”

　　“同样是盘剥！同样是吸髓！只不过他们吸的是朝廷命官的血！是皇上忠心耿耿的臣子之血啊！”

　　“皇上！您剥了贪官污吏的皮，难道就眼睁睁看着这些吸食朝廷根基的蠹虫，逍遥法外吗？！”

　　“拖欠俸禄，克扣禄米，其罪当诛！”

　　“请皇上效法当年，严惩不贷！还臣等一个公道，也还您一个.....清名！”

　　他的‘清名’二字，咬得极重。

　　“臣附议！皇上！您可还记得空印案？郭桓案？您杀得人头滚滚，血染秦淮！为的是什么？！不就是肃清吏治，根除贪墨吗？！”

　　“可如今呢？贪墨的根源之一，官俸微薄，且拖欠的制度就在眼前，您却视而不见！您杀再多的贪官，能堵得住这制度漏洞里，源源不断涌出的新蠹虫吗？！”

　　“您当年杀贪官的那把刀，如今是不是钝了！？还是砍错了地方？！”

　　“臣附议！皇上！您常言‘民为水，君为舟’，可您看看，周围的水都快干了啊！”

　　“臣等在您这条破船上，都快搁浅溺死了，还怎么替您划舟？！还怎么替您监察百官？！还怎么替您骂醒那些贪官污吏？！”

　　“臣等饿着肚子去弹劾别人贪墨，自己却连口饱饭都吃不上，这不是天大的笑话吗？！”

　　“这要是传出去，百姓会怎么看朝廷？史笔会怎么写啊皇上？！”

　　一个接着一个！

　　如同点燃了一串威力巨大的炸药包。

　　都察院、翰林院、六部.....几十个油光满面、中气十足的底层京官，轮番登场。

　　他们口若悬河，句句不离老朱的光辉往事：

　　皇觉寺要饭、鄱阳湖啃马骨、杀功臣、空印案、郭桓案人头滚滚、剥皮实草.....

　　每一件往事，都被他们巧妙地、精准无比地用来论证同一个核心：

　　你朱元璋当年苦过！

　　你恨贪官！

　　你立重典！

　　可你现在拖欠我们工资！

　　养着吸我们血的蠹虫！

　　你就是最大的昏君！

　　比那些被你杀的贪官还不如！

　　老朱整个人都被骂懵了。

　　他精心设计的立储剧本，演到最高潮的‘民主问询’环节，被这群油嘴滑舌的混账砸得粉碎。

　　他坐在龙椅上，脑瓜子嗡嗡作响，眼前是几十张油光发亮、唾沫横飞的脸，耳边是排山倒海的魔音贯耳。

　　极度的错愕、荒谬、羞耻、还有愤怒，填满了整个奉天殿。

　　刘三吾和梅殷僵在原地，脸上的悲壮和忠臣表情碎了一地，只剩下茫然和难以置信。

　　不是，剧本不是这样的啊？！