第49章张飙：我是个大好人？【求月票】

“娘！差一步，就差一步啊！！”

　　朱允炆的哭声还在暖阁里回荡，仿佛是那颗敏感又脆弱的心脏，在巨大打击下崩溃的哀鸣。

　　吕氏看着儿子心如刀绞，虽然一言不发，但胸中却掀起了滔天巨浪。

　　废物！刘三吾那个老废物！

　　梅殷也是个没用的东西！

　　还有这个黄子澄！

　　事情都没有尘埃落定，你就行大礼恭贺！？不知死活的东西！！

　　你们误了我儿子！误了本宫的大事！！

　　如果不是长期隐忍锻炼出来的稳重和坚韧，吕氏恐怕早就跟朱允炆一样，人设几近崩塌了。

　　而黄子澄，仿佛被吕氏那杀人的目光刺得魂飞魄散。

　　只见他顾不得自己严师人设，手脚并用地爬到朱允炆身边，对着哭嚎的朱允炆磕头如捣蒜：“殿下息怒！臣句句属实！皇上确有立您为皇太孙之意！全是那....对，全是那张飙！”

　　他仿佛抓到了一根救命稻草，开始推卸责任：

　　“那张飙就是个不知天高地厚、形同乞丐的卑劣狂徒！是他！是他用如此下贱的手段坏了殿下的大事！”

　　“张飙？！”

　　朱允炆听到这个名字，哭声猛地一滞，抬起那张涕泪模糊、充满怨毒的脸：

　　“是他？又是他？上次在奉天殿死谏，将吕平、齐泰、赵乾三人下了诏狱，后来又在奉天殿向皇爷爷讨薪，搅得整个朝堂都不得安宁，让皇爷爷都无可奈何的混账御史！？”

　　“没错！就是他！殿下！是他撺掇那群底层京官，搅乱了皇上的立储大典！他罪该万死！罪该万死啊殿下！”

　　“该死！这个该死的张飙！！”

　　一股前所未有的恨意，几乎要将朱允炆吞噬。

　　吕氏看着儿子那崩溃扭曲的模样，又看看磕头如捣蒜、极力推卸责任的黄子澄，再想到奉天殿的混乱和那个行事癫狂的张飙。

　　她深吸一口气，强行压下翻腾的气血，声音冷然响起：“够了！”

　　“事已至此，哭嚎咒骂有何用？黄先生，请你立刻去探听清楚，皇上龙体如何，还有那张飙，现在何处！”

　　她打断了黄子澄的哭诉和朱允炆的咒骂，语气中带着不容置疑的命令和一丝刻意的安抚：

　　“允炆！收起你的眼泪！你是我大明的皇长孙！天家贵胄！这副样子成何体统？回你的寝殿去！没有本宫的吩咐，不许出来！”

　　“娘.....”

　　朱允炆被吕氏冰冷的命令和那‘皇长孙’的称呼刺得一个激灵，巨大的屈辱感涌上心头，但长久以来对母亲的敬畏和此刻的脆弱无助压倒了一切。

　　他咬着嘴唇，强忍着汹涌的泪意和喉头的哽咽，在宫女的搀扶下，踉跄着起身，失魂落魄地向外走去，背影充满了不甘和强撑的脆弱。

　　吕氏看着儿子和黄子澄离开后，才缓缓闭上眼睛，再睁开时，眼中已是一片深不见底的冰冷与算计。

　　她抚摸着袖口冰冷的缠枝莲纹，仿佛在抚摸冰冷的权柄。

　　差一步？哼，只要朱允熥还是个废物，皇上他就别无选择！

　　.......

　　与此同时，王麻子肉铺门口的小桌前。

　　小乞丐刚将张飙凉拌的猪蹄送进口中，眼睛就震惊的看着张飙，甚至忘了咀嚼。

　　他吃过的美食数不胜数，却从未有过如此霸道、如此痛快淋漓的味道。

　　“好吃吗？”

　　张飙得意地扬扬下巴，又往自己嘴里丢了一块。

　　小乞丐用力点头，小嘴开始飞快地咀嚼，含糊不清地说：“好....好吃！大哥，你拌的猪蹄真好吃！”

　　张飙看他那饿死鬼投胎的样子，觉得有趣：“好吃你就多吃点！管够！”

　　他又把油纸包往前推了推。

　　“不.....不了，谢谢大哥！”

　　“怎么不吃了？这不还有很多吗？跟我客气啥？多吃点！”

　　他以为小乞丐害羞。

　　而小乞丐则用手指绞着破了的衣角，声音带着一丝不易察觉的哽咽，道：“我....我想带点去看我爹娘....”

　　“你还有爹娘？”张飙脱口而出，说完就觉得这话有点怪，又连忙改口：“不是，我的意思是....”

　　“没事的大哥，我懂！”

　　不等张飙解释，小乞丐就连忙表示理解地道：“我爹娘已经不在了。”

　　张飙闻言，瞬间恍然，旋即收起了那副玩世不恭的笑容，眼神里多了几分难得的、粗糙的同情：“恕我冒昧，请节哀！”

　　小乞丐呆呆地看着眼前这个陌生的大哥，他递给自己从未吃过的美味，还对自己说节哀......

　　一种混杂着荒谬和莫名温暖的委屈涌上心头，让他鼻子一酸，低声道：“大哥，您真好！”

　　“呵！”张飙被逗笑了，那股子痞气又回来了：“你小子，给我发好人卡呢？”

　　他唏嘘着，动作麻利地把剩下的猪蹄块连同油纸包一起，不由分说地塞进小乞丐怀里：“行了！别婆婆妈妈的！这些都拿走！去看你爹娘，路上垫垫肚子。”

　　沉甸甸、香喷喷的油纸包落入怀中，小乞丐下意识地抱紧了，那温热的触感和浓郁的香气是如此真实。

　　他看着张飙那张笑脸，眼泪终于忍不住大颗大颗地滚落下来，不是因为悲伤，而是因为这猝不及防的、来自陌生人的、带着猪蹄香气的温暖。

　　他哽咽着，真心实意地道：“谢谢大哥！大哥您真是个大好人！

　　张飙被他哭得有点不自在，挥挥手：“行了行了，快去吧！别哭哭啼啼的！”

　　他看着小乞丐抱着油纸包，一步三回头地跑开，那小小的、单薄的背影消失在巷口。

　　“好人？”

　　张飙站在原地，咂咂嘴，回味了一下凉拌猪蹄的味道，自嘲地笑了笑：“老子可是要气死老朱的混账....”

　　说着，他目光投向巍峨的宫墙，眼神变得锐利而复杂，带着一丝不易察觉的沉重和讽刺：

　　“老朱啊老朱！你看你造的什么孽啊！这孩子才多大就父母双亡了！你难道忘了你自己的来时路了吗？当年在皇觉寺，饿得前胸贴后背，不也是靠着好心人施舍的一口饭活下来的？”

　　他最后看了眼小乞丐消失的方向，无奈地摇了摇头，又转身在承天门附近溜达，哼着的调子却低沉了几分：“猪蹄暖人心呐，老朱瞎了眼呀，老子还真是个大好人啊～～”

　　另一边。

　　小乞丐消失在巷口后，又走出巷口，偷偷看了眼张飙离去的背影，又看了眼巍峨的皇宫，只是一眼，他就惊慌失措地收回了目光。

　　仿佛那里正上演着他被一道冰冷的目光钉在原地、胡吃海喝的羞耻一幕。

　　皇爷爷昨晚那眼神.....不只是失望，是彻底的厌弃！

　　是看一堆废物般的冰冷！

　　他连一句斥责都没有！

　　我到底干了什么！我真该死啊！！