第47章大哥，能给我一口吗？【求月票】

奉天殿的鸡飞狗跳、人仰马翻，仿佛隔着重重宫墙，半点也没影响到承天门外的热闹。

　　张飙穿着一身洗得发白的青袍，趿拉着双露趾的麻鞋，蹲在承天门西侧城墙根儿的馄饨挑子旁。

　　这挑子是个老兵模样的人支着，炉火正旺，铁锅里骨头汤翻滚着白沫，香气混着柴火味儿直往人鼻子里钻。

　　几个挑担的、扛活的围着条破板凳，吸溜得山响。

　　“老哥，汤头厚实！是淮西做法？”

　　张飙捧个粗瓷大碗，碗边豁了口，他也不嫌弃，吹着气喝了一大口滚烫的汤，烫得他‘嘶哈’一声，龇牙咧嘴地朝摊主老兵竖大拇指。

　　老兵咧嘴一笑，露出缺了颗的门牙，袖口油亮：“小哥好舌头！当年跟着大帅过江，在集庆府跟个老师傅学的！骨头敲碎了熬，吊足了时辰！再来俩馄饨？”

　　“够了够了！”

　　张飙摆摆手，又开始吸溜。

　　这时，一个牙齿黄黄的老汉，看张飙面生，又会吃，不由来了兴趣：“小哥儿，不是本地人吧？淮西的？”

　　张飙愣了一下，旋即扭头看去，笑眯眯道：“大爷看出来了？”

　　“嘿，我这眼睛，那可不一般，当年大帅还没过江的时候，我就看出他是一条真龙了！”

　　老汉眉飞色舞的说着，还时不时的手舞足蹈：“您瞅瞅这承天门，气派不？当年大帅提三尺剑，就是打这儿进的应天！”

　　张飙吸溜了一口滚烫的馄饨汤，烫得龇牙咧嘴，打着哈哈道：“是吗？大帅这么牛逼吗？”

　　“那是！大帅牛逼得很！”

　　老汉顺口一说，但又觉得这词儿有些不对，于是咧嘴一笑，露出黄牙：“小哥儿一看就是有见识的读书人！”

　　“嗐，什么读书人，混口饭吃。”

　　张飙摆摆手，眼珠子一转，压低声音：“跟您说个秘闻，就昨儿，我梦见一条大金龙，盘在这承天门上，那龙须子，啧啧，比王麻子家的猪头肉还油亮！您说，这是不是预示着啥？”

　　老汉听得一愣一愣的，浑浊的眼睛都瞪圆了：“金龙？那....那岂不是.....新皇....”

　　“嘘——！”

　　张飙做贼似的左右看看，一脸神秘兮兮：“天机不可泄露！不过嘛....”

　　他话锋一转，拍拍鼓囊囊的钱袋，发出哗啦啦的铜钱响：“金龙也得吃猪头肉不是？走喽大爷，赶着去订点硬货！”

　　他丢下几个铜板，拍拍屁股起身，溜溜达达就往王麻子肉铺晃悠，嘴里还哼着荒腔走板的小调：“猪头肉香喷喷呐，老朱气得直哼哼呀~~”

　　很快，他就来到了王麻子肉铺。

　　这是他穿越来第一次见王麻子本人。

　　只见王麻子膀大腰圆，一脸横肉，围着条看不出本色的皮围裙，正抡圆了厚背大砍刀‘哐！哐！哐！’地剁着一扇肋排，刀光闪动，碎骨渣子乱飞，气势惊人。

　　案板旁的大木盆里，泡着刚下水的猪肚、猪肠，腥气混着血腥气直冲脑门。

　　“王大哥！好力气！”

　　张飙嗓门洪亮，隔着几步远就招呼上了，还冲旁边等着买肉的街坊邻居点点头，一副熟稔模样。

　　王麻子一抬头，见是张飙，那张麻脸上顿时堆起菊花般的笑容：

　　“哟！张御史！您可算来了！今儿个团购猪头肉的兄弟们可都盼着呢！您是不知道，一大早，好家伙，来了几十个官爷打听，都说今天要买猪头肉，还点名要肥的！”

　　张飙心里门儿清，脸上却装出惊讶：“哦？都惦记着呢？看来昨儿晚上跟兄弟们推心置腹....啊不，是品评美食，深入人心啊！”

　　说着，他抬手一指：“王大哥，五个大猪头，要后丘儿肥膘厚的，给我拾掇干净喽！晚上兄弟们要开荤，就指着您这口硬货了！”

　　“早给您备着呐！瞧好吧！”

　　王麻子拍着胸脯保证，麻溜地从后面提出五个面目狰狞，但油水十足的大猪头，排成一排放在案板上，场面相当壮观。

　　“得嘞！王大哥办事就是地道！”

　　张飙满意地点了点头，眼神却在案板旁的熟食区扫荡，忽然定格在那色泽鲜亮、软糯诱人的卤猪蹄上。

　　他眼睛一亮，食指大动：“嘿！王大哥，这猪蹄子卤得不错啊！来俩！不，来四个！我自己拾掇拾掇！”

　　“好嘞！”

　　王麻子麻利地捞出四个沉甸甸、颤巍巍的大猪蹄，用油纸包好。

　　张飙接过猪蹄，跟宝贝似的抱在怀里，然后开始指点江山：

　　“王大哥，借您家伙什用用！蒜！多剥点蒜！姜！拍碎！醋！要陈醋！酱油！香油！哎哟，您这还有茱萸粉？好东西！来一勺！花椒面有吗？也来点！还有糖！提鲜.....”

　　张飙像个指挥千军万马的将军，在肉铺门口的小桌上摆开阵势。

　　他把油纸包摊开，露出四个肥嘟嘟的猪蹄，抄起案板旁的菜刀，叮叮当当一通乱剁，把猪蹄斩成小块。

　　紧接着，又把蒜末、姜末、茱萸粉、花椒面、盐巴、酱油、醋、香油、一点点糖，一股脑儿倒进一个大粗瓷碗里。

　　他撸起袖子，露出半截小臂，直接上手。

　　五根手指在碗里一通翻江倒海、上下翻飞，把那调料和猪蹄块搅和得均匀无比，每一块猪蹄都裹上了红亮油润、香气扑鼻的酱汁。

　　那动作，行云流水，带着一种市井特有的豪放和不羁，看得王麻子都忘了剁肉。

　　“搞定！”

　　张飙满意地抽了抽鼻子，闻着那复合的、刺激的、让人口水直流的香气，陶醉地眯起了眼。

　　他也不用筷子，直接伸出两根手指，拈起一块沾满蒜末茱萸粉的猪蹄块，丢进嘴里。

　　“唔——！”

　　张飙满足地长叹一声，腮帮子鼓动，眼睛幸福地弯成了月牙：“麻辣酸香！真是爽口啊！王大哥，您这猪蹄卤得好，我这凉拌的手艺更是锦上添花！简直绝配！”

　　“呵，还是张御史会吃！”

　　“不错，味道好极了！”

　　他吃得满嘴流油，手指头都嗦得津津有味，还不忘对王麻子竖起油乎乎的大拇指。

　　然而，就在这时，一道弱弱地、有些羞涩，又忍不住咽口水的声音，忽地在他背后响起。

　　“大哥，能....能给我一口吗？”

　　“嗯？”

　　张飙微微一愣，不由循声望去，入目所见是一个穿着粗布衣裳，但五官贵气的小乞丐。