第42章皇太孙还不如猪头肉！【求月票】

清晨的朝露，还存续着夜晚的冰冷。

　　但在宫门开启的第一时间，燕王府的府吏、护卫，还有朱棣，都马不停蹄的离开了应天府。

　　引来不少熟悉他的官兵，一阵唏嘘。

　　不过，这对张飙来说，还是一件犹未可知的事。

　　因为他现在正在为昨晚培训了一夜，但依旧精神抖擞的众底层京官‘壮行’。

　　“诸位同僚！”

　　“三千年读史，无外乎功名利禄。九万里悟道，终归诗酒田园！”

　　说到这里，张飙举起酒碗。

　　沈浪等底层京官，也举起了酒碗。他们一个个油光水滑，满脸亢奋，仿佛在聆听圣谕。

　　却听张飙又掷地有声地道：

　　“天下英雄如过江之鲫，皆有东去大海之志。”

　　“古往今来，有多少英雄豪杰，犹如一道道流星般划过，在时间的长河里，灰飞烟灭！”

　　“我等虽为鱼目，就算是不能一跃龙门，也要乘风破浪，逆流而上！”

　　轰隆！

　　众底层京官听到这番话，顿时犹如打了十斤鸡血，激动得面红耳赤。

　　“好！张青天说的好！”

　　“张御史牛逼——！！”

　　“没错！我们要逆天而行！！”

　　然而，张飙的话还没有说完。

　　只见他目光炯炯地扫过每一位底层京官，又语气深沉地道：

　　“今日上朝，尔等皆为英雄。我，张飙，虽不能与你们同行，但心，一直与你们同在。”

　　“来！干了这碗酒，去奉天殿拿回属于你们的一切！”

　　“干——！”

　　众底层京官举碗同饮，豪情满天。

　　“沈兄！”

　　张飙放下碗，又扭头看向沈浪。

　　只见沈浪立刻抬头挺胸：“飙哥，您说！”

　　“记住，你们不是要证明自己有多了不起，而是要告诉皇上，欠薪就得还！”

　　“不给钱，天塌下来了都不关你们的事，明白吗？”

　　“明白！”

　　张飙‘啪’的一声就把碗摔了：“等诸位英雄讨薪归来，今晚，我请客！咱们吃五个猪头肉！！”

　　“嗷——！”

　　众底层京官亢奋不已，也学着张飙的动作，摔掉了手中的酒碗，直奔承天门。

　　.......

　　奉天殿，熟悉的场景，老朱端坐在龙椅上，看不出喜怒。

　　整个奉天殿，几乎没有了朱标死后的那种压抑气氛，取而代之是无比的庄重。

　　如果张飙在这里，他一定能看出今日的不同寻常。

　　但老朱扫过阶下的一众文武后，就见司礼太监，适时站了出来：“有事早奏，无事退朝——”

　　“臣，有本启奏！”

　　刘三吾如老朱期盼的那样，第一个站了出来，持笏道：

　　“启奏皇上，太子殿下仁德贤明，天不假年，实乃国殇。然，国不可一日无储君，储位空悬，人心浮动，非社稷之福；

　　臣，翰林学士刘三吾，斗胆泣血恳请皇上，为江山计，为万民计，早定国本，册立皇太孙，以安天下计！”

　　轰隆！

　　此话一出，整个大殿如遭雷击。

　　几乎所有人的目光，都聚焦到了老朱的龙椅之上。

　　要知道，老朱才处置了妄议储君的吕平、齐泰二人，这个刘三吾疯了吗？居然还敢站出来提议立储？怕是不想活了吧！

　　就在众臣鼻息凝神，等待老朱雷霆震怒的时候，龙椅上的老朱，脸色渐渐阴沉下来，如同暴风雨前的宁静，目光如刀，直刺刘三吾。

　　一股无形的帝王威压，骤然将领。

　　“刘三吾！”

　　老朱的声音不高，却如闷雷响彻每个人的心头，带着刺骨寒意：

　　“咱都说过多少次了？太子尸骨未寒，此事容后再议，你今日又旧事重提，是何居心？！”

　　他顿了顿，目光又扫视众臣，冷冷道：“是嫌咱这朝堂还不够乱？还是觉得，咱老糊涂了？！”

　　“臣等万死！”

　　众臣立刻跪地附和，宛如一场客套的情景戏。

　　然而，刘三吾仿佛不知死活，又额头触地道：

　　“皇上息怒！臣一片赤诚，绝无他意！只是忧心国家社稷如焚啊皇上！”

　　“赤诚？忧心？”

　　老朱冷笑一声，那笑声让人头皮发麻：“好一个忧心如焚，咱今天就焚了你.....”

　　他眼中杀机一闪。

　　就在这千钧一发之际。

　　“皇上——！”

　　一声凄厉决绝地嘶吼，打断了老朱。

　　只见驸马都尉梅殷，猛地抬起头，带着一种破釜沉舟的悲愤：

　　“刘学士所言，句句肺腑，字字如血，此非一人之请，乃满朝忠良、天下万民的心声！储位空悬，祸乱之源，臣今日拼却项上人头，也要冒死进谏，恳请皇上，早立皇太孙——！”

　　此言一出，全场哗然。

　　“你！”

　　老朱猛地站起身，手指指着梅殷，气得浑身发抖，脸色发青，怒火几乎快要喷涌而出。

　　殿内死寂，空气仿佛都凝固成了冰块。

　　所有人大气都不敢出一口。

　　似乎都被老朱与刘三吾、梅殷二人的双簧表演给震撼到了。

　　而就在这气氛压抑到极致、老朱杀意即将爆发，所有人的心都提到了嗓子眼的关键时刻。

　　老朱的怒火，却如同潮水般退去，带着深深的无奈和疲惫，以及一丝‘妥协’，沙哑着声音摆手道：“罢了，罢了....”

　　“梅殷和刘三吾说，要咱立皇太孙.....”

　　老朱顿了顿，带着一种被忠诚打动，又不得不听的姿态，抛出了那句精心设计的台词：“诸位臣工以为，咱该立谁合适？”

　　来了来了！

　　就是现在！

　　刘三吾狂喜。

　　梅殷紧绷的神经也骤然一松。

　　文武百官中，几位心腹老臣眼神交换，准备立刻附和。

　　就在这‘双簧’即将完美收官、朱允炆的名字呼之欲出的时候。

　　一道洪亮、饱满、中气十足到近乎炸裂、带着浓烈猪油和烧刀子余韵的声音，如同平地惊雷，骤然在都察院江西道御史队里炸响：

　　“皇上！臣！有本启奏！”

　　轰隆！

　　这道声音瞬间就撕裂了刻意营造的‘双簧’氛围。

　　只见沈浪一步踏出，面色红润，眼神灼灼，高举着一本油渍麻花、边角卷得像烂菜叶的《血泪讨薪录》，气势如虹地道：

　　“启奏皇上！臣！江西道都察院御史沈浪，血泪控诉，户部太仓拖欠京官俸禄！天怒人怨！”

　　哗！

　　殿内所有人，包括刘三吾、梅殷，以及老朱，脑袋一片空白！

　　而沈浪的嘴，则如同连珠炮一般，根本不给他们反应的时间：“皇上！您问臣等该立谁？！”

　　他的声音陡然拔高，充满了底层小官看透真相的悲愤，手指指向那《血泪讨薪录》：

　　“臣等都活不下去了啊皇上！哪知道这些？臣等只知道，再不发俸禄，臣等猪头肉都吃不起了！那猪头肉最近都涨价了啊皇上！！”

　　“臣附议！臣！河南道御史赵丰满！”

　　又一个炸雷骤然响起。

　　赵丰满一步踏出，面色红润，高举油乎乎的账本：“户部已拖欠臣俸禄八个月又二十三天！臣在贪官的府门外饿晕，被其家丁耻笑。此乃朝廷之辱，皇上之辱啊！！”

　　“臣附议！吏部武乃大，俸禄拖欠七个月又十天，家中小妾跟卖炊饼的跑了！！”

　　“臣附议！兵部孙贵，俸禄拖欠九个月又三天，盔甲已生锈，都没钱买油擦，北元来了也只能穿生锈的盔甲去骂阵！！”

　　“臣附议！翰林李墨，俸禄拖欠八个月又十五天，墨条都快磨秃了，全靠飙哥猪头肉汤续命！！”

　　“皇上！臣等附议——！！”

　　沈浪的谏言，很快引起了连锁反应，瞬间引爆全场。

　　老朱、刘三吾、梅殷，以及那些准备附和立朱允炆为皇太孙的心腹老臣，整个人都傻了。

　　他们为什么这么熟练？

　　不是说众望所归吗？！

　　怎么立皇太孙，在他们眼里，还特么不如猪头肉？！