第45章 老朱：崩溃，咱真的崩溃了！【求月票】

“蒋瓛！将这群混账东西！！给咱统统拿下！！打入诏狱！！”

　　老朱想到了张飙，怒火也积累到了顶点。

　　然而，就在老朱下令缉拿这群底层京官的时候，刚才还引经据典、痛心疾首、唾沫横飞批判贪腐动摇国本的他们，动作整齐划一。

　　唰唰唰！

　　同时！

　　收声！

　　闭嘴！

　　脸上的悲愤、慷慨瞬间消失！

　　然后。

　　动作迅捷无比。

　　从怀里掏出了那本熟悉的、油渍麻花的——《血泪讨薪录》。

　　几十本破账本，如同变魔术般瞬间出现在众人眼前。

　　奉天殿内顿时陷入了一种诡异的寂静。

　　所有人都懵了。

　　这.....这又是唱的哪一出？！

　　只见众底层京官动作行云流水。

　　翻开账簿。

　　手指精准戳在某一页。

　　脸上蓦然切换成一种混合了委屈、控诉、以及‘你看着办’的理直气壮。

　　刚才还引经据典痛斥贪腐的李墨编修，此刻声音洪亮，带着菜市场讨价还价的市井气：“皇上！抓我们可以，但您看是不是应该把账先结了？”

　　“就按您上回给张飙张御史那个标准！”

　　“臣听说王麻子肉铺今天，猪头肉团购打八折，臣想临死前，让家人吃顿好的！”

　　轰——！！

　　这转折！

　　比悬崖跳水还陡峭！

　　刚才还沉浸在硕鼠、肉食者鄙、苛政猛于虎的肃杀批判氛围中的满朝文武，瞬间被这‘猪头肉团购打八折’的市侩诉求砸得眼冒金星，集体石化。

　　脑子里的圣贤句和猪头肉在疯狂打架。

　　老朱更是一口气差点没上来。

　　他指着阶下那群举着账本、一脸‘骂完了该给钱’的理所当然表情的底层京官，手指抖得像帕金森，嘴唇哆嗦着，想咆哮‘拖出去砍了’，可喉咙里像是被几十个猪头堵住了。

　　还没等他缓过气来，河南道御史赵丰满又无缝衔接，他高举账本，声音洪亮道：

　　“皇上明鉴！这贪官勋贵，臣骂了，国本蛀虫，臣也揪了！您总不能只让咱们干活，不给工钱吧？”

　　“臣嗓子都骂冒烟了，现在急需补充油水！”

　　“请把拖欠臣八个月又二十三天的俸禄结了！折银五十两八钱，外加精神损失费，共计六十两，现结！支持宝钞，但要折算贬值！”

　　“臣附议！”

　　孙贵员外郎拍着自己补丁官袍，动作夸张，随时有崩线风险：

　　“臣这身行头！上朝有辱国体，弹劾有损威仪，急需置办新袍！折银欠薪八十两，置装费五十两，合计一百三十两！谢绝胡椒苏木折抵！”

　　“还有臣！”

　　另一个员外郎挤上前，举着账本，一脸严肃：

　　“臣家老鼠饿得啃《论语》，严重损害儒家典籍，造成不可估量的文化损失，欠薪需全额支付，外加典籍修复费，共计五百两！！”

　　一时间。

　　“还钱！”

　　“结账！”

　　“猪头肉要没了！”

　　“老鼠等米下锅！”

　　各种市井俚语、荒诞诉求，伴随着洪亮的报账声、此起彼伏的饱嗝声，如同魔音灌耳，彻底淹没了奉天殿最后一丝庄严肃穆。

　　老朱坐在龙椅上，看着下面那群举着破账本、如同讨债鬼附体的底层京官，听着那排山倒海的还钱声，再混合着空气中若有若无的猪头肉味和烧刀子酒味......

　　他感觉自己的脑子像被塞进了一个巨大的、油腻的、正在疯狂旋转的——讨债猪头！

　　圣贤书的句子和市井的讨债声，在他的脑子里疯狂对撞、搅拌。

　　六部高官、勋贵们铁青的脸色，和底层京官油光发亮的脸色，在眼前交替着闪现。

　　庄严的奉天殿金砖地面，仿佛变成了油腻腻的菜市场案板。

　　“蒋瓛！！！”

　　老朱的滔天怒火终于爆发了。

　　他猛地拍案而起，须发皆张，龙椅被他拍得砰砰作响，声音因为极度的愤怒而扭曲变形：“给咱将这群混账！拖出去砍了！！！”

　　“臣遵旨！”

　　蒋瓛脸色冷峻如铁，绣春刀铿然出鞘半寸。

　　殿外值守的锦衣卫，闻声而动，如狼似虎地涌入大殿。

　　可是。

　　就在锦衣卫即将动手的刹那。

　　那群刚才还在唾沫横飞、哭穷卖惨、打嗝震天的‘油嘴’底层京官们，动作再次整齐划一地做出了一个让所有人瞠目结舌的举动。

　　刷刷刷！

　　几十号人。

　　动作眼疾手快。

　　同时。

　　将他们手中高举的那本《血泪讨薪录》，猛地合上。

　　下一刻。

　　以迅雷不及掩耳之势。

　　塞！进！了！嘴！里！

　　没错！就是塞进了嘴里！

　　紧接着，用尽全力，死死咬住。

　　腮帮子高高鼓起。

　　眼神决绝。

　　仿佛那是什么绝世珍宝，宁死也不能被夺走。

　　整个奉天殿，骤然陷入了死一般的寂静。

　　落针可闻。

　　老朱：“......”

　　蒋瓛：“......”

　　锦衣卫：“......”

　　其他官员：“......”

　　所有人下巴都掉在了地上。

　　他们看着那群鼓着腮帮子、瞪着眼睛、死死咬着破账本、如同集体含了巨型槟榔的底层京官，大脑彻底宕机。

　　这....这娘的又是什么骚操作？！

　　锦衣卫们举着刀，冲也不是，不冲也不是，僵在原地，面面相觑。

　　抓人？可人家没反抗啊！

　　就是嘴巴里塞了个破本子.....这算哪门子的拒捕？！

　　难道要硬掰开嘴抢本子？那场面，想想都特么辣眼睛！

　　老朱更是气得浑身发抖，指着下面那群‘含本明志’的混账，手指哆嗦得像握着小怪兽：“你.....你们这是要干什么？造反吗？！”

　　“唔唔唔！唔唔唔唔唔！”

　　沈浪鼓着腮帮子，咬着他的《血泪讨薪录》，口齿不清地发出抗议，眼神悲愤又委屈，还努力地晃了晃脑袋。

　　其他底层京官也立刻跟上：

　　“唔唔！唔唔唔唔！”

　　“唔唔唔唔唔！”

　　“唔.....嗝！”

　　有人因为情绪激动，一个没忍住，打了个响亮的饱嗝，差点把嘴里的账本喷了出来，又赶紧死死咬住。

　　一时间，奉天殿内充斥着各种含糊不清的‘唔唔’声、愤怒的晃头动作、此起彼伏的饱嗝.....

　　以及那几十本被咬得口水横流、边角变形的《血泪讨薪录》。

　　庄严？肃穆？帝王威仪？！

　　全被这荒诞绝伦、油腻至极的一幕冲击得粉碎。

　　老朱只觉得一股逆血直冲顶门，眼前金星乱冒，耳朵里全是嗡嗡的‘唔唔’声和饱嗝声。

　　他感觉自己的理智，正在被一群含着账本打饱嗝的疯子按在地上反复摩擦。

　　他张着嘴，想要咆哮，想要杀人，想要把这群混账连同他们嘴里的破本子一起挫骨扬灰。

　　可喉咙里像是被塞满了猪头肉，一个字也吼不出来。

　　崩溃！老朱真的快崩溃了！！

　　张飙那混账是怎么教他们的？！！