第4章今天，也是努力死谏的一天【新书求收藏】

七天‘假期’一晃而过，张飙再次从那张熟悉的硬板床上醒过来。

　　老朱下令查他十八代祖宗的事，他自然是不知道的，就算知道了，也是‘上上’辈子的事了。

　　毕竟‘妖孽张飙’跟他张御史，没有半毛钱关系。

　　所以，他心里毫无任何负担的从床上坐了起来，动作依旧行云流水。

　　1.摸脖子——完好！

　　2.看手臂——纯白色倒计时和0Kg标志消失！

　　3.感受身体——没有吃螺狮粉拉肚子的虚脱感，就是还想吃一次。

　　而人类的本质，其实是复读机。

　　“啊！又是努力求死的一天！”

　　他伸了个懒腰，骨头噼啪作响，脸上露出一种社畜面对新一周工作般的‘从容’微笑。

　　好吧，其实是‘老子还没睡醒就要上班’的生无可恋。

　　也不知道老朱这人咋想的，又不需要996福报，怎么每天都要上朝，你看看历朝历代，哪个皇帝是每天都上朝的？

　　不仅累坏了自己，还累坏了儿子，人家标哥还没当皇帝呢，就操着皇帝的心，结果年纪轻轻就走了！

　　都当了皇帝了，还这么勤快干嘛？就不能好好享受吗？

　　不然这得了天下，跟没得天下有什么区别？

　　尽管心中不住的想要吐槽老朱，张飙还是一套熟悉的流程，整理官袍，戴正官帽，然后推门，遇沈御史。

　　“张兄早！今日气色红润，精神抖擞，定有好事发生啊！”

　　“托福托福！沈兄早！是啊，今天.....是个谏言的好日子！”

　　张飙笑容灿烂，在他眼里，沈御史就是个NPC。

　　熟悉的场景，奉天殿。

　　老朱依旧威严无比的坐在龙椅上，目光冷冷地扫视殿内的众臣。

　　司礼监太监如往常一样，时辰刚到，就站出来吼了一嗓子：“有事早奏，无事退朝——”

　　“启奏皇上！”

　　很快，户部尚书站了出来，开始汇报江南水患，以及赋税等情况。

　　虽然老朱不知道现在的张飙，就是‘妖孽张飙’，但‘妖孽张飙’的另类死谏，还是起到了作用的。

　　比如工部尚书提议重修奉天殿的谏言，当天就被老朱驳回了。

　　而工部尚书也因为‘妖孽张飙’的疯狂行径，气得回家大病了一场，然后直接告老还乡了。

　　其实，他也没多大年纪，主要是心理阴影太大，实在不敢再当官了。

　　至于户部尚书提出的江南水患，张飙记得是他第三次穿越到大明朝发生的事。

　　不过，老朱杀他的原因，并不是因为江南水患的事，而是他为江南的一名贪官伸冤。

　　众所周知的是，无论古今发生水灾，肯定是需要赈灾的，结果那贪官把粮食偷偷卖了，等到需要粮食救灾的时候，他却拿不出来。

　　后来，他灵机一动，强征了当地富户们的粮食，惹得富户们恼羞成怒，雇了一大堆人去冒领粮食。

　　没办法，他就往粮食里掺沙子。

　　那些冒领粮食的人，看着领到的粮食里有沙子，弄出来麻烦，吃又不能吃，没领几次就不领了。

　　再后来，水灾得到了缓解，百姓也终于获救了，但贪官却被那些富户给告了。

　　老朱得知此事后，大发雷霆，张飙却觉得这贪官做的不错，甚至还夸了他几句，瞬间就触怒了老朱为民做主的逆鳞，然后一怒之下，推出午门斩首。

　　现在想起来，张飙依旧觉得，这贪官救人的做法不错，但这贪官也跟着他挂了。

　　只不过，他复活了，贪官却见太奶了。

　　唏嘘着.....

　　张飙站在御史堆里，看似低眉顺眼，实则心不在焉，手指在宽大的袖子里抠啊抠。

　　直到户部尚书话锋一转，语气沉重地道：“.....然，北疆军饷，辽东粮草，皆不可一日或缺，为社稷计，臣斗胆奏请，江南受灾诸府，赋税....加征三成！以解燃眉之急！”

　　好家伙！

　　张飙整个人都惊呆了。

　　江南刚刚遭了水灾，你还要再加三成赋税，这不是往伤口上撒盐吗？

　　不！这简直就是撒石灰！

　　龙椅上的朱元璋，眉头微不可查的皱了一下，手指习惯性地在扶手上敲击着，发出笃笃的轻响。

　　熟悉他的人都知道，这是暴风雨前的宁静。

　　张飙眼睛大亮。

　　就是现在！

　　只见他猛地深吸一口气，便要冲出去死谏。

　　然而，有人比他的动作还快。

　　甚至人还没到位，声音就先响了起来：“皇上！依臣之见！当务之急是先立储君啊！”

　　这声音高亢尖锐，带着孤注一掷的颤抖，瞬间就盖过了户部尚书的奏请。

　　殿内犹如秋风扫落叶一般寂静。

　　整个奉天殿的空气都仿佛凝固了。

　　所有官员脖子僵硬，立刻屏住呼吸。

　　就连张飙也硬生生把迈出去半步的步子卡死在原地。

　　只见礼部右侍郎吕平，跪在丹樨之下，额头死死抵着冰冷的金砖，后背官袍已被冷汗浸透成一片深色。

　　立储？不是吧兄弟，我刚穿越过来是怎么死的，你真忘了啊！？

　　此时此刻，张飙突然回忆起自己刚穿越大明时的情况。

　　那时候，朱标才死没多久，自己前身就头铁的站出来，提议老朱赶紧立储，结果老朱雷霆震怒，对着他一顿狂喷，不仅将他推出午门斩首了，还告诫众臣，不许再议立储之事。

　　然而，这才过去不到三个月，就又有人跳出来议储，这不是打着灯笼去茅房，找屎吗？

　　不得不说，明朝的官员就是刚，一个个仿佛都不怕死。

　　我真的太适合明朝了，张飙如是想到。

　　却听老朱强压下心中的怒火，平静而威严地道：“咱之前不是说了吗？储君之事，暂时不议，怎么又提立储之事了？”

　　“皇上，国不可一日无储君啊！”

　　“哦？”老朱的嗓音不高，甚至带着点气音，却让殿内所有人后脊一凉：“这么说，吕卿对社稷根基，殚精竭虑得很啊！”

　　“臣惶恐.....”

　　吕平抖得更厉害了，汗珠砸在地上碎裂的声音，都清晰可闻。

　　完了完了！

　　老朱要对他进入狂暴模式了！

　　张飙那个捶胸顿足！心说为什么不是对我！？