第59章他是要做帝师的男人！【求月票】

起居注史官走得很安详。

　　.......

　　当他冲到老朱寝房外的时候，守在门外的蒋瓛，没有任何犹豫，走上前就是一刀。

　　也不怪蒋瓛心狠手辣，毕竟刚才的对骂，别说这名史官，就是他听了都有些后怕。

　　这是他们能听的吗？

　　很明显，这完全超出了他们能接受的范围。

　　毕竟在老朱一朝，连孟子都能给你搬出来，更何况区区一史官。

　　所以，起居注史官的人生，短暂而又高光。

　　除此之外，还有一些深深的迷惑。

　　比如那位十恶不赦、大逆不道的张御史，是个怎样的人？

　　为什么他骂皇上，还能活这么久？

　　就算他骂得挺爽的，皇上怎么还跟他对骂起来了？

　　今天原本不是自己值日......为什么要来趟这浑水？

　　但是他都没有机会得到答案了，甚至连问题都来不及想完。

　　千言万语，只化成了四个字从他口中喊出。

　　“王德误我——”

　　王德就是那名吕氏的心腹小太监。

　　他跟王德很早就认识了，还是同乡。

　　若不是王德告诉他，这是名垂青史，惩奸除佞的大好机会，他才不会贸然来这里找死。

　　“噗通！”

　　一刀飙血。

　　起居注史官的尸体就重重倒下了。

　　蒋瓛皱了皱眉头。

　　刚才.....他说了什么？

　　王德？!

　　“来人！去查查宫中是否有个叫王德的人，或者翰林院，有没有叫王德的？今日怎么会有这么一个冒失的史官闯进来！”

　　作为锦衣卫指挥使，蒋瓛的洞察力是非常敏锐的。

　　任何蛛丝马迹，他都不会放过。

　　所以，他才会成为毛襄之后，老朱最信任的金牌打手。

　　“是！”

　　两名锦衣卫立刻冲了过来，一边朝蒋瓛领命，一边处理地上的尸体。

　　.......

　　另一边。

　　翰林院值房内，墨香依旧，却压不住那股无形的紧张气氛。

　　虽然黄子澄没有成功进入老朱的寝房，但却时刻关注着宫中的动静。

　　一旦老朱真有什么不测，他会第一时间跑去东宫，向吕氏和朱允炆将功赎罪。

　　毕竟他之前的行为，确实有些冒失。

　　主要还是怪他太想成功了。

　　他根本不甘心当一个东宫伴读，或者翰林院学士。

　　然而，就在他心思急转的时候。

　　心腹书吏的声音，骤然从门外传来：“黄先生？”

　　他愣了一下，若无其事地问道：“何事？”

　　“东宫王公公有请，在后墙旧书库。”

　　“王德？”

　　黄子澄满脸疑惑，心说他怎么来了？他不是吕妃娘娘的心腹吗？莫不是宫里真出大事了？

　　想到这里，黄子澄面色一喜，当即就从座位上站了起来，然后装作若无其事的离开了值房。

　　很快，他就在旧书库的角落里，看到了王德。

　　“王公公！”

　　黄子澄十分客气地作了一揖。

　　王德却面无表情的朝他宣读吕氏的嘱咐，如同宣读判决书。

　　“黄先生，娘娘口谕。”

　　“公公请讲，黄某洗耳恭听。”

　　黄子澄微微躬身，姿态保持着翰林学士的体面，声音带着一丝恰到好处的沙哑与沉重。

　　虽然他现在急需要知道吕氏对他的态度，但越是这种时候，就越要沉住气。

　　否则，吕氏会觉得他更废物。

　　只见王德眼中闪过一丝不易察觉的讥讽，将吕氏那番嘱咐，详详细细地说了出来。

　　黄子澄闻言，不禁满心郁闷。

　　为国除奸？说的倒是好听！

　　吕氏这是要拿我当刀使啊，让我去砍张飙那个疯子？

　　砍成了，是她东宫指挥有方，清君侧有功。

　　砍不成，或者出了岔子，我黄子澄就是那柄断掉的废刀，正好用来平息圣怒，替她儿子顶缸。

　　好算计！真是好算计！

　　一股被当作棋子的屈辱和强烈的求生欲交织升腾。

　　他黄子澄岂是任人摆布的奴才？他是要做帝师的男人！

　　“王公公...”

　　黄子澄开口了，带着一种刻意营造的沉痛与决绝：“请转禀娘娘，娘娘的深恩，臣黄子澄，铭感五内！张飙此獠，狂悖无天，秽语犯上于御前病榻，行同禽兽，罪该万死！”

　　“此等祸国殃民之巨奸，不除不足以安社稷，不足以慰圣心！”

　　他率先表达了自己的态度，把张飙的罪名钉死，迎合吕氏的需求。

　　但是紧接着，他又话锋一转。

　　“然！”

　　他目光灼灼地看向王德，仿佛在献上一条锦囊妙计：“张飙今日之狂悖，绝非孤立！”

　　“黄先生这是何意？”

　　王德眉头一皱，声音中带着一丝愠怒：“莫不是想拒绝吕妃娘娘的提议？”

　　“王公公误会了，我的意思是，张飙的背后必定有党羽，一定是有人指使他这样做的！”

　　黄子澄一本正经地解释道：

　　“否则您想想，此獠区区一御史，何来的这泼天胆量？又何以能煽动数十底层京官，行此大逆不道之事？此中，必有隐情！”

　　听到这话，王德反应了一下，觉得似乎有点道理，便道：

　　“那依黄先生之见，我们该如何为国、为皇上，除去这奸佞？”

　　即使黄子澄说的头头是道，他依旧没有忘记吕氏的这个核心需求。

　　而黄子澄听到他的话，则是嘴角一抽，然后若有所思地道：“想要除奸，并非难事，只要咱们多召集一些帮手，必定能对奸佞群起而攻之！”

　　“另外，王公公您再想想，皇上为何会一忍再忍的纵容张飙？不就是因为张飙不怕死吗？”

　　“咱皇上什么人没见过？主动求死的可不多见！”

　　“所以，除掉张飙这件事，先不要着急，得徐徐图之。等皇上彻底厌恶他的时候，咱们再给他致命一击。您觉得如何？”

　　王德仔细一想，也觉得有道理，然后故作深沉地道：“黄学士思虑周全，忠义可嘉。”

　　说着，还不忘提及吕氏，又语气平淡地道：“娘娘若知晓黄学士的深意与苦心。定不会忘记您的功劳。既然您已经有了主意，那就放手去做吧。娘娘，等着看结果。”

　　“定不负娘娘重托！”

　　黄子澄重重一揖，姿态恭敬，但低垂的眼睑下，闪过一丝精光。

　　让我去死谏？开什么玩笑！

　　我黄子澄的命金贵得很！

　　不多时，他就目送王德悄无声息地离开了。