第58章他说的都是我的词儿！【求月票】

奉天殿广场的混乱、咒骂、悲切和荒诞，还没有传到华盖殿。

　　此时，张飙依旧站在老朱的寝房内，视周围的一切为无物，只是死死盯着龙榻上的老朱。

　　他可不信老朱这么容易就被气死了。

　　“张飙！你就是祸国殃民的妖孽！”

　　虽然之前被张飙骂得狗血淋头，但看着龙榻上气息奄奄的老朱，刘三吾还是忍不住指着张飙，带着刻骨地恨意道：“皇上若有半点差池，老夫.....老夫生啖汝肉！”

　　“小畜生！你给我等着！”

　　梅殷更是从齿缝里，挤出杀意凛然地话：“皇上龙体若有闪失，本官定将你挫骨扬灰！”

　　蒋瓛虽然没有说话，但他按在刀柄上的手背青筋暴起，眼神冰冷地锁定了张飙的咽喉。

　　只要老朱真有不测，或者张飙再有任何异动，他会毫不犹豫地杀了张飙，哪怕与他同归于尽。

　　但是，张飙对他们的咒骂和杀意置若罔闻。

　　他所有的感官都集中在龙榻上那个微弱的气息上。

　　他甚至在心里默数着老朱胸膛微弱的起伏次数，每一次微弱的呼吸，都让他紧绷的神经稍稍松弛一丝，随即又因下一次呼吸的延迟而再次揪紧。

　　时间在极致的焦虑和表面的死寂中缓慢流淌，每一息都像一个世纪那么漫长。

　　不知过了多久，也许是半炷香，也许是一炷香，在张飙感觉自己心脏快要被焦灼熔穿的时候。

　　“呃.....咳.....”

　　一声极其轻微、带着痰音的咳嗽，如同天籁，从龙榻上传来。

　　“皇上！皇上醒了！”

　　一直紧盯着老朱面色的老太医，激动得声音都变了调。

　　寝房内瞬间安静下来，所有人的目光都聚焦在龙榻上。

　　只见老朱的眼皮艰难地颤动了几下，缓缓睁开。

　　那双曾经锐利如鹰隼的眸子，此刻布满了浑浊的血丝，瞳孔深处是深不见底的疲惫和一种令人心悸的空洞。

　　他蜡黄的脸上毫无血色，嘴角还残留着未擦净的血痕。

　　他的目光极其缓慢地扫过围在床前的人。

　　最后，那仿佛失去所有温度的目光，如同两柄淬了寒冰的钝刀，落在了依旧挺立在原地、手中紧握染血账本的张飙身上。

　　那目光接触的刹那，张飙先是一愣，而后冷冷一笑。

　　老朱见状，嘴唇极其轻微地翕动了一下，声音微弱，却带着一种不容置疑的力量：“张飙留下，其余人都出去.....”

　　“皇上！”

　　刘三吾和梅殷同时惊呼，想要进言。

　　“滚！”

　　老朱猛地提高了音量，虽然依旧虚弱，但让所有人瞬间噤若寒蝉。

　　“蒋瓛，守着门，任何人靠近，就地格杀！”

　　老朱再次下令，目光却从未离开张飙。

　　“臣，遵旨！”

　　蒋瓛没有任何犹豫，立刻躬身领命，手按刀柄，眼神如电，示意所有人退出。

　　他的目光在张飙身上停留了一瞬，充满了警告和一种‘你死定了’的宣判意味。

　　刘三吾和梅殷纵然有万般不甘和担忧，也只能在蒋瓛冰冷的目光逼视下，一步三回头地退了出去。

　　太医也被蒋瓛示意离开，只留下最基础的急救药物在近处。

　　沉重的房门在身后缓缓合拢，发出沉闷的声响，隔绝了外面的世界。

　　偌大的寝房内，瞬间只剩下弥漫的药味、血腥气，以及一种令人窒息的死寂。

　　“张飙.....”

　　老朱的声音再次响起，比刚才更清晰了一点，也更冷了一点，每一个字都像是冰珠砸在地上：“你了不起，你清高，你可以骂咱朱重八了......”

　　张飙：“......”

　　不是！你说的是我的词儿！

　　张飙一阵无语。

　　但老朱却没有管他，又强撑着身体，从龙榻上爬起来，声音如闷雷地道：“你骂咱爹娘跟朱重八饿死了！骂得痛快！骂得够狠！”

　　这痛快、够狠没有半分赞赏，只有刺骨的寒意。

　　“但你知道，咱是怎样一步一步，从那个捧着破碗，看人白眼，连狗都不如的小和尚，走到今天的吗？”

　　“你想说什么？”

　　张飙无所畏惧，甚至有点好笑：“你天命所归？”

　　“屁的天命！”

　　老朱愤然打断他，声音陡然转冷，带着一种枭雄的狠戾和冰冷：“是靠杀人！杀元兵！杀贪官！杀所有挡在咱面前的、祸害老百姓的人！”

　　“咱提着脑袋造反，不是为了坐在龙椅上享福的！是为了让天底下，少饿死几个王忠！少几个典当祖传书籍的李墨！少几个.....”

　　“行了行了！我懒得听你废话！”

　　张飙不耐烦地打断了老朱，语气带着嘲讽地道：

　　“你这些话，也就骗骗那些读书读傻了的书呆子，你以为骗得了我？”

　　“你若真为了老百姓，为了那些底层京官，就不会搞出那么多乱七八糟的政策，走历史的倒车路！就不会在我向你讨薪后，还不管不顾那些底层京官的死活！”

　　说到这里，他顿了顿，露出一副恶心的表情：“收起你那虚伪的嘴脸！你就是个自私自利的昏君！”

　　“哈哈哈！”

　　老朱忽地仰头大笑。

　　这笑声，笑得人头皮发麻。

　　隔了半晌，才见他收敛笑声，眼神玩味地看向张飙：“你说咱自私自利，那你呢？”

　　“我怎么？”

　　张飙心里一咯噔，隐隐有种不好的预感。

　　却听老朱平静而淡漠地道：“你可曾想过，你死之后，你身边的那些人，或者说，被你鼓动起来胡闹的那些底层京官，他们的结局会怎样？”

　　轰隆——！

　　张飙听到这话，如遭雷击，脑袋一片空白。

　　他怎么也想不到，老朱能这么无耻，这么不要脸。

　　他居然拿沈浪他们的命来威胁自己？！

　　无数的愤怒、憋屈、怨恨等复杂情绪，汇聚成滔天洪流，骤然爆发。

　　他也顾不得其他，再次对老朱破口大骂：“草！泥！马！”

　　老朱愣了一下，也不甘示弱，当即就骂了回去：“咱！草！泥！马！”

　　.......

　　这时，一名起居注史官，刚拿着小本本，义愤填膺地冲到寝房外，听到房内传出的两声对骂，震惊了。

　　“卧槽这张御史！”

　　“卧槽这皇上！”

　　“这不玩命儿呢吗卧槽！！”