第5章张御史的路子这么野吗？【新书求收藏】

“你说国不可一日无储君？”

　　老朱一字一顿，声音如同刀锋，一寸一寸地刮着吕平抖如筛糠的背脊。

　　紧接着，他又缓缓从龙椅上站起来，明黄色的龙袍无风自动：“太子尸骨未寒，咱这江山，就迫不及待要寻新主了？”

　　“臣等不敢——！”

　　满朝文武齐声告罪。

　　冷汗也从后背冒了出来。

　　只有张飙淡定的站在原地，面无表情，一点也不慌。

　　甚至在心里还嘲讽起了众臣。

　　不敢？你们这帮老狐狸在想什么谁不知道？

　　吕平就是你们扔出来的探路石子好吧！

　　其实，按照历史的进程，老朱接下来确实会立皇太孙。

　　但立皇太孙的过程，肯定不会很顺利。

　　因为老朱对朱标的感情，实在太深了。

　　可以说，在老朱心中，只有朱标才是自己儿子，其他儿子，不过是皇子罢了。

　　人家儿子尸骨未寒，你就让人家新人换旧人，换作谁都会火大。

　　所以，即便知道提议立储，会让老朱怒杀自己，张飙也没有再提这件事。

　　毕竟跟前身比起来，他的道德观还是挺正的。

　　不过吕兄啊....你这波操作把我的作死大业抬到了一个新高度啊！

　　就在众臣都被老朱吓得战战兢兢的时候，一个略显年轻的嗓音，带着急切的响起，是兵部左侍郎齐泰：

　　“皇上息怒！吕大人其心虽切，言辞失当，但也确实是为国着想，如今北地蒙元余孽蠢蠢欲动，辽东亦是需要时时提防！皇上日理万机，太子在时还可以为您分担，如今太子薨去已有三月，国事不减反增，臣等担心....”

　　“担心什么？担心咱累死了吗？好一个为国着想，难道咱不听你们的，咱的大明要亡了不成？！”

　　还没等齐泰把话说完，老朱就怒不可遏的打断了他。

　　齐泰，原名齐德，是一个九年之内都没有犯任何过失的官员。

　　这在洪武朝，简直比登天还难。

　　所以，老朱十分欣赏这个叫齐德的官员，并给他改名齐泰，打算将他培养成朱标的肱骨之臣。

　　虽然齐泰是个文人，且从未带过兵，但老朱依旧任命他为兵部左侍郎，由此可见，他在老朱心里的地位。

　　然而这时候，齐泰居然也站出来提议立储，直接就刺痛了老朱的神经：“咱标儿当初是怎么对你们的，竟被你们如此无情无义的抛弃！？来人！给咱将他们.....”

　　“皇上——！”

　　正当老朱准备大开杀戒的时候，张飙果断的站了出来。

　　因为按照老朱的尿性，如果今天杀了其他人，很大概率就不会再杀他了，所以，他不得不在这时候站出来‘死谏’。

　　“户部尚书赵大人所奏，江南加征三成赋税，此乃亡国之策！万万不可啊！”

　　轰隆！

　　全场轰动！

　　刚刚被‘立储’吸引走的全殿目光，又齐刷刷地聚焦到了张飙身上。

　　户部尚书赵乾的脸色瞬间惨白如纸。

　　而老朱则是满眼赤红的盯着张飙，如同被打搅进食的凶兽，声音沙哑如同砂纸摩擦：“你也觉得咱的大明要亡了？”

　　“呃，这个.....”

　　张飙顶着那几乎实质化的杀意，脸上却努力挤出一个忧国忧民，痛心疾首的表情，持笏道：

　　“大明亡不亡，臣不知道，就算是亡了，臣也是死在前头。关键是，赵大人适才所奏，加征江南三成赋税，以充军饷，此议看似为国，实则遗祸无穷，请皇上明鉴！”

　　“！！！”

　　户部尚书赵乾，额头上瞬间弹出三个黑色感叹号。

　　我特么谢谢你啊！临死还拉我垫背？！

　　“陛下万万不可轻信张御史一面之词，他....他什么都不懂....”

　　赵乾极力想要为自己辩解，但老朱的眼神更凶了。

　　而张飙则浑不在意的继续道：“皇上请想！江南水患方息，民力枯竭，犹如大病初愈的病人，此时再加三成赋税，无异于雪上加霜！轻则民怨沸腾，重则激起民变，到那时.....”

　　他深吸一口气，图穷匕见，祭出了绝杀捆绑包：“内有民变忧未平，外有北元患仍在，储君之位又悬而未决，三者叠加，此乃亡国之兆啊皇上！！”

　　哗！

　　全场哗然！

　　混乱，无比的混乱，隐隐有些控制不住局面了。

　　有人像是被踩了尾巴，破口大骂。

　　有人则犹如醍醐灌顶，念头通达。

　　张飙的绝杀捆绑包，可谓石破天惊，将大明目前面临的所有问题，全都捆在了一起，令人猝不及防。

　　但是，他的话还没有说完。

　　“哦对了。”

　　张飙又想起什么似的，扭头看了眼赵乾，道：“吕大人，齐大人两位，妄议储君，确实该杀！但像赵大人这种不为民着想的奸臣，其危害更甚于妄议储君！”

　　“你....你血口喷人！”

　　户部尚书赵乾被气得浑身哆嗦，他指了指张飙，连话都说不利索了。

　　至于老朱，则微微眯起了眼睛，看向张飙的目光，也开始变了。

　　而张飙要的就是这个效果。

　　只见他立刻挺直腰板，对着龙椅方向，发出最后的，响亮的，充满大无畏精神的呐喊：“皇上！臣今日冒死进谏，非为私利，实为大明江山社稷！为万世开太平！”

　　“若皇上觉得臣危言耸听，离间君臣，有大不敬之嫌，甚至扰乱朝纲....”

　　话到这里，他顿了顿，看了眼角落里瑟瑟发抖，两眼发直的沈御史，扬起脸，露出一副‘风萧萧兮易水寒’的悲壮表情，又掷地有声的道：

　　“那就请皇上，效法处置吕大人，齐大人，赵大人，给臣来个痛快！当然，皇上若觉得给臣一个痛快太便宜臣了，也可以剥皮实草！臣都无所谓！只求皇上不要再加征江南赋税，要为黎民百姓生计着想！”

　　“臣！死！而！无！憾！”

　　话音落点，全场目瞪狗呆。

　　特别是早上才给张飙打过招呼的沈御史，此刻真想给他竖个大拇指。

　　张兄牛逼啊！

　　静！

　　死一般的寂静！

　　整个大殿的文武百官，都被张飙这波‘捆绑销售’+‘主动求剥皮’的骚操作惊呆了！

　　这.....这张御史的路子这么野吗？