第51章 我张某人，一生行事....【求月票】

张飙被蒋瓛带着锦衣卫押走了，嘴里还嚷嚷着‘轻点’和关于‘五个猪头肉’的嘱托。

　　而朱允熥姐弟则目瞪口呆的看着他们消失在街口。

　　“允熥？”

　　朱明月最先回过神来，她看了眼弟弟怀中那个散发着浓郁香气的油纸包，轻声呼唤了一句。

　　虽然张飙的出现，出乎她的意料，但看朱允熥现在的状态，似乎比刚才好多了。

　　“啊？”朱允熥疑惑地看向朱明月：“怎么了啊大姐？”

　　“你....”

　　朱明月神色复杂地看了眼张飙消失的方向，又看向朱允熥道：“你认识这个张御史吗？”

　　“不认识....”

　　朱允熥摇了摇头，又马上点头：“认识！他是好人大哥！”

　　“什么好人大哥！他就是一个行事疯癫、言语粗鄙，还....还无耻的登徒子！”朱明玉气鼓鼓地插嘴道。

　　特别是张飙说她的腿又白又长，让她很是懊恼，心说这都什么人啊！自己穿的长裙，他怎么知道？！搞得自己给她看过似的，真不要脸！

　　而朱明月却没有理会朱明玉的抱怨，又轻声朝朱允熥问：“他到底是怎样的一个人？还有，你手中这个油纸包，是他给你的吗？”

　　“嗯。”朱允熥重重地点头道：“是好人大哥给的！他凉拌的猪蹄可好吃了，大姐要尝尝吗？真的很好吃！”

　　“闭嘴吧你！大姐！我们快回去吧！现在宫里指不定乱成一锅粥了！”

　　朱明玉烦躁地跺了跺脚，又朝朱允熥伸手道：“把你手里那包东西给我！脏死了，赶紧丢掉！”

　　“不要！”

　　朱允熥吓得死死抱住油纸包，仿佛溺水者唯一的浮木。

　　张飙最后那番话，就像烧红的烙铁，狠狠烫在他混沌绝望的心上。

　　‘莫欺少年穷’、‘别让你的悲哀，成为大明的悲哀’，这些话粗砺直白，却带着一种他从未感受过的、近乎蛮横的力量。

　　他低头看着油纸包，那浓郁的猪蹄香气，混合着茱萸的辛辣，奇异的驱散了他心底的一丝冰凉和死寂。

　　“大姐，二姐....”

　　朱允熥沙哑着声音，少了一丝绝望，多了一丝挣扎地道：“好人大哥.....让我们帮他拿猪头肉给沈御史......”

　　“都什么时候了还想着猪头肉！”朱明玉气急，就要学着张飙的样子，给朱允熥一脚。

　　“明玉！”

　　朱明月在这时连忙拉住了妹妹，然后看着朱允熥眼中闪过的倔强，以及从未有过的光亮，不由深吸一口气，点头道：“好，允熥，我们去帮他拿！”

　　“大姐！”

　　“行了！”

　　朱明月拿出了一丝大姐威严，不容置疑地喝断了恼怒的朱明玉。

　　因为她敏锐地感觉到，这或许是弟弟改变的一个契机？

　　那个叫张飙的‘疯癫’御史，似乎有种打破死局的力量！

　　......

　　另一边，皇宫。

　　华盖殿后的老朱寝房。

　　药味浓郁，龙涎香也压不住那股沉闷的死寂。

　　老朱躺在龙榻上，两眼空洞，蜡黄的脸上透着铁青，胸口起伏微弱。

　　几位须发皆白的老太医，跪在榻前，额头上冷汗涔涔，似乎在低声商议着脉案。

　　整个房间，气氛凝重得如同铅块。

　　刘三吾、梅殷两位老朱的心腹大臣，则焦急地站在不远处，翘首以盼，忧心忡忡。

　　而前来探望老朱的黄子澄，连门都没让进，就在门外来回踱步，焦急万分。

　　至于张飙？此时还在通往华盖殿的漫长宫道上。

　　此刻，张飙正被两名锦衣卫一左一右的牢牢钳制着胳膊，几乎是脚不沾地的架着往前走。

　　蒋瓛按刀在前，脸色阴沉得能滴出水来，每一步都踏得金砖闷响。

　　“哎哟喂，蒋指挥使，轻点轻点！我这细胳膊细腿的，经不起您手下这俩铁钳子啊！”

　　张飙龇牙咧嘴，嘴里却不停：

　　“我说，皇上他老人家醒了没？都六十多了，气性还这么大？

　　不就画了个猪头嘛，画得还挺传神是不？您说是不是啊蒋指挥使？”

　　蒋瓛额角青筋暴跳，猛地回头，眼神如刀：

　　“张飙！你给我闭嘴！再多说一个字，本使现在就割了你的舌头！”

　　“别别别！蒋指挥使息怒！”

　　张飙立刻做出一副惊恐状，随即又嬉皮笑脸：

　　“割了舌头多没意思？我还指着您一刀砍死我呢！再说，我这不也是为了朝廷好吗？

　　欠薪不还，军心不稳，民心浮动，国将不国啊！我这是忠言逆耳，忠言逆耳您懂不懂？”

　　他一路嚷嚷着，声音在空旷肃穆的宫道上传得老远，引得沿途值守的侍卫、匆匆路过的宫人无不侧目，脸上充满了惊愕，还有一丝丝难以掩饰的好奇。

　　这便是那个把皇上气晕、撺掇一群底层京官，把奉天殿朝会搅得天翻地覆的‘疯癫’御史？

　　就在经过春和殿附近时，张飙的声音陡然拔高，带着一种刻意的、荒腔走板的调子，唱了起来：

　　“猪头肉啊香喷喷，皇上气得直哼哼，当官讨薪为社稷，咋成了我罪孽深呀～”

　　这声音如同魔音贯耳，清晰地穿透了春和殿紧闭的窗棂。

　　暖阁内，正在强压着屈辱抄写《尚书》的朱允炆，手猛地一抖，一大滴墨汁滴落在洁白的宣纸上，瞬间氤氲开一大片污黑。

　　他身体剧烈地颤抖起来，脸色由白转青，那刻意维持的平静假面瞬间碎裂，眼中爆发出刻骨的怨毒和屈辱。

　　张飙！又是张飙！

　　这个阴魂不散的混蛋！

　　他竟敢.....竟敢在宫禁之内如此放肆地唱歌羞辱皇爷爷！羞辱他！！

　　吕氏端坐不动，手中的笔却悬在了半空，一滴墨汁顺着笔尖悄然滴落。

　　她脸上没有任何表情，只有眼底深处那一片冰潭，骤然翻涌起更加浓烈的杀意。

　　嚣张！狂妄！

　　此獠不除，必成大患！

　　“赶紧带走！”

　　蒋瓛咬牙切齿，恨不得立刻将此人千刀万剐。

　　一行人终于抵达了气氛压抑到极点的老朱寝房。

　　蒋瓛粗暴地将张飙推进房内，自己则按刀侍立在门口，如同一尊煞神。

　　寝房内，老朱已经爬起来了，但并未下床。

　　只见他死死盯着张飙，眼中的怒火正在熊熊燃烧，而他手上，是那本被摊开的、沾着口水、边角稀烂、画着Q版漫画的《血泪讨薪录》。

　　“张飙....”

　　老朱的声音如同砂纸摩擦，带着浓重的血腥气和滔天的恨意，每一个字都像是从牙缝里挤出来的：“张飙，你到底想要干什么？”

　　“我....”

　　张飙正欲开口，眼角余光忽地看到了刘三吾、梅殷二人，顿时傲然挺立：“我张某人一生行事，何需向他人解释？皇上要杀要剐，悉听尊便！”

　　老朱：“.....”

　　刘三吾、梅殷二人：“......”

　　这狂徒，死到临头了还嘴硬！？