第50章老朱！我又来求死了！【求月票】

“允熥！允熥！”

　　就在小乞丐觉得自己像个被遗弃的布娃娃的时候，两道焦急而带着哽咽的女声，骤然传来，并伴有急切的脚步声。

　　来人是两个穿着素白孝服的少女。

　　大的约莫十七八岁，鹅蛋脸，眉眼温婉，正是朱允熥的长姐，江都郡主朱明月。

　　小的十五六岁，圆脸杏眼，带着一股子利落劲儿，是宜伦郡主朱明玉。

　　她们一眼就看到了邋遢如小乞丐、且失魂落魄的弟弟朱允熥。

　　没错，小乞丐就是朱允熥。

　　昨晚老朱对他的打击，不可谓不大，使得他疯了似的想要逃离那座皇宫。

　　而朱明月看到他的样子，眼圈瞬间就红了：“允熥！你怎么在这里？快跟我们回去！”

　　朱明玉则柳眉倒竖，目光扫过弟弟满身的油污和不堪，又急又气：“允熥！你怎么搞成这个样子了？！你知不知道皇爷爷晕倒了！？”

　　“皇爷爷.....”

　　听到这三个字，朱允熥如同被烙铁烫到般浑身一哆嗦，他猛地向后倒退，像只受惊的刺猬，声音嘶哑破碎：“别....别过来！别看我！我....我没脸见人了！”

　　“允熥！说什么傻话！我们是你的姐姐！”

　　朱明月和朱明玉看着弟弟这副心如死灰的模样，心如刀绞。

　　“允熥....”朱明月流着泪，轻声道：“别这样，会好起来的，皇爷爷只是一时生气....”

　　朱明玉看着弟弟那副了无生气的样子，又急又怒：“允熥！你给我振作点！不就是被皇爷爷嫌弃了吗？有什么大不了的！父王在的时候.....”

　　“父王.....”

　　朱允熥猛地抬起头，带着一种溺水者抓住浮木般的癫狂和执念：“姐！大姐！二姐！”

　　他猛地抓住朱明月的手，力气大得吓人，声音嘶哑急切：

　　“我要去看父王！我要去东陵！我要去跟父王说说话！我要跪在父王陵前.....告诉他.....儿子错了！儿子让他失望了！儿子要为他守陵！”

　　朱明月听到弟弟说要守陵，只觉得心都要碎了。

　　“允熥！！你冷静点！皇爷爷才去看了父王，已经下了禁令，谁都不许靠近！”

　　“那怎么办？！那我该怎么办？！”

　　朱允熥崩溃地嘶吼，声音充满了无处宣泄的痛苦和迷茫：

　　“我活着......还有什么意思？！我就是个废物！只会给父王丢脸！让皇爷爷厌恶！让母妃失望！让姐姐们蒙羞的废物！”

　　他的嘶吼在狭小的巷子里，带着一种令人窒息的绝望。

　　朱明月快步上前，抱着弟弟泣不成声：“允熥，没事的，有我们在，我们会一直陪着你的！”

　　“不.....你们不懂....”

　　朱允熥用力挣脱开姐姐的怀抱，身体连连后退，仿佛要钻进墙壁里：

　　“我不只是让父王失望了.....我生来就是个罪人！一个......一个害死自己亲娘的孽种啊！”

　　“允熥！！”

　　朱明月和朱明玉同时失声惊呼，脸色瞬间惨白如纸。

　　她们知道弟弟一直有心结，却从未想过这心结竟如此沉重，如此扭曲。

　　“你们不知道.....你们什么都不知道！”

　　朱允熥似乎想起了什么可怕的事，蹲在地上，双手死死抱住头：

　　“从小.....从小那些宫人.....那些嬷嬷....她们看我的眼神.....她们背后嚼舌根的话.....”

　　他的声音颤抖着，充满了刻骨的恐惧和屈辱，仿佛又回到了那个阴暗的、充满窃窃私语的童年角落：

　　【就是因为他....常妃娘娘才....唉，可怜啊....】

　　【难产....大出血.....听说生了一天一夜.....】

　　【命硬啊....克母....】

　　【嘘.....小声点....别让殿下听见...】

　　“我听见了！我全都听见了！”

　　“她们都说.....是我.....是我害死了娘！是我生下来就要了娘的命！”

　　“是我！是我这个孽障！是我夺走了娘亲的命！是我让父王没了妻子！是我让大姐二姐从小就没了亲娘.....”

　　“嘭——！”

　　就在这悲情气氛达到顶点的时候，一记干脆利落、不轻不重的飞脚，骤然落在朱允熥屁股上。

　　“哎哟！”

　　朱允熥措不及防，以一个极其不雅的姿态，摔了个狗吃屎。

　　不仅朱允熥懵了，就连明月、明玉两位郡主都懵了，心说谁啊？！

　　却听来人声音冰冷地道：“原本想回来看看，你有没有被其他乞丐欺负，被抢了那些猪蹄，想不到让我撞见了这一幕！”

　　“大....大哥？”

　　朱允熥茫然抬头，怔怔地看着犹如天神般降临的张飙。

　　“废物！”

　　张飙居高临下，毫不客气地吐出两个字，然后无视一脸又惊又怒的两位郡主，就像提小鸡仔一般，提起朱允熥，道：

　　“听好了！”

　　“我，张飙！从小父母双亡，家徒四壁！除了成功，别无选择！”

　　“你呢？”

　　“除了有一个身材哇塞，看起来温婉可人的大姐和一个脾气火辣，但腿又白又长的二姐，还有一个开国皇帝爷爷！你说你还有啥！？”

　　“你！还！是！个！啥？！”

　　“大哥，我....”

　　朱允熥被晃得头晕，想要开口说两句。

　　“闭嘴！”

　　张飙满脸嫌弃地将他扔在了地上，沉声道；“如果你自己都看不起自己，就别指望别人看得起你！”

　　“俗话说，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”

　　“记住！别让你的悲哀，成为大明的悲哀！”

　　话音落下，他便毅然决然地转身走出小巷，从始至终都没有看两位漂亮的小郡主一眼，但那潇洒且冷酷的英姿，他坚信，足以迷倒万千少女。

　　然而，帅不过三秒。

　　就在他即将走出小巷的下一刻，七八名锦衣卫‘哗啦啦’地冲了出来。

　　为首之人，正是他熟悉的蒋瓛。

　　“张御史！皇上有旨！让我们抓你进宫！”

　　“啊？”张飙诧异了一下，旋即满脸失望地道：“只是抓吗？怎么不是就地处决？！”

　　蒋瓛：“......”

　　朱允熥姐弟：“......”

　　其他锦衣卫：“......”

　　“废话少说！快跟我们走一趟！”

　　蒋瓛强忍下想要当场砍死张飙的冲动，咬牙切齿的朝身后挥手。

　　只见七八名锦衣卫，立刻如狼似虎的朝他扑来，瞬间就将他拿下了。

　　“哎哟，轻点！轻点啊！我又不反抗，别这样....”

　　张飙龇牙咧嘴地呼喊着，忽又想起什么似的，朝朱允熥姐弟招呼道：

　　“喂，小乞丐，两位郡主！王麻子家还有五个猪头肉没拿！劳烦帮我拿到我家！如果我死了！就让沈御史和兄弟们，今晚吃好喝好！全当为我庆祝了！！”

　　蒋瓛：“......”

　　朱允熥姐弟：“......”

　　其他锦衣卫：“......”

　　这人怕是有什么大病吧？！