第53章火力全开，字字诛心！ 【求月票】

三国时期的训诂学著作，《广雅·释亲》中有记载：‘妈，母也。”

　　“草！泥！马！”

　　张飙这三个字，可谓石破天惊。

　　如同裹挟着市井最底层的粗粝与极致悲愤的惊雷，狠狠砸在华盖殿寝房死寂的空气里。

　　那声音带着一种撕裂一切虚伪礼法的蛮力，震得房梁上的灰尘都簌簌落下。

　　“你！”

　　老朱只感觉脑袋嗡的一下，全白了。

　　眼睛里满是不可置信的震惊，与难以言喻的滔天愤怒。

　　只见他喉头滚动，发出破风箱般嘶哑的声音，胸膛剧烈起伏，仿佛下一秒就要炸裂。

　　“狂徒！！”

　　刘三吾率先站出来怒喷张飙。

　　只见他须发戟张，老脸涨成猪肝色，浑身筛糠般颤抖，指着张飙，声音尖利得几乎劈叉：

　　“你个竖子！大逆不道！十恶不赦！当受千刀万剐之刑！！”

　　他引经据典一辈子的修养，在这赤裸裸的市井秽语面前，彻底崩碎。

　　梅殷更是目眦欲裂，身为驸马都尉、掌兵大将的威仪荡然无存，只剩下被彻底激怒的凶悍。

　　他怒吼一声：“纳命来——！”

　　紧接着，赤手空拳，就要扑上去将张飙立毙当场。

　　“住手——！”

　　守在门口的蒋瓛，动作却比梅殷更快。

　　在梅殷暴起杀人的刹那，他的绣春刀已如疾风断草，后发先至。

　　不是劈向张飙，而是精准无比地格向了梅殷。

　　“唰！”

　　只差零点零一公分，梅殷的手臂就被蒋瓛一刀砍断了。

　　还好他本能的、及时缩回了手。

　　“蒋瓛！你敢拦我？！”

　　梅殷又惊又怒，踉跄着后退了一步，怒视着差点砍断自己手臂的蒋瓛。

　　“梅驸马！皇上面前！休得放肆！”

　　蒋瓛声音冰冷，带着不容置疑。

　　尽管他也想宰了张飙这个狂徒，但他必须阻止梅殷在御前杀人。

　　尤其是在老朱还没有从震惊中回过神来的情况下。

　　他又补充了一句：“皇上龙体为重！”

　　“竖子！尔乃披着人皮的豺狼！沐猴而冠的禽兽！”

　　眼见梅殷暴起杀人没有成功，刘三吾又忍不住怒喷张飙：“《春秋》之义，首重尊王攘夷！尔竟敢以如此市井下作秽语，污秽圣听，亵渎君父！”

　　“此乃毁纲常、败人伦、绝天地之戾气！人人得而诛之！”

　　“尔当受炮烙之刑，车裂之祸，悬首国门，以儆效尤！”

　　他引经据典，字字句句都恨不得将张飙钉在历史的耻辱柱上，挫骨扬灰。

　　一旁被阻止得无处发泄的梅殷，也立刻转动手为动嘴，怒骂出声：

　　“张飙！你个腌臜泼才！汝可知君忧臣辱，君辱臣死？！你竟敢以粪土之言辱及圣上！”

　　“本官今日不将你这不知天高地厚、猪狗不如的畜生碎尸万段，剁成肉泥喂狗，誓不为人！！”

　　“哈哈哈！”

　　面对这番接踵而至的恶毒咒骂，张飙非但不惧，反而放声狂笑。

　　那笑声充满了极致的嘲讽和悲愤，竟将刘三吾的引经据典和梅殷的杀意都压了下去。

　　“好一个《春秋》大义！好一个君忧臣辱，君辱臣死！”

　　张飙收敛笑声，横眉冷对：“刘三吾！收起你那套假仁假义的酸腐经义！睁大你那老眼昏花的狗眼看看！”

　　说着，他猛地将手中《血泪讨薪录》翻到王忠饿死的那一页，狠狠怼到刘三吾眼前：

　　“看看！看看这画的是什么？一个为大明当牛做马二十年的老御史！”

　　“他活活饿死在了冰冷的土炕上！”

　　“他怀里还攥着三张禄米欠条！”

　　“他那五岁的孙子在舔锅灰！”

　　“这就是你满口仁义礼智信？克己复礼的大明朝？！这就是你刘学士天天挂在嘴边的高义？！士可杀不可辱？！”

　　“我看是士可饿死，不可扰尔等清梦吧？！”

　　“你！”

　　刘三吾被噎住了。

　　但张飙的攻击还没有停下。

　　只见他又面带讥讽地道：“你兄弟五人当年在元廷当官，身为汉人，却做汉奸！最后被流寇杀了俩，你躲在广西吃糠咽菜、苟且偷生的时候，怎么不念你的《春秋》大义？”

　　“现在穿上这身大明官袍，就忘了你曾经是元朝的狗奴才了？就忘了你曾经吃过屎了？怪不得满嘴喷粪！”

　　“你的圣贤书读到狗肚子里去了！！”

　　“你你....你血口喷人！竟敢污蔑老夫！！”

　　刘三吾被戳中旧事软肋，气得浑身筛糠。

　　他的老脸由红转白，指着张飙，嘴唇哆嗦着，却再也引不出半句圣贤之言，只剩下苍白无力的污蔑之言。

　　而张飙却没有再理他，又刀锋一转，直刺梅殷：“还有你！梅驸马！”

　　“真是好大的威风！好大的杀气啊！”

　　“什么君辱臣死？我呸你妈的！！”

　　他唾沫星子几乎喷到梅殷脸上，声音炸雷般响起：

　　“皇上被谁辱了？是被我张飙画了个猪头？还是被这铁一般的事实？！”

　　“或者是，被他御下的言官清流，活活饿死在号称煌煌盛世的大明疆土上，给辱了？！”

　　“你梅殷掌管后军都督府，京畿兵权在手，将士们盼的是明主，盼的是太平！”

　　“可你麾下的兵，军饷可曾足额？盔甲可曾鲜亮？冬天可有棉衣？”

　　“你梅府后院圈占的良田，兼并的军户，役使的奴仆，还有你勾结盐枭私贩盐铁得来的雪花银，堆得都快溢出来了吧？”

　　“将士们啃着掺沙的陈米，穿着生锈的破甲，你梅驸马却在这里大放厥词君辱臣死？！”

　　“哈哈哈！”

　　他又狂笑一声，眼里满是不屑：“我看你是饱汉不知饿汉饥，站着说话不腰疼！”

　　“在我看来，你才是趴在皇上身上，吸食兵血国髓最大的蠹虫！”

　　“你有什么脸在这里跟我吆五喝六？你该先把你那双狗爪子剁了喂蛆！”

　　轰隆！

　　这一番话，如同剥皮剔骨，将梅殷那光鲜亮丽的忠臣外衣撕得粉碎。

　　可谓字字诛心，句句见血！

　　梅殷被骂得面皮紫涨，额头青筋如同蚯蚓般暴突。

　　他自诩忠诚，最恨被人指摘贪墨。

　　张飙的话像毒蛇钻进了他的耳朵，直刺他内心深处最隐秘的肮脏。

　　羞愤、狂怒、还有一丝被当众揭穿的恐慌，让他彻底失去了理智。

　　“啊——！小畜生！老子宰了你！！”

　　他狂吼一声，再也顾不得什么御前礼仪，手中双拳紧握，带着同归于尽的疯狂，不顾一切地朝张飙当头砸去。

　　这一拳，凝聚了他毕生的武艺和无数的怨毒，势要将这揭他老底的狂徒砸得脑袋开花。

　　“够了！！”

　　老朱终于从震惊中回过神来，发出了怒不可遏的吼声。

　　那吼声就像一头被激怒的雄狮，带着无尽的怒火和无穷杀意。