第6章 老朱！你怎么不按套路出牌了！？【新书求收藏】

虽然御史死谏这种事，在历朝历代都屡见不鲜，但御史被杀的案例，其实并不多。

　　即便是老朱铁血治下的大明朝，也很少有御史被杀。

　　而且，每一个跑出来死谏的御史，也不是真心求死的。

　　有时候，说是死谏，表明的只是一种决绝的态度。

　　而当权者，除非是昏君，或者有人化身‘妖孽张飙’，是很少拿御史来开刀的。

　　毕竟人家御史就是吃这碗饭的，你把御史都杀光了，以后谁还敢谏言，怕是整个朝堂都没人敢说话了。

　　然而，张飙的这个骚操作，连一向嗜杀的老朱都被整不会了。

　　他看着下面一脸‘忠贞不屈’，主动求死的愣头青御史，再看看旁边那个面无人色，摇摇欲坠的户部尚书赵乾，以及跪在地上的吕平，齐泰二人.....

　　一股更加狂暴，更加混乱的怒火，如同火山般在他胸中炸开！

　　户部尚书赵乾提及的加税破事，他感觉心里堵得慌！

　　吕平妄议储君之事，他怒不可遏！

　　齐泰打着为国着想的名义，再提立储之事，他心都在滴血！

　　现在又蹦出个不怕死的张飙，不仅将所有糟心事都捆在了一起，还主动申请最惨的死法来'逼宫'？

　　乱！

　　实在是太乱了！

　　杀！

　　一个个都该杀！

　　但咱确实不能便宜你们！

　　“好好好！”

　　老朱怒极反笑，笑声如同夜枭啼哭，让人头皮发麻：“好一个忠耿直臣！好一个死而无憾！”

　　说着，他猛地一指张飙，声音如同九幽寒冰：“张飙！你妖言惑众，危言耸听，离间君臣！还敢以死相胁！？”

　　“说什么剥皮实草？你也配？咱嫌脏了手艺！！”

　　老朱咆哮着，用尽全身力气吼出张飙梦寐以求的指令：“来人！将这个不知死活！唯恐天下不乱！求死卖直的混账东西，给咱......”

　　张飙听到这里，心脏狂跳。

　　来了来了！

　　斩立决！

　　快！

　　直接说砍头！

　　“——给咱拿下！！”

　　老朱喘着粗气，声音因暴怒而嘶哑扭曲：“打入诏狱深牢！连同吕平，齐泰，赵乾三人，交由刑部，都察院，大理寺三司严加会审！把他们嘴给咱撬开！咱倒要看看，是谁！是谁给他们的胆子！敢如此胆大包天？！”

　　“必须给咱查清楚！查他们的同党！查他们的幕后指使！”

　　“？？？”

　　张飙闻言，额头上满是问号。

　　不是老朱！

　　你怎么不按套路出牌了？！

　　我特么都这样求死了，你怎么能不杀我？！

　　就在张飙不知所措，满脸惊愕的下一刻，几名锦衣卫如狼似虎的朝他扑来。

　　他顿时慌不择言：“老朱！快杀了我啊！我赶时间！”

　　“住口！！！”

　　老朱气得跳脚：“把他那张臭嘴给咱堵上——拖下去！！！”

　　满朝文武见状，不由面面相觑。

　　这时，身为朱元璋近臣的刘三吾，小心翼翼地提醒了一句：“皇上，明日是太子爷下葬的日子.....”

　　“罢了，这件事就交给蒋瓛去办吧，咱要去看标儿最后一面了，散朝！”

　　老朱心力交瘁的摆了摆手。

　　显然，即便是朱标死了，也能在关键时刻，平息他的怒火。

　　满朝文武都心知肚明。

　　只是不知道，朱标下葬之后，能维持多久。

　　很快，老朱就离开了奉天殿，前往了朱标灵柩停放的奉安殿。

　　.......

　　与此同时，奉安殿内。

　　一群太监宫女，簇拥着一个身穿白衣的妇人，哭天抢地。

　　妇人的泪水，犹如雨下，似乎连站立都站立不稳。

　　“太子爷呀！您怎么就忍心丢下我们娘儿母子不管了呢？这诺大的东宫，没有您我该怎么办啊！”

　　“太子爷呀！您怎么不把妾身一起带走啊，也好有个人伺候您啊！”

　　哭喊声，悲怆于绝，令人闻者伤心，听者流泪。

　　而这位妇人，不是别人，正是朱允炆的母亲，太子继妃吕氏。

　　“母妃！”

　　眼看吕氏摇摇欲坠，跪在她身后的朱允炆，连忙上前搀扶，泪水也止不住的往外流。

　　至于其他朱标的子嗣，虽然也想上前搀扶，但被朱允炆的身躯挡住了，只能茫然地看着眼前的一切，动也不是，不动也不是。

　　“母妃，我扶您去偏殿歇一会儿吧，您这都哭了一早上了，滴水未进，我怕....”

　　朱允炆小声地朝吕氏提醒，但下一刻就感觉大腿传来一阵钻心地疼痛，以及一道低声训诫：“我儿糊涂！你忘了咱们母子的大事了吗？你皇爷爷马上就要下朝了，咱们怎么能离去？”

　　“可是您的身体.....”

　　“若能助我儿完成大事，母妃就算现在死了，也无憾！”

　　听到吕氏咬牙切齿的这番话，朱允炆一时竟无言以对。

　　他自然知道自己母亲对自己的期望，也知道那个位置的重要。

　　但那个位置，除了自己，谁还能比自己更适合？

　　朱允熥吗？一个不学无术的废物，凭什么跟自己争位？

　　二叔，三叔？倒是符合继承制，但皇爷爷又不眼瞎，他们什么德行，能让皇爷爷选他们，而不选自己？

　　至于四叔.....

　　想到这里，朱允炆的眼睛不由微微眯起。

　　而这时，一名小太监不动声色地走到吕氏身边，一边帮朱允炆搀扶吕氏，一边压低声音禀报今日朝堂之事。

　　当吕氏听到吕平被朱元璋打入诏狱的时候，脸色‘唰’的一下就白了。

　　怎么会这样？

　　这都过去快三个月了，怎么还不能提立储之事？

　　莫非皇上他.....心系了别人？

　　想到这里，吕氏连忙看向朱允炆。

　　只见朱允炆也有些不知所措，难以置信。

　　皇爷爷该不会真想立四叔吧？

　　“皇上驾到——！”

　　就在朱允炆母子一脸担忧的时候，殿外忽地传来一道嘹亮且尖细的通报声。

　　“参见皇上！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　殿中众人听到通报声，立刻停止了哭泣，带着悲伤而恭敬的神色，立刻朝门外磕头请安。

　　“万岁？万他娘的什么岁！？”

　　老朱没来由的一阵抱怨，旋即眼神迷离的看向殿内的灵柩，委屈道：“咱的妹子没了，咱的标儿也没了，万岁有个甚用？！”

　　话音落下，殿内瞬间鸦雀无声。