第68章你听听，你听听他在说什么！【求月票】

“飙哥，现在该怎么办啊？皇上又晕倒了，我们.....”

　　就在周围一片混乱，张飙思绪万千的时候，沈浪的声音，骤然传入了张飙耳中。

　　张飙愣了一下，旋即环顾四周，然后将目光落在沈浪的脸上，哑然一笑：“咱们是御史，御史的工作就是喷人，现在人都喷倒了，肯定收工下班啦！”

　　“收工下班？”

　　沈浪眼睛一瞪，有些不可置信地道：“飙哥的意思是，咱们可以走了？”

　　“不然呢？”

　　张飙耸了耸肩，旋即有些好笑地道：“你还等着皇上请你吃晚饭啊？他可不会再买猪头肉给你们吃了！”

　　“不是飙哥，我的意思是，皇上他....”

　　说着，沈浪指了指老朱被抬走的方向，露出一脸‘这就完了’的梦幻表情。

　　“废话！”

　　张飙白了他一眼，然后双手捂着后脑勺，摆出一副混不吝的样子，戏谑道：

　　“朱老板都被送去医院抢救了，这班还加个屁啊，等着被蒋扒皮抓去顶包吗？”

　　“张御史，我们真能走吗？”

　　孙贵举着他那盏夜壶灯，还保持着自由女神像的姿态。

　　张飙看向他，嘴角一抽，随即不耐烦地道：

　　“行了！废话少说，赶紧走！把你们的道具也收起来，这都是行为艺术的重要道具，下次讨薪还得用！”

　　孙贵闻言，如蒙大赦，赶紧把手里那盏味儿十足的夜壶灯给吹灭了，然后宝贝似的揣进怀里，这可是他们老孙家以后的传家宝。

　　而李墨则单脚蹦跶着找鞋，场面一度十分滑稽。

　　至于赵丰满与其他底层京官，也互相搀扶着从金砖地上起来。

　　每个人的脚，几乎都麻了，走路像一群刚上岸的企鹅。

　　“站住——！”

　　眼见这群刚从‘行为艺术’现场下来的‘艺术家’们，互相搀扶着，晕晕乎乎的就想往广场外走。

　　李景隆率先忍不住呵斥住了他们。

　　虽然他现在对这群人，尤其是那个叫张飙的，心里发怵得慌，但面子不能丢啊！

　　皇上晕了，要是让这群‘始作俑者’大摇大摆的走了，他们这些勋贵的脸往哪搁？！

　　“不错！你们都给本官站住！”

　　茹瑺也反应了过来，强撑着官威，挺着肚子挡在张飙他们的前面，色厉内荏地道：“皇上龙体欠安，尔等皆是罪魁祸首，岂能一走了之？！”

　　说着，怕自己震不住这群人，又赶紧朝蒋瓛招呼：“蒋指挥使！还不速速将这群乱臣贼子给拿下？！”

　　草！泥！马！

　　蒋瓛烦躁地想起了这句新学的话，心说你他娘的有病吧？！

　　居然把皮球踢给老子？还喊打喊抓？皇上现在都还没醒呢，谁知道他什么态度？

　　没看到周亚那位‘忠臣’被剥皮点灯了吗？就因为他说张飙是祸国妖人！

　　虽然心里一阵腹诽，蒋瓛还是不动声色地看向了张飙。

　　然而，张飙还没有开口，刚才那位被骂得差点心梗发作的武定侯郭英，拄着拐杖也想上来帮腔找回场子：“对！不能走！张飙这厮，气晕上位，罪该万死！”

　　说着，他又用拐杖指向沈浪等人：“还有你们这些.....”

　　“郭老头！”

　　张飙直接打断他，声音不高，却充满了不耐烦地嫌弃：

　　“你这块茅坑里泡了八十年的臭石头，就别蹦跶了行不行？味儿比孙贵的夜壶灯还冲！”

　　“我劝你还是赶紧回家看看你那几房小妾的账本，有没有被你孙子偷偷改了！省得哪天被坑得底裤儿都当掉！”

　　“你，你——噗！”

　　郭英被气得老脸通红，拐杖一扔，抬手指着张飙，你了半天，一口气没上来，直接晕了过去。

　　“老爷！”

　　家将慌忙上前将他抬走，勋贵集团瞬间减员。

　　李景隆一看老侯爷都躺了，刚想迈出去的脚又缩了回来，眼神飘忽，假装看天。

　　傅友文更绝，一看张飙目光扫来，立刻战术性后退，缩到茹瑺那宽大的背影后面，仿佛自己不存在。

　　而茹瑺则一脸懵逼，感觉自己像个被队友抛弃的孤岛。

　　只见张飙径自走到茹瑺面前，上下打量了他几眼，那眼神就像在看一块砧板上的五花肉。

　　“张飙，你.....”

　　茹瑺被张飙看得一阵心里发毛，不由浑身肥肉都在颤抖。

　　“我怎么？”

　　张飙眼神睥睨，慢悠悠地开口道：“蒋指挥使也是你能招呼的？那可是皇上的金牌打手！你也配教他做事？怎么，你想当皇上啊！？”

　　轰隆！

　　茹瑺脸色一白，不由下意识看向蒋瓛。

　　只见蒋瓛眼睛死死地盯着他，手按在腰间的绣春刀上，磨刀霍霍。

　　“你！你胡说，我没有.....”

　　茹瑺连忙想要解释，又被张飙出言打断了：“我当然知道你没有，就你这幅德行，还想当皇上？我呸！”

　　“哦对了，好狗不挡道，麻烦让一让？”

　　“张飙！你休得猖狂！本官....”茹瑺还想硬撑。

　　“啧啧啧....”

　　张飙又一脸嫌弃地道：

　　“行了行了，我知道你忠心耿耿，想为皇上分忧。但你这业务能力是真的不行！兵部的账本你理清了吗？边关将士的冬衣你发够了没？军屯被侵占的地你追回了几亩？”

　　“啥都没干好，就学人家在这里表忠心？你再忠能有周亚忠？”

　　说着，他抬手一指角落里的血腥场面，吓得茹瑺头皮发麻，瞬间哑口无言，然后艰难地侧开了身子。

　　“头儿....”

　　几名锦衣卫看到张飙等人朝自己这边走来，心都提到了嗓子眼，不由扭头看向蒋瓛。

　　只见蒋瓛一言不发地朝他们挥了挥手，示意他们礼貌地让开一条路。

　　等张飙等人顺利通过后，他眼中才闪过一道狠辣的光芒。

　　这个疯子，最好别落在我手中，否则我定要让他求生不得求死不能。

　　哼，居然敢接二连三的气倒皇上。

　　真是不知死活！

　　“哦对了！诸位同僚！今日王麻子家猪头肉团购打八折，别错过了哟！报我名还有优惠～”

　　就在众人神色复杂地目送张飙等人离开奉天殿广场的时候，走在前面的张飙，冷不防地回头吆喝了一句。

　　我丢！

　　整个奉天殿广场，一个趔趄！

　　神特么猪头肉团购打八折！你要不要听听你在说什么！？