第64章满朝豺狼虎豹？我举起刀就杀！【求月票】

张飙那声‘请大明赴死’，如同点燃了炸药桶的引信。

　　整个奉天殿广场，仅仅死寂了一瞬。

　　随即！

　　“轰——！”

　　不是爆炸，是比爆炸更猛烈的、来自底层京官们灵魂深处的山呼海啸。

　　“请大明赴死——！”

　　“请大明赴死——！”

　　“请大明赴死——！”

　　几十个裹在草席里、举着夜壶灯、破鞋灯的’杂鱼’们，如同被注入了滚烫的岩浆，爆发出前所未有的、撕心裂肺的狂吼。

　　那声音汇聚成一股洪流，带着积压了无数年的屈辱、愤怒和不甘，狠狠撞向丹陛之上。

　　其实，他们在来之前就已经想好了。

　　他们这一来，必死无疑。

　　但死有重于泰山，轻于鸿毛。

　　如果他们只为欠俸、为猪头肉、为张飙，不过只是垂死挣扎而已。

　　但是。

　　张飙的这句话。

　　直接将他们的死，带到了新的高度。

　　一个名垂青史，万古流芳的高度。

　　所以。

　　沈浪第一个就反应了过来。

　　只见他猛地从草席里窜出，顿时草屑纷飞。

　　他脸色涨红，青筋暴起，指着丹陛上的勋贵们，嘶吼着附和道：“飙哥骂得好！”

　　“这帮狗日的杂碎！吸我们的血，吃我们的肉，还他娘的嫌我们臭！老子今天就跟他们拼了！”

　　“不错！张御史说的不错！”

　　孙贵更是状若疯魔。

　　只见他一把将手中那摇曳着烛火的夜壶高高举起，如同举着一颗燃烧弹，朝着丹陛的方向，用尽全身力气咆哮：

　　“你们这群王八蛋！看到这尿壶里的光了没有？老子今天要照亮你们的棺材板！烧死你们这帮大明蛀虫！”

　　“傅友文！你这老狗！”

　　李墨也不写血泪书了，他赤着一只脚，将那只冻得通红的赤脚狠狠踩在冰冷的金砖上，指着傅友文破口大骂：

　　“你他娘的敢不敢晒户部账本？！老子典当《论语》，换陈米奉母的时候，你在搂着第几房小妾喝参汤？！你比赵乾更该死！”

　　“还有你！李景隆！”

　　赵丰满也挣扎着坐起，指着满脸懵逼的李景隆，一顿痛骂：

　　“你李家世受国恩，你爹是何等英雄！可你呢？！”

　　“除了躺在祖宗的功劳簿上吸血，除了在秦淮河上包画舫一掷千金，你为这大明江山流过一滴汗、立过寸尺功吗？！”

　　“还左军都督府佥事？我呸！”

　　“你就是个败家子！二世祖！大明勋贵之耻！”

　　无数的咒骂声、怒吼声、怨怼声、在奉天殿广场不断响起。

　　而这时，一个愤怒至极的声音，骤然打破了所有的喧嚣：

　　“妖言惑众！此等祸国妖人！当受天诛地灭之刑——！！”

　　哗！

　　全场哗然！

　　几乎所有人的目光，都齐刷刷地朝声音传来的方向看去。

　　只见来人一身翰林官袍，长得一副书生模样，脸上却满是怒容。

　　他叫周亚，是黄子澄的同窗兼好友。

　　而他之所以站出来，是因为黄子澄的鼓动。

　　原本按照黄子澄的想法，他是绝对不会冒险死谏张飙的。

　　因为张飙势头正盛，老朱又舍不得杀他。

　　可是，当他看到张飙等人的所作所为，以及张飙喊出的那句‘请大明赴死’。

　　他觉得，这是一个千载难逢的机会。

　　但他依旧不敢冒险，这才鼓动周亚为自己‘试水’。

　　如果‘水温合适’，他立刻就会站出来附和。

　　哪怕不是头功，也算给了吕氏一个交代。

　　却见周亚义愤填膺地道：

　　“皇上！圣明烛照！张飙此獠，非狂也，乃妖也！此等妖人之言，其心可诛，其言更毒！”

　　“‘请大明赴死’，更是祸乱天下，动摇社稷之根，倾覆我大明江山社稷的亡国妖言！”

　　说到这里，他噗通一声就跪了下去，又以头抢地，重重叩头道：

　　“皇上！当断不断，反受其乱！”

　　“臣斗胆恳请圣裁！速将此妖人、及其党羽，以大逆不道、妖言惑众、谋危社稷之罪，即刻处以剥皮实草、挫骨扬灰之极刑！”

　　“凡敢传此妖言者，当诛九族！”

　　他精准地扣上了‘谋危社稷’这顶最重的帽子，将张飙彻底定性为必须马上消灭的妖孽。

　　而他这番话，很快就得到了响应。

　　“不错！周学士所言极是！此乃亡国之音，大逆不道之言，必须诛其形，灭其言，绝其种！”

　　响应之人，是从最初的震骇中回过神来的傅友文。

　　他知道，现在必须马上除掉张飙和沈浪那群‘杂鱼’，否则他身上的那些嫌疑将很难洗掉。

　　却听他又嘶声道：

　　“皇上，此等乱臣贼子，绝不能留！臣请旨，将张飙、及其同党，全部抓起来严刑拷问，追查其所有同党，抄家灭族，以绝后患！”

　　这是洪武三大案的经典案例。

　　他是想将张飙他们，打成洪武四大案，连蓝玉案都要往后排。

　　而其他勋贵，也如梦初醒一般，纷纷跪倒一片，声嘶力竭的附和。

　　“臣等附议！请皇上速诛妖人，以正视听！”

　　“乱臣贼子，人人得而诛之！”

　　“皇上！此獠不除，国无宁日啊！”

　　“哈哈哈——！”

　　张飙的笑声如同雷霆，再次炸响，压过了所有的附和：

　　“朱重八！你看到了吗？！”

　　“这就是你的煌煌大明！这就是你养的国之栋梁！一个个满口仁义道德，尽忠为国！殊不知，他们的血是黑的，心是烂的，骨头都是臭的！”

　　“你想用沈浪他们的血来磨我的刀！”

　　“哈哈哈！老子这把刀，专杀豺狼虎豹！你敢用吗？！”

　　闻言，一手导演了这场‘杀鸡儆猴’大戏的老朱，此刻彻底僵住了。

　　那张蜡黄的脸上，所有掌控一切的冷酷、逼人就范的狠辣，全都消失不见。

　　只剩下极致的、如同见了鬼般的震惊。

　　他算计了张飙的骨头硬，算计了他的嘴硬心软，算计了他对沈浪等人的在意，他甚至算计了自己帝王的威严和狠辣。

　　但他唯独没有算计到。

　　张飙会选择这种方式。

　　就在屠刀即将落下之际。

　　把所有的怒火、仇恨、怨毒，对准了这满朝的豺狼虎豹，而不是对准他这个握刀之人。

　　可以说，他选择了一条比‘死谏’更疯狂的路。

　　举世皆敌。

　　他要借这满朝的豺狼虎豹，逼自己杀了他。

　　如果自己不杀他，那这满朝的豺狼虎豹.....

　　想到这里，老朱心底涌起一抹从未有过的胆寒。