第60章这个世界不应该这样！【求月票】

蒋瓛的杀伐，并没有影响老朱寝房内的动静。

　　因为刚才那两声对骂，房内早已死寂。

　　不止张飙满脸诧异地看着老朱。

　　就连老朱也不可思议的看着张飙。

　　他没想到自己会跟着张飙骂脏话。

　　这都多少年了？

　　自己好像从打进应天府开始，就很少骂脏话了。

　　因为自己是上位者，得有威仪，这是宋濂告诉自己的。

　　他还告诉自己，皇帝应该称‘朕’，但自己就是用不惯，才保留了‘咱’这个自称。

　　可是，今天是怎么了？

　　这狂妄的小子，竟把自己带歪了！？

　　“哈哈哈！”

　　还没有等老朱反应过来，张飙就先从诧异中回过了神来，朗声大笑道：“老朱啊老朱，你也不过是一凡人而已！”

　　“放肆！”

　　老朱脸色瞬间一沉，语气中带着羞怒和杀意地道：“张飙！咱知道你骨头硬，不怕死。咱也承认，咱确实对你产生了惜才之心。但是，你别以为咱真的不会杀你。”

　　“呵！”

　　张飙冷笑：“那还等什么？要杀你就赶紧杀啊！什么狗屁的惜才，像你这种过河拆桥的人.....”

　　“混账！”

　　还没等他把话说完，老朱就怒喝着打断了他，然后目光如淬了毒的刀子，牢牢锁在张飙那张还算俊俏的脸上：“你就这么恨咱吗！？”

　　“不是恨，是不与豺狼虎豹为伍！”张飙平静地说道。

　　“你！

　　老朱气得抬手一指，而后冷冷看着张飙，直到看得张飙有些发毛，他的嘴角才微微扯出一个极其刻薄、毫无帝王风范地狞笑：

　　“咱是想杀你，恨不得将你碎尸万段、挫骨扬灰，但咱改变主意了。咱不杀你。咱要让你活着....”

　　“哟！”

　　张飙也打断了老朱，旋即满脸戏谑地道：“皇上这是打算给臣养老送终吗？还是想让臣亲眼看着你滥杀无辜？或者亲眼看着您开创的‘洪武盛世’，如何饿死下一个王忠，逼疯下一个李墨？”

　　“少他娘的给咱扯这些没用的！”

　　老朱猛地一拍床沿，力道不大，却带着一股子狠戾：

　　“咱说的是沈浪，还有李墨、孙贵、赵丰满，还有今天在奉天殿上，当着咱和文武大臣们‘含本明志’的，你的那些好兄弟！”

　　来了！

　　这个不要脸的老乞丐！

　　明的不行，就来阴的是吧？！

　　张飙心头一阵怒骂，表面上却装作毫不在意地道：

　　“哦？他们啊？皇上想怎么着？请他们吃大餐？还是把欠他们的俸禄结了？那感情好啊！臣替他们谢谢您了！王麻子家的猪头肉管够！”

　　“吃猪头肉？”

　　老朱仿佛听到了天大的笑话，眼神却冰寒刺骨：

　　“咱请他们吃断头饭！咱要让他们知道，跟着你张飙胡闹，是要掉脑袋的！是要连累妻儿老小，一起下地府的！”

　　轰！

　　张飙闻言，只觉得一股热血直冲脑门。

　　所有的伪装，所有的不在乎，在这赤裸裸的、无耻到极致的威胁面前，摇摇欲坠。

　　当初他开办《死谏培训班》，原本是打算利用沈浪他们，惹怒老朱，送自己一程的。

　　毕竟在当时的他眼中，沈浪他们就是一群NPC。

　　就算他们因为自己死了，只要自己下次穿越过来，他们依旧会活生生的出现，只是不记得自己了而已。

　　他承认，他的这种做法，确实自私自利。

　　可是后来。

　　《死谏培训班》开课的那晚，他看到了太多心酸，也听到了很多苦难。

　　特别是那位王老御史饿死在家中的事迹，以及李墨编修典当祖籍救母的事迹，他才发现.....

　　这他妈是狗屁的NPC！

　　这分明是一群有血有肉的人，一群被压迫、被剥削的底层苦难。

　　他不知道自己是从什么时候改变心态的。

　　或许是他一次又一次求死失败，亦或许是，他根本不属于这个世界。

　　但无论如何，这个世界不应该是这样的。

　　他撺掇这群底层京官，向老朱讨薪，也不是没想过老朱会杀他们。

　　但他还是对老朱抱有了一丝期待。

　　他觉得后世吹老朱的那么多，说他多么多么牛逼，开局一个碗，得国最正之类的。

　　而这样一个从底层爬起来的‘英主’，不是应该更理解底层人的苦难吗？

　　所以，他毅然决然地选择了相信老朱。

　　相信他会顾及名声，顾全大局，不会为了碎银三两，杀了这群为生活而挣扎的底层京官。

　　可是如今，他发现自己错了。

　　大错特错。

　　真实的老朱，完全出乎他的意料。

　　这根本就是一头吃人不吐骨头的虎豹。

　　他怎么可能同情苦难？！

　　他若是同情苦难，他的那些乱七八糟的‘养畜’政策，又是怎么来的？

　　他若是同情苦难，他老朱家的子孙祸害百姓，就应该严惩不贷！

　　他若是同情苦难，他就不是一个嗜杀成性的帝王！

　　【妈的！封建王朝真该死啊！】

　　老朱看着张飙脸上那决绝的求死之意被巨大的震惊、愤怒、不甘所取代，嘴角那抹冷酷的弧度更深了。

　　他知道，这把刀，被他用最狠毒的、也最有效的枷锁，牢牢套住了。

　　“怎么？不敢死了？”

　　老朱的声音带着胜利者的嘲弄和帝王的威压。

　　“哈哈哈——！”

　　张飙冷不防地爆发出一阵刺耳的狂笑。

　　他笑得前仰后合，眼泪都快出来了，仿佛也听到了天大的笑话：

　　“朱重八！你就这点手段吗？拿别人的命来威胁我？你也太看得起我张飙了！

　　我张飙是什么人？从小父母双亡，家徒四壁，除了想死，别无他求！”

　　说着，他抬手指着自己鼻子，唾沫横飞：“你以为我跟他们真是什么生死兄弟！？我呸！那都是场面话！酒桌上称兄道弟，大难临头各自飞！”

　　“他们跟我闹，那是为了他们那点欠俸！为了能买得起猪头肉！跟我张飙有个屁的交情！”

　　话音落下，他又走近老朱，脸上是极致的嘲讽和无赖：“你要砍了他们是吧？连同他们的全家老小？好啊！砍呗！反正他们饿死也是死，早死早解脱！”

　　“你杀光了他们，正好让满朝文武看看，让天下人看看，跟着我张飙混是什么下场！正好显显你洪武大帝的威风！专杀忠臣良将是吧？！”

　　“你！”

　　老朱气得脸色铁青，似乎没想到张飙会反将自己一军。

　　却听张飙又戏谑道：

　　“我怎么？你还打算邀请我去观刑吗？好啊！我这辈子都还没看过血流成河呢！真是太好了！好得我都想跟刽子手递杯酒，让他杀慢点，我点个外卖当下酒菜！”

　　这个混账东西！

　　简直不要碧莲！

　　老朱脸上的肌肉剧烈地抽搐着。

　　一种难以言喻的荒谬感、憋屈感，油然而生。