第63章请大明赴死——！！ 【求月票】

“皇上驾到——！”

　　一声尖利的通传，如同重锤敲碎了广场上的嘶吼。

　　所有人都是一震，目光齐刷刷投向广场入口。

　　只见老朱，并未乘坐銮驾，而是在几个贴身内侍的搀扶下，一步步走上了奉天殿前的丹陛。

　　他脸色蜡黄，身形佝偻，大病初愈的虚弱感难以掩饰。

　　他的目光，越过跪倒一片的锦衣卫和底层官员，如同冰冷的探针，死死锁在广场边缘。

　　那里，张飙正被两个锦衣卫紧紧按着肩膀。

　　他挣扎着抬起头，目光急切地扫向广场中央。

　　只一眼，他的呼吸几乎停止了。

　　尽管已经从蒋瓛口中听到了‘躺尸、‘夜壶灯’，还有那些中二口号，但亲眼所见的冲击力，远远超出了他的想象。

　　冰冷的金砖地上，横七竖八地躺倒着他那群昨晚还在一起喝酒吃猪头肉的‘难兄难弟’。

　　沈浪裹在那条脏破的草席里，像个真正的尸体，只露出一张冻得发青却写满倔强的脸。

　　李墨只穿着单薄的中衣，躺在他的官袍上，身体不受控制地微微发抖，，却还在努力维持着士可杀不可辱的姿态。

　　孙贵！

　　孙贵正高高举着那个摇曳着昏黄烛光的夜壶。

　　那混合着劣质蜡油和残留尿骚味的古怪气味，甚至隔着一段距离都能隐隐闻到。

　　他脸上那副视死如归又带着几分羞耻的悲壮表情，像一根烧红的针，狠狠扎进了张飙的眼睛。

　　还有更多的人，举着破碗、破鞋.....用各种荒诞可笑的方式，点亮着他们卑微却刺目的‘光’。

　　他们看到皇帝驾到，看到被押解的张飙，非但没有畏惧退缩，反而挣扎着抬起头，眼神里充满了焦急、担忧，以及一种近乎愚蠢的、想要保护他的渴望。

　　“飙哥！！”

　　不知是谁先嘶哑地喊了一声，带着哭腔。

　　“放了我们飙哥！”

　　“皇上！冤枉啊！！”

　　此起彼伏的、微弱却执拗的喊声从那些‘尸体’中发出。

　　这一刻，什么游戏人间，什么回家大计，全都被这荒诞、悲壮、却又无比真实的一幕砸得粉碎。

　　张飙只觉得胸腔里堵了一块烧红的烙铁，烫得他五脏六腑都在抽搐。

　　这些蠢货！

　　这些不要命的蠢货！

　　而几乎同时，他的目光猛地扫向了旁边的值房。

　　窗户后面，那些熟悉的身影。

　　茹瑺、傅友文、郭英、李景隆.....

　　他们正捧着暖炉，悠闲地站在窗前，指指点点。

　　虽然听不清具体内容。

　　但他们脸上那毫不掩饰的鄙夷、讥讽、看猴戏般的笑容，以及居高临下、视众生为蝼蚁的冷漠姿态，与广场上沈浪等人燃烧的悲愤，形成了地狱天堂般的残酷对比。

　　一边是他的兄弟们在冰天雪地里用最卑微的方式为他搏命，甚至不惜举起夜壶。

　　另一边是那些蛀虫在暖阁里享受着民脂民膏，极尽嘲讽之能事。

　　【杂鱼再怎么挣扎也是杂鱼！】

　　傅友文那冰冷傲慢的话语，仿佛在他耳边炸响。

　　轰——！

　　一股无法形容的暴怒，如同积压万年的火山岩浆，瞬间冲垮了张飙所有的理智和伪装。

　　烧光了他最后一丝‘玩家’的心态。

　　这他妈的是什么狗屁世道？！

　　凭什么？！

　　凭什么埋头苦干、为民请命的要饿死冻死，被羞辱被作践？

　　凭什么趴在百姓身上吸血的蛀虫可以高高在上，肆无忌惮？！

　　老朱还想用兄弟们的血来磨刀？

　　磨你妈！

　　老子今天就要先剁了这群豺狼虎豹的爪子！

　　“张飙！”

　　老朱的话音刚刚响起，值房内就呼啦啦地跑出来一群人。

　　他们站在丹陛两侧稍低的位置，如同观看一场盛大戏剧的贵宾席。

　　他们都在等着看，看皇上是如何收拾这无法无天的张飙，如何碾死这群不知死活的‘杂鱼’。

　　只见老朱在丹陛最高处站定，寒风卷起他玄色常服的衣角。

　　他没有看那些躺在地上、举着‘光源’的底层京官，他的目光只盯着张飙，声音不高，却带着一种穿透骨髓的冰冷和残忍，清晰地传遍整个广场：

　　“咱给过你机会。”

　　“现在，咱让你选。”

　　“你是要看着咱.....”

　　老朱枯槁的手指，缓缓抬起，如同死神的镰刀，指向了离他最近、裹在草席里的沈浪：“一个一个地杀光他们！”

　　“还是.....”

　　他的声音陡然拔高，带着不容置疑的威压：“告诉咱！你愿意帮咱大明，照亮这万古长夜！？”

　　“嗡——！”

　　广场上瞬间死寂。

　　连寒风都仿佛凝固了。

　　“飙哥......”

　　所有底层京官的心都提到了嗓子眼。

　　沈浪在草席里瞪大了眼睛，孙贵手中的夜壶灯烛火疯狂摇曳，李墨感觉自己的血液都要冻住了。

　　那些丹陛上旁观的勋贵高官们，嘴角的弧度更大了。

　　茹瑺面无表情的看着，傅友文捻着胡须的手微微用力，郭英眼中闪烁着嗜血的兴奋。

　　好好好！

　　杀！

　　快杀！

　　杀给这个不知天高地厚的狂徒看！

　　张飙被两个锦衣卫死死按着，他低着头，肩膀似乎在微微颤抖。

　　所有人都以为他在巨大的压力下屈服了，在恐惧，在挣扎。

　　老朱的眼中也闪过一丝掌控一切的冷酷得意。

　　然而。

　　就在这死寂的、压力达到顶点的时刻。

　　“哈哈哈——！”

　　一声癫狂到极点、充满了无尽嘲讽和悲愤的狂笑，如同平地惊雷，轰然炸响。

　　震得所有人耳膜嗡嗡作响。

　　是张飙。

　　只见他猛地一甩肩膀。

　　那两个紧紧按着他的锦衣卫，竟被他这突然爆发出的力量，如同甩开两袋垃圾般，踉跄着甩退好几步。

　　张飙抬起了头。

　　那双眼睛里，哪里还有半分恐惧和挣扎。

　　只有燃烧到极致、如同要焚尽八荒的怒火。

　　那怒火，不是对着老朱。

　　而是如同两道灼热的岩浆洪流，狠狠扫向丹陛两侧，那些穿着蟒袍玉带、如同看猴戏般的满朝勋贵高官。

　　“选？！选你妈个头啊选！”

　　张飙的声音嘶哑狂暴，如同受伤的猛兽在咆哮，瞬间撕裂了广场的死寂。

　　他猛地抬手，手指如同淬毒的标枪，第一个就狠狠戳向了户部侍郎傅友文：

　　“傅友文！老子早就看你不爽了，你那几根老杂毛，捻个屁啊！户部的账本敢不敢拿出来晒晒？！”

　　“你以为赵乾死了，你就可以高枕无忧，等着升任户部尚书了？！做你妈的美梦吧！”

　　“你老家霸占的良田是不是比皇庄还大？你小舅子私贩的盐铁是不是比官盐还多？！你他娘的才是大明最大的硕鼠！蛀虫！！赵乾就是个替死鬼！！”

　　傅友文脸色瞬间惨白如纸，捻胡须的手僵在半空，如同被点了死穴，身体晃了晃，差点当场晕厥。

　　张飙怎么知道这些？！

　　他当然知道了，毕竟死了那么多次，各种作死消息门清儿。

　　只不过一直没有机会‘死谏’求死。

　　“还有你！郭英！”

　　张飙的炮口转向颤巍巍的老武定侯，唾沫星子几乎喷到他脸上：“老而不死是为贼！天天杵着那拐杖在那敲敲敲！敲你大爷的丧！”

　　“当年跟着皇上打天下，你背地里干的腌臜事少了？克扣军粮的是谁？强抢民女的是谁？现在装什么忠义无双？！”

　　“你那张老脸皮，比应天府的城墙拐角还厚！你就是块茅坑里泡了八十年的老石头！又臭又硬还没用！早点下去陪陈友谅吧你！”

　　“你个竖子！安敢！！”

　　郭英被骂得老脸由红转紫，再由紫转黑，一口气堵在胸口，拐杖‘哐当’一声脱手，整个人摇摇欲坠，全靠家将死死架住才没倒下。

　　“哦对了，茹瑺！”

　　张飙的怒火如同燎原之火，烧向了他：

　　“兵部尚书掌管天下兵马？你管个屁啊！你管的是怎么喝兵血？怎么卖官鬻爵？怎么把军户当奴隶使唤！？”

　　“你手下那些将领，有几个不是你家亲戚？！有几个不是给你上供的狗？！”

　　“边关将士饿着肚子守国门，你在京城搂着小妾数银子！你他娘的比鞑子还可恨！”

　　“你就是条披着人皮的豺狼！不！你连豺狼都不如！豺狼还知道护崽！你就是坨臭狗屎！”

　　茹瑺那肥胖的身体剧烈颤抖，脸上的沉稳早就荡然无存，只剩下无边的惊骇和恐惧。

　　张飙的每一句话，都像刀子扎在他最隐秘的脓疮上。

　　最后，张飙又看向一脸懵逼的老朱，冷笑道：

　　“皇上，你不是让我选吗？”

　　“我现在选了！”

　　“我该死！沈浪他们也该死！你这满朝文武，就没有一个不该死的！你若够疯，就把我们全杀了！”

　　“哈哈哈！史官何在！？”

　　“给老子记好了！”

　　他狂笑一声，对着那些躺在地上的底层京官们，高声呐喊：

　　“兄弟们！吾道不孤！随我！请大明赴死——！”