第70章 奸臣已经跳出来了【求月票】

奉天殿广场的疯狂，因为张飙等人的离开，渐渐平息了。

　　但也只是留于表面。

　　更多的疯狂，更大的疯狂，还在酝酿中。

　　无论是张飙的‘举世为敌’，逼老朱站队杀自己。

　　还是老朱的‘疯癫杀戮’，让他的大明暂时脱离死局。

　　都将在未来掀起滔天巨浪。

　　而此时此刻，东宫也终于得到了奉天殿广场的消息。

　　“娘娘！殿下！”

　　黄子澄声音嘶哑，带着哭腔地控诉道：“妖孽！那张飙是真正的妖孽啊！他竟敢当众直斥君父！其言大逆不道，罪该万死！罪该万死啊！”

　　说着，他猛扑在地，泣不成声，仿佛受了天大的委屈。

　　吕氏冷冷地看着他这副狼狈相，心中没有任何感同身受，只有更甚的鄙夷。

　　“皇上怎样了？”

　　吕氏的声音听不出喜怒。

　　黄子澄的哭声戛然而止，脸上的血色也瞬间褪尽，颤声道：

　　“皇上，皇上他吐血晕倒了.....”

　　“然后呢？”

　　吕氏的声音依旧平稳，仿佛在问一件无关紧要的事。

　　黄子澄咽了口唾沫，努力平复恐惧，开始添油加醋地描述广场上的细节。

　　比如张飙疯狂辱骂勋贵，喊出‘请大明赴死’这等诛心之言，沈浪他们荒诞躺尸、举夜壶灯，以及张飙指着老朱骂‘你该死’，导致龙驭晕厥。

　　甚至还刻意强调了张飙的妖言惑众和底层官员的附逆作乱，将张飙彻底塑造成一个十恶不赦、意图颠覆社稷的魔头。

　　“最后，那张飙竟敢无视天威，带着那群乱臣贼子，大摇大摆地走了！还说什么.....猪头肉团购打八折，报他名字还有优惠！”

　　黄子澄说到这里，语气充满了荒谬感和极致的怨毒。

　　“猪头肉.....团购打八折？”

　　朱允炆喃喃重复了一句，脸上惊怒未退，却又浮现出一种难以理解的困惑。

　　皇爷爷都被他气晕了，剥皮点灯就在眼前，他竟然还惦记着猪头肉？

　　这到底是无知者无畏，还是彻底的疯狂？

　　他无法理解，只觉得张飙这人本身就是一个巨大的、令人不安的阴影。

　　此人若不能为我所用，必成心腹大患。

　　就在朱允炆下定决心的同时，吕氏手中的团扇又轻轻摇动起来。

　　香炉里的沉香，似乎也驱不散她此刻心中的算计。

　　张飙的疯狂和破坏力，远超预期。

　　他不仅是一把刀，更像是一颗投入死水的巨石，瞬间砸出了水底所有的淤泥和暗礁。

　　皇帝晕厥，勋贵威信扫地，底层官员与朝廷离心离德的局面，乱成了一锅滚烫的粥。

　　但乱局，往往蕴藏着机遇。

　　她目光扫过惊魂未定的黄子澄，扫过脸色苍白、眼神阴晴不定的儿子朱允炆，最后仿佛穿透了宫墙，落在了张飙身上。

　　“呵.....”

　　吕氏忽地发出一声极轻的冷笑，如同冰珠落玉盘。

　　“黄学士，起来吧。”

　　她的声音恢复了往日的温和：

　　“你受惊了。今日之事，你与周学士忠心可鉴，本宫记下了。”

　　黄子澄如蒙大赦，连滚带爬地站起来，感激涕零。

　　很快，他就离开了东宫。

　　等房间里只剩下吕氏母子的时候，吕氏才若无其事的看向朱允炆，语气中带着一种刻意的安抚和引导：

　　“炆儿，看到了吗？奸臣已经跳出来了。这便是朝堂。有忠肝义胆，也有狼子野心。更有那墙头之草，见风使舵。”

　　朱允炆闻言，愣了一下，旋即似懂非懂地点点头。

　　他眼神里的怯懦被一丝模仿母亲镇定的努力取代，但那深处的阴鸷并未消散。

　　“张飙此獠，已成众矢之的！”

　　吕氏平静而淡漠地道：

　　“他骂得越狠，得罪的人就越多，死得也就越快。皇上醒来，第一个要清算的，必定是他。”

　　“那我们.....”

　　朱允炆小声地追问，带着一丝急切。

　　“我们？”

　　吕氏唇角勾起一抹极其隐晦的弧度，手中的团扇优雅地一收，玉柄轻轻点在掌心：“我们，只需要添一把火，静观其变。”

　　“他不是被那些底层京官奉为‘神人’吗？那就让他再高一点！”

　　她的声音压得极低，却字字如刀：“捧得越高，摔下来时，才会粉身碎骨，死无葬身之地！”

　　“让满朝文武，让天下人，都清清楚楚地看看，这所谓的‘光’，是如何将他和他的追随者，一起烧成灰烬的！”

　　“娘娘！殿下！”

　　吕氏的话音刚刚落下，门外就传来了一道心腹太监的禀报声。

　　“何事？”

　　吕氏依旧表现得十分镇定。

　　却听门外的心腹太监，小心翼翼地禀报道：“回禀娘娘，允熥殿下，还有两位郡主，都回来了。”

　　“哦？”

　　吕氏眉毛一挑，旋即淡淡道：

　　“回来了就好。没事吧？让人送些汤药过去，为熥儿压压惊。还有明月、明玉她们，也给她们送一些可口的饭菜过去，这么晚才回来，估计应该饿坏了。”

　　“是，娘娘。娘娘慈悲。”

　　心腹小太监应了一声，又躬身禀报道：“启禀娘娘，还有一件事，奴婢不知当讲不当讲。”

　　吕氏眉头一皱，语气陡然转冷：“孙仁，你也学那黄子澄，在本宫这里耍滑头吗？”

　　“噗通！”

　　门外忽地响起一声膝盖落地的声音，以及一道颤巍巍地声音：“奴婢不敢.....请娘娘恕罪！”

　　“哼！”

　　吕氏冷哼一声。

　　却听孙仁连忙小声禀报道：

　　“娘娘，奴婢听护送明月、明玉两位郡主的护卫说，她们好像碰见了那个张飙张御史，还为他送了五个猪头肉去他家。

　　另外，据说皇三孙殿下，最先与那个张飙张御史接触，还称他为‘好人大哥’，不知这件事，会不会影响咱东宫.....”

　　“啪嗒！”

　　他的话还没说完，门内就响起一道团扇掉在地上的声音。

　　紧接着，房内顿时一片死寂。

　　原本还在谆谆教导儿子的吕氏，此刻却满脸冰霜。

　　因为之前发生的一切，无论是老朱的晕倒、还是张飙的狂悖，都没有触及她最核心的利益。

　　毕竟任何事情在储位面前，都无足轻重。

　　而朱允熥这个废物，在她看来，才是影响她儿子储位的关键因素。

　　那么，朱允熥是怎么接触到张飙那个疯子的？

　　还是说，这一切的一切，是有人在背后推波助澜？而张飙，不过是一个跳得最欢的棋子？

　　想到这里，吕氏心底终于涌起一股从未有过的寒意。

　　是常氏的人吗？她这样想。

　　应该是吧，不然还有谁？