第77章张飙：是谁家的小宝贝在哭泣呀！【求月票】

武定侯，郭英府邸。

　　一名家将急匆匆地冲进郭英房间，气喘吁吁地道：

　　“老.....老侯爷，大事不好了！张飙带着那群穷酸，把户部给抢了！”

　　“噗——！”

　　郭英刚被救醒，正颤颤巍巍地喝着第二碗参汤压惊，就被家将禀报的消息，惊得一口参汤全喷在了他的脸上。

　　“你....你说什么？！张飙那厮把户部给抢了？！傅友文那小子是干什么吃的？还有蒋瓛那小子，怎么....怎么不阻止他？！”

　　郭英的声音抖得像秋风中的落叶，脸上满是不可置信。

　　却见家将抹了一把脸，苦涩道：

　　“是真的啊老侯爷，千真万确。现在满大街都传遍了，说张御史带着算盘和夜壶灯，就把户部给.....给审计了。”

　　“审计....”

　　郭英重复呢喃着这个从未听过的新词儿，老脸一阵红一阵白。

　　他想起张飙骂他是‘茅坑里的臭石头’，又想起那‘剥皮点灯’的威胁，再想想自己那一屁股不太干净的陈年旧帐.....

　　“他下一个，不会来找老夫算鄱阳湖的旧账吧？还是强占民田的事？或者.....是那几个不争气的儿孙干的破事？”

　　想到这里，郭英越想越慌，旋即猛地抓住家将的手：“快！快去把府门给老夫关紧点！谁来也不许开门！尤其是那个姓张的！”

　　说完，依旧有些不放心，再次急促地吩咐道：

　　“告诉府里的人，赶紧收拾行李，打包，等皇上醒来，老夫就立刻上书，回凤阳养病！这张飙是个疯子，老夫要离他越远越好——！”

　　他的声音焦躁而慌张，听得家将也不由慌了几分，但还是忍不住提醒他道：

　　“老侯爷，昨日曹国公不是找您商议对策吗？您这参汤里的参，还是曹国公送的，就这么走了，会不会.....”

　　“曹国公？”

　　郭英愣了一下，似乎恢复了一些理智，然后看了眼还剩半碗的参汤，顿时眼睛大亮：

　　“对对对！你说的对！李景隆那小子油水足！让那疯子去找他！”

　　说完，直接往后一躺，用被子蒙住头，开始摆烂：“老夫病了！病重！昏迷不醒！天塌下来也别叫我！”

　　.......

　　另一边，曹国公府邸。

　　李景隆正在自己的豪华府邸里，对着秦淮河的方向，优雅地品着一杯新到的西湖龙井，试图用茶香驱散昨天在奉天殿广场受到的惊吓和羞辱。

　　管家几乎是滚进来的，声音发颤地描述了张飙如何在户部大杀四方。

　　“噗——！”

　　李景隆一口顶级龙井全喷在了价值不菲的波斯地毯上。

　　他俊朗的脸瞬间扭曲，手里的官窑茶杯‘啪’地摔得粉碎。

　　“他.....他把户部搬空了？！”

　　李景隆的声音都变了调，带着难以置信的惊恐和一丝莫名的羡慕。

　　毕竟这操作太骚了。

　　但是很快，他就反应了过来，下一个是兵部，那下下一个，岂不就是他这个左军都督府佥事？或者直接来他曹国公府？

　　想起张飙他们骂他‘二世祖’、‘勋贵之耻’，李景隆就感觉头皮发麻。

　　他那些破事，逛画舫、养戏子、挪用点小钱，经得起张飙的‘审计’吗？

　　“快！”

　　李景隆猛地跳起来，也顾不上优雅了：

　　“快把库房里那些刚收的字画古玩，全都藏到地窖去！不！地窖也不安全，运出城！放到我郊外的别院去！”

　　“还有，去账房！把最近三年的账本，都给我改了！对，重新做账！做得天衣无缝！不能让那疯子看出一点毛病！”

　　他像只热锅上的蚂蚁，在豪华的客厅里转来转去，嘴里念念有词：

　　“疯子！真是疯子！一点体面都不讲，怎么能直接搬东西呢？！斯文扫地！斯文扫地啊！”

　　......

　　与此同时，兵部衙门。

　　兵部尚书茹瑺正一边疯狂拨算盘对账，一边用汗巾擦着怎么也止不住的冷汗。

　　听到心腹胥吏连滚带爬地汇报完户部的惨状。

　　如何被张飙精准算账、如何被搬空、傅友文如何崩溃的消息。

　　茹瑺手里的算盘‘哗啦’一声掉在地上，算珠散落一地。

　　他肥胖的身体剧烈颤抖，脸上的肥肉都在跳动。

　　“什么？！他把户部都搬.....搬空了？！”

　　茹瑺满脸震惊，连声音都尖利得变了调：“疯子！疯子！他怎么敢？！傅友文是猪吗？！就让他这么搬？！”

　　“蒋指挥使呢？！怎么能让他这么无法无天？还有王法吗？还有天理吗？！”

　　“蒋指挥使去了户部，说了一句皇上的旨意，张飙是都察院左佥都御史，有监察户部钱粮、田亩赋税、专奏皇上等职权，转身就走了。”

　　胥吏哭丧着脸：“而且，那张飙他.....他根本不讲理！”

　　“他就报账！一条条报得比咱们账房还清楚，把傅侍郎给活活算崩溃了！”

　　报账？！

　　茹瑺听到这两个字，如同听到了催命符。

　　他兵部的烂账，比户部只多不少。

　　喝兵血、倒卖军械、吃空饷.....

　　哪一条被张飙当众报出来，不是抄家灭族的大罪？！

　　他仿佛已经看到了张飙带着那群穷酸京官‘兵临城下’，拿着算盘，把他那点破事抖搂得干干净净，然后把他兵部也搬空的场景。

　　“快！快！”

　　茹瑺猛地跳起来，像一只受惊的肥猫：

　　“快去关门！赶紧关门！把所有的侧门后门都给我堵死！用顶门杠！加粗的！”

　　“再去库房！把那些新到的、还没入库的铠甲兵器都藏起来！不！直接运出城！找个地方埋了！”

　　“还有账本！把衙门里的所有账本立刻烧掉！烧了就没证据对账了......呸！不对！是烧了就不能被张飙抓住把柄了！快烧！”

　　兵部衙门瞬间陷入一片极致的混乱，比户部还不如。

　　茹瑺如同无头苍蝇，一会儿指挥堵门，一会儿又想去抢救账本，一会儿又想着怎么把自己藏的私财转移。

　　他脑子里只有一个念头。

　　绝对不能让张飙进来！绝对不能！

　　然而。

　　就在他急得像得了失心疯一般，在房间里来回转圈的时候，一道冷幽幽中，带着点戏谑地声音，骤然从房顶传来：“哟，让我们瞧瞧，是谁家的小宝贝在哭泣呀～”

　　轰隆！

　　这句话如同魔鬼的低语，吓得茹瑺肥胖的身子，浑身一颤，连肥肉都荡起了波纹。

　　他不由机械似的抬头望去，只见房顶的瓦片，不知道什么时候被人揭开了几片，露出一张白皙且带着一丝坏笑的俏脸。

　　“张.....张飙？！”

　　……

　　来点月票啊，会加更的～