第72章大明维权先锋！【求月票】

立皇太孙？！

　　不就是立朱允炆吗？！

　　自己折腾了这么久，不就是为了被老朱怒杀，然后穿越回现代吗？！

　　结果呢？！

　　搬起石头砸了自己的脚？！

　　如果自己再等一天，哪怕一晚上，不就可以在立皇太孙的朝会上，狂干朱允炆那个废物吗？！

　　到时候，老朱绝壁杀自己啊！

　　可现在倒好，自己折腾了这么久，把老朱都气晕过去三次了，还是没死成！

　　这特么.....

　　太难了！！！

　　他张飙，一个一心求死的穿越者，阴差阳错之下，成了别人的光，成了别人的好人大哥、眼中钉肉中刺、还有那什么狗屁的刀。

　　崩溃！

　　他真的崩溃了！！

　　后面沈浪说什么，张飙已经完全听不见了。

　　他的大脑一片空白，只剩下‘立皇太孙’、‘搞砸了’、‘阴差阳错’这几个词在疯狂回荡。

　　所有的算计，所有的作死，所有的疯狂......

　　最后竟然以这样一种完全意想不到的方式，把他最想干的事情，给整没了.....

　　老朱没立成朱允炆？

　　那他这顿操作算什么？

　　求死没死成，反而立了个他自己都不知道该怎么形容的、天大的、抽象的功？！

　　这他妈......

　　这他妈不是坑爹吗？！

　　巨大的错愕、荒谬、以及一种’我裤子都脱了你给我看这个’的极度懵逼感，如同海啸般瞬间淹没了张飙的理智。

　　他感觉眼前发黑，耳朵嗡嗡作响，抓着沈浪胳膊的手无力地滑落。

　　然后，在沈浪惊恐的注视下，由于过度震惊导致身体某块肌肉群短暂失控.....

　　那股原本应该顺畅流向墙角的黄色水流，轨迹猛地一歪，划出一道突兀的、带着酱香味的弧线，精准地......

　　全部浇在了沈浪的官靴和裤腿上。

　　“！！！”

　　沈浪额头上瞬间弹出三个感叹号。

　　他感觉脚面一热，一股浓郁的、混合着王麻子家卤料和酒精味道的液体浸透了他的布袜。

　　时间仿佛凝固了。

　　沈浪低头，看着自己湿漉漉的裤腿和靴子，又抬头看看一脸空白、眼神涣散、仿佛灵魂出窍还在滋滋放水的张飙。

　　后巷里，只剩下那不合时宜的哗哗水声，和官宿里隐约传来的、其他人讨论‘怎么死谏有创意’的模糊声音。

　　沈浪的嘴唇哆嗦了半天，看着灵魂似乎已经穿越回去了一半的张飙，带着哭腔和无比的委屈，发出了一声来自灵魂的质问：

　　“飙哥.....你....你尿我脚上了.....”

　　张飙毫无反应，依旧保持着那个姿势，眼神空洞地望着臭气熏天的墙角，仿佛看到了拼好饭、肥仔快乐水、空调房离自己越来越远。

　　只有嘴里无意识地喃喃道：“猪头肉....害死人呐....”

　　“飙哥——！”

　　沈浪终于还是没忍住，提高了音量，带着悲愤道：“你瞄准点啊！”

　　“什么？”

　　这一嗓子，总算把张飙飞到九霄云外的魂儿给嚎了回来。

　　他一个激灵，低头一看。

　　嚯！

　　自己那家伙事还在那滴滴答答，而沈浪的右脚，连同半截裤腿，都变成了一片泽国。

　　甚至在昏暗的巷子里反射着可疑的光泽。

　　“咳咳！”

　　张飙老脸一红，旋即赶紧收好武器，勒紧裤腰带，动作略微慌乱，并试图掩饰这尴尬的场面：

　　“那个沈兄啊，意外！纯属意外！你知道这说明什么吗？说明咱们兄弟感情深啊！都水那个啥交融了！”

　　说完这话，他又赶紧拍了拍沈浪的肩膀，语气沉重地道：

　　“这是革命的洗礼，是同志间的信任！你看，我都没拿你当外人！”

　　沈浪：“......”

　　我他娘的哭了！

　　这信任的代价，未免也太有味儿吧！？

　　“行了行了！别跟个娘们儿似的哭哭啼啼！”

　　张飙强行把话题拉回了正轨，虽然心里慌得一批，但逼格不能掉：“哦对了沈兄，你刚才说立皇太孙，这消息可靠吗？皇上真打算今天立皇太孙？”

　　沈浪吸了吸鼻子，努力忽略脚上的温热和气味，带着后怕的道：

　　“八九不离十！那个刘学士，第一个站出来提议立储，皇上当时虽然很生气，但最后居然被他和梅驸马说动了，这里面肯定有问题。要知道，几天前，皇上才处置了提议立储的吕平、齐泰二人！”

　　“嗯嗯，没错，确实有问题。”

　　张飙连连点头：“说不定就是皇上与他们唱的双簧，想试探满朝文武的口风，如果没人反对，肯定就立皇太孙了！”

　　“是啊，就是不知道立哪位皇孙！”

　　“这还用说，肯定是朱允炆那个废物啊！”

　　“啊？”沈浪满脸诧异：“飙哥怎么知道？”

　　“这有什么知道不知道的？你用屁股想一下就知道，他没得选！”

　　“可是，咱们今天讨薪，把皇上的立储大事搞砸了.....你说他会不会....”

　　说到这里，沈浪又想到了周亚的结局，不由哆嗦着道：“会不会.....把咱们剥皮点灯了？”

　　“怎么？你怕了？”

　　张飙斜眼看着沈浪。

　　却听沈浪带着哭腔地道：“我不怕死，但我怕疼.....”

　　“瞧你那没出息的样！”

　　张飙不耐烦地瞪了眼沈浪，然后唏嘘道：“咱们现在没那么容易死了，除非皇上想搞得天怒人怨！”

　　“为什么？”

　　“因为杀贪官，他占理。杀咱们，天理不容，人神共愤！”

　　说完，又有些无奈地叹了口气：“哎，老子本来一心求死的，没想到会被你们这群混蛋给捆绑了！”

　　“不过也不用担心，皇上今天没立成朱允炆，还有明天、后天，总有一天会立的！”

　　“到时候.....”

　　说到这里，他猛地抓住沈浪的肩膀，语气肃然地道：“只要有机会，我必死谏皇上。你们最好给我滚远点，别瞎掺合！”

　　“这一次，就算老子欠你们的，看不得你们这群底层苦难！”

　　“不是飙哥，你死谏皇上，是不想让皇上立皇次孙殿下吗？”沈浪忍不住好奇地追问道。

　　“社会上的事少打听！走！”

　　张飙大手一挥，二话不说的就拉着沈浪往自己宿舍走。

　　“等等！等等啊飙哥，还有一件事，咱们明天真能从户部讨到欠俸？”

　　“呵！”

　　张飙冷笑一声，旋即沉沉地道：

　　“以前的我们，就是蝼蚁，狗都懒得看一眼，现在的我们，你知道是什么吗？”

　　“什么？”

　　“干倒皇上三次的，大明维权先锋！”