第74章 你是知道自己要死了！【求月票】

“你....你胡说.....”

　　傅友文从震惊中回过神来，惊疑不定地看着张飙道：

　　“皇上什么时候下旨了？本官怎么不知道？你竟敢假传圣旨！”

　　“哈哈哈！”

　　张飙再次狂笑一声，旋即一把抓住傅友文的衣领，冷声道：

　　“傅友文，说实话，老子真想给你头拧下来！就你这颗猪脑袋，是怎么坐上高位的？还说老子假传圣旨！”

　　话音落下，扫视了一遍户部的官吏，又点头道：

　　“好！既然傅侍郎敢质疑皇上的圣旨，那咱们就把蒋指挥使找来！问问他，是不是皇上亲口下的旨！？”

　　说完这话，他便准备招呼人去找蒋瓛。

　　“不用了！”

　　就在这时，一道熟悉的身影，带着几名锦衣卫走了过来，平静而冷漠地看着傅友文道：

　　“傅侍郎，张御史所言，句句属实，本指挥使亲耳听到，皇上口谕，擢升都察院七品御史张飙为都察院左佥都御史，监察户部钱粮，田亩赋税。”

　　“什么！？”

　　傅友文再次被震惊得无以复加。

　　他没想到这件事是真的，更没想到蒋瓛会出现在这里。

　　可是，既然皇上如此重用张飙，为何张飙还如此疯狂，不仅不感激圣恩，还把皇上气倒了三次。

　　他到底想干什么啊？！

　　为什么要这样做？！

　　如果他早点表明自己的职权，自己也不是不可以给他点钱，为什么偏偏要用这种方式？！

　　无数的疑问，在傅友文心中浮现。

　　但是，他并没有因此妥协。

　　因为他始终相信，张飙他们在奉天殿犯的罪，绝对死路一条。

　　于是乎，他又硬着头皮，拿出了老办法。

　　哭穷。

　　却听他声音带着哭腔的道：

　　“张御史！不是下官不给！是实在不能给啊！”

　　“你们昨天在奉天殿的那般作为，已是泼天大罪！”

　　“如今皇上龙体欠安，且并未下旨发俸。若下官私自发俸，于理不合！于法不容啊！您就是杀了下官，下官也不敢从命！”

　　这话说得倒有几分道理，沈浪等人闻言，刚刚燃起的希望，又黯淡了下去。

　　是啊，气晕皇帝，罪过太大了。

　　“于理不合？于法不容？”

　　张飙冷笑一声，一把松开傅友文，戏谑道：

　　“老傅啊，跟你讲理讲法的时候，你跟我们哭穷耍无赖。现在我们不想讲理了，你倒搬出理法来了？双标玩得挺溜啊！”

　　说着，他后退一步，点了点头：

　　“行！不发钱是吧？可以！那我们今天就来个‘户部财务审查现场办公会’！沈会计！”

　　“在！飙哥！”

　　沈浪一个激灵，赶紧拿出他那不知道从哪弄来的宝贝算盘。

　　“孙员外郎！”

　　“在！”

　　孙贵高高举起那盏重新点燃、散发着幽幽光芒和淡淡气味的夜壶灯，努力让光打在门上，仿佛那是审计探照灯。

　　“李编修！”

　　“在！”

　　李墨终于找到了那只假装掉了的鞋，但记录工具是真没了，干脆捡了块尖石头，准备在户部门前的石阶上刻字记录。

　　“各位同仁！”

　　张飙对身后众人道：“都精神点！咱们今天帮户部的老爷们理理账！看看这国库到底是怎么空的！”

　　傅友文听到这话，心里一咯噔，有种不好的预感。

　　只听张飙清了清嗓子，开始报数：

　　“第一条！洪武二十四年五月，浙江清吏司上报修缮钱塘江堤坝，拨款八千两！实际用于修缮物料人工共计多少？结余多少？结余何在？傅侍郎，您小舅子同年六月在西湖边新买的宅子，估价多少来着？”

　　轰！

　　傅友文脸色瞬间煞白。

　　张飙根本不给他反应的时间，语速极快的播报：

　　“第二条！二十四年秋，北疆军饷二十万两，由应天发往大同，途中损耗几何？押运官是谁？好像是您老家的一个远房侄子？他押完这趟饷，回老家就娶了第三房小妾，彩礼挺厚啊！”

　　“第三条！京师官仓陈米换新，差价补贴一万五千两，新米入库数量与账单对不上吧？那批对不上的米，最后是不是进了城南‘丰盛粮行’？粮行东家姓什么来着？好像也姓傅？”

　　“第四条……”

　　张飙一条条，一桩桩，时间、地点、金额、经手人、最终疑似流向…..

　　如数家珍，清晰无比！

　　很多细节甚至比户部账房记得还清楚！

　　你问他哪里来的消息？

　　自然是之前无数次作死过程中，道听途说、旁敲侧击、甚至某些网络上的‘好心人’告诉他的，就等着哪天作个大的！

　　而沈浪在一旁‘噼里啪啦’，手指几乎没有离开算盘，嘴里飞快地报出一个个惊人的数字：

　　“初步估算，贪墨军饷三万两！修缮款结余挪用五千两！粮仓差价获利八千两！合计，四万三千两！这还没有算完！”

　　孙贵闻言，手上的夜壶灯激动地晃来晃去，光影摇曳，仿佛在给这场算账秀打碟。

　　李墨的石头发出的‘咔嚓咔嚓’刻字声，听得门内户部官员心惊肉跳，仿佛刻的是他们的墓志铭。

　　其他底层京官也群情激奋，跟着起哄：

　　“好！算的好！算个清楚！”

　　“不错！一定要算出他们贪了我们多少血汗钱！”

　　“他娘的！怪不得整天哭穷，没钱发我们俸禄！原来都进了你们口袋！”

　　傅友文听着张飙精准无比的报账和越来越高的数额，感觉每一句都像一把刀子扎在他心上。

　　他浑身冷汗如雨，官袍早已湿透，嘴唇哆嗦得说不出完整的话。

　　“不，不是这样的....张御史....您听下官解释....”

　　他徒劳地试图辩解，但声音微弱得像蚊子哼哼。

　　“解释？”

　　张飙冷笑一声，不屑道：“你还是跟阎王爷解释去吧！”

　　“哦对了。”

　　说着，他忽又想起什么似的，补充道：“还有！傅侍郎，你去年给宫里某位娘娘寿辰送的玉观音，价值不菲吧？钱从哪儿出的？走的是哪个衙门的账？需要我当众给你捋一捋吗？”

　　轰隆！

　　这句话成了压垮骆驼的最后一根稻草！

　　涉及宫内，这是要把他往死里整啊！

　　“别说了！求求您！别算了！张爷爷！张祖宗！”

　　傅友文彻底崩溃了，带着哭腔，声音嘶哑地哀嚎：

　　“我错了！我真的错了啊！”

　　“不！你不是知道错了，你是知道自己要死了！”

　　张飙面无表情，得理不饶人：

　　“刚才给你机会你不中用！现在不是给钱就能了事的了！”

　　说完，扭头看向一旁的蒋瓛，淡淡道：“蒋指挥使，你待如何？”