第76章风雨欲来山满楼！【求月票】

张飙‘审计’户部的消息，如同插上了翅膀，以比锦衣卫快马还快的速度，飞向了应天府的每个角落。

　　此时，燕王府内。

　　朱高煦狂放的笑声，响彻了书房。

　　“哈哈哈！好！好个张飙！真他娘的是条汉子！够种！不仅气倒了皇爷爷三次，还敢去扒户部的皮！痛快！真痛快！”

　　说着，扭头看了眼满脸凝重和不可思议的朱高炽，又收敛笑声，唯恐天下不乱的兴奋道：“老子早就看茹常那老肥猪不顺眼了！”

　　“他克扣军饷，喝兵血，咱们都门清儿，但就没一个人敢去扒他的皮！如果张飙真能去兵部把那老肥猪的皮扒下来，老子请他喝酒！”

　　“呵！”

　　一旁抱着个猪蹄啃的朱高燧，冷不防的笑了一声，眼里满是崇拜地道：

　　“在这世上，就没有我飙哥不敢干的事儿！二哥你就等着请他喝酒吧！”

　　“哦对了。”

　　说着，还不忘提醒了一句：

　　“给他弄只醉仙楼的烧鸡和清蒸鱼，估计他猪头肉也吃腻了！”

　　“哈哈哈！”

　　朱高煦闻言，忍不住再次狂笑，随即走到朱高燧桌前，也拿起他的一根猪蹄，塞在嘴里狠狠地咬了一口，边吃边朝朱高炽道：

　　“老大！你怎么看？咱们要帮张飙那家伙不？给他提供一些其他的、确凿的证据？让他把天掀翻了！”

　　“别别别，别这样二哥！”

　　还没等朱高炽说话，一旁的朱高燧就连忙阻止了他：

　　“我飙哥不需要人帮忙，咱们等着看好戏就行了！飙哥他有自己的想法，咱们去了，反而会弄巧成拙！”

　　听到这话，朱高煦微微一诧，但也没怎么在意，而是继续朝朱高炽道：“老大，你说句话啊，咱们接下来该怎么办？”

　　“父王远在北平，此事干系太大。”

　　朱高炽淡淡看了朱高煦一眼，又看了朱高燧一眼，目光中闪烁着与其年轻外表不符的沉着和忧虑：

　　“张飙此举，虽是讨薪，实则是将朝堂的弊病彻底掀开了，其锋锐无匹，但也自陷死地，皇爷爷醒来，雷霆之怒可想而知。”

　　说完这话，他缓缓起身，走到窗边，看着皇宫方向，眼神迷离而深邃：

　　“但他为何要如此呢？仅仅是为了讨薪？还是另有深意？他好像阴差阳错的阻止了朱允炆被立为皇太孙？这对父王而言.....是福还是祸？”

　　听到这一连串的问题，朱高煦和朱高燧同时陷入了沉默。

　　大概过了片刻，才见朱高炽眼中闪过一丝决断，转身对两位弟弟道：

　　“传令下去，府中所有人等，紧闭户门，无故不得外出。若有张御史或其相关人员靠近，即刻来报，不得有任何冲突怠慢。一切，等皇爷爷醒来圣断。”

　　“是，大哥。”

　　朱高煦、朱高燧二人异口同声。

　　.......

　　另一边，同样得到消息的开国公府。

　　“嘿嘿，傅友文那小子，也有今天！”

　　开国公常升，有点幸灾乐祸地道：“让他平时扣扣搜搜，克扣咱们勋贵的奖赏，活该！”

　　“不是二哥，我现在担心的是，他会不会算到咱们头上.....”

　　一旁的常森，满脸忧虑。

　　常升却不以为然地摆手道：

　　“咱们又没得罪他，凭什么算到咱们头上，再说.....”

　　话到这里，他看了眼建昌方向，冷哼道：“有舅父在，谁敢动咱们？当真不想活了？”

　　“可那张飙，连皇上都气倒了三次，而且昨日在奉天殿广场上，他对咱们勋贵的仇恨，那是很深的......”

　　“行了行了！”

　　常升不耐烦地打断了他：

　　“天塌了有高个的顶着，皇上还在呢，他会眼睁睁地看着张飙对咱们常氏发难吗？你忘了允熥吗？就算他不看舅父的面子，也要看太子爷的面子！”

　　闻言，常森总算是舒了一口气，随即又想起什么似的，环顾了一圈四周，压低声音道：

　　“二哥，还有一件事，我听说，皇上欲立朱允炆为皇太孙，不知道是真是假？按礼法来说，允熥不是嫡子吗？怎么轮到了一个庶子？”

　　“你说什么？！”

　　常升瞬间瞪大眼睛，连声音都变了形：“此言....当真？”

　　“我也不确定是否为真！”

　　常森摇头道：

　　“昨日您去巡查京营了，没有上朝。据咱们交好的朝臣所言，皇上本欲打算昨日立皇太孙。而提议此事之人，并非我们这一系的，乃刘三吾、梅殷二人。”

　　“想必您也清楚，他们支持的是朱允炆。”

　　“嘭！”

　　常升听到这话，猛地一拍桌案，脸色阴晴不定，隔了片刻才满含怒意地道：

　　“此事必须尽快告知舅父！若朱允炆被立为皇太孙，我常氏的颜面何在？！”

　　“可是....”

　　常森依旧有些担忧地道：“皇上乾坤独断，如今又...又龙体欠安，若舅父去闹腾，万一，万一.....”

　　他的话没有说完，但意思已经很明白了。

　　老朱已经疯了，这时候去招惹他，纯粹是找死。

　　闻言，常升犹如被浇了一盆冷水，透心凉的寒意，瞬间涌上心头，浇灭了他的所有冲动。

　　“你说的对，是为兄鲁莽了.....”

　　常升喃喃道：“但此事还是要告知舅父，否则，我常氏怕有大祸了....”

　　“不会吧，舅父若不去闹腾，还有什么大祸！？”

　　“你不懂，自古以来，皇权争斗最为残酷，朱允炆根基浅薄，主少国疑，皇上肯定会为他考虑的.....”

　　常升疲惫的摇了摇头，仿佛被抽空了力气一般，瘫软在了圈椅上。

　　而这时，常森又忍不住沮丧道：

　　“那允熥怎么办？姐姐就这么一个儿子了，咱们难道要眼睁睁地看着他失去原本属于他的一切吗？”

　　常升：“......”

　　常森：“......”

　　两人对视，皆是无语。

　　隔了好半晌，才见常升从座位上勉力站起来，看了看门外的天色，幽幽道：

　　“再过两个月，就是姐姐的祭日了，能不能给宫里递个话，就说我们想跟允熥姐弟一起祭拜他们母亲？”

　　“二哥的意思是？”

　　“争与不争，还得看允熥的意思，如果他不想争，我们做什么都是徒劳的。”

　　闻言，常森愣了一下，旋即恍然点头：“二哥说的是，我这就安排人给宫里递话。”