第8章嫡长嫡孙继承制【新书求收藏】

老朱对朱标的爱，没得说。

　　就算他爱屋及乌，也没得说。

　　朱棡能理解，那是因为他是老三，按照长幼有序的规则，机会不大。

　　而朱樉不理解，那是因为他是老二，朱标死后，他觉得自己是最有机会的。

　　可事实却是，他想多了。

　　先不说朱标在的那会儿，他有多能搞事，就说他那德行，也不怪朱允炆都看不起他。

　　连点自知之明都没有。

　　至于朱棣，在离开十王府花园后，就独自回到了自己的燕王府。

　　与其说是燕王府，倒不如说大点的四合院。

　　里面没有什么豪华的家具，甚至连个像样的丫鬟仆人都没有。

　　但是，这些朱棣都不在意，因为他在北平的燕王府，应有尽有。

　　“爹！您这么快就回来了？”

　　眼见朱棣一脸严肃地走进燕王府，胖乎乎的朱高炽，立刻恭敬地笑脸相迎。

　　而跟在他身后的朱高煦，则一言不发的挺直腰板，模样与朱棣非常相似。

　　“嗯。”

　　朱棣点了点头，然后抬眼扫向两个儿子，略微一愣，随即蹙眉道：“高燧呢？”

　　“三....三弟他....”

　　朱高炽略微迟疑地看了眼朱高煦，随后小心翼翼地道：“他去锦衣卫衙门了....”

　　“胡闹！”

　　朱棣脸色一沉：“这时候去锦衣卫衙门干嘛？！”

　　“说是无聊，想当差....”

　　“这个逆子！”

　　朱棣低喝一声，随后板着脸看向朱高煦：“你去将那逆子叫回来！高炽！你跟我进来！”

　　“是！”

　　两兄弟对视一眼，当即躬身领命。

　　很快，朱高煦就出了燕王府，而朱高炽则跟着朱棣进了府内书房。

　　“高炽！你是老大！也比你弟弟们都懂事，爹有什么话，只能对你说，你明白吗？”

　　朱棣坐在椅子上，一脸正色地看着朱高炽。

　　只见朱高炽略微蹙眉，然后小心翼翼地问：“爹，是不是宫里出了什么事儿？”

　　“不该你知道的，不要多问，现在，你听爹说，明日太子下葬之后，爹和你们诸位王叔，肯定会被你皇爷爷赶出京城！”

　　“爹这里还好说，就怕你几位叔伯有小动作，最后牵连咱们！”

　　说到这里，朱棣的眉头皱了皱，像是下定了什么决心似的，然后接着道：“所以，爹的想法是，将你们暂时留在京城，一个是为了让你皇爷爷安心，二个是为了向新太子示好，你明白吗？”

　　“啊？”朱高炽面色一诧，不由得道：“皇爷爷已经有新太子人选了？”

　　话一出口，他就感觉到不对，连忙低头请罪：“父王恕罪！”

　　“哼！”

　　朱棣冷哼一声：“再有下次，自己去领二十军棍！”

　　“是....”

　　朱高炽冷汗瞬间就出来了，连忙小声应答。

　　而朱棣则神色复杂的看着他，无奈暗叹，这个儿子什么都好，就是不类自己！类自己的，又没什么脑子！

　　至于那个既不类自己，也没脑子的，算了，不提也罢！

　　“咚咚咚！”

　　就在朱棣对三个儿子头疼不已的时候，门外忽地响起一阵敲门声，以及一道禀报声：“王爷！马三宝求见！”

　　朱棣闻言，立刻收拾好心情，朝门外吩咐了一句：“让他进来！”

　　很快，一名太监模样的青年，就快步从门外走了进来：“参见王爷！”

　　“嗯，什么事？”

　　“回王爷，这是今日朝堂上发生的事！”

　　马三宝二话不说的就递过去一个折子。

　　只见朱棣接过折子，缓缓展开，逐字逐句的开始阅读，直到读完折子里面的所有内容，才满脸古怪地问道：“这个张御史，何许人也？”

　　“回王爷，属下派人去调查了，此人是一个孤臣，不仅没有朋党，连父母亲戚都没有，据说是闹瘟疫的时候，全家，全村都死光了。洪武二十年进士出身....”

　　“难怪他敢死谏，恐怕早已心存死志....”

　　朱棣恍然点头，旋即叹息着合上折子：“回北平的事，都准备好了吗？”

　　“已经准备好了，随时都可以出发！”

　　“好！就让我再送大哥最后一程吧！”

　　........

　　另一边，皇帝御书房。

　　老朱看着蒋瓛递上来的折子，眉头紧锁，看不出喜怒哀乐。

　　直到一阵微风从窗外吹来，吹得他灰白色的发丝飘动，他才叹息着叨咕了一句：“原来他跟咱一样，也是个苦命人....”

　　“那皇上的意思是.....”

　　“哼！苦命人又怎么？苦命人就能肆意妄为，胆大包天吗？给咱查！不管他有什么目的！在水落石出之前，必须给咱活着！”

　　蒋瓛闻言心头大动，立刻就退了下去。

　　不多时，老朱又看向了身旁的小太监云明，平静道：“云明，你去将刘三吾叫来！”

　　“是！”

　　云明应了一声，很快便离开了。

　　大概过了两刻钟，身为翰林学士的刘三吾，就恭恭敬敬地进了御书房。

　　“臣，刘三吾，参见皇上，皇上万岁.....”

　　“行了！咱现在听到万岁就烦！你过来！”

　　还没有等刘三吾行礼完，朱元璋就没好气的打断了他。

　　刘三吾见状，顿时心头一凛，连忙上前听训。

　　却听老朱率先开口道：“你对今日之事，怎么看？”

　　“呃....这，不知皇上讲的是何事？”

　　“怎么，你也在咱面前耍心眼子了？嗯？”

　　“臣不敢——！”

　　刘三吾扑通一声就跪了下去，然后诚惶诚恐地道：“臣只是脑子有点乱，今日发生之事太多了，请皇上恕罪！”

　　“脑子乱么？”

　　朱元璋笑了：“咱脑子也乱，都怪张飙那个竖子！”

　　刘三吾听到这话，眼珠子一转，立刻试探着道：“皇上是在说储君之事？”

　　老朱眼睛一眯，随后沉沉地问道：“你觉得咱应该立谁？”

　　刘三吾道：“子殁孙承，适统礼也！”

　　“什么统礼？”

　　“嫡长嫡孙继承制！”

　　“你的意思是，立咱孙儿？”老朱皱眉道。

　　刘三吾正色道：“皇次孙殿下仁孝，四海归心，可安天下！”

　　老朱沉吟了片刻，始终没有下定决心：“罢了，你先下去吧，容咱再想想！”

　　“皇上三思啊！”

　　“下去！！”

　　老朱不耐烦地挥了挥手。

　　刘三吾来也匆匆，去也匆匆。