第9章是兄弟，就让老朱来砍我！【新书求收藏】

啪啪啪——

　　一阵小皮鞭抽打的声音，在诏狱接连响起。

　　伴随着阵阵喝问之声。

　　“说不说！说不说！说不说！”

　　“你....你们到底想让他说什么啊.....抽得这么惨，他还不说？”

　　张飙瑟瑟发抖的看向身旁的锦衣卫。

　　却听那名锦衣卫咧嘴一笑：“我们锦衣卫办案，只重过程，不重结果，因为结果都一样，所以我们打了他三天三夜，就问他说不说，说不说......”

　　“嘶——！”

　　张飙闻言，忍不住倒吸一口凉气，就连身后的齐泰，吕平，赵乾三人，脸色都不由白了几分。

　　虽然他们早就听说锦衣卫很凶残，但闻名不如见面，老朱果然是大明第一狠人啊！

　　不然怎么会搞出这样变态的机构？

　　“行了，你给他们说那么多干嘛，反正以后有他们好受的，说多了咱们还怎么玩！？”

　　似乎是不爽同僚的大嘴巴，另一名锦衣卫立刻喝止住了他。

　　很快，张飙四人就被踹进了各自的牢房。

　　“哐当！”

　　沉重的铁门在身后合拢，隔绝了外界最后一丝光线，也隔绝了张飙那颗拔凉的心。

　　诏狱？

　　我居然被打入了诏狱！

　　不是斩立决，不是剥皮实草，是蹲大牢！

　　还是老朱下的令，三司会审的那种！

　　潮湿，阴冷，混杂着血腥，烂霉和排泄物恶臭的空气，瞬间涌入鼻腔，呛得张飙一阵阵干呕。

　　耳边时不时传来若有似无的，令人头皮发麻的声音。

　　环境比他在现实世界看到的任何恐怖片取景地都更带感。

　　“完了.....芭比Q了....”

　　张飙直接就瘫软在了草地上，抱怨不休：“老朱你丫的不讲武德！我都主动申请VIP剥皮服务了，你给我整到诏狱是怎么肥事？还嫌脏了你手艺？你那手艺活就这么金贵吗？”

　　“流程呢？说好的斩立决呢？我想回我的空调房啊！我不想待在这里！我的疯狂星期四啊！”

　　“怎么办？怎么办？”

　　他抓着自己乱糟糟的头发，脑中思绪万千：“难道我要一直在这鬼地方，等到三司会审结束？那得猴年马月！万一老朱气消了，把我流放三千里怎么办？也不知道自杀能不能回去！可不能....把我关一辈子吧？！”

　　一想到自己要在这暗无天日，臭气熏天的地方度过余生，张飙就觉得痛不欲生。

　　“不行！我得尽快想办法！”

　　张飙神神叨叨的猛然站起来，开始在狭小的牢房里来回踱步，思索着破局之法：“要不激怒狱卒？让他们看不顺眼，直接弄死我？”

　　“可是，万一弄死我了，我回不到现代该怎么办？”

　　“按理来说，老朱现在应该对我还有怒气，我让狱卒弄死我，跟刽子手弄死我，其实也差不多.....说不定.....”

　　想到这里，张飙瞬间就打定了主意：“好！就这么办！”

　　他凑到栅栏边，对着外面昏暗的甬道，扯着嗓子骂道：“人呢？！都死哪里去了？老子饿了！给爷整只烧鸡！要聚仙楼的！再来壶上好的女儿红！”

　　“听见没有？都聋了吗？信不信爷弹劾你们？！让你们指挥使过来给爷陪酒！”

　　“妈的！有没有喘气的？回个话啊——！”

　　外面一片死寂，只有张飙自己的声音在甬道里嗡嗡作响。

　　别说狱卒，连只耗子都没有被惊动。

　　“靠！这么高冷？”

　　张飙有些郁闷，但依旧不死心，于是改变策略，趴在牢房栅栏边，朗声高歌：“手里捧着窝窝头～～菜里没有一滴油～～诏狱的生活是多么痛苦啊～～外面的世界是多么美好啊～～何日才能重返我的家园～～啊～～家园～～～”

　　跑调跑到隔壁姥姥家的歌声，在死寂的诏狱里回荡，如同鬼哭狼嚎。

　　“闭嘴！号丧呢！”

　　隔壁牢房终于传来一声忍无可忍的怒骂，带着浓重的口音和虚弱：“再嚎....老子.....老子过去掐死你！”

　　张飙眼睛大亮，心说终于有反应了？

　　“兄弟！隔壁的兄弟！”

　　他火急火燎的扒着栏杆缝隙，压低声音，充满诱惑力地道：“想不想出去？想不想自由？我有个计划！咱俩配合一下，你掐死我！然后你就说为民除害，怎么样，双赢！”

　　听到这话，隔壁沉默了片刻，然后爆发出一阵剧烈的咳嗽，伴随着气急败坏的咒骂：“咳咳...疯子！咳咳....你就是个疯子！离老子远点！”

　　“不是，大哥....”

　　“滚——！”

　　隔壁牢房扔来一个不知名的东西，同时伴随着一道用尽全身力气的怒骂。

　　张飙躲过那东西，悻悻的坐回草堆，开始思考更激进的计划。

　　“撞墙？看起来很疼，而且还不一定能死透，万一被救回来了，岂不是白遭罪了？更何况，也不知道能不能回到现代！”

　　“咬舌自尽？据说成功率极低，而且还贼疼。”

　　“难道.....”

　　他四十五度角仰望...呃，仰望黑黢黢的，滴着不明液体的牢房棚顶，一脸悲怆：“难道天要亡我张飙？”

　　就在他万念俱灰，思考着要不要尝试一下传说中的‘柯南式他杀法’的时候，一阵‘踢踏，踢踏’的脚步声，由远及近。

　　不是锦衣卫那种沉重的步伐，而是更随意，甚至带着点...轻快？

　　只见一个穿着青色狱卒服，但明显比普通狱卒干净整洁许多的年轻男子，提着一个食盒，哼着不成调的小曲儿，溜溜达达地停在了张飙牢门前。

　　“新来的？张飙？”

　　年轻狱卒长得挺精神，就是眼神有点懒洋洋的，上下打量着张飙。

　　“干嘛？”

　　张飙没好气地瞥了眼他，又瞥了眼他手里的食盒：“送断头饭？告诉老朱，爷不吃！是兄弟就让他来砍我！”

　　“噗——”

　　年轻狱卒乐了，蹲下身，隔着栅栏把食盒塞进去：“想啥呢？还断头饭？这是蒋指挥使特意交代的，你这案子，三司会审之前，得好好‘伺候’着，不能出半点差错！诺，你的饭！”

　　说着，食盒就被他打开了。

　　张飙装作毫不在意的看向食盒，然后瞳孔猛地一缩，犹如九级地震！