第15章 弱点

【

　　从那件事以后，村子里再次传起了谣言。

　　村里的人对我百般嫌弃，说我是扫把星转世。

　　而父亲也在采药时不小心摔下悬崖后离开人世。

　　只剩下我一个人，孤零零的。

　　我开始学习父亲的祭司事宜，我慢慢地成为了村子里的祭司，但还是很多人对我恶语相向。

　　我在等一个机会，等一个复仇的机会。

　　直到我等到了和我一样命运的小女孩。

　　她的脸上有一块巨大的红斑，我发现了她的不同寻常。

　　自从她出生那一天，村子里的事情就事故频发。

　　经过多番转折，小女孩来到了我的手上。

　　经过检查，我发现小女孩是阴年阴月阴日生的，完全符合祭祀要求。

　　不过，还需要等，再等等。

　　村子里也不知道是谁告密，小女孩被架上了台子，我用村中古老的密法，将山中没点睛的纸人都点上了眼睛。

　　那一夜，村中燃起熊熊大火，血祭启动，但是事情发生了变化……

　　】

　　方宇看到这里后，发现突然没有了记录。

　　也就是说明，那一天发生了什么事情。

　　——“没想到大祭司也有这种经历，唉……”

　　——“我突然觉得村子里的人可能并不值得救赎，该救赎的或许只有那对姐妹！”

　　——“对了，说到姐妹，出来后，还没见过刘雨萱呢！她藏起来了吗？”

　　……

　　樱花国直播间——

　　大约一个小时，直播间的屏幕再次亮了起来。

　　野村高熊发现自己躺在一条船上，一条纸船上。

　　船上没有任何人，但是纸做的船桨却不停地划着。

　　“纸船？能在水上行驶的纸船！”

　　野村高熊谨慎地看着四周，除了船桨划过河水的声音，周围没有任何声音。

　　大雾随着纸船的行驶慢慢散去，野村高熊看到了岸边，但是奇怪的是，岸边有几个人看着一动不动。

　　野村高熊猜测是阴村的人救了自己，可就在纸船离岸边越来越近后，他发现了端倪。

　　野村高熊被纸船送到了岸边后，看到了四个一动不动的纸人，他们脸上带着诡异的笑容，一时间野村高熊也不敢上岸。

　　毕竟之前樱花国高层就提示过他，纸人可能是有生命的，要多加小心。

　　不多时，纸船开始再次动了起来，开始往着河中央而去，野村高熊不想再次回到河中央，不得已跳入水中，游回河岸。

　　没有纸船的帮助，野村高熊并不能够到河边，想要上去十分困难。

　　不过好在，关键时刻，一只手从河岸伸了下来，抓住了水中的野村高熊。

　　野村高熊也像抓住了救命稻草一样，任由那手臂伸进水中抓住自己。

　　可是上来后，野村高熊发现抓住自己是那四个纸人其中的一个，它们的脸上仍旧挂着诡异的笑容。

　　并且朝着自己一步步靠近，为了活命，野村高熊开始朝着河岸的小路跑了上去。

　　奇怪的是，河岸的纸人并没有追逐，而是面面相觑，笑出了声。

　　野村高熊听到笑声后，更加害怕，全然不顾前面是什么地方。

　　很快就路过一个写着阳村的石头牌匾。

　　此时正是夜晚，阳村的样貌和阴村几乎一模一样，这也导致野村高熊根本没分清楚直接就走了进去。

　　野村高熊直接推门而入，随后关上了大门，躺在地上大口地喘着粗气。

　　周围的村民很快就注意到了他，一阵阵窸窸窣窣的声音传进了他的耳朵。

　　野村高熊知道此地并不安全，起身就准备离开，却没想到周围一个个村民带着火把正向这里而来。

　　靠近后，野村高熊才看到那些那些火把的人都是纸人！

　　野村高熊知道那些东西并不好惹，索性直接转身准备出村，可是刚才几个河岸边的纸人此时又出现在门口。

　　野村高熊心中非常慌张，但是还保留了最后一丝理智。

　　警告中说过，遇到纸人可以用火！

　　左顾右盼，野村高熊只能找到自己口袋里的油灯和他们手中的火把。

　　别无他法，野村高熊只能冲着身后的纸人而去，它们只有四个，相对来说应该好对付，可是现实却不尽如人意。

　　野村高熊直接被其中一个纸人举起，狠狠地摔在了地上。

　　不过也正是这一摔，身后靠的近的纸人被撞倒，野村高熊获得了一个火把。

　　拿到火把后，野村高熊心中安全了一些，但是奇怪的是，那些纸人像是没看到野村高熊手中的火把一样，还是不断逼近。

　　野村高熊拿着火把开始抵抗纸人，却发现这火把根本点燃不了纸人。

　　“八嘎，开什么玩笑！纸人不怕火？”

　　见到手中火把无用，野村高熊拿出了口袋中的油灯，点亮油灯后，步步紧逼的纸人开始停滞不前。

　　“哈哈哈，终于找到你们的弱点了！”

　　原来它们并不是不怕火，而是怕油灯里面的火。

　　凭借着油灯，野村高熊与纸人开始分庭抗礼，但是双拳难敌四手。

　　四面八方的纸人朝着自己扔东西，如此空旷的地方，野村高熊根本躲避不了。

　　最终还是被纸人抓住，油灯也不小心打翻，波及到几个纸人，被波及到的纸人瞬间全身着起了火，周围没有任何纸人上去帮忙。

　　纸人将野村高熊绑住，带他前往了和阴村一样的祠堂。

　　祠堂里也摆放着纸制棺材，棺材下面是一个大坑。

　　纸人把他带到这里后，直接扔了下去，很快，坑下燃起绿色的火焰，一个个骷髅出现在坑里。

　　一个一米左右的杵着拐杖的纸人走了过来，左跳一下，右跳一下。

　　嘴里不停地低语，最后甚至直接走进了棺材下面的洞。

　　坑下传来一声声惨叫，那真是野村高熊的声音。

　　【诡异还有十分钟后降临樱花国，请注意查收！】