第13章 阳村

方宇出来后正是黑夜，此时的阴阳村非常安静，浓浓的黑气弥漫着整个村子。

　　方宇借着夜色，慢慢朝着山下走去。

　　——“说实话，方宇还是太牛了，这都能从里面出来！”

　　——“我都有些怀疑方宇究竟是不是正常人类了！”

　　——“刚才画面太黑了，确实都有些感觉出不来了，但是还好！”

　　……

　　还没走至村里，方宇就听到了一声声嘶吼，村民全去祠堂了。

　　方宇想了想，还是决定去看看林子中的纸人。

　　片刻后，方宇来到了之前来过的那片林子，这一次的方宇拥有了感知力后，看到的画面要清晰的多。

　　与此同时，更好隐藏自己。

　　“呜呜呜……”

　　又是熟悉的哭声，方宇之前就听过。

　　只见林子里一个红色纸人正跪倒在地上，不停地低语着什么。

　　距离原因，方宇并不能听清楚那纸人在说什么。

　　不得已，方宇再次靠近，一句句话清晰地从耳边传来。

　　“他们离死期不远了，姐姐！”带着哭腔。

　　“我会为你报仇的！”

　　方宇心头一阵疑惑，随后纸人起身，走向了远处。

　　方宇当然没有放过这个机会，随着红衣女子来到一处诡异的森林。

　　与此同时，樱花国的玩家凭借自己的敏锐眼神，来到了那个狗洞，不由分说，直接就钻了出去。

　　——“我们野村君不愧是天选之子，终于逃出阴宅了！”

　　——“我就知道，夏国玩家不可信，看我们野村君，虽然慢了点，不也是安全出来了吗？”

　　——“出来？靠什么？钻狗洞吗？”

　　——“钻狗洞怎么了？不还是出来了吗？”

　　野村高熊从狗洞出来后看到了一片雾蒙蒙的森林，就连脚下的路都看不清楚。

　　根据之前的线索，野村高熊也决定前往村子外的林子去看看。

　　可是没料到的是，眼前的雾气下面是悬崖。

　　“啊！”

　　野村高熊踩空，一瞬间掉了下去，但是幸运的是，悬崖下面是水，野村高熊逃过一劫。

　　……

　　画面再次回到方宇这里。

　　方宇在诡异的林子感受到了很多异常的诡气，他已经注意到周围有很多纸人在看着自己，但是他们并没有上前阻止自己。

　　就好像他们允许自己来到这里，而前方的红色纸人也就是一个引路人。

　　不多时，方宇跟随红色纸人来到了一个村子，村子里灯火通明，但是却非常安静。

　　方宇注意到，村子里的石头牌匾上面写着——“阳村！”

　　方宇知道自己来对地方了。

　　这正是自己此行的目的。

　　方宇仔细感受了一下村里的诡气，并没有感受到任何危险。

　　方宇又回头看了看，只见林子中几个没有点睛的纸人探头看着自己，自己转头后又重新缩了回去。

　　红衣纸人走路没有任何声音。看起来非常脆弱，但是却能轻易打开木制大门。

　　这一点方宇并不意外，因为红衣纸人身上也汹涌着诡气，这些纸人可不是简简单单的只有自我意识而已。

　　如果相比起来的话，方宇反倒认为这里的纸人要比阴村的野兽更加危险。

　　跟着红衣纸人走进去后，方宇瞬间被几个拿着纸棍的拦住。

　　“你是谁？为什么要来这里？”

　　然后就是非常滑稽的一幕，几个纸人将纸棍怼到方宇脸上，眼中没有一丝畏惧。

　　方宇笑了笑，显得非常淡定，“我是阴村的人，来看看你们还活着没有！”

　　却不想此话一出，几个纸人纷纷放下棍子笑了起来，“哈哈哈，你说你是阴村的人？你可知阴村没有人敢来这里？”

　　“嗯？”

　　听到这话，方宇心中倒是疑惑更甚了，什么叫阴村人不敢来这里？

　　虽然方宇也认为纸人比阴村的那些村民更加危险，但是既然阴村能够替代阳村，将意识封印，那就证明阴村绝对有克制它们的东西。

　　可是这几个纸人言语中似乎并没有把阴村人放在眼中。

　　“小子，你不是阴村的人，你到底是谁？”

　　“我是谁？我只不过是一个能够帮助你们解除封印，帮助你们重新获得身体控制权的人而已！”

　　领头的纸人摸了摸下巴，看了看方宇，似乎在思考什么。

　　“小子，你喝过井水了？”

　　方宇点头。

　　“哈哈哈，那你可知道我们的真实样貌？”

　　“不就是纸人嘛？”

　　“没错，但是我并不觉得你能够接受，一群纸人能够说话，而且还能够伤害你！”

　　方宇觉得这话有些奇怪，总觉得这群纸人似乎并不想变回去。

　　“怎么样，重新拿回肉身，不该是你们渴望的吗？”

　　“渴望？哈哈哈——”最后面的纸人笑着说道。

　　“为什么会渴望？我们作为纸人，已经逐渐忘记作为正常人的样子了，再次变回去只会更加不适应！”

　　“更何况，我们变不回去的！我们虽然不怕阴村的那群人，但是我们害怕——”

　　“啪！”一个清脆的巴掌扇在了说话纸人的脸上。

　　“小子，你别在意，我们不会想要变回去的，你也别劝我们了！”

　　“还有，你赶快离开吧，趁我们还没有反悔之前！”

　　面对纸人的拒绝，方宇心中更是疑惑，就算拥有诡气，也不应该不想变正常吧。

　　难道真是变成纸人太久了，不想变回来？

　　真是奇怪！这是方宇脑子中的想法。

　　方宇并没有选择打草惊蛇，随后转身离去。

　　离去后，方宇听到身后传来一声惨叫，之前挨巴掌的纸人，被四五个纸人抓住四肢硬生生给扯了下来。

　　方宇通过感知看到了这一幕。

　　听到了一滴滴不知道什么滴到地面上的东西。

　　方宇并没有转身，而是继续走去。

　　身后再次传来声音，“以后不要随便相信别人的话！这就是下场！”

　　回到林子后，方宇并没有回到阴村。

　　而是心中想着，纸人为什么会不想变回去呢？

　　身为纸人，身体脆弱不说，不仅怕水，还怕火，方宇实在不明白为何不想变回来。

　　更何况，通过刚才的情况，方宇也知道阳村的纸人应该不只是意识封印这么简单，恐怕还有更深的秘密。