第16章 起死回生

——“还是做不到吗？野村高熊！”

　　——“野村君尽力了，至少活了这么久，其他玩家也不一定能过关呢！”

　　——“就是，我们不要悲伤，我们樱花国要团结起来！”

　　夏国，最高指挥处。

　　“组长，刚从失败的樱花国直播间得到信息，阳村的纸人既不怕火也不怕水！”

　　“不怕火也不怕水？这还是纸人吗？”

　　“不过那些纸人有一个弱点，那就是害怕之前在阴宅中获得的油灯！”

　　祝天龙摸了摸下巴，随后看着众人，坚定地说道，“使用提示机会！”

　　方宇这里还在大祭司家中搜索信息，可是除了之前的记载，没有其他任何有用的东西。

　　也不知道这大祭司设计这么一个密室有什么用！

　　“难道，秘密藏在大祭司身上？”

　　刚想到此处，脑海中来自夏国高层的提示——“方宇，得到信息，阳村里的纸人并不惧怕火焰和水，它们害怕的是你手中的油灯！”

　　方宇仔细听着提示，之前就有过怀疑，现在也算是将疑惑解除。

　　方宇得到信息后，重新从密室中走了出去，幸运的是，大祭司还没有回来。

　　离开大祭司家中后，方宇再次来到了祠堂，此时天边已经出现白色，天就快亮了。

　　就在方宇刚抵达祠堂的时候，大祭司也从小路走了过来，她的目的地和方宇一样。

　　方宇屏蔽气息来到房檐之上。

　　大祭司走进祠堂后，来到了那个鬼神雕像面前，不知道按了什么东西，雕像后面出现一个红衣纸人。

　　红衣纸人从雕像后面走了出来，看了看跪倒在地的大祭司，随后来到了棺材旁。

　　“变成纸人确实很不错，除了怕那个油灯，这世界上没什么东西能够克制我的！”

　　“姐姐，你为什么不说话啊！”

　　棺材一动不动。

　　“计划进行的怎么样了？”

　　大祭司起身看向红衣纸人，“禀告祭司！阳村没有任何举动，油灯被祭司您掌控，它们根本不敢有任何行动！”

　　“不错，不过日子快了，村里的替换完成了吗？”

　　“几乎完全成功，到时候一定可以全部杀死它们！”

　　“好！日子快到了，往生池的纯度怎么样了？”

　　“已达九成九！”

　　红衣纸人满意地点点头，随后再次回到了鬼神雕像后面。

　　而当它回去后，方宇感受不到丝毫她的气息。

　　——“我现在很懵啊！阴村和阳村究竟谁是好的谁是坏的呀！”

　　——“我也懵了，实在没想到正真的大祭司原来是妹妹啊！这太匪夷所思了！”

　　——“是啊，那真正的妹妹在哪里呢？不会在阳村吧！”

　　——“既然在阴宅的是大祭司，那么说明妹妹很有可能就在阳村！”

　　——“不过我更好奇的是，那天究竟发生了什么！”

　　……

　　世界频道——

　　——“真相真是扑朔迷离啊！到了现在都没能将所有东西串联在一起！”

　　——“真是可惜了，我们国家没有提示机会了，不然樱花国这波贡献无疑是巨大的！”

　　——“说道樱花国我就想笑，人家夏国玩家去阳村没有任何事情，但是他去就死了！”

　　——“我觉得死因应该是因为他杀死了几个纸人吧！”

　　——“最开始在河岸边纸人不是还救过他的吗？”

　　——“你别这么说，你自己被纸人包围在中间，不急你是这个！”

　　……

　　事情结束后，方宇并没有再次前往祠堂里面观察。

　　而是捕捉到一个关键信息，“往生池！”

　　最开始来的时候，方宇记得那两兄弟被送往了往生池。

　　而且听大祭司的话，往生池是一个非常重要的东西。

　　或许那个刀疤男知道往生池在哪里，既然如此，方宇开始在村子中寻找刀疤男。

　　趁着天还没有完全亮，方宇凭借矫健的身法找到了刀疤男。

　　刀疤男正和几个兽头人身的几个村民说话。

　　“兄弟们，再过几天就是族长的大婚，我们一定要好好举办这场婚礼！”

　　“是，大队长！”

　　随后刀疤男吩咐众人离开，自己前往了祭司家的方向。

　　方宇正愁这里人多不好动手，没想到刀疤男这就选择独自离开，真是让方宇不费吹灰之力。

　　方宇尾随着刀疤男来到大祭司屋前，没想到刀疤男没有前往其家中，而是前往了另一个方向。

　　而这也让方宇好奇心更甚，随后并没有对着刀疤男动手。

　　刀疤男朝着芦苇走去，几分钟后，芦苇里面出现一条小路，路上有很多的白骨。

　　这也让方宇知道为什么这里的芦苇长得如此之高。

　　大约一个时辰后，刀疤男来到一处空地，空地的中间有一个血色的池子。

　　池子里泡着很多人，但大多都是没有任何气息的人。

　　刀疤男来到这里后，拿起木耙子搅拌起来。

　　不一会儿，原本没有生机的几人突然间有了生机，而方宇看着这一幕非常震撼。

　　难道阴阳村的起死回生的传说是真的？

　　可是方宇看着那浓稠的红色液体以及空气中弥漫的血腥味，否定了这一说法。

　　方宇没觉得血池能够复活人，更倾向于是治疗。

　　由于阴村人身体的特殊构造，导致可以利用这个往生血池治愈。

　　至于起死回生？方宇是不大认可的。

　　随着刀疤男的不断搅拌，越来越多的人从血池中走出，都是兽头人身，可以确定是阴村的人。

　　——“真有起死回生的说法？这阴阳村当真如此邪乎？”

　　——“一个诡异副本罢了，我觉得就只是治愈伤势，起死回生还是太难了！”

　　——“这又不是玄幻小说，更何况，玄幻小说想要让人起死回生都十分困难，更别说这一个诡异游戏副本了！”

　　——“虽然你说的很对，但是，我还是觉得需要多加注意一点，万一打起来了，这往生血池就像是刷怪笼一样，太超标了！”

　　——“不如趁此机会将这个血池给摧毁？”

　　方宇虽然不知道弹幕上说的什么，但是却与弹幕上的想法不谋而合。

　　这个刷怪笼确实很麻烦，能够尽快解决还是尽快解决才好！

　　不过目前方宇并不确定哪一边才是正义的，所以这刷怪笼先留着吧。

　　正当方宇准备离开之时，往生池再次出现两个活人。

　　而这两个活人，方宇也认识，正是之前和方宇在祠堂中的两兄弟，那两兄弟血肉几乎都被啃食干净了。

　　方宇看着他们咽气的。

　　没想到这都能活！

　　方宇看着这二人走出血池，感受到了这血池的恐怖。