第10章 运气好呗！

——“这个信息简直就是爆炸啊！”

　　——“说实话，我刚才真的以为方宇是在送死，但是我现在不会质疑我宇哥了，不，是宇神！”

　　——“可是经过刘雨萱这么一说，事情又变得不寻常起来！”

　　——“大家仔细想想，这个妹妹听起来和大祭司有过交易，但是被方宇说反目了，如果妹妹和祭司合谋，那姐姐呢？祭司不是为了救姐姐？对了，姐姐直到现在都没有露面！”

　　——“兄弟，你有没有想过之前的回忆是假的？有没有可能其实妹妹才是被抛弃的人，其实姐姐一直是好人？”

　　——“盘不了，感觉要长脑子了！”

　　但是与此同时，棒子国和樱花国也做出了自己的选择。

　　开始提示玩家油灯是关键，白衣女子的弱点是油灯。

　　棒子国直播间——

　　——“哈哈，女鬼的弱点原来是油灯，那这样不就可以随意支配她了吗？”

　　——“对啊，我们一次性不能提示太多，但是用油灯威胁的话，或许她会说出更多有用信息！”

　　棒子国玩家得到提示后照做，来到洞房花烛夜。

　　棒子国玩家拿起油灯就朝着新娘靠近，“娘子，我能问你几个问题吗？”

　　新娘自己掀开盖头，看到近在咫尺的油灯，新娘有些疑惑。

　　“相公，我们早些歇息才是，这油灯就灭了吧！问题呢？我在床上慢慢回答你！”说着新娘吹灭了油灯，棒子国玩家瞬间懵逼，当然同样懵逼的不只是他，还有直播间的观众。

　　——“不是，为啥我们这个一吹就灭？反而夏国玩家的油灯怎么吹都不灭？”

　　——“我举报，夏国玩家有桂！”

　　“娘子，要不改日洞房？”

　　“嗯？公子，你反悔了吗？”新娘从床上探出头问道。

　　“不是反悔，而是今天身体有些不舒服！”

　　说完棒子国玩家就冲到了门口，可是门无论如何都打不开。

　　很快，他感觉自己的心口缺了一块东西，低头看去，一只染血的白骨手臂从自己的胸口伸出，手中还捏着一快跳动的血肉。

　　是心脏，一块还在跳动的心脏。

　　很快，鲜血洒满屏幕，直播间黑屏。

　　【十分钟后，诡异即将降临棒子国！】

　　···

　　画面一转，方宇此时也在思考刘雨萱话的真实性。

　　方宇因为之前出过村，也听到了林子中哭声，方宇并不认为那是村子里的人哭出来的，唯一有可能的就是纸人在哭，刚好这一点又和刚才所说完全吻合。

　　“想必你也听到过夜半林子中的哭声吧！”

　　方宇思索之际，刘雨萱邪魅一笑，“该如何前往阳村？”

　　可是危险已然悄然而至，方宇感受到一股强烈的诡气正在极速朝着自己逼近。

　　抬头一看，刘雨萱笑着看着自己，“去死吧！”

　　头顶一阵风吹来，方宇急忙躲避，是刚才的那只怪物。

　　白色老虎从空中落下，方宇原本的位置也瞬间砸出一个大坑，屋顶出现一个巨大的洞。

　　“相公，你猜猜奴家刚才有没有骗你？”话音刚落，刘雨萱从屋顶消失。

　　看来自己在刚才的对话中露出了破绽，这也让她察觉到异样，让她有了一丝可趁之机。

　　方宇看了看在自己面前跃跃欲试的老虎，立马举起油灯，发现老虎根本不怕。

　　“不怕这个？”

　　“那正好，看来这老虎应该是只诡异了，诡气这么浓郁，正好成为自己的修炼材料”方宇心中想到。

　　随后全身运转功法，一股淡淡的白色光芒出现在方宇身上，不仔细看根本看不出来。

　　——“方宇还不跑，该不会是想单挑这只老虎吧！”

　　——“现在不是意气用事的时候啊，方宇快跑吧！”

　　——“虽然表面上看起来实力悬殊，但是宇神未必没有办法！”

　　方宇吹灭油灯，直播间再次暗淡，手中快速结印，很快一个小型的聚气阵法形成，方宇将其布置在门口。

　　等待着老虎的冲击，但是许久都没有动静，方宇开始怀疑老虎。

　　一掌打过去却发现老虎纹丝不动，随后绕去身后，将老虎送进了聚气阵法。

　　直到刚才，方宇才知道，眼前的威风凛凛的老虎是一个被诡气包裹的死物，它是靠某种东西才能行动的。

　　如此说来，方宇倒也能理解为什么刘雨萱着急离开了，就是为了前去控制老虎，但是很不巧，被方宇看破了。

　　半个小时后，聚气阵法已经吸取全部的诡气，方宇慢慢转化诡气，境界抵达筑基中期。

　　而原本威风凛凛的老虎变成了木制玩具。

　　方宇再次点亮油灯，将木制玩家给烧了，随后开始出门。

　　不得不说，方宇这次有些大意，不过还是得到了很多信息，而且这一次让方宇知道，或许这个副本不止两个阵营，或许有更多的阵营。

　　——“吓死俺了，黑灯瞎火的漆黑一片，就听见几声动静，还以为方宇嘎了呢！”

　　——“不是，我就怀疑了，你们夏国玩家不会开挂了吧，为什么他的油灯不灭呢？”

　　——“这也能黑？不过我们这次可是有理由！”

　　——“什么理由？”

　　——“运气好呗！”

　　——“嘿，你···”

　　看到方宇的做法后，其他没有轻举妄动的国家也明白了两个事情，首先白衣女子害怕油灯，但是这并不代表这就是她的克星。

　　或许不答应洞房才是正确做法，至于方宇获得的信息也被其他国家高层一一告知，至此，很多国家已经没有了提示机会，接下来，全都要靠他们自己，需要谨慎再谨慎。

　　方宇巩固好自己的修为后，来到筑基中期，终于能够使用一些秘技了，这也让方宇多了一丝底气。

　　方宇拿着油灯坐在院子里，仔细思考着刘雨萱的话。

　　从她的话中可以听出，就算她和大祭司就算不是同一阵营，但也不应该是敌人。

　　至于纸人和村民的意识，让方宇猜测，这次需要解救的很有可能就是那些意识。

　　纸人有生命，能说话，再加上意识被封印在纸人体内，让方宇更加明确了目标，但是，当前的问题是从阴宅出去，然后找到阳宅，查清楚整件事情。

　　还有最重要的一个点，姐姐在哪里？或者说妹妹在哪里？