第14章 我不明白

画面一转，再次来到野村高熊这里。

　　自从野村高熊掉下水后，野村高熊一直被湍急的河水冲击，一直来到一条还算平静的河面。

　　幸运的是，野村高熊会游泳，尽管河水湍急，至少人没有多大问题。

　　值得一提的是，河面虽然平静，但是周围雾气很大，导致野村高熊根本分不清那边是河岸。

　　游了很久，都没有游到河岸，渐渐地，力气已经快要耗尽。

　　但是，天无绝人之路。

　　野村高熊听到了划水的声音。

　　野村高熊就像是抓住了救命稻草一般，开始大声呼救，“救救我！救救我！”

　　而明显这也把划船的人吓了一跳，片刻后才将船划了过来。

　　但是船还没过来，野村高熊已经快要因为无力而沉入水中了。

　　“呜噜噜，咕噜……”

　　大量的河水开始从嘴里进入鼻腔，野村高熊越来越绝望，明明划船声就在附近，却好像永远都到达不了这里。

　　最后一次挣扎，野村高熊跃出了水面。

　　看到了一艘船，一艘纸船……

　　——“直播间怎么黑屏了？难道野村君死了？”

　　——“还没有，野村君还没死，直播间并没有浮现任何关于樱花国副本失败的消息，再等等吧！”

　　——“也只能这样了！”

　　……

　　随着樱花国通过阴宅后，那些还剩下最后一次提示机会的玩家也成功地从阴宅出来。

　　不过，这次幸存的玩家不到十人。

　　也就是说，到目前为止，这个副本近乎淘汰了百分之九十多的玩家。

　　方宇回到阴村后，之前的村民也刚好回到了自己的家中。

　　方宇凭借着灵巧的身法，很轻松地来到了祠堂。

　　祠堂这个时候漆黑一片，但是方宇的感知力能够克服这一点。

　　来到祠堂房檐上，闻到了熟悉的味道，里面传来啃食的声音，不出意外，那个红衣怪物正在啃食大祭司送来的食物。

　　几分钟后，她又重新回到了棺材里，而原本只有几条锁链捆绑的棺材此时已经捆满了锁链。

　　红衣怪物的实力似乎更加强大了，方宇也能够感受出来。

　　观察片刻，方宇来到了大祭司屋子处。

　　刚来的方宇，也刚好看到了大祭司从房中出去，前进的方向是村民聚集地。

　　趁此机会，方宇悄悄地钻进了大祭司的房中。

　　进入房间之前，方宇运用灵气包裹自己的身体，防止自己任何的气味留在这里。

　　进入屋子后，方宇看到了很多的瓶瓶罐罐，里面都装着东西，方宇并没有一一打开，不过可以肯定的是，里面不是什么好东西。

　　寻找很久，并没有任何有价值的东西。

　　上次来这里的时候，方宇在屋外听到了猫叫，很明显，大祭司的屋子里有猫。

　　一进来方宇就注意到，这里面没有任何猫的味道，这倒是让方宇非常疑惑。

　　“难道有密室？”

　　根据这个想法，方宇开始大肆寻找，同时为了不打草惊蛇，方宇动过的东西都会复原。

　　很快就在屋子的书架上找到一本不是书的书，很明显，这是个机关。

　　方宇按了一下，床边传来声响，一条密道出现。

　　“我就说嘛，一个大祭司，怎么会没有一点点秘密呢？”

　　方宇点亮之前在阴宅获得的油灯，走了进去。

　　走进去后是一条长且逼仄的甬道。

　　大约几分钟后，方宇顺利地来到一个堆满了书的屋子，屋子里有传来了微弱的猫叫声。

　　找到后，发现仅仅是几只还没有睁眼的幼崽，不过为了保险起见，方宇还是把他们哄睡着了。

　　与此同时，方宇开始查看这里面的东西。

　　很快就找到一本封面上写着记载着阴阳村村历的书。

　　翻开那些没有营养的记载，来到关键地方。

　　【

　　村历一百三十二年。

　　我诞生了！

　　村里人非常开心，大家都说大祭司有后了。

　　那一夜，全村灯火通明，大家载歌载舞。

　　但是，意外发生了，有人醉酒打翻油灯点燃了屋子，那一夜大火烧了整整三个时辰，村里很多人都死在了那天夜里。

　　娘亲也死在那天夜里。

　　一个月后，我满月了。

　　父亲再次大办，吸取了上次的教训，这次的宴会举报在河边。

　　大人们在河边抓鱼，小孩子们比赛游泳，其乐融融。

　　但是，意外再次发生了！

　　那些小孩子在游泳的时候游进了深水区，被河里的水草缠住，失去了生命。

　　本是个值得高兴的日子，再次以悲剧收场。

　　为了祭奠村中的小孩子，村中一年不能办任何喜事。

　　时间过得很快，我一岁了。

　　我非常聪明，一岁就学会了说话和走路，村里的人都高兴，经常来我们家逗我玩。

　　父亲因为村里的事情，经常不在家，所以买了一只小黑猫给我。

　　小黑猫长得很快，村里很多人都说它能吃。

　　可是明明我没有喂它吃多少东西呀。

　　直到那天，我看见它被村里的人追着打，它的嘴里叼着的不是老鼠，而是小鸡崽。

　　我就说嘛，我明明没有喂它很多东西呀！

　　村里的人开始造谣，说是我抓小鸡崽喂给我的黑猫才会导致那种场景的！

　　可是我只是一个只会叫爹爹娘亲的一岁小孩啊！

　　这件事后，爹爹没再给我买过小猫。

　　由于我爹爹是大祭司，这种谣言很快也销声匿迹。

　　时间过得很快，渐渐地，我开始在村里上学堂。

　　我长得很好看，那些男孩子总是围着我，但是我的书桌里总是会多出一些奇怪的东西，虫子，蛇，之类的。

　　有一次，我们在林子中写生，回去时，有个小女孩的钱袋子不见了。

　　你没想错，最后在我的书桌里找到了，我百口莫辩！

　　渐渐地，我被所有人孤立，可是明明我什么都没有做啊！

　　一直这样到十八岁，爹爹在村里为我们所有人都举办了成人礼。

　　那天，一个男生给了我一封信，让我去河边等他一起去划船。

　　我对他也很有好感，我去了。

　　但是去了之后，是几个男同学拉着我上了船。

　　我被他们侮辱了。

　　那天下起了大雨，河面上大雾四起，船翻了，他们浮在水面上拼命挣扎。

　　因为小时候那档子事儿，父亲教会了我游泳。

　　他们不停向我求救，我听着他们的求救，简直开心极了。

　　我没有理会他们的求救，游回了岸边。

　　回到家中，我满心委屈，迎来的却是爹爹的耳光。

　　他拉着我去看那几具尸体，都是侮辱我死在河面上的人。

　　爹爹问我知不知错，我没有哭，因为我知道我没有错。

　　我没有告诉父亲我被侮辱的事情。

　　爹爹为了给那些死去男子的家人一个交代，打断了我的腿。

　　我这辈子只能待在家里了。

　　后来我才知道，有人看到了我被带上船，但是传出来却是我拉着他们上船。

　　我不明白，明明我没有招惹他们任何人……

　　】