第1章 诡异的村庄

【副本倒计时：10，9，8···】

　　【玩家均已到齐，诡异游戏——新娘！开始！】

　　——“又开始了，来看诡异游戏直播了！”

　　——“方宇真是给了我们惊喜，希望这个诡异游戏他也能顺利过关！”

　　——“靠运气过关的人也能吹？你们夏国人真是白日做梦，痴心妄想！”

　　——“先让你们的玩家度过第一天再说话！”

　　——“哼，我倒是要看看，带着污染的夏国玩家还有没有这么好的运气！”

　　樱花国的嘲讽也让夏国人反应过来一件事，那就是每当有玩家通关诡异游戏时，诡异游戏会给该玩家施加强制性的污染。

　　这种污染不会被诡异削减，反而会随着玩家通关的游戏副本越多而加剧，给予玩家身体和精神上的双重打击。

　　受到污染的玩家只有两种结局，一种是被同化成诡异游戏中的诡异，还有一种就是死亡！

　　污染会逐渐让玩家的双目失明，双耳失聪，更有甚者变成疯子。

　　一时间，直播间担心不已。

　　···

　　很快，直播间屏幕亮起，方宇的身影出现在其中。

　　“咯吱咯吱咯吱——”车轮轧过枯木树枝发出清脆声响。

　　方宇从晕厥中慢慢醒来，口中还有些许甘甜。

　　醒来后，发现自己正在一辆露天···敞篷马车上，周围有三个和他差不多大的年轻小伙，还有三个年级大一点的男子。

　　他们蜷缩着身子，眼中满是惊恐与不安，衣服破破烂烂。

　　方宇观察四周，是一望无际的山林，更远处是无尽的黑暗。

　　此时脑海中的信息让方宇知道这是一个新的副本。

　　驾车的男子皮肤黝黑，长得非常壮实，右脸有一条从耳垂到嘴角的刀疤，一看就是个不简单的角色。

　　【欢迎玩家来到副本——新娘！】

　　【

　　阴阳村的夜晚总是有野兽吼叫。

　　古老的井水开始沸腾。

　　新娘的眼中流出了血泪。

　　这一切究竟是复仇还是加害？是真相还是谎言？

　　传说中代表死亡和新生的阴阳村究竟有什么秘密呢？

　　】

　　【如果你想活下去，请注意以下预警！】

　　【警告一：纸人没有生命！】

　　【警告二：阴阳村不存在野兽！】

　　【警告三：阴宅/阳宅非常危险，请在大祭司的允许下进入！】

　　【警告四：大祭司虽然精神有些不正常，但是你可以相信她！】

　　【警告五：村民都是正常人，请不要让他们觉得你不正常！】

　　【警告六：如果纸人说话了，请立马点火烧了它！】

　　【警告七：如果你在村中看到了野兽，请立刻喝下圣水！圣水能让你恢复正常！】

　　【警告八：不要相信——】

　　【通关条件：查清楚阴阳村的秘密，并解救正义的一方！】

　　很快，警告完全显露，直播间开始了激烈的讨论。

　　——“这副本真奇怪，又说纸人没有生命，又说纸人会说话！”

　　——“我倒觉得很利好玩家，因为这两条相对警告一定有一条是假的！”

　　——“村民正常？那不正常的行为是什么呢？”

　　——“我觉得最重要的是第八条警告！只是有些模糊不清了，感觉像是被人故意抹去的！”

　　——“嗯，确实，感觉第八条警告才是破局的关键!”

　　夏国，最高指挥处。

　　众人盯着大屏幕，看着出现在屏幕中的警告陷入了沉思，这一次的预警比上次副本的更加多，也更加矛盾。

　　“各位抓紧分析收集信息！方宇的背后就只有我们！”主位上的祝天龙严肃地说道。

　　世界频道——

　　——“新一轮的诡异游戏已经开始了，这次谁又能拔得头筹呢？好期待啊！”高卢鸡国民说道。

　　——“这还用猜，必定使我们阿三国啊！”

　　——“你们就算了吧，你们这种靠运气活到最后的国家就别出来了！”雄鹰国回应。

　　——“兄弟，你忘了还有一个靠运气过关的国家呢？”猴子国说道。

　　——“夏国那是回光返照，他们国民现在连进入世界频道唠嗑的权限都没有，你就知道有多拉了！根本不在考虑范围内！”

　　——“话别说这么满，要是夏国玩家再一次过关了呢？”

　　——“八嘎，根本不可能，要是夏国再次通关，我野村直接切腹自尽！”

　　···

　　再次来到方宇视角，得到警告后，方宇感觉自己的眼睛有些微微发干，但是很快就没有什么异常了。

　　不多时，方宇坐着马车来到一处较为空旷的树林，透过马车缝隙能够看到树林中开始断断续续地出现纸人，这些纸人都有一个相同点，那就是都没有点睛。

　　不过诡异的是，方宇发现这些纸人会转头，无论马车出现在哪里，那些纸人的头都会转过来，像是长了眼睛一样。

　　驾车的人没有丝毫在意，像是完全看不见一样。

　　少倾，马车停了下来，方宇跟着刀疤男来到一处村庄，村庄的门口用石头牌匾写着——“阴阳村！”

　　随后进入村子，村子非常安静，每家每户都门窗大开，停在门口看着方宇七人，目不转睛，那眼神不像是在看人。

　　走至村子中央后，方宇一行人被带到一个大约一米高的石台。

　　七人被拴在石台上的石柱，村民开始过来围观。

　　奇怪的是，方宇在村子里居然感受不到任何诡气，难道说眼前的村民全是正常人？

　　方宇没有轻举妄动，面对未知情况，方宇暂时不打算打草惊蛇。

　　毕竟自己初来乍到，什么警告都没有触犯，他们总不可能直接杀了自己吧。

　　不多时，远方一个一米左右的身影慢悠悠地走过来，衣服上是些诡异的图案，右手还有一个拐杖。

　　走过来的同时，周围的村民往两边腾了腾，留出了一条小道。

　　看得出来，这个矮人，身份不一般。

　　她像猫一样灵活地跳上了石台，开始在石台上的七人身旁嗅了嗅，随后示意给左边方宇等三人松绑。

　　最为奇怪的是，自从进了村子，与方宇同行的六人眼神变得呆滞。

　　“这三人留下给新娘子，剩下的就吃了吧！”

　　“是，大祭司！”

　　话音刚落，滚烫的鲜血就溅到了方宇的脸上。