第11章 终于上当了

走出房间后，方宇仍旧带着油灯。

　　之前的回忆究竟是真是假并不能判定，刘雨萱的话中透露了她与大祭司认识。

　　这一点让方宇心中有些想法，有没有一种可能，大祭司的意识也被封印了，因为警告中说过，大祭司的精神不太正常，可就方宇之前看到过的完全就是一个正常的人。

　　没有任何的精神不正常的表现，如果大祭司也被替代了，那么可以说明这个问题。

　　方宇边走边想着边想着这个问题。

　　随之越来越深入阴宅，诡气的浓郁程度加剧，周围阴冷的气息更甚，但是这并不能影响到方宇。

　　方宇很快再来到一个院子，院子里充满着破败荒凉的气息，与之前的院子并不相同，这里似乎更加久远。

　　方宇看到一口枯井，一个小屋，泛黄的破烂衣服随风摇摆，刚准备离开，却发现屋子里走出一个脸上有大块红斑的白衣小女孩。

　　她走到枯井打了点水再次洗起了衣服，方宇隐隐约约猜到了什么，这里还是回忆，所以她并没有发现方宇。

　　【

　　不多时，一个锦衣华服的小女孩走了进来，手中还拿着桂花糕。

　　“姐姐，这是娘亲给我们买的桂花糕！给你！”

　　红斑女子听到说话，立马戴起面纱，伸手接过了桂花糕。

　　“妹妹，你以后不要过来了！”

　　“为什么？你不是说过你走了我也能来找你吗？”

　　“如果我没猜错的话，这桂花糕不是娘亲买给我们的吧！只是买给你的！”

　　“妹妹，我已经不是你的姐姐了！我被卖了，你能懂吗？”

　　“可是，姐姐~”

　　蒙面女子没有说任何的话，转身走进了屋子里。

　　】

　　画面在这里瞬间消散，化为一抹黄土。

　　而此时，方宇心中又有了疑惑，刚才那刘雨萱究竟是好是坏？

　　——“就从刚才的画面来看姐姐与妹妹的感情很好啊！”

　　——“你能确定刚才的画面是真实的记忆碎片吗？”

　　——“这也可能是刚才的白衣妖女故意放出来扰乱视听的东西啊！”

　　——“伤脑筋啊，真是伤脑筋！”

　　···

　　方宇没有受到阻碍，穿过了刚才的场景，走着走着，来到一处大户人家，门前的牌匾写着——刘府。

　　方宇知道又来到了回忆的片段。

　　【

　　不多时。

　　一个一米左右的带着拐杖的妇人走进了刘府。

　　方宇也跟着走了进去。

　　妇人先是来到了偏殿。

　　一个管家模样的男子给了妇人一个钱袋子。

　　“我们大小姐去你那里后，给我好吃好喝地照顾着，这是老爷夫人的吩咐！”

　　“是是是！”

　　】

　　如此说来，其父母倒也不是完全绝情。

　　回忆结束，方宇来到府中，刘雨萱再次出现在方宇眼前。

　　“你不是那老妖婆派来的，你究竟是谁？”

　　“你，想救你姐姐吗？”方宇看着刘雨萱说道。

　　“什么意思？我听不懂！”

　　“你口中的老妖婆就是村子里的祭司吧！”

　　“是又如何？”

　　“我确实不是老妖婆派来的，但我可以帮助你姐姐脱困！”

　　“我凭什么相信你？万一你口是心非，就是为了引我出去杀了我呢？”

　　方宇心念一动，周围雾气四起。

　　方宇，向着刘雨萱疾驰而去，片刻间抓住了她的脖子，“我随时都可以杀了你，如果不是为了帮你，还需要和你谈条件吗？”

　　方宇看着挣扎的刘雨萱，不停汲取着她体内的诡气，随后放开她。

　　不给她一点下马威，还真以为方宇好说话。

　　自己扮猪可以，但是你可别真把我当猪！

　　“咳咳，你真的是来救我和姐姐的？”

　　“需要我再演示一次给你看吗？”

　　方宇是一个和善的人，现在的方宇只想着快点出去，快点解决提升自己的修为。

　　没时间了解太多，要不是现在的自己太弱，需要苟一点，自己真要重拳出击了。

　　方宇和刘雨萱又聊了一会儿，这其中内容没人知道。

　　大约十几分钟过去，雾气散去，刘雨萱瘫坐在在方宇面前，随后起身。

　　“跟我来！”

　　——“不是，为什么一到关键时刻就看不清楚夏国直播间屏幕？”

　　——“夏国玩家该不会真在作弊吧！”

　　——“这可不是作弊，我们这是防作弊，要是全让你们知道了，直接照抄显得太没有难度了！”

　　——“呵呵，搞得像我们没有夏国玩家过不了副本一样！”

　　画面中的方宇和刘雨萱来到一个类似狗洞的洞口。

　　“这就是出口！”

　　方宇仔细感受，确实是这里的诡异气息最为薄弱。

　　“你姐姐在哪里？”方宇问道。

　　“在阳宅中！和那些纸人关在一起！”

　　方宇心领神会，手中开始掐印，随后一掌轰开了这里。

　　一掌轰开后，方宇感受到了一股股危险的力量在身后的阴宅中。

　　随后想到了什么，然后催促着刘雨萱，“走吧！”

　　“我不能离开这里，之前你也看到了，出了阴宅就会变成白骨。”

　　方宇之前就知道，刘雨萱其实还是人类的身份，阴宅中的诡气赋予了她一部分力量，这才导致她原本骷髅的身体看起来和常人无异。

　　但是，对于方宇来说，方宇仍旧非常怀疑，虽然这是诡异游戏，任何不符合常理的事情都能够理解，但是一个被诡气污染的人，真的会如此容易被方宇制服吗？

　　会是替身吗？方宇没有立马出去，反而仔细查看起了刘雨萱。

　　“要不你和我一起出去吧，我有办法让你恢复原来的样子！”

　　有没有先不说，反正饼在这里，你肯定是要吃的。

　　“公子，小女子很感谢你，雨萱能感觉到公子的好意，但是我没脸去见姐姐了！”

　　方宇见刘雨萱如此态势，心中总觉得其中有些猫腻。

　　漫步走到刘雨萱身后，一掌推了上去，刘雨萱瞬间被方宇从缺口推了出去。

　　“哈哈哈，终于上当了！”