第1章 似乎不是人

【欢迎来到诡异世界，如果你想活着出去，还请你遵守规则，并完成游戏！】

　　【你的存在将会直接影响你的国家，一荣俱荣，一损俱损！】

　　【如果你在诡异游戏中死亡，或者没有完成游戏中的通关条件，那么你所属的国家将会被诡异入侵！】

　　方宇睁开双眼，脑海中的记忆如潮水般涌来，片刻后，方宇理清了现在的情况。

　　这是一个被诡异入侵的世界——蓝星，每隔一段时间就会在全球范围内随机选人进入诡异副本进行游戏，每个国家只会抽取一个名玩家参加游戏。

　　如果玩家在游戏中获得胜利，那么你的国家将会因此获得奖励，反之则被诡异入侵，最后生灵涂炭，甚至灭国！与此同时，玩家在游戏中的表现会被诡异游戏进行全球范围内的直播。

　　而很显然，方宇正是这一次被诡异副本选中的「玩家」！

　　——“诡异游戏直播终于开始了！希望这次我们夏国能够旗开得胜！”

　　——“嗯？怎么这次夏国的选手看起来这么年轻？一动不动还闭着眼睛？该不会是吓傻了吧！哈哈哈……”

　　——“就光看这小子就知道这次夏国指定又没戏了，哪像我们棒子国，金恩圣给我们稳稳的幸福！”

　　——“唉！难道我们夏国真是国运耗尽了吗？”

　　在诡异游戏降临之前，夏国算得上是蓝星上数一数二的大国了，不说没有对手，但也是别人不敢惹的存在。

　　可由于游戏降临后，由于前几任夏国玩家的不佳表现，导致夏国已经被诡异入侵了百分之六十的地区。

　　夏国境内有诡异环伺，国民士气逐渐低迷，都是抱着有一天活一天的心态，毕竟很有可能看不到明天的太阳了！

　　其他国家由于其某些参与者的良好表现，现在被入侵的区域很小，樱花国，棒子国等番邦小国也因为“玩家”的良好表现，导致其国力日渐强盛，而夏国实力也逐渐成为吊车尾，经常被异国人轻视。

　　——“就这么多年夏国参与者的表现，我觉得不如你们夏国直接并入我们樱花国吧，我们国家的参与者至少不会一上来就白给！”

　　——“加一！我们啊三国也非常欢迎夏国的姑娘们过门，至于男人们？就割了吧！哈哈哈……”

　　——“就你们两个弹丸之国也敢如此叫嚣，说大话也不怕遭雷劈，你们等着我们夏国的逆袭吧！到时候，看你们还笑的出来不！”

　　弹幕上多半都是嘲讽夏国的观众，而夏国国民面对嘲讽，却是说不出话，因为前几任“玩家”的表现实在太差了，无颜开口。

　　当然，对于这些弹幕，方宇自然是看不到的。

　　随后方宇似乎是感应到了什么，再次闭起了眼睛。

　　而方宇之所以没有任何动作，是因为他感知到一股熟悉的气息。

　　片刻后只见方宇再次睁开双眼，眼中一道金光闪过，随后方宇吐出一口纤细如丝的黑气。

　　“没想到找了一年的灵气，居然在这里碰上了！真是天助我也！”

　　显而易见，方宇并不是一个普通人，他是一个穿越者，从修仙界穿越过来的修士，距今已经一年了。

　　一年里，他一直在寻找灵气重新修炼，可奈何蓝星灵气实在太过稀薄，一年过去了，他仍旧未曾筑基。

　　融合记忆后，方宇虽然一开始很抵触这个世界，但最后还是选择接受了这个世界，并且十分关注怪谈副本。

　　直到三个月前，方宇所在的夏国枫城也被诡异入侵，方宇惊奇地发现那些诡异身体里有着相当浓郁的诡气，而自己的功法正好能够将诡气转化为灵气以供修炼。

　　得到这个信息后，方宇正准备好好发育，却在几个小时前，突然被传送到一片黑暗之中，再次睁开眼就来到了这里。

　　方宇开始打量四周，发现自己身处一个逼仄的小屋子，屋子里有十几张桌子，桌子上摆满了书。看四周的装饰，方宇瞬间知道这是一间教室。

　　而自己的身上穿着一套蓝白色制服，左胸口上有一个用回形针别住的铭牌，上面写着「值日生」三个字。

　　“值日生吗？似乎还有点意思...”

　　值得疑惑的就是，值日生有什么值得特别关注的吗？难道这个值日生和一般值日生不同？

　　视角一转，方宇发现刚才还是空白的纸上凭空出现了一个个红色的字，方宇没有害怕反而环顾四周，并没有发现什么。

　　方宇猜测这可能是一种阵法或者术法，拿起来后，还能闻到淡淡的血腥味。

　　只见上面写着：

　　「阳光中学最近总是发生学生失踪的事情，而且总是笼罩在乌云之下，作为新来的值日生，请注意以下预警！」

　　「值日生预警」

　　「警告一：你所看到的每一个人都是伪人，请不要相信他们！」

　　「警告二：请不要做出异常举动，不要让他们发现你是异类！」

　　「警告三：不要相信教导主任的话，除非他拿着戒尺！」

　　「警告四：四楼是他们的地盘，不要前往四楼！！！」

　　「警告五：李老师是一个好老师，她乐于助人，你可以相信她！」

　　「警告六：记住，你身边的任何一个人都有可能被替代！」

　　「通关条件：周日十二点之前带着还幸存的人类逃出学校！」

　　虽然只有六条预警，但是光是第一条和第五条就让人头大了，这太矛盾了。

　　方宇得到规则后，在空无一人的教室里转了转，熟悉了一下环境。

　　就在这时，贴在墙壁上的课程表引起了方宇的注意。

　　而就在方宇专心致志研究课程表时，直播间外，各国观众对诡异游戏内的已知信息开始了讨论。

　　——“我靠，这次居然是伪人副本！这种副本好多年都没有出现了吧！”

　　——“乐于助人？我看是乐于煮人吧！”

　　——“这个副本最难的地方就是如何辨别伪人!不要求辨别还好，可这次竟然要求玩家带着幸存的人类逃出去，这难度光是想想就令人头皮发麻！”

　　——“以往的伪人副本就没有几个国家能够通过，能通过的也是看运气，这次悬了啊！”

　　夏国，龙城，最高指挥处。

　　相比于热火朝天的弹幕，这里显得清净多了。

　　夏国最顶尖的学者和分析专家，齐聚在此，盯着大屏幕，集体陷入沉思。

　　诡异游戏中，他们手中掌握着宝贵的三次提醒机会，可以根据游戏发展情况对玩家进行提示。

　　此时方宇的画面和副本预警已经出现在了他们眼前，很多专家已经开始分析警告真假。

　　而坐在主位上的黑发男子，早将眉头拧成“川”字型。看着方宇那瘦弱的身躯，他在心中无奈叹息...可是现如今也只能尽人事听天命。

　　“对了，这个参与者方宇的信息查到了吗？”

　　听到黑发男子的话语，一旁戴着黑框眼镜的男子立马开口回道：“组长！根据查到的资料显示……”

　　“磨蹭什么？说！”

　　戴着黑框眼镜的男子仿佛下定了某种决心，看了看手中资料上的照片，随后说道：“报告组长！资料显示，方宇早在一年前就因为车祸和其父母一同死亡！”

　　“我们看到的方宇似乎不是人！”

　　“什么意思？方宇死了？”

　　黑发男子连忙将资料拿过来，看清楚照片，又看了看屏幕上和照片上一模一样的活生生的方宇，皱着眉头说道：“如果方宇死了！那副本中的方宇是谁？不是人？难道是鬼吗？”