第12章 开什么玩笑？

刘雨萱出去的片刻，转身邪魅一笑，原本的出口顷刻间恢复如初，方宇知道上当了。

　　“多谢公子帮助小女子逃出阴宅！”

　　“公子真是聪明反被聪明误，之前出去就是让公子看看我并不能出去，在你心中留下一个疑问，最终你果然选择让我先出去，正中下怀！”

　　“而阴宅每次只允许一人进出，公子等着被阴宅的诡气攻击吧，再见了！不对，是再也不见！”

　　刘雨萱的声音随之消失在这里。

　　——“哈哈哈，夏国笑死我了，把出去的机会拱手让人！”

　　——“就是，要是是我们樱花国的玩家早就出去了！”

　　——“你们也就会逼逼赖赖了，想必你们国家的选手还没到这里吧！进度慢那么多也好意思说别人，脸皮真是厚！”

　　世界频道——

　　——“说实话，我现在对这本副本感到迷茫，这妹妹究竟是好还是坏啊！”

　　——“谁知道呢？夏国玩家领先那么多居然被骗了是我没想到的，还是太谨慎了！”

　　——“呵呵，说好听点就是谨慎，说不好听点就是怂！”

　　——“没办法，有些人就是见不得别人厉害，不对，你们国家好像玩家都没了吧！哈哈哈——”

　　雄鹰国，最高指挥处。

　　“队长，根据刚才探子的情报，夏国玩家方宇应该是被困在阴宅了！”

　　“请问我们的最后一次提示机会需要使用吗？”

　　“不用！事情应该没有表面上的那么简单！”

　　“我们也应该相信我们的玩家！”

　　···

　　此时的麦克正拿着油灯四处躲避，刚才的他已经和白衣女子分开，知道了之前的老虎是花架子，很轻松地制服老虎后来到了一片陌生的房屋。

　　屋子里错综复杂，有各种各样的房间。

　　这里和之前不同，每一个房间里都有很多异样的东西，像是一个迷宫一样，根本出不去。

　　很快，麦克再次打开一个屋子，屋子里是一个温馨的场景，一个穿着暴露的女子故作媚态，诱惑着麦克。

　　“大爷，快来怜惜小女子啊！”

　　麦克驻足良久，暴露女子变成一只半边脸被烧毁的恶鬼，冲着麦克狂吼。

　　麦克关闭房屋，继续打开下一个房屋，已经过去了一个多小时了，始终没有走出去。

　　……

　　反观方宇，方宇则是在被一只巨蟒追杀，这只巨蟒和之前的老虎不一样，这是一只真的巨蟒。

　　黑褐色的鳞片上汹涌着白色的诡气，是比黑色更加浓郁的诡气，实力也比普通的诡异生物更加强大。

　　方宇要想制服这种东西得找到它的弱点，否则光是靠功法吸收是不可能的。

　　“碰！”

　　巨蟒又是一次撞击，油灯都被撞离方宇手中。

　　方宇借着感知，纵身一跃来到房檐之上。

　　而巨蟒在也黑夜中的视野很明显比方宇还好，片刻间就找到了方宇的位置。

　　现在的情况对方宇来说并不棘手，而是在寻找一个一击必中的机会。

　　——“我刚去了别国的直播间，其他玩家都面对着各种各样的难题！”

　　——“没错，阴宅确实比想象中的危险，那个白衣女子居然相对来说还不是最危险的！”

　　——“接下来就看玩家怎么处理吧，反正刚才方宇已经丢失了油灯，我们现在看到也几乎是一片漆黑，只能通过声音来判断是否存活了！”

　　……

　　“碰！”

　　就在方宇又躲过一次巨蟒的攻击后，方宇找到了机会，巨蟒的头被卡在了屋子里。

　　方宇开始运气，一股强大的黑白灵气充斥方宇的拳头。

　　“混沌拳！”方宇心中默念，一拳轰在了巨蟒的七寸。

　　仅仅片刻，巨蟒不再有任何动静，方宇成功击败巨蟒，巨蟒原本的诡气也进入了方宇的身体。

　　“唉，修为还是太低了，使用一次武技，感觉整个身体都好像被掏空了一样！”方宇心中想着。

　　随后原地打坐，开始恢复。

　　自从刘雨萱离开阴宅后，方宇感觉阴宅的诡气多了很多，这也就意味着，方宇可以提升更多的修为。

　　方宇对此当然是乐此不疲的，之前打碎那个缺口，方宇就感觉到了。

　　这也是方宇选择让刘雨萱出去的原因，刘雨萱在这个地方，方宇还真不好大展拳脚。

　　方宇也知道刘雨萱不可能和自己说实话，索性就将计就计，这样自己才能够安心恢复修为，不至于分心。

　　之前方宇让刘雨萱先走就是为了试探她，如果她非常想离开，方宇倒是不想让她离开，而既然她不想离开，那么自己自然不会让她待在这里。

　　当然，在刘雨萱看来。她把自己骗了，殊不知一切都在方宇的掌控之中。

　　方宇之前确实想过上当了，只不过是你刘雨萱上当了。

　　“嗷呜——”

　　思绪刚落，几只冒着白气的野狼出现在屋檐。

　　前后左右一共四只野狼，通红的眼睛看着方宇，压迫感十足。

　　方宇身躯一震，黑白灵气出现在方宇周围，方宇做了一个太极的起手式。

　　几只野狼朝着方宇飞扑而来，方宇纵身跳起，四只野狼撞在一起，方宇再次一拳，直接将几只野狼的脑袋轰碎。

　　诡气顺着拳头流入方宇的身体，原本的筑基中期又往前进了一步，来到了筑基后期。

　　方宇看着阴宅，如果一直有这样的诡异生物，方宇觉得待在这里，或许也还不错。

　　想着，方宇回到刚才的位置拿回了油灯，开始寻找阴宅的突破口。

　　世界频道——

　　——“别说了，几个小时了，夏国直播间还是黑的呢，而且还不停传出各种惨叫！估计是快没了！”

　　——“听你这么说，我们棒子国十分的开心啊！”

　　——“你们别忘了，上一个副本夏国直播间也黑屏了一会儿，但是并不影响别人过关，别高兴太早了！”

　　——“不是你天空国是夏国的狗腿子吗？都这么落寞了，还给夏国洗呢？”

　　——“别说了，夏国玩家出去了！”

　　——“你说什么，夏国玩家出去了？”

　　——“没错，夏国玩家从阴宅出去了！”

　　——“开什么玩笑！”

　　画面切到夏国直播间，只见方宇左手拿着油灯，一拳轰在了大门上，红色的大门瞬间破碎。

　　方宇走了出去，从上向下看去，看到了阴阳村的整个样子。

　　“阴阳村，我回来了！”