第11章 逃离

——“从这下去必死无疑！”樱花国有人发弹幕说道。

　　——“是啊，我就不信夏国这小子这都不死！”

　　——“等等，你们看！”

　　方宇并没有直接一跃而下，而是用手抓住楼层突出的一点平台，再次跳下来到二楼，最后稳稳落在了一楼。

　　一时间，直播间死一般的寂静。

　　——“夏国龙城孙奇实名佩服方宇！方宇以后就是我大哥！”

　　——“这操作太踏马牛了！”

　　——“他简直就是超人！”

　　反观阿三国，他一开始就没回到宿舍，而是等到查宿舍结束后，躲在一楼厕所里面，最主要的是，还没人发现他，这运气也属实逆天。

　　画面一转，方宇稳稳落在一楼后，还对着三楼的伪人竖了两个中指。

　　那些伪人直接不走楼梯，纷纷学着方宇跳楼，可是他们却没有方宇的筑基修为和身体强度。

　　方宇转身快速奔向学校门口，稍微感应小明的位置，方向却是在教师公寓，正疑惑之时，耳边传来呼喊，“同学，快过来！”

　　方宇心中有些奇怪，但还是跟了上去，眼前的小明已经没有了昨晚自己给他做的记号。

　　难道自己忘记做记号了？不会啊，白天自己还感受到了。

　　脑海中涌现昨晚的记忆，在小明走之前，方宇拍了拍小明的肩膀，记号也是那时种下的，没理由会消失啊！

　　来到学校大门后，方宇仔细看了看小明，全身上下没有任何伪人的气息，难道真是自己太敏感了吗？

　　“同学？你一直盯着我干嘛？”

　　“没事，我就看看！”

　　此时的小明表现的非常兴奋，和昨晚的他有些不一样，这与能够逃出伪人学校有一定关系，方宇并没有太在意。

　　“快一点啊，我真有些饿了!一天没吃东西了！”

　　“饿？”

　　方宇拿出昨晚上小明没有吃完的面包，递给了他。

　　“咯，给你!”

　　“你还有面包？从哪里来的？”

　　听完这话，方宇顿感疑惑，随后立马说道：“你忘的还真快啊！昨晚从那个女生手里拿的呀！”

　　“对，想起来了，正好饿了！”

　　说着拿走面包吃了起来。

　　“你还想起来了，你踏马就不是小明！”这句话方宇并没有说出口，而是在心中念叨。

　　校外一阵汽笛声传来，一辆火车凭空出现在校门口，方宇知道那就是离开学校的列车。

　　与此同时，身后的伪人也追了上来，小明从口袋中掏出钥匙，片刻间将学校大门打开。

　　然而，伪人已至身前。

　　方宇心生一计，“小明，我先送你上车，我随后就来！”

　　说着直接抓起小明，扔了过去，只不过扔的方向是伪人的方向。

　　方宇随之拿走钥匙奔向列车。

　　“同学，你扔错方向了！我还没上车啊！”身后小明的声音传来。

　　“嗯？我没扔错啊！”

　　听到这话，小明也不装了，撕破皮囊露出原本模样，两米主任再现。

　　随后便准备冲出学校，然而就在方宇取走钥匙后片刻，钥匙化为虚无，学校大门关闭。

　　教导主任在门口不断挣扎，但就是无法撑破那层屏障。

　　“方宇！我不会放过你的！”教导主任双眼充血，发出嘶吼。

　　方宇没有任何回应，反而再次竖起两根中指，面无表情地看着教导主任，可谓是杀人诛心。

　　“还上不上车？不上我走了！”

　　列车的无头司机伸出半个身子暴躁问道。

　　“这就来了！”

　　方宇，走上列车，靠在椅子上，稍稍放松。

　　···

　　此时，另一个直播间，甘地刚带着小明走上列车，随便找了一个位置坐下。

　　——“哈哈哈，我们阿三国总算是扬眉吐气了！终于过关了！”

　　——“快把甘地的家人写进贵族！让他们共享胜利！”

　　而刚从夏国直播间来的其他人则是满脸疑惑。

　　——“这群小阿三在高兴什么？”

　　——“他们只是还不知道接下来会发生什么！先让他们高兴一会儿吧！毕竟等会儿就该哭了！”

　　只见画面中，甘地摸了摸小明的头。

　　小明抬起头，和蔼地看着甘地，“哥哥，小明有点饿，能吃点东西吗？”

　　“哈哈，说吧，想吃什么，哥哥满足你！”甘地答应地非常干脆。

　　“真的吗？”

　　“真的！”

　　“那我想吃哥哥的头！”

　　“可以！”

　　刚说完，甘地意识到不对，“你说你想吃什么？”

　　小明瞬间变成两米巨人，嘴巴张的巨大，一口吞下了甘地的头，“想吃哥哥的头！”

　　【诡异还有一分钟降临失败玩家所属国家，请该国家做好准备！】

　　···

　　坐在列车上的方宇则是闭目养神，夏国直播间传来喜讯。

　　【恭喜夏国玩家方宇通过副本！】

　　【现在发放奖励！】

　　【

　　通关表现：C

　　通关奖励：夏国被污染地减少1%

　　】

　　【奖励发放完毕，请注意查收！】

　　【下次副本时间为：二十四小时后!】

　　【请注意休息！】

　　随后，直播间关闭。

　　夏国，最高指挥处。

　　“方宇这小子还真不赖！没想到还真过关了！”

　　“是啊，英雄出少年啊！”

　　···

　　列车上，方宇醒来。

　　揉了揉眼睛，看见列车上的显示屏，屏幕上写着，【距离下次副本还剩：4小时53分21秒】

　　方宇开始在列车上转了起来。

　　整个列车还算干净，不能前往其他车厢，也不能出去，但是列车上有自助贩卖机，里面有很多食物。

　　方宇拿了两瓶快乐水就来到驾驶室，看着无头司机，车前一片黑暗。

　　“喂！兄弟，我始终看不明白，你没有头是怎么开车的？”观察许久，方宇终究开口。

　　“没事儿就滚，不要妨碍我开车！”

　　“不想回答？那我换个问题！”

　　“你有驾照吗？”

　　一听这话，无头司机立马侧过身子，朝着方宇说道：“你给我滚出驾驶室！”

　　方宇一扭头，看到车前突然出现一个大石头，连忙说道：“看前面！”

　　然而此时已然来不及刹车，只能左转弯。

　　剧烈的碰撞和列车发出的不知名气体让方宇一时间有些适应不过来，很快晕厥过去。

　　不一会儿，周围的草丛里钻出几个穿着黑衣的人。

　　“老大，这个怎么样？”

　　“这小白脸细皮嫩肉，加上他正好七个，带回去给新娘子看看，不出意外，她应该会很满意！”