第10章 螳螂捕蝉，黄雀在后

——“这李老师不是人类吗？怎么在这里煮人？”

　　——“警告改变了，这个李老师已经被取代了！”

　　——“难道是今天才被替代的吗？可是她刚才的反应像是从来没有见过方宇啊！”

　　——“兄弟们，忍不了了，我得去趟厕所了！”

　　锅里的水相当沸腾，锅里的肉相当糜烂，空气中弥漫出一股肉香味，却让方宇有些想吐。

　　“快关上门，别让其他人知道了！”

　　方宇慢慢关上房门，也看到了书桌上的数学资料书，心中突然有一个大胆的想法。

　　“李老师，你的全名是叫做李雪吧！”

　　“怎么了？”

　　“你和李茹老师是双胞胎吧！”方宇问道。

　　“不，她是伪人，我怎么可能和她是双胞胎呢？”

　　“咯，她现在在锅里呢！”

　　说罢，李雪从锅中拿出一只手臂啃了起来，当着方宇的面，没有丝毫避讳。

　　方宇摆了摆手，“李老师，我吃过早餐了，我先去还主任钥匙了！”

　　“出去可以，别告诉别人老师吃独食就行！”

　　“放心老师，我谁也不会说！”

　　方宇慢慢走出房门，却在门把手上留下一道术法。

　　直到门完全关闭，术法发动，李雪脑袋炸开，汁液满墙都是。

　　这件事，除了方宇，没人知道。

　　方宇最后来到五楼，确认最后一个房间后，敲了敲教导主任的门，还是那个熟悉的两米巨人，但是这一次方宇可不怕他。

　　这一次他没拿戒尺，肤色也看起来像一个正常人，走出房间后，方宇将钥匙递给他。

　　“同学，如果你想要安全离开学校，必须带一个人离开，否则晚上十二点前，学校大门不会打开。”

　　方宇意味深长地看了一眼教导主任，随后抬脚离开。

　　——“这教导主任是什么情况，这算是明示了吧！”

　　——“难道说教导主任一直是好人？”

　　——“这样想或许也对，毕竟之前来教师公寓可是主任救了方宇，他可是一直在暗中帮助方宇呢！”

　　方宇内心也在猜测，但是并没有头绪。

　　离开教师公寓后，方宇再次看到一个熟悉的身影，正是小明，他朝着教师公寓迎面而来。

　　方宇却注意到了他胸口的铭牌，上面写着“值日生”三个字。

　　这也就意味着，方宇要想带着小明离开就必须等待他完成所有工作，这样一样，过关又变得有些难度了。

　　就在擦肩而过之时，小明递给了方宇一个纸条，方宇并没有在此时打开。

　　看来昨晚的暗示起作用了。

　　来到一处隐秘之地，方宇打开纸条，上面写着：

　　【傍晚十一点三十五，学校大门口见！】

　　而这个消息也让直播间所有人炸开了锅。

　　——“这个小明还真是人类？”

　　——“是不是有些太简单了？”

　　——“死了这么多人你说简单？”

　　——“其实大部分问题已经迎刃而解了，剩下的就是时间问题了！”

　　早早地蹲在夏国直播间的阿三国探子得到消息后立马回去通风报信。

　　阿三国，最高指挥处。

　　“我就说夏国直播间肯定能有有效信息，幸好我们还剩下最后一次提示机会！”

　　“是啊，雄鹰国，棒子国，樱花国天天叫嚣地那么厉害，还不是当了炮灰！”

　　“哈哈，用夏国的古话来说就是‘螳螂捕蝉，黄雀在后’，咱们坐收渔翁之利！”

　　“目前的情况很明朗了，副本中只有一个人类，就是这个小明！”

　　“我们提示甘地照着夏国玩家的方法做就行了，今晚就是我们阿三国扬眉吐气之日！”

　　提示后，甘地先去还了钥匙，随后得到了纸条，接下来，静静等待夜晚就行了。

　　与阿三国家相比，其他国家已经没有了提示机会，其玩家大多数都在教室中研究警告，剩下的则是在校园里游荡，希望能够找到些其他些信息。

　　最让人难绷的是，居然有玩家跑到操场，大声呼喊“我不是人类！”

　　结果可想而知，当然是被分而食之。

　　就这样的智商，能活到现在，可以说是运气爆棚了。

　　一直到晚上九点，越来越多国家的直播间关闭，玩家死亡。

　　而蓝星所有目光都汇聚在两个直播间中，一个是夏国直播间，一个是阿三国直播间。

　　不过相比之下，还是夏国直播间的热度更高，阿三国除了本国的国民，应该也就是其他国家的探子在观看直播了。

　　——“没想到夏国玩家真的撑到现在了，我毛熊国期待夏国玩家过关。”

　　——“如果夏国玩家过关的话，无疑又是创造了一个蓝星世界纪录啊，毕竟以前他们没通过过，哈哈哈——”

　　——“夏国有句古话叫做‘人定胜天’，这一次机会还是有的。”

　　夏国人倒是没几个在直播间的回应他们，最好的回应就是方宇过关，只有那样才能堵住那些人的臭嘴。

　　画面中的方宇已经回到了宿舍，小明来查宿舍时，还给方宇使了一个眼色，虽然理解他的做法，但是方宇还是感到一丝奇怪。

　　一直到晚上十一点，方宇开始下床，与此同时，同宿舍的舍友也是坐起身来，安静地看着方宇，黑夜中，方宇还是觉得有些渗人。

　　随后方宇将感知力拉到最满，门外的走廊空无一人，渐渐的时间到了。

　　方宇冲出房门，舍友也以极快的速度冲出房门，对比自己，方宇还是更加担心小明。

　　方宇的楼层是在三楼，此时前后都是伸长脖子的伪人，他们没有刻意加快速度，反而慢慢靠近，像是在戏耍方宇。

　　但是方宇可不惯着他们，黑夜中方宇利用灵气覆盖全身，准备开始战斗。

　　直播间由于没有灯光，漆黑一片，只能听到打斗的声音。

　　几分钟后，方宇发现这些打斗声将楼道的声控灯给打开，而且这些伪人像是不怕痛地前仆后继。

　　别无他发，方宇越过栏杆，从走廊一跃而下。