第2章 那东西会出来的

周围的村民死死盯着松绑三人的样子，露出任何表情都有可能被当做不正常的人。

　　随后刀疤男开始继续给四人分尸，斧子与骨头的撞击声不断传入方宇耳中，然而方宇不为所动。

　　同样经历这一幕的不只是方宇，还有其他玩家。

　　猴子国直播间——

　　——“呕，好恶心啊！切到大肠了！”

　　——“很难想象在现场会是什么样！看着就想吐！”

　　——“阿拉灯加油！不要给我们猴子国丢人啊！”

　　阿拉灯双眼紧闭，想象自己不在这里，可是很快，他发现周围的声音消失了。

　　睁开眼后，原本在石台下的村民走了上来，而且每一个村民的手上都拿着一把铁斧。

　　刚睁开眼，只感觉脖子一阵寒光闪过，很快感觉自己像是倒下了一样，可是在空中下落的过程中，阿拉灯看到了一具无头尸体，“那是我吗？”

　　随后猴子国直播间传来一阵劈砍，阿拉灯快速被啃食殆尽。

　　与此同时，所有国家指挥处都得到这一信息。

　　很多没有把握的国家直接就开始了提示玩家，尽管如此，还是有很多玩家没有通过第一关。

　　方宇冷漠对待这一切后，眼睛忽然开始有些模糊，揉了揉后，又重新恢复原样。

　　大祭司这时候又端上来三碗清水，分给了方宇三人，众目睽睽之下，方宇检查了一下，发现没问题后，一饮而下。

　　熟悉的甘甜口味，方宇总觉得有些熟悉，一时间又有些说不上来。

　　见三人先后饮下清水，便带三人前往一处房屋。

　　屋子离村民聚集地有一段距离。

　　屋子古色古香，只是每根柱子上都拴着白色布条。

　　走进去后才发现这屋子是一个灵堂，院子中央有一口由铁链锁住的棺材。

　　“想要成为阴阳村的人，必须在这里待上一晚，得到祖宗的认可！”

　　“明早我会来看你们，祝你们好运！”

　　大祭司走后，另外两个少年顿时瘫软在地，从刚才喝了清水后，他们的眼神就有所不对，方宇也不知道他们究竟是装的还是真的。

　　“大哥，我们终于进来了!”一名男子突然说道。

　　“是啊，黄天不负有心人啊！“

　　“你们二人是故意被抓的？”方宇疑惑地问道。

　　“是啊！”

　　“那在马车上？”

　　“我们故意装成害怕的样子，让他们掉以轻心！”男子解释道。

　　“这又是为何？”

　　“大哥，别和他说这么多！”躲在其身后的男子扯了扯其衣袖说道。

　　“二弟，无妨，来了这里就都是一条绳上的蚂蚱！”

　　“兄弟，我给你讲个故事吧！”

　　【

　　百年前。

　　这里还不叫阴阳村而是姻缘村！

　　传闻每个来到这里的人都能够找到另一半。

　　但是，有一天，姻缘村里诞下一个女娃，这个女娃天生丑陋，然而其父母确实极其英俊貌美。

　　自从这个女娃诞生后，姻缘村怪事连绵不绝，隔三差五就有人死亡或是消失，而且再也没有人能够在姻缘村里找到命定之人，更多的是疾病与灾祸。

　　这个女娃被视作不详背其父母遗弃，最终被当时的大祭司收养，但从小到大还是免不了被欺负。

　　慢慢地村中的人越来越少，没人知道这是什么原因。

　　渐渐的，姻缘村改名成为阴阳村。

　　让人没想到的是，改名成为阴阳村后，阴阳村的人变多了起来，村中的人开始变得长寿，甚至有死而复生的说法。

　　越来越多的人开始慕名而来，但最终都没能找到阴阳村的位置。

　　阴阳村变得越来越神秘，我们村中原本一个已经死去多年的老人，突然又出现在村中，这在当时掀起了轩然大波。

　　后听说他是被阴阳村的人抓去了，在阴阳村被治疗好了。

　　那老人听说活到一百二十多岁才死去。

　　一时间越来越多的死而复生的事情都出来了，但基本都与阴阳村有关。

　　自那个时候起，阴阳村被当成神村，说是阴阳村中有神明，能够治愈百病。

　　而每一段时间，阴阳村都会前往其他村庄抓病人。

　　我和我弟弟就是病人，我们身上都有瘟疫。

　　而之前那些被杀的人是假装生病被抓的人，阴阳村的规矩都知道，但还是有人为了长生铤而走险。

　　而我们来到了祠堂，就有两种结果，一种是成为新郎，还有一种是成为阴阳村人。

　　每一个被救活的人都需要在阴阳村里待三年才能出去。

　　】

　　方宇听了这些话后，仔细想了想，死而复生?未免有些荒诞了吧。

　　方宇抬眼看了看四周，没有任何安全感而言，诡异的氛围，以及祠堂内供奉的不知是哪路鬼神的雕像，都让方宇觉得这个阴阳村不简单。

　　不过，说这个地方是神村？有些过了吧！

　　不过究竟这个地方是夸大其词还是确有其事还需要仔细甄别。

　　至于刚才那位大哥所说的，方宇半信半疑。

　　方宇没有说话，开始四处行走并观察。

　　祠堂的石像在方宇看来更像是恶鬼，神村？骗鬼的吧！

　　而且据刚才那位大哥所说，有一个关键人物，就是那个女娃，女娃究竟是死了，还是成为了现在的大祭司呢？

　　现在的问题太多了，要想了解这个村子，最应该的当然应该是成为村子里的一员。

　　至于成为新郎？方宇肯定是不会选择成为新郎的。

　　更何况还不知道新娘是谁呢？

　　等等，之前大祭司也说过留给新娘子，该不会？

　　方宇转头看了看用铁链栓住的棺材，心中有一个大胆的想法。

　　故事中的女娃和祭司口中的新娘该不会就在这棺材里吧？

　　不过咱们三个人，棺材里就一个，她能吃得消吗？

　　先不说另外两个，方宇觉得自己一个人她就吃不消了。

　　当然，方宇指的是自己的修为战斗力，不是其他的。

　　时间一分一秒地过去，天空也变得越来越暗，一股阴冷的气息逐渐铺满整个院子。

　　“喂，兄弟，天快黑了，小心点，棺材里的东西会出来的！”

　　“兄弟，待会儿你就跟着我们走，我保证你会活下去的！”

　　“你这么自信？”

　　话音刚落，院子中的棺材发出了声响，像是有东西要出来了。