第2章 壁咚伪人女老师

与此同时，樱花国的参与者村上隆井也拿到预警。

　　随后副本中的所有玩家脑海中出现一段记忆。

　　【今天是周六，大部分走读生已经离开学校，只剩下大约一百二十七名住校生，而“玩家”们今天则需要做三件事情。】

　　【第一件事，在夜晚十二点前，确保所有住校生全部回到宿舍！

　　第二件事，打扫教师办公室！

　　第三件事，前往四楼喂食！三件事情没有先后顺序。】

　　第一印象看下来似乎就只有第二件事最简单。

　　“既然要确保所有学生都回到宿舍，那从上午就开始应该能够提高效率！”正说着，教室外传来一阵窸窸窣窣的脚步声，村上隆井双眼注视着门口。

　　很快，一个戴着金丝眼睛，穿着包臀裙的长发女子从教室外走进来，傲人的胸脯上也别着一个铭牌。

　　上面写着——李老师。

　　李老师笑着走到村上隆井身旁，一股莫名的阴风吹来，村上隆井不禁打了个寒颤。

　　“同学，今天是你值日是吧，快跟我来，教室办公室都脏死了！”

　　一上来，村上隆井就面对一个抉择，规则上可是说过，你看到的所有人都是伪人，那眼前的这个所谓的女老师也有可能是伪人。

　　可是规则上又说过李老师可以相信，村上隆井一时间陷入两难。

　　——“我觉得保险起见，不跟着这个老师，自己前去才最安全吧，毕竟目前也没有任何线索，稳妥一点为好！”

　　——“确实，村上君现实如此稳妥的一个人，这次肯定也会如此选择！”

　　只见，村上隆井思索片刻后回答，“尊敬的李老师，你给我一个具体位置，我待会儿自己去，现在的我还有别的事情要做！”

　　李老师闻言也没有说什么，转身离去。而与此同时，其他大多数国家的玩家也都做出了和村上隆井的相同选择。

　　但是，夏国直播间却是另一番情景。

　　——“方宇在干嘛？怎么直接上手了？”

　　——“这小子该不会是个精神病吧！他凑那么近干嘛？”

　　——“没想到，你们夏国的这个玩家居然是个色魔，都这种时候了，还想着揩油！哈哈哈……”

　　——“壁咚伪人女老师，还是你们夏国会玩儿！”

　　然而方宇像是没听到一样，甚至还将自己的鼻子凑了上去，闻了闻。

　　方宇的这个举动更是让直播间心脏不好的夏国人差点昏睡过去。

　　但是半分钟过去预想中的死亡画面并没有出现。

　　方宇和李老师就这样持续了大约半分钟，这才停下动作。潜伏在夏国直播间的其他国家的人则是有些不理解。

　　这是个伪人副本，方宇的这个举动怎么看都觉得异常吧，可是这方宇居然没事！

　　——“方宇这小子是踩狗屎了？这都没事儿？还是说方宇早就洞察了那条警告，李老师真的是好人？这次只是尝试？”

　　——“八嘎，没想到让夏国这蠢货玩家误打误撞给撞对了！”

　　——“对，误打误撞罢了，下一次肯定就没有这么好的运气了！”

　　而方宇则是不知道外界对他的评价，他只是因为修为还没有恢复，很多手段不能使用，不得已而为之。

　　从这个老师走进来后，方宇就有所感应，和自己一样的气息，可是却在几秒后反复变换，这也导致方宇不能够完全确定她是否真的是人类。

　　不过刚才的那一番顶级过肺，方宇可以确定这个老师是游戏中幸存的人类之一。

　　而此时在墙角的老师脸色有些苍白，行为有些拘谨，那样子不是害羞，更像是害怕。

　　“这···位同学，你还去吗？”方宇点点头，跟在李老师身后。

　　既然已经找到一个人类，那么第五个警告大概率是正确的。

　　不过接下来可不是个办法，毕竟住校生可不少，自己总不能每一次都这么闻吧，这个行为确实反常，真这么做了，可能不太好收场，还会暴露自己。

　　修为还没有完全恢复，还是稳妥一点吧，方宇心中想到。

　　夏国直播间——

　　——“不是，我没看错吧，刚才方宇是让那老师感到害怕了吗？”

　　——“难道这些伪人害怕人类壁咚他们？”

　　——“可是这也太奇怪了吧？”

　　——“这有啥奇怪的，毕竟是诡异游戏，不合理也能理解！”

　　看到方宇刚才的行为，很快就有人在直播间讨论起来，凭借自己天马行空的想象力开始分析。

　　但是说者无意，听者有心。

　　潜伏在夏国直播间的探子却带回去了很多信息。

　　——第五条警告是正确的！这是他们得出的结论。

　　雄鹰国的玩家也和大多数玩家不同。

　　其玩家杰克虽然也没有跟随李老师前往，但是却在询问后得到一个消息，刚才的李老师是教语文的。

　　后续的方宇也询问了李老师相同的问题，得到了相同的答案。

　　走出教室后，天空一片阴暗，没有一丝阳光。

　　通过逼仄的走廊，方宇大致知道了教学楼每层楼的构造。

　　每一层楼有五个班级，每个班都只有十几个人，总共有三个年级。

　　教师办公室在每一层楼的角落，方宇所在的楼层是三楼，恰巧可以看到四楼。

　　四楼那里有一种天然的屏障，里面拥有着整个学校最浓郁的诡气。

　　隔着很远，方宇都能够感受到。

　　重要的是，感受到四楼的那一团浓烈的诡气后，方宇心中暗喜，期盼已久的筑基终于有戏了。

　　就算没有要求，这四楼方宇肯定也是要去的。很快来到角落处的教师办公室，李老师准备离开，却被方宇阻拦。

　　“李老师，去四楼有什么要注意的吗？”