第3章 红衣怪物

天色越来越暗，棺材的动静越来越大。

　　捆住棺材的锁链直接被震碎，简直形同虚设。

　　“兄弟，等会儿它出来千万不要动，否则它会一直追着你！”

　　听到这话，方宇有意无意地靠近了那两兄弟。

　　“兄弟你过来干嘛？我们聚在一起，不好跑啊！”

　　一听这话，方宇嘴角一笑，“你刚才不是还说不要动吗？”

　　“而且我们三人在一起也能互相照应啊！”

　　那位大哥没有多说，反而笑笑点了点头。

　　方宇也扭头看向了剧烈摇晃的棺材。

　　而这时，祠堂外也传来各种各样的野兽的吼叫，让方宇感觉像是置身荒郊野岭。

　　不多时，棺材里的东西终于出来，借着昏暗的灯光，方宇只知道这怪物一袭红衣，该不会，这怪物真是新娘吧！

　　红衣怪物的动作非常迅速，眨眼间已经来到了院子台阶。

　　怪物是用四肢行走的，但却是肚子朝上，好似四肢被折过一般，看起来十分怪异。

　　“兄弟，小心！”

　　方宇身后传来声音，随后感受一股力量，从后往前的力量，是刚才那对兄弟！他们想要方宇去送死！

　　然而方宇却不是那般简单，并且早有防备，立马调动灵气向侧边躲开，极限地避开了急速而来的红衣怪物。

　　然而背后下黑手的人就遭老罪了，红衣怪物直接扑倒，一口咬上了脖子。

　　“啊~”

　　脖子上的血管瞬间被咬断，鲜血开始喷涌，而祠堂外听到惨叫似乎更加兴奋，叫声更加频繁。

　　“大哥！”

　　之前的那名小弟瞬间瘫软在地，些许的鲜血喷涌在其脸上，左顾右盼，没有找到任何武器，他竟是直接冲了上去，想要阻止红衣怪物行凶。

　　然而，他又岂是红衣怪物的对手，仅仅片刻，他也倒在了血泊之中。

　　夏国直播间——

　　——“真是活该，想要活命没错，但是你不该因此迫害他人！”

　　——“他刚才说的故事是真的吗？现在他死了，线索只能是大祭司了!”

　　——“这个村子秘密太多了，死而复生？真的存在吗？”

　　其他直播间也正在上演这一幕，不过，很多玩家因为轻信那两兄弟的话，已经沦为红衣怪物的嘴下亡魂了。

　　不过有些进度较慢的玩家通过自己国家的提醒，这才堪堪躲过。

　　世界频道——

　　——“真搞不懂，那些进入诡异游戏的玩家都是傻子吗？就这么容易相信别人的话？”阿三国有人发言。

　　——“疑似自家玩家因为轻信别人死亡而破防！哈哈哈——”高卢鸡有国民说道。

　　——“高卢鸡，你还笑别人呢？你们玩家也熄火了！”

　　——“嗯？真搞不懂，那些进入诡异游戏的玩家都是蠢猪吗？就这么容易相信别人的话？”

　　——“哈哈哈，又破防一个！”

　　画面很快再次回到方宇。

　　只见红衣怪物慢悠悠地啃食那两人，时不时停顿一下，也不知晓这是为何。

　　方宇则是在其身后仔细观察，看了许久，方宇除了看不清楚脸之外，几乎可以确定这红衣怪物就是一个人类，一个有些诡异的人类。

　　空气中的血腥味夹杂着些许独特香味，方宇对此并没有过多注意。

　　可是事到如今，方宇仍旧没有感受到丝毫诡气，如果不是自己还能调动灵气，方宇都要怀疑自己究竟是不是修仙者了。

　　自从进入这个副本之后，方宇筑基初期的感知像是被模糊了一般，总是感觉有力使不出，也不知道是什么原因。

　　很快，红衣怪物停止了啃食，转头看向了方宇。

　　方宇看了看那两兄弟面目全非的样子，显然是死的不能再死了，同时也知道这红衣怪物的凶残。

　　“还没吃饱？”方宇看了看四周，发现除了几根柱子可以与之斡旋之外，几乎没有了躲藏之地。

　　但要是与之比斗的话，方宇还是很有信心将其拿下的，奇怪的是，那红衣怪物仅仅是看了方宇一眼，并没有过多的动作。

　　与此同时，祠堂外的野兽吼叫声也逐渐停止，红衣怪物慢慢回到了棺材里，原本震碎的锁链复原再一次出现在棺材上。

　　方宇盘腿坐在地上，开始用心感受这方天地的诡气，可是仍旧是以失败告终，但是方宇并没有放弃尝试，凭借这个机会，方宇好好巩固了一下修为。

　　就这样，时间一分一秒地过去，天空再次出现光亮，祠堂的大门也被打开，大祭司从祠堂外走了出来。

　　结束修炼的方宇看向了祭司，祭司眼中带着些诧异。

　　因为昨晚传来的一直就只有惨叫和啃食声，没有其他声音，一度让她以为祠堂内的人已经死完了。

　　“没想到居然真有人活下来了！”

　　“祭司，那这两人？”刀疤男问道。

　　“进往生池吧，看他们的造化了！”

　　“那他呢？”刀疤脸又问。

　　“先让他在村子里住一天，明日送往阴宅吧！”

　　紧接着，方宇一出祠堂就感觉脑子要炸开了一样，一种强烈的虚弱感和口渴的感觉袭来，浑身无力，动弹不得。

　　方宇感觉自己就像是受了重伤一样，呼吸困难，疼痛剧烈。

　　突然摔倒明显让其他人也吓了一跳，“快给他喝圣水！”，大祭司看到这一幕连忙吩咐。

　　很快，方宇眼中出现虚影，祭司的脸变成了一张猫脸，其他人的脸也变成了野兽的脸。

　　一口甘甜的清水进入喉咙，方宇闭着眼摇摇头，所有人又重新恢复原样。

　　“带他去他的住处吧!”

　　只见方宇被人带下去，刀疤脸又问了问祭司，“大祭司，这人对圣水的抑制太强烈了，仅仅一天不到又要给他喝圣水，为什么不直接杀了他？”

　　大祭司转头看了看刀疤脸男人，“你在教我做事？”

　　“不敢!”

　　“正是因为他有些特殊才要留下他，让她去收拾吧，我感觉这小子对我们有大用，距离杀死她不远了!”

　　只不过，这一幕没有任何人知道。