第3章  能不能借老师几天？

方宇知道四楼必然是相当危险，既然如此，自己肯定要做好万全之策，所以获取信息是尤为重要的。

　　李老师抬眼看向了四楼，随后小声说道：“去四楼需要钥匙和食物，钥匙在教导主任那里，你要找他的话，可以去教师公寓！”

　　“那他在几楼呢？”方宇又问道。

　　“五楼！”李老师说完后转身离去。

　　这一次，方宇并没有阻拦。如此说来，方宇需要去教师公寓走上一遭了。

　　方宇在四楼楼梯口驻足片刻，随后将目光投向教师办公室。

　　办公室里也是漆黑一片，方宇进去后的第一件事就是要打开灯光。

　　打开门，随之扑鼻而来的是浓烈的血腥味，走进去后，脚下传来一阵黏糊糊的声响。

　　很快，昏暗的灯光将教师办公室照亮，相较于教室，这里的木制桌子上倒是没有那么多的书。

　　灯光亮起后，脚下的情景也展露无遗，一种黑褐色的粘稠液体出现在眼前，方宇当然知道这是什么。

　　本以为就是些普通垃圾，没想进来后是这种场景，这倒是有些棘手了。

　　毕竟方宇也不知道这所谓的打扫究竟是不是清理脚下的东西。

　　“早知道，该多问点东西的！”

　　方宇环顾四周，寻找着周围的可以用于打扫的工具，找了许久，没有找到。

　　而方宇很快也便将目光放在办公桌上，这时候才发现，办公桌上凭空出现了很多残肢断臂。教师办公室中央有一个类似杀鳝鱼的板子，板子的一头有一颗半径大约一厘米的铁钉，看样子应该是用来固定某些东西的。

　　离开板子后，方宇也终于在办公室角落发现了一个蓝色的垃圾桶，打开后发现里面装着的并不是垃圾，而是各种动物内脏和残肢断臂。

　　而这也与那些木桌子上的东西相应，方宇忍着恶心开始清理。桌子上的每一个残肢断臂都有被啃食的痕迹，看那痕迹，不像是人类的牙齿。

　　与此同时，那些没有选择先行打扫教师办公室的玩家都开始了寻找住校生，想要先行将他们送回宿舍。

　　值得一提的是，整个过程想当的顺利，并没有任何学生不听命令，这让村上隆井非常得意，也让以樱花国为首的其他国家开始上嘴脸。

　　——“还是我们樱花国村上君聪明！

　　”——“我们棒子国金恩圣也不差！”

　　——“再看看夏国，还傻乎乎地清理教师办公室呢！等会儿，我们直接把信息提示给自己国家的玩家就能够快速完成任务！”

　　——“到时候过关了，评分又能提高了！”他们国家的专家也确实是这样做的。

　　夏国，最高指挥处。

　　“那些选择先完成第二件事的玩家已经全部将住校生送往宿舍，我们要提示本国玩家这样做吗？”

　　“我总觉得这件事情没有这么简单，提前将他们送回宿舍，会不会有些违背常理了？”

　　“可这毕竟是周末，跟平时不一样也可以理解啊！”

　　几个学者众说纷纭，始终没有一个结论，故而将目光投向了主位的黑衣男子。

　　他看着屏幕中正在清理教师办公室的方宇，最终摇摇头，“这种信息无足轻重，不用提示！”

　　夏国直播间则是疯狂讨论。

　　——“你们说教导主任会是伪人吗？”

　　——“先不说教导主任是不是，我想问你们找到辨别伪人的方式了吗？”

　　——“我靠，这位老兄真是一语点醒梦中人啊！这个副本最重要的还是辨别伪人啊！到目前为止，我们还没有找到这个办法呢！”

　　这个问题困扰着弹幕，却没困扰到方宇，因为方宇只要能够前往四楼筑基，辨别伪人倒不是太难的问题。

　　所以对于方宇来说，现在最重要的拿到前往四楼的钥匙和食物。画面一转，方宇已经将教师办公室清理完毕。

　　方宇根据脑海中的记忆，很快来到教师公寓。

　　教师公寓四周种满了花花草草，一共有五楼。

　　虽然现在已经临近中午，但是来到教师公寓，方宇还是感受到一股冷意。

　　看着天空中的乌云，阴暗的光笼罩在教室公寓的墙壁上，一抹诡异凶光显现，这让方宇根本看不清楚里面究竟是什么样的。

　　只能看到每层楼的阳台上都挂着什么东西，那东西类似人形，似乎是衣服。

　　如今教师公寓出现凶光，方宇也暗自运气，用着最后仅剩的灵气抵御着凶光。

　　方宇顺着楼梯很快来到五楼，而这时候方宇也看清了阳台上挂的是什么东西。

　　是一张张完整的滴着血的人皮，想来那些伪人就是通过这些人皮才能够伪装其他人的。

　　方宇看着那一张张完整的皮，心中还是有些波动。人皮随风摆动，发出沙沙的响声，方宇看了看天空，知道，要下雨了。

　　五楼一共有三个房间，因为方宇并不知道胡乱敲门会有什么后果，所以在五楼观察了一会儿。

　　但是等待的过程中并没有任何奇怪的事情，半个小时过去，甚至没有任何一件屋子打开。

　　事已至此，方宇无奈只能一扇扇地将门打开。

　　犹豫片刻，方宇最终选择中间那扇门。

　　“咚咚咚！”方宇敲了敲门，半分钟后，门被打开。

　　映入眼帘的是一张没有皮的脸，血管和红色的血肉遍布脸庞，一双眼珠耷拉在嘴角，她穿着一身染血的白衣。

　　透过缝隙，方宇看到了一个被剥皮的人躺在血泊中。

　　“有事儿吗？同学？”更加诡异的是，说出这句话的不是眼前的人，而是她身后那个躺在血泊中的人。

　　随后他以一个类似蜘蛛的爬行方式，双手双脚触地，仰着头靠近方宇。

　　随后他的身体像是章鱼一样，缠上了方宇……没有皮的头颅靠近后停在方宇眼前，笑着说道，“同学，你的这张皮，看起来不错啊！能不能...借老师几天？”