第4章 猫叫

世界频道——

　　——“幸存的玩家都是怎么了？一出祠堂都不同程度地出现了某些不良反应！”

　　——“警告不是说这大祭司精神不太正常吗？我怎么感觉挺正常的！是我的错觉吗？”

　　——“大阴国的兄弟，我也有这种感觉，难道第四条警告是错的？”

　　——“对了，这祭司究竟是好是坏啊，刚才算是救了玩家一命吧!”

　　——“这祠堂后劲儿太大了，进去差点被杀死，出来还是差点被杀死！真是感觉在悬崖边上跳舞！”

　　夏国直播间——

　　——“这大祭司是好的吗？”

　　——“刚去其他直播间看了，就只有我们夏国玩家的反应最激烈！我光是在直播间看到都能感觉到方宇的痛苦！”

　　——“你们还记不记得污染，会不会是方宇的身体被污染的太严重了？”

　　——“有这种可能，整个副本中就只有方宇是上一个副本的通关者，污染强烈点可以理解！”

　　方宇再次醒来时，发现自己躺在床上，整个房间除了自己空无一人。

　　正准备起身，门外走进来一个身穿麻布衣裳的年轻女子，她手中端着一碗东西，放在了床头柜。

　　“这位小哥，这是大祭司吩咐拿过来的，她说如果你再出现刚才的症状，就喝下圣水，这会让你好受很多。”

　　嘴唇发白的方宇点了点头，表示明白。

　　随后女子转身离开房间，方宇拿起碗闻了闻，还是和之前一样，“这就是圣水吗？”

　　方宇觉得太怪了，之前全身上下剧痛之时，隐隐约约看到祭司变成了一张猫脸，周围的村民也变了样子，方宇当时太痛了，根本没有能够仔细查看，但是喝下圣水之后，他们又变回了原样。

　　这是巧合吗？

　　方宇仔细端详这碗水，并没有看出任何异常，而这就更奇怪了。

　　夏国，最高指挥处。

　　“组长，学者和专家分析出两种结果！”

　　祝天龙头也不回地盯着屏幕说道：“说！”

　　“他们一致认为，玩家之所以出现那种情况有两种可能！”

　　“第一种，就是玩家本身的污染导致，由于方宇的污染更加严重，所以反馈的也更加严重！”

　　“第二种，就是那圣水有问题，目前所有玩家都喝过圣水，且都出过相同的症状，只是程度不同！”

　　“将这两种情况都告诉方宇，让他自己下判断！”祝天龙说道。

　　不多时，坐在床上的方宇得到了信息。

　　他现在也在怀疑这圣水是有问题的，正好夏国高层也来提示了，这更加坚定了方宇心中的想法。

　　“污染，差点忘了这茬！”

　　方宇之前并没有意识到这个污染，或许是因为这个圣水的缘故，它屏蔽了自己的感知，让自己不仅无法感知到诡气，更是让污染可以随意捣乱。

　　当然，现在最重要的是确定这圣水是不是真的真的是污染！

　　方宇再次拿起碗，往地面上倒了一点，地面顷刻间出现泡沫，那样子，像极了毒药。

　　而这时，门外的女子似乎意识到了什么，连忙走了进来。

　　看到地上的圣水，随后问道：“小哥，你干什么了？”

　　那语气可不像是关心。

　　方宇故作虚弱地说道：“身子还有些不对，想在喝一口圣水，却没拿稳，撒了点！”

　　说完，方宇当着女子的面，将碗中剩下的圣水一饮而尽！

　　看到这一幕后，女子才走出去。

　　——“哈哈，多谢夏国玩家告知圣水有问题！”

　　——“夏国玩家这波以身试水简直大义，就是不知道进去阴宅后还能活着出来吗？哈哈哈——”

　　夏国直播间潜伏的探子这一刻全都跳了出来，这个关键信息瞬间被所有国家知道，联网了，传播信息就是快啊。

　　——“方宇这是干嘛啊！虽然这能让那个女子打消疑虑，但是自己也再次中毒了呀！”

　　——“话虽如此，但是我相信方宇有自己的办法！”

　　——“盲目自信，就这方宇喝下毒药还能过关，我直接十斤奥利给，直播吃给全球观众看，我棒子国金都全说到做到！”

　　——“得了吧，一个小偷的话谁会信？”

　　——“要是能活，我直接切腹自尽···”

　　直播间的纷扰并不能影响到方宇。

　　方宇穿上鞋推开房门，天空还是阴天，方宇自从进来后还没有见过太阳。

　　门口的那个女子也不见了身影，或许是见方宇喝下了圣水，完成了任务得以离开。

　　走出房间后，就能看到一处建在悬崖边上的宅子，周围的屋子仍旧是房门大开，每家每户的房门前都挂着血肉，都是野生动物的血肉。

　　至少方宇看来是这样的。

　　那些血肉看起来非常新鲜，因为还在不停地滴着血，跟刚杀的没什么区别。

　　每个屋子的门前都有人，他们笑着看着方宇，样子看起来非常和善，方宇以笑脸回应。

　　观察许久，方宇发现一个奇怪的现象，那就是，整个村子里没有一个小孩子，这么大的一个村子，没理由会没有后代的，除非藏起来了。

　　之前方宇也注意到了，祭司似乎精神并没有不正常，但是第四条警告就是虚假的吗？

　　不见得，毕竟这次的通关条件是查清楚阴阳村秘密，并解救正义的一方，那也就是说，副本中不止一个阵营，但是方宇目前就知道阴阳村这一个阵营。

　　另一个阵营是谁？阴宅还是阳宅？难道是新娘？

　　方宇看了看悬崖边的宅子，破旧中带着一丝阴冷，房门上的风铃被风吹动，发出了悦耳的声音。

　　那是阴宅吗？

　　阳宅又在哪里呢？

　　信息不够，太多问题困扰着方宇了，而明日就是前往阴宅的东西，他们口中的新娘，究竟是什么样的。

　　不知不觉间，方宇来到了昨日的石台，此时这里已经被清理干净了。

　　空气中还残存着些许血腥味，方宇打算问路去看看大祭司。

　　村民非常友好，告诉了方宇祭司的住处。

　　祭司住在祠堂的旁边，而祠堂的位置比较偏远，周围没有村民居住，那里离村民聚集地有很长一段距离。

　　方宇根据指引很轻松地来到了大祭司家门口，其门口两侧有大约两米的芦苇。

　　方宇敲了敲门，许久都没有回应，但是里面却传出了猫叫声。

　　是那种刚出生没多久的猫的叫声。

　　方宇没有进去，因为离开村民聚集地后就一直有人尾随自己，有人跟着自己那就说明祭司的房中一定有秘密，现在还不能打草惊蛇。

　　停留许久，终是离开了这里。

　　随后方宇转身离去，朝着住处而去。

　　屋子旁的草丛中出现一双眼睛，随后消失不见。