第4章 他会放过你的！

——“哈哈哈，就知道夏国这小子刚才能活下去全是运气，这次看他还有没有那么好的运气！”

　　——“看来你们夏国还是太逊了啊，天还没黑，‘玩家’就快没了！”

　　——“你们在嘲讽什么?这不是夏国‘玩家’的正常表现吗？”

　　蹲在夏国直播间的异国人开始疯狂刷屏，然而夏国人对此却是没有丝毫回应，每个人开始为画面中的方宇出谋划策，人多力量大，他们也是在为最高指挥处抛砖引玉。

　　——“让方宇跑吧！说不定还能活下去！”

　　——“看这两伪人老师模样，可不是个好惹的主儿！跑...能有用吗？”

　　——“依我看，不如直接同归于尽吧，死也要站着死！”

　　这一刻，弹幕上出奇地都是出谋划策，没有质疑，夏国国民众志成城。

　　夏国，最高指挥处。

　　这一刻前，这里的专家学者已经提出了许多解决办法，但最终却都只有一个结局——方宇嘎掉！

　　他们也没有想到，就是一个普通的敲门，方宇就要被人剥皮。

　　黑发男子紧皱眉头，看着屏幕中血腥恐怖的一幕，他也实在想不出有什么能够破局的。

　　之前的预警中并没有提示这种情况，现在的情形完全就是意料之外的结果。

　　“让他快跑吧，如今也没有别的办法了！”

　　画面一转，方宇已经收到提示，这是他第二次收到提示，不得不说，自己虽然游走在生死边缘，但是身后总是有人的。

　　方宇看着近在咫尺的血色头颅，一团团黑色的诡气幻化成一只只手，慢慢爬上了方宇的身体，好似下一秒就要剥离方宇的皮肤。

　　血色头颅笑着说道，“同学，不会很痛的，就几分钟！”

　　而方宇没有丝毫害怕，笑着回应，“你也放心，不会很痛苦的！”

　　顷刻间，方宇身上的气息一变，犹如一个无底的黑洞。

　　血色头颅看到越来越多的诡气进入方宇身体，笑容更加肆意，在他看来，这身皮已经是属于他的了！

　　可是几分钟过后，方宇的身体没有丝毫变化，让他有些疑惑。

　　“咦！这小子体质特殊？这么多诡气进入身体居然都没有反应？”

　　“不管了，他这身皮劳资要定了！”

　　同时，血色头颅继续输入更多的诡气，但是收效甚微。

　　血色头颅甚至能感觉到，自己所缠绕的人的气息越来越强，隐隐超过自己...

　　不多时，原本饱满的血色头颅变得有些干瘪，他发现刚才进入方宇身体的诡气已经不受控制，准确来说，它们回不来了！

　　直到他脱离方宇后，这种感觉才有所减缓。

　　“同学，老师突然觉得你这身皮还是不太适合老师，老师还是不要了！”

　　“会不会有些勉强？”

　　“不勉强，一点都不勉强！”

　　随后血色头颅逃跑般离开了现场，走廊里只剩下方宇一人。

　　世界频道——

　　——“不是，这能直接放过他的？这还是我认识的诡异游戏吗？”

　　——“夏国这‘玩家’运气是不是太好了点？”

　　——“你们没听到那伪人老师说了吗？他突然不喜欢这身皮了！”

　　——“八嘎，夏国这小子运气不会一直好下去的!”

　　夏国直播间——

　　——“话说咱们这‘玩家’是不是开了？”

　　——“能解释这种情况的也就只有运气了，难不成方宇还能是超人？”

　　——“不管了，传下去，夏国玩家是超人！”

　　...

　　与此同时，金恩圣等其他好几个国家的“玩家”也刚来到教室办公室，根据自己国家的提示，忍着恶心，开始清理办公室。

　　方宇刚结束与血色头颅的邂逅，左边的一扇门被打开，一股腐烂的气味扑鼻而来，那味道不像是活人，更像是死老鼠尸体腐烂后散发出的味道。

　　一双大手攀上门沿，上面爬满了类似蛆的虫子，慢慢蠕动，恶心极了。

　　方宇都有一种想要呕吐的感觉，但是强忍住了。

　　随后，整条手臂从门中伸出，森白的皮肤暴露在外面，没有阳光的照射，看起来更加渗人。

　　不多时，一个披头散发的两米巨人从屋子里走出，来到了逼仄的走廊，嘴角还残留着鲜血，他远远地看着方宇，歪着头，似乎有些疑惑。

　　方宇也看到了他胸口上的铭牌，教导主任四个大字赫然出现在上面。

　　方宇可以看到周围的墙壁开始出现巴掌大的黑斑，并且慢慢朝着方宇而来。

　　方宇可以确定，周围弥漫的气体不是诡气，而是尸气，而自己的功法刚好不能吸收尸气。

　　若是筑基了，自己有办法对付尸气，可现在自己离筑基还有一段距离。

　　幸运的是，片刻后，教导主任从背后抽出了一个类似戒尺的东西，握在手中，危机暂时解除。

　　拿到东西后，尸臭有所减缓，教导主任走了上来。

　　方宇也大步走上前，没有害怕。

　　大约相隔一米的时候，二人停下脚步，教导主任从嘴里掏出一把沾着口水的钥匙。

　　方宇接过散发恶臭的钥匙。

　　“记住，下午六点再去四楼，要保证四楼的每一个学生都吃饱，要是没吃饱，你恐怕很难活着出来!”

　　“主任放心，保证吃得饱饱的！”

　　教导主任愣了愣，显然没想到方宇会是这般回应。

　　以往的值日生都会害怕，怎么这小子一脸兴奋呢？真奇怪!

　　“对了，主任，投喂的食物在哪里？”

　　“你已经看到过了，好了，我要休息了，不要再打扰我!”

　　得到信息后，方宇也猜到了投喂的食物就是教室办公室里的那些内脏。

　　方宇目送教导主任离开后，也准备离开教师公寓。

　　方宇安全离开的同时，慢半拍的雄鹰国“玩家”杰克也是出现在教师公寓。

　　有了来自夏国的提示，杰克安全来到五楼，只不过脑袋有些混混沉沉，似乎是劳累，也可能是其他。

　　没有任何犹豫就敲最左边的门。

　　“咚咚咚!”

　　半分钟，开门的不是那身高两米的教导主任，而是方宇看到过的没有皮的女人，仍旧是染血的白衣，两颗眼珠耷拉在嘴角。

　　相同的剧情出现在杰克身上，只见屏幕中的他脸色苍白，显然没见过这种场面。

　　理智告诉他不能跑，可是除了跑似乎也没有其他办法。

　　就在这时，雄鹰国的提示再次传来：“杰克，不用害怕，这个伪人不会伤害你！他会放过你的！”