第5章 开门

得到自己国家的提示后，杰克苍白的脸色稍稍缓和。

　　既然自己国家的人都提示自己了，那还怕什么，他们总不会害自己吧！

　　杰克索性没有躲避，任由血色头颅上身，虽然心底仍旧有些发毛，但看向血色头颅仍旧带着一丝不屑。

　　“同学，你的这身皮很不错，能借老师几天吗？”

　　随后没等杰克说话，大量诡气开始入侵其身体，杰克原本就昏昏沉沉的的脑子连最后一丝清明也消失不见。

　　随后，杰克瘫倒在地，昏迷过去。

　　“嗯？这小子这么虚？”

　　言毕，血色头颅开始给杰克剥皮。

　　——“oh my god！刚才夏国‘玩家’不是没事吗？”

　　——“这不对吧！凭什么针对我们雄鹰国！”

　　——“相同的剧情，相同的动作，杰克甚至连话都没说，这诡异游戏有bug！”

　　随后，血色头颅快速剥开杰克左手手皮，鲜血飞溅，雄鹰国直播间满屏红色。

　　但是几分钟后，中间的房门被打开，一只巨大的手掌出现在门沿。

　　血色头颅感受到气息瞬间逃回屋内，但是杰克左手手皮却是已经失去。

　　教导主任走近，从嘴里掏出钥匙，直接将沾着恶臭气味的钥匙塞进了杰克嘴中，随后将他拖下了楼。

　　而蹲守在雄鹰国直播间的异国人也得知了一个重要信息，夏国“玩家”是因为教导主任出来吓怕血色头颅而逃过一劫，运气确实很好。

　　那拿到四楼钥匙的正确方法也很快被分析出来。

　　世界频道——

　　——“既然教导主任的住处并不固定，那么同时将每一间屋子都敲开，是不是教导主任就有可能出来的快一点，‘玩家’也就有机会趁此避免血色头颅的剥皮！”

　　——“不得不说雄鹰国这次的贡献很大，几乎拯救了所有国家的‘玩家’！”

　　——“雄鹰国不光国家有担当，就连国民也是这样无私，真是令人钦佩！”

　　诸如此类的话不断浮现，看得雄鹰国国民也是有些忘乎所以。

　　游戏中的结果非常显然，许多国家也动用了最后一次提示，他们的“玩家”也确实安全拿到了钥匙。

　　天空越来越阴，好似根本没有阳光一样，很快，雨落下来了。

　　原本那些还在玩耍的住校生也逐渐回了宿舍，方宇在这期间并没有理会住校生，重新回到了教室。

　　而雄鹰国杰克醒来后也被其国家动用最后一次提示机会告知结果，随后，他冒着雨再次到教室等待投喂时间。

　　奇怪的是，回到教室后，他淋过雨的整个身体非常瘙痒，唯独疼痛的左手不痒，其他几个淋过雨的“玩家”也都出现了相同的症状。

　　夏国直播间——

　　——“家人们，刚去其他直播间打探情报，发现很多人都在挠痒，可是为什么方宇没有这个情况？会不会是什么通关秘诀啊？”

　　——“兄弟，你说的问题我也注意到了，但是挠痒的人有一个特性，那就是淋过雨！”

　　——“刚去看了下，的确是这样，看来这雨有毒！”

　　——“何止是有毒，你们快去雄鹰国直播间看看吧！”

　　雄鹰国直播间——

　　——“why?为什么要如此折磨蓝星的英雄？”

　　——“杰克做了什么，要被如此折磨？乞求上帝让他快点好起来吧！”

　　只见画面中，杰克坐在椅子上，不断挠自己的身体，最开始只是大腿，可是很快移到胸膛，甚至是脸。

　　右手指甲不断与衣服摩擦，慢慢地，竟渗出了鲜血。

　　脸上的皮肤很快被破坏，不多时，一张破烂的脸皮掉在了地上，可这还不够，接下来是头皮，后背，直到身体的最后一点皮肤被挠下来，杰克也变成一个没有皮的人。

　　紧接着他将手伸向了自己的眼睛，没有痛觉似的挖出了自己的双眼，最终任由眼珠耷拉在嘴角，死法和血色头颅门前的那个女人一模一样。

　　而其他淋过雨的“玩家”也逐渐和杰克一样，最终死去。

　　就在直播间关闭的那一刻，雄鹰国等其他几个国家开始被诡异入侵。

　　世界频道——

　　——“大家都听说了吗？”

　　——“何止听说，我亲眼见到了，那死法叫一个凄惨啊！”

　　——“这次的副本难度确实有点高了，这次第一天都还没有结束就死了四分之一的‘玩家’！”

　　——“就是不知道那些还存活的‘玩家’还剩下几次提示机会，要是用完了，那接下来就全靠他们自己了！”

　　...

　　方宇不知道外界发生了什么，趁着这个机会，双腿盘坐，紧闭双眼，秉承这蚊子再小也是肉的理念，吸收窗外稀薄的诡气，不断运行功法，提升自己的修为。

　　方宇非常清楚自己的处境，修为不足的他随时有嘎掉的风险。

　　见识到教导主任后，方宇意识到，没有筑基的自己在其面前犹如蝼蚁。

　　那庞大的尸气对身体的腐蚀性太强大了，还好之前他并没有恶意，不然方宇还真不好对付他。

　　良久，方宇停止修炼，窗外的诡气被吸收完全，方宇的修为增长了一些，但还是未能筑基，只能看四楼的诡气了。

　　随后方宇开始在纸上写写画画，分析局势。

　　目前已知第一条和第四条预警错误，四楼是必须去的，那是值日生必须要做的事儿。

　　至于第五条，只能说目前来说正确。

　　理论上来说，这六条警告可能全是错误的，但是诡异游戏不会这样设计，毕竟一个游戏失去了底层逻辑，那它的存在也就没有意义了。

　　更何况，诡异世界更想看到的是在生死边缘挣扎的“玩家”。

　　方宇静静等待，教室的时钟逐渐将指针指向了下午五点，方宇也知道，该开始行动了！

　　方宇先是将教师办公室的蓝色大桶逐一搬上四楼楼梯口，其他国家的“玩家”动作稍慢，直到六点才堪堪搬完。

　　很快，校园的大钟被敲响，发出“咚——咚——咚”的声响。

　　时间到了，方宇口袋中的钥匙自主脱离，飘浮至钥匙孔，似乎比方宇更加着急。

　　铁门打开后，四楼却是死一般地寂静...