第5章 林中哭声

方宇一直回到村民聚集地后，那种尾随的感觉才消失。

　　回到自己的房间后，仔细思索了起来。

　　思索的同时，方宇自丹田运气往上提，原本喝下去的圣水也从口中吐出。

　　之前方宇喝下去的时候就用灵气包裹了圣水，想要逼出来很简单。

　　为了不被发现，方宇将圣水吐在了床榻之下。

　　看到这一幕后，夏国直播间又开始了对方宇的夸赞。

　　——“不是，你这夏国玩家假的吧，喝下去的东西还能吐出来？”

　　——“我们夏国上下几千年的文明，其中民间的技艺岂是你一个小樱花国能知道的？”

　　——“刚才是小偷国（棒子国）说吃十斤奥利给的吧，啥时候直播啊，我给你多刷点啊，但有个前提，多吃两斤！”

　　——“哈哈哈，不敢出来认了！”

　　——“夏国别太嚣张了，我之前说的是能活着出阴宅才吃，别总曲解别人的话，这样显得你很没有素质！”

　　直播间刷屏不断，大多数都是夸赞方宇。

　　夏国，最高指挥处。

　　“好！没想到方宇这小子还有这种绝活！”祝天龙非常开心，对方宇的表现非常满意。

　　“对了，小李，方宇的身份核实的怎么样？”

　　“组长，我们刚才确认过了，当时进医院的方宇确实已经没有任何生命特征了，但是进入殡仪馆时，方宇突然又活了过来！”

　　“殡仪馆认为医院误诊了，让方宇去医院开健在证明，驳回死亡证明，但是方宇一直没去医院，所以资料显示死亡！”

　　祝天龙点点头，表示知晓。

　　方宇做完这一切后，开始盘坐在床榻之上，闭目养神。

　　现在阴阳村有几个很明确的信息，那就是祭司和村民应该是一个阵营的，不过对于祠堂里的红衣怪物还是存疑的。

　　既然能够出现在祠堂里，必然不是简单的角色，甚至有可能与村民处于对立，毕竟红衣怪物是被束缚在棺材中。

　　如果红衣怪物和村民是相同阵营，那么完全没必要锁在棺材里，除非村民无法控制红衣怪物。

　　还有一个问题就是阴宅和阳宅，就大祭司和那对兄弟一直在说的新娘，方宇连面都还没见过。

　　当然不排除那对兄弟欺骗自己，或许真实的故事根本不是如此。

　　首先，自方宇第一天来的时候，祭司一共选了四人死亡，方宇记得当时祭司杀了四人后，说了一句，“这三人留下给新娘子，剩下的就吃了吧！”

　　随后进入祠堂，再次死了两人，也就是说祭司伙同村民杀了除方宇以外的六人。

　　再怎么样，祭司不可能是好人吧，当然，这也不绝对，毕竟现在的信息确实很少。

　　方宇还是觉得大祭司的家里藏着很多秘密，只不过一出就有东西尾随自己，那只能等进入阴宅后看看有没有机会了。

　　“现在自己是阴阳村中最惹人瞩目的一个人，自己必须要隐藏下来才能弄清楚究竟发生了什么！”

　　“而这一次，进阴宅是一个很好的机会！”

　　当然，方宇也知道大祭司不会这么好心，阴宅里面一定还有什么危险的东西，或者说就真的送方宇进去成亲，不过后面这个结果可能性太低了。

　　很快，来到了夜晚，村子里的夜晚非常安静，没有昨晚的吼叫，这也让方宇有些许疑惑。

　　这是特殊的安排还是距离太远了？

　　方宇没有多想，还是决定出门，因为这是获得信息的方式。

　　相较于白天，夜晚更加危险，但同时也是机遇。

　　已知前往祭司那里会有人尾随，那么方宇决定不往村子里面走，而是往村子外面走。

　　警告上面也说了，纸人没有生命，而在阴阳村没有看到任何纸人的存在，只有来阴阳村的路上看到了一些纸人。

　　既然有人想要防止自己进村，那么出村应该没人盯着吧。

　　想到这里，方宇选择从侧面窗户出去，因为彼此之间的房屋实在是有些太近了，方宇只能利用一些灵力加持在自己双脚了。

　　过程也十分轻松，这让方宇成功地走出了阴阳村。

　　离开阴阳村后，方宇并没有放松警惕，因为现在圣水的药效还没有过，所以现在看到的一切不一定绝对真实，但是至少会多一点信息。

　　——“哈哈哈，我就知道夏国玩家方宇不行，大家都看到了，知道明天要进阴宅了，今晚直接跑出阴阳村，真是怂包一个！”

　　——“就是，还让我吃十二斤奥利给，我吃你的那个！”

　　——“夏国玩家这一波操作属实没有看懂！”

　　然而，夏国人，这一刻竟然都保持了沉默。

　　走了大约一个小时，方宇终于在森林中察觉到了异样。

　　“呜~呜~呜~”

　　此起彼伏的声音从林子中不断传来，更多的是哭声，方宇并没有前去仔细看看，而且沿路的一个小时，方宇并没有看到任何纸人，一瞬间全都消失了。

　　方宇并不能完全确认前方正在哭泣的人就是纸人，但是有一定可能性。

　　由于圣水药效的限制，方宇并没有继续停留，转身离去。

　　不到一个一个小时，方宇重新回到了自己的屋子。

　　——“黑子说话，我宇哥就是出去找找线索都能被说成是逃跑，你们究竟多恨他啊！”

　　——“找线索？我怎么觉得是他听到哭声害怕了呢？”

　　——“赞同，我也觉得夏国玩家怂了！”

　　——“我觉得咱们还是从方宇获得信息来分析分析吧，别被这些鲨比给带偏了！”

　　方宇回到房间后，发现并没有人来过，这样的话，出去一趟很值得啊。

　　刚想着，门外传来各种各样的脚步声，目标不是自己。

　　方宇连忙打开一个小门缝看了看，发现他们全都冲向了祭司的那个方向，当然也有可能是冲向了祠堂。