第6章 进入阴宅

不多时，方宇耳边传来了野兽的吼叫声，方宇之前在祠堂听到过，在这里听到了相同的吼叫声，不过这一次声音小一些。

　　方宇并没有前去收集信息，几乎可以断定，村民中混进了野兽，或者说所有村民都是野兽，这有些荒唐，但种种迹象都表明村民或许都不是人。

　　当然，这跟方宇的感知力被蒙蔽有很大关系。

　　与此同时，其他玩家也在经历和方宇相同的一幕，透过门缝看到了冲过去的村民，他们之前坐以待毙没有前去寻找信息，看见很多村民过去，心中多半都有些动摇，他们也明白自己是为国家出战，自己的背后是整个国家。

　　在游戏中，解决问题找到通关方法是很重要的，很多人宁愿犯错也不愿什么都不做，方宇就是如此。

　　当然，方宇是建立在自己安全的情况下去尝试的。

　　而这一次，方宇之所以没有再出去是因为之前有人跟着他，这个人大概率现在也在，至于信息方宇白天也得到了一部分，没必要再出去。

　　最重要的是，现在很多村民都前去祠堂了，但是祭司会不知道吗？

　　祭司会放心让你一个X因素在这里为所欲为吗？很显然，并不会！

　　所以，方宇认为，现在村子里比刚才更加危险。

　　樱花国直播间——

　　——“这次野村君会出去吗？我看夏国那个玩家出去两次了!”

　　——“你说的这是什么话？你还是樱花国的人吗？野村君谨慎一点不是好事儿吗？”

　　——“话虽如此，但我们对明天要进入的阴宅一无所知，现在不是收集信息的好机会吗？”

　　野村并不知道直播间的讨论，他的玩法就是静观其变，等待国家高层的提示，他可以什么都不做，但是也一定不会犯错。

　　“既然都出去了，那自己在这里就更加安全了！”

　　雄鹰国直播间——

　　——“oh my god！那么多村民都出去了，皮特会怎么抉择呢？”

　　——“刚才那个运气好的夏国玩家是选择出村准备找些信息，那皮特在已知很多村民都出去的情况下，现在去搜集情报是一个好机会啊！”

　　——“今天皮特并没有出去过，大祭司他们很有可能注意力不全在皮特，而皮特这时候就刚好可以出去搏一搏！”

　　但是反观皮特，根本没有任何要出去的意思。

　　倒是香蕉国直播间和玩家截然不同。

　　香蕉国直播间——

　　——“汉斯，我求你了，别出去！”

　　——“对，我们就苟着就行了，上一个副本我们国家死得太早了，上一个玩家太激进了！”

　　——“对，我们就等消息就好！”

　　画面中的汉斯来回踱步，在门口犹犹豫豫，手放在门把手上良久，终究还是放下，就这么几个动作，反反复复，来来回回。

　　“不行，上一个副本我们国家损失惨重，这一次我要主动点！”

　　“可是主动要是被发现了，对我们国家又是一次沉重打击！”

　　“不行，我得为我的国家做点什么！”

　　话毕，汉斯推开房门，先是四处观察，随后快速走进了一户人家。

　　房门并没有上锁，汉斯很容易就进去，里面的布局和自己屋子非常相似，唯一不同的是这里多了些家具和衣物。

　　没有什么特别的，汉斯正准备前往下一个房间。

　　“呜嘤嘤~”

　　但是屋子里突然传来一阵声响，声音类似小孩子。

　　汉斯虽然很想离开，但是心中的好奇还是促使他去看看。

　　寻得声音传来的地方，正是床榻。

　　汉斯蹑手蹑脚，生怕打扰。

　　掀开被褥，汉斯看到四五个婴儿躺在床上，但是婴儿的身形确实要小得多。

　　汉斯鬼使神差地伸出手摸了摸，几个光着身子的婴儿身上居然有大把大把的毛。

　　汉斯没有停下手上动作，摸了摸四肢和头部，这才发现自己眼中呈现的婴儿居然根本不是婴儿，更像是类似狗或者狼的婴儿。

　　身上顿时起了一阵鸡皮疙瘩，他想起了之前喝圣水之前模模糊糊看到的那些兽头人身的怪物。

　　盖好被褥，汉斯狂奔似地回到了自己的房间，回到房间后，汉斯坐在床上平复心情。

　　因为他知道了一个非常关键的信息，而且他可以确认直播间的探子绝对不知道自己的这个消息。

　　——“终于回来了，我的汉斯，我可担心死你了！”

　　——“不就是个婴儿嘛！汉斯这么激动干什么？”

　　——“汉斯，好好苟着！”

　　画面中一个黑影出现在床榻上，一只手掐住汉斯的脖子，“小兄弟，有点不听话啊，让你好好休息，不是让你进别人家偷东西的！”

　　片刻后，刀疤男手起刀落，汉斯人头落地。

　　香蕉国直播间瞬间黑屏。

　　【诡异十分钟后降临香蕉国！】

　　世界频道——

　　——“哈哈哈，笑死我了，香蕉国直播间全是喷他们的玩家的！”

　　——“不知道的还以为他们香蕉国出间谍了呢！”

　　——“正常，香蕉国是什么上不得台面上的东西，以前过了几次副本在直播间疯狂嘲讽的其他玩家，素质太差！”

　　——“据说是进村民屋子里被刀疤男发现了！幸好我们的玩家没有出去，我还以为他怂，没想到他察觉到了这一点！”

　　——“哈哈哈，说不定就是怂！”

　　···

　　方宇等待良久，终于等到村民回来，而这天空也在村民回来后不久逐渐明朗起来。

　　方宇知道时间到了，很快，方宇的全身再次开始疼痛，剧烈的疼痛让大脑差点晕厥，方宇立马调动全身灵气抵御疼痛。

　　大祭司和刀疤男快速走了进来，手中还拿着一碗圣水不由分说，直接就给方宇灌了下去，不过这一次，方宇早有准备。

　　仍旧是用灵气包裹圣水，自己独自扛着疼痛。

　　大祭司让几个人抬着方宇来到了悬崖边上，方宇的感觉没有错，这里的确就是阴宅。

　　大祭司像是跳大神一样在阴宅外疯狂做法。

　　一个小时后，阴宅大门被打开。

　　“把他扔进去让他自生自灭吧！”

　　“是，大祭司！”

　　方宇也在进入阴宅的最后一刻陷入了昏迷。

　　一个容颜绝色的白衣女子慢慢从院子里走了出来，看了一眼方宇，摸了摸方宇的脸庞。

　　“夫君，你可终于来了！”