第6章 不成文的规定

本以为四楼会是鬼哭狼嚎，遍地尸体的恐怖场景，但是却跟方宇想象中的不太一样。

　　唯一庆幸的是诡气并没有消失，反而更加浓郁了。

　　四楼的走廊非常干净，但是墙壁却是遍布黑斑，此时的天空已经完全黑了下来。

　　只能隐隐约约看见眼前的走廊。

　　方宇并没有选择立马修炼筑基，还是得先完成今天的任务。

　　随后方宇转身提了提蓝色的大桶，准备移至四楼，再次转身后，四楼五个教室的白色灯光已经不约而同地亮起。

　　走廊变得更加清楚，也更加清冷。

　　蓝色大桶的底盘有固定的塑料车轮，这极大地方便了方宇，让他不用那么费劲。

　　方宇推着食物前进，路过第一个教室窗口就能够看到里面的情景。

　　干净整洁的教室，每个学生都专心致志地看着书，做着难题，一切看起来都那么正常，和现实世界里的课堂几乎一模一样。

　　如果不是方宇感受到他们体内浓郁的诡气，方宇还真可能会上当。

　　方宇转头走向门口，所有学生都注视着方宇，脸上没有任何表情。

　　转头的动作非常僵硬，就像是木偶一般，没有一丝生气。

　　完全走进教室后，方宇来到讲台，上面留着一张纸。

　　纸上写着——

　　【亲爱的值日生，请注意！为了让同学们吃饱，每个同学都应该吃一桶食物！】

　　简简单单的一句话，方宇却微微皱起了眉头。

　　——“这限制是不是有点过分啊？”

　　——“一共就三桶，而每个学生吃饱就要一桶？全给他们分了，后面的班级怎么办？”

　　——“难道这个‘桶’别有用意？”

　　其他幸存的玩家也都面临着这个问题，一时间没有轻举妄动。

　　方宇思索片刻后，在教室里面转了起来，终于在一个小女孩的脚边找到一个铁桶，铁桶很小，比大桶小很多。

　　与此同时，坐在下面的学生的脸色变得不对，不再呆滞，而是嘴角挂笑，有些诡异。

　　方宇很快就利用铁桶开始了分发食物，拿到食物后，他们开始狼吞虎咽，教室里一片狼藉。

　　方宇找到铁桶后不久，幸存的其他玩家也发现了铁桶，这本来也不是很难的问题。

　　但是很快，方宇发现，每一个教室里学生的状态都不一样，第一个教室的学生是僵硬呆滞，而下一个教室则是嘴角挂着诡异的微笑。

　　方宇意识到自己的动作要加快了，否则很有可能最后一个教室的学生完全变了样，自己也不知道那时候会发生什么。

　　其他玩家才刚给第二个教室分发时，方宇已经分发好三个教室了。

　　来到第四个教室，画风则是截然大变，满地的鲜血，一只只断手被随意丢弃，几个瘦弱的身影围在后面，清脆的咀嚼声穿透方宇的耳膜，非常诡异刺耳。

　　而方宇闻到了一丝微弱的尸气，走进教室后，教室后面的几个身影也朝着方宇而来，但靠近后却又不太敢上前，或许是看到了方宇肩上的“值日生”三个字。

　　夏国直播间内——

　　屏幕中的方宇没有犹豫，立马分发好食物，快速来到最后一间教室。

　　但是，异变横生，方宇再次闻到一股熟悉的味道，其中掺杂着腐烂，血液的味道。

　　方宇在窗口数好人数后，将仅剩的食物分发，刚做完这些，最后一间教室的灯光开始闪烁，随后开始熄灭。

　　就在此时，方宇撒腿就跑，路过一个个教室后，其灯光随之熄灭，原本干净的走廊露出了原本模样，破败，荒凉的气息弥漫在空气中。

　　——“快一点，再快一点！”

　　——“方宇，加油啊！”

　　——“方宇，再幸运一次吧！”

　　——“让这个夏国人给我死！”

　　弹幕上几乎都是让方宇快速逃离的话语，他们也想赢一次。

　　但是，灯光熄灭的速度比方宇更快。

　　而就在所有灯光熄灭的那一刻，夏国直播间屏幕瞬间漆黑，再也没有方宇的身影，只能听到咀嚼声和沙哑的嘶吼声。

　　“砰！”

　　铁门被关闭的声音响起，然而直播间屏幕仍旧没有亮起。

　　所有夏国人心凉了半截，最害怕的事情终究还是发生了。

　　——“我就知道夏国这小子很快就没了，夏国果然还是撑不过第一天啊！”

　　——“这下运气没了，我看这小子还怎么活！”

　　——“哼，我们夏国玩家没了，你们国家的玩家也撑不了多久！”

　　——“他们不需要通关啊，夏国怕是忘了，诡异游戏有个不成文的规定，要是玩家全军覆没，那么只会惩罚先死的百分之八十的玩家所属国家！”

　　——“你这话不对啊！夏国玩家从来都只是那先死的百分之八十的玩家之一！他们从来都没有享受过这个规定，又怎么会记得呢？哈哈哈哈···”

　　夏国人不再出口回应，因为确实有这个规定，而且他们也确实几乎没有享受过。

　　夏国，最高指挥处。

　　此时这里死气沉沉，再没有之前的激烈讨论，所有人都低着头，所有人听着屏幕中传来的声响就知道方宇多半是正在被分食或者说还没有死透。

　　“将方宇的名字写进烈士名单，他是为了夏国牺牲的！”黑发男子开口。

　　与此同时，少数几个奔跑速度较快的玩家逃过了这一劫，而原本几百多个玩家现在就只剩下不到一百个玩家。

　　要知道，这才第一天，并且第一天还没有过去。

　　世界频道——

　　——“这算是这么多年以来，最难的副本了吧!”

　　——“就是不知道幸存的几个玩家还能不能通过这个副本！不过我希望他们不能通关！”

　　——“加一，没人过关的话，我们国家或许能够免除惩罚！”

　　···

　　视角一转。

　　方宇在做完一切后，感受到尸气弥漫的第五间教室，第一时间想到的就是跑，跑到前几间教室准备吸收诡气修炼。

　　但是转念一想，他们也可能会逃跑。

　　方宇所幸跑到铁门那里，重重地关上了铁门，锁好后，还顺便将钥匙扔出几米远。

　　没啥别的目的，就是怕他们跑了。