第7章 我等一下再吃

方宇转身看着逐渐破败的走廊，立马咬破手指，在铁门前画出一道符咒，再次一道保险。

　　随后就是双腿交叉，正好这次诡异直接把灯给关了，四楼漆黑一片，方宇也不用担心自己身份暴露。

　　手中掐印，开始运转自己的功法混沌诀，庞大的吸力把周围诡气吸得一干二净，几分钟后，诡气成功被转化成灵气，方宇起身前往一个个教室。

　　第一个教室的学生疑惑，第二个教室的学生察觉到不对，但是没有跑掉，第三个教室的学生跑到了走廊，第四个教室的学生来到了铁门前，但终究被抵挡。

　　相应的，夏国直播间响起此起彼伏惨叫声，夏国人一开始以为是方宇的声响，但是很快反应过来，方宇的惨叫声这么多变吗？

　　直到一个女学生的惨叫声响起，直播间的弹幕再次多了起来。

　　——“不是，一个方宇能发出这种声音吗？”

　　——“破案了，方宇还没死，不然直播间会直接关闭，哪像现在，我们还可以发弹幕！”

　　——“我靠，刚才屏幕黑了差点就心肌梗塞了，还好，我宇哥太给力了，直接给我救活了！”

　　——“方宇知道他救过你吗?哈哈哈···”

　　虽然直播间的观众并不知道现在屏幕里发生了什么，但是，他们知道的是，方宇还没死。

　　——“夏国别太嚣张了，死亡只是时间问题，你们不会以为被锁在四楼还能活吧？少做点梦吧！”

　　——“我们阿三国的玩家甘地都已经在宿舍里休息了，哪像夏国玩家，还在悬崖边上玩耍！”

　　——“你看，某些国家闻着味就来了。”

　　方宇在这期间也没有闲着，将前面四个教室的所有诡气吸收殆尽后，修为也有了极大提升，只差最后一丝诡气就可以成功筑基。

　　随后就将目光看向了第五间教室，打算去碰一碰。

　　刚一进去，臭味扑鼻而来，即使是在黑暗中，方宇也能够靠着准确锁定他们的位置。

　　而他们似乎也察觉到了方宇，靠着黑暗笼罩，快速逼近方宇。

　　方宇将灵气汇聚在手中，出现一道白光，两者的拳头相撞，方宇一步不退，而那黑暗中的身影却是直接撞到了墙上，发出巨大的声响。

　　随后其余黑影紧随其后，发出嘶吼，很显然，生气了。

　　但是方宇可不想陪他们玩耍，约莫估计一下他们的实力，方宇使出一记带着火焰的掌印，片刻后，战斗结束。

　　所有黑影倒在地上不再动弹。

　　方宇趁机盘膝，吸收自己需要的最后一丝诡气。

　　良久，方宇身上的气息陡然一变，威慑力攀升数倍，睁开双眼，一道金光闪过，筑基，成！

　　方宇将气息内敛，再次伪装成一个普通人。

　　夏国直播间依旧是屏幕漆黑，但是刚才的惨叫声已然消失殆尽，取而代之的是窸窸窣窣的脚步声。

　　直播间所有人这一刻都紧紧盯着屏幕，等待着心中期待的画面出现，好在，方宇没有辜负他们的期待。

　　方宇心念一动，刚才扔出去的钥匙重新回到手上，再次打开了铁门。

　　走下四楼后，直播间再次明亮起来，方宇的身影出现在大屏幕，这一刻，所有人都松了一口气。

　　——“黑子说话！我就说我宇哥还活着！”

　　——“方宇牛笔！”

　　弹幕上一阵欢呼。

　　而很快，世界频道也知道了这个消息。

　　世界频道——

　　——“真是气死我了，没想到夏国那小子居然还活着！”

　　——“八嘎！那小子还活着？这怎么可能，我亲眼看见他们直播间漆黑的！”

　　——“夏国那小子这都能活？八字这么硬？”

　　——“不行，我得去亲眼看看！”

　　——“不用去了，刚过来，确实活着，运气太踏马逆天了！”

　　夏国，最高指挥处。

　　“组长，我们还要把方宇写进烈士名单吗？”戴着眼镜的年轻男子试探性地问道。

　　“你这臭小子昏头了吧！人活着你写进去干嘛？咒人家死吗？滚犊子！”

　　“组长，不是你···”

　　“你什么你，滚回去工作！”

　　这一刻，黑发男子嘴角露出了久违的笑容。

　　方宇走出教学楼后，雨已经停了，地上的雨水都有些干涸的迹象了。

　　此时也已经接近九点，接下来，方宇该去做最后一件事了，时间不多了。

　　昏黄的灯光下，方宇先是去宿舍楼清点了一下人数，一百二十七个住校生，却只有二十七个人在宿舍。

　　——“这些学生还真是不听话啊！”

　　——“我看白天其他玩家也没这么多人不在宿舍啊！”

　　——“那这么看下来时间会不会有些紧啊?”

　　时间对于其他玩家来说确实有些紧，不过对于方宇来说，时间还是太多了。

　　方宇闭上眼睛，认真感知，径直走向了食堂。

　　食堂的灯光已经关闭，但是这并不妨碍贪吃鬼在食堂继续进食。

　　走进漆黑一片的食堂后，方宇没有开灯，至于为什么不开灯?那是因为少儿不宜。

　　很快，方宇提着几个鼻青脸肿的学生走出了食堂，放开他们后，他们逃向了宿舍。

　　接下来，方宇一连去了几个地方，成功抓到了很多住校生，时间一分一秒过去，只剩下最后两人。

　　至于他们的位置，方宇自然也是有所猜测，那就是教学楼。

　　方宇再次来到教学楼，整栋楼几乎没有诡异的气息，反倒是有两个人类的气息？

　　“嗯？不对，那不是人类！”

　　方宇快速上楼。

　　一间教室里。

　　“小美，我们什么时候才可以逃出这里呀？”

　　“小明，没事的，会有那么一天的！”

　　“咯，这是我之前在食堂里找到食物，你快吃吧！”

　　“小美，你不吃吗？”

　　“没事的，我等一下再吃！”

　　话音刚落，小明张开小嘴开始进食。

　　而小美在一旁看着小明，不停地咽着口水。

　　眼见她走至小明身后，嘴巴张得巨大，露出锋利的牙齿，马上就要吃下小明的头。

　　“什么人？这么晚了还在这里？”

　　突如其来的声音让小美不得不停下，立马变回原样，很显然，她并不想与别人分享食物。

　　小明吓得手里的面包都掉落在地上。

　　“走出来！”