第7章 回忆

所有玩家进入阴宅都是处于昏迷，方宇并不是个例。

　　不知过了多久，方宇从一张装饰非常精美的床上醒来。

　　周围的一切看起来都十分正常，除了有些阴冷，房间里还有一种独特的香味，闻起来有些熟悉，但是第一时间有些想不起来了。

　　空旷的房间里有一面镜子，一张桌子，几把椅子，桌子上点着一盏油灯，才让整个屋子不那么黑暗。

　　门外的天空是黑色的，或许是自己睡到了晚上，也有可能是这里一直就是夜晚。

　　方宇在下床后，第一时间来到镜子前，之前就察觉自己的眼睛被蒙蔽，借此机会正好看看。

　　来到镜子前，方宇果然看到自己眼睛上有一层白色薄膜，那正是喝圣水形成的。

　　方宇看到后，立马用灵气震碎。

　　震碎后，一种熟悉的感觉回来了，铺天盖地的诡气进入方宇的身体，这一次，真的回来了。

　　稍微调整一下后，方宇推开房门，来到院子里。

　　院子里的桌子上摆放着一盏点亮的油灯，火焰有些微弱，好似下一刻就要熄灭。

　　为了防止油灯熄灭，方宇给油灯添加了一些别的东西。

　　有了油灯的帮助，原本黑暗的直播间也再次明朗起来。

　　——“可终于亮了，只能听见声而不能看见人是真的害怕！”

　　——“终于进阴宅了，但是目前看来，这阴宅似乎并不安全，看起来越是安全的地方，越是危险！”

　　——“这里真的有新娘吗？我怎么感觉是女鬼？”

　　···

　　方宇点亮油灯后，拿着油灯走出了自己所在的院子。

　　走出来后，身后的院子瞬间消失，原本存在于周围的围墙也了无痕迹。

　　周围一片迷雾，再往前走，出现了一扇没有屋子的门，门的后面空无一物。

　　方宇心中没有丝毫畏惧，直接推开了门。

　　推开门后，眼前的场景确实变了样子。

　　【

　　一个风雨交加的夜晚。

　　一个锦衣华服的男子在房间外来回踱步，十分焦急。

　　屋子里不停有声音传出：“夫人，用点力，孩子的身子出来了！”

　　不一会儿，房间中传出一声尖叫，“啊！”

　　几个粗布麻衣的接生婆离开房间。

　　男子走进房间，出来后，皱起了眉头，看起来非常不悦。

　　】

　　到这里，方宇眼前的场景再次变了回来。

　　“回忆杀吗？有点意思！”

　　方宇继续向前，又一扇门出现在眼前。

　　方宇推门而入。

　　【

　　还是一个风雨交加的晚上。

　　一个锦衣华服的男子在房间外来回踱步，十分焦急。

　　屋子里不停有声音传出：“夫人，用点力，孩子的头出来了！”

　　不一会儿，房间中传出一声尖叫，“啊！”

　　几个粗布麻衣的接生婆离开房间，将孩子抱给了男子。

　　“恭喜刘老爷，是个千金！”

　　“哈哈哈~你们重重有赏！”男子爽朗大笑。

　　】

　　这一次的故事仍旧没变，天气没变，主人公没变，接生婆也没变，但是视角变了。

　　这一次不再是上帝视角，而是旁人视角。

　　故事结束，信息量却很爆炸。

　　接下来，又是一扇门。

　　【

　　一个房间里。

　　两个五岁左右的小女孩跪在地上，一个戴着面纱。

　　“爹爹，你不要打姐姐！”一个小女孩带着哭腔说道。

　　男子手持木条，脸上非常气愤，但想了想最终还是放下了木条。

　　抱着求情的小女孩走出房间，随后留下一句话，“今晚罚你不许吃饭！”

　　戴着面纱的小女孩身体有些颤抖，面前的地毯被眼泪打湿。

　　】

　　方宇看到这里，突然想到了之前祠堂那两兄弟告诉自己的故事。

　　再看到戴着面纱的小女孩，心中不免想到了这个，原来不止一个女娃，她还有个妹妹。

　　方宇没有停下脚步，很快又是一扇门。

　　【

　　大堂里。

　　戴着面纱的小女孩跪在地上，此时的她，大概七岁了。

　　“你个死东西！你为什么推你妹妹下水？”

　　另一个小女孩躲在一个妇人怀里，头发还是湿的。

　　不一会儿，一个一米左右高的人出现在大堂，这人方宇也认识，就是大祭司。

　　“刘老爷，没问题的话，这个小女娃我就带走了！”

　　“别让她再出现我面前！”

　　大祭司带走了跪在地上的蒙面小女孩，小女孩边走，衣服边滴着水。

　　而在妇人怀中的小女孩看着蒙面小女孩被带走，也忍不住嚎啕大哭起来。

　　】

　　看完这个，方宇几乎可以确定这就是那两兄弟告诉自己的故事，虽然有些出入，不过可以理解。

　　那么接下来，有一个问题就很重要了，在阴宅的是妹妹还是姐姐呢？

　　方宇往前走了许久，终于又来到一扇门前，刚触碰到门把手就感受到一股滚烫的气息。

　　【

　　一个土坡上，一个蒙面女子被绑在木桩上，周围全是柴火。

　　“烧死这个丑八怪！”

　　“烧死这个扫把星！”

　　“烧死这个妖怪！”

　　“求求大家不要烧死我的姐姐！”人群中突然冲出一名白衣女子，跪在众多村民面前。

　　梨花带雨地解释：“她不是妖怪，她是我的姐姐！”

　　身旁一个男子吩咐一众村民让白衣女子离开，随后亲自准备点火。

　　可是无论如何，柴火就是点不燃。

　　男子生气地问道：“妖女，你究竟使了什么术法？”

　　话音刚落，周围开始出现野兽吼叫声，和方宇在村中听到的一模一样。

　　只见大祭司骑着一只老虎，朝着村民而来。

　　】

　　故事到这里再次结束，周围的院子再次出现，方宇仍旧还是在院子当中。

　　看到这里，方宇大概明白了是怎么回事儿，可是仍旧还有一些小小谜题。

　　故事在这里结束就是想告诉自己，大祭司带着野兽屠了村子，救了蒙面女子。

　　这和方宇之前看到的野兽和听到的吼叫几乎完全吻合。

　　那这里的主人是妹妹？

　　方宇正疑惑，耳边传来声音，“相公，我等你好久了！”