第8章 今晚就成亲

一个白衣女子从后院中走出来，正是回忆中的妹妹。

　　不过方宇却很警惕，因为方宇不仅闻到熟悉的味道，还感受到一股强烈的诡气，远不是阴宅里的稀薄诡气能够比的。

　　不过令方宇奇怪的是，诡气并不是眼前的白衣女子散发出来的，而是别处，但是方宇仅仅能够感受到，却并不能定位。

　　“姑娘，这样称呼不好吧！”方宇退后一步，保持警惕。

　　“相公不是来救我的吗？”

　　“此话何意？”

　　“我被大祭司困在这里，大祭司和姐姐也不知道利用什么术法想要让野兽来代替人！村子里很多人已经被替代了！”白衣女子压低声音说道。

　　方宇知道村子里确实很多人被野兽替代，现在的阴阳村简直可以说成一个野兽村。

　　“你姐姐和大祭司是一伙的？是祠堂里的那个？”方宇问道。

　　“我不知道，自从那天后，姻缘村完全变了样，我被关在这里很久了！应该有一百年了！”

　　“你能活一百年？”方宇疑惑。

　　白衣女子看着方宇，真诚地说道：“这个宅子被施加过术法，在里面可以永驻青春，但只要一出去，立马就会灰飞烟灭！”

　　说罢，白衣女子推开阴宅大门，伸出一只手，仅仅片刻，一只白皙的手变成了一只白骨手掌。

　　拿进院子后又重新变了回来，方宇亲眼看着，察觉到了什么。

　　“吼呜——”

　　听到这声吼叫，白衣女子拉着方宇走进一间房间，躲进柜子里。

　　柜子的空间非常狭小，方宇和白衣女子几乎是零距离接触。

　　白衣女子听到了门被打开的声音，紧紧地抱住了方宇的腰，靠在了方宇的胸膛，表现得十分害怕。

　　方宇看见她这样子，顺手拍了拍她的后背，感觉有些烫。

　　很快，柜子外就传来一种大型动物的喘息声，方宇感觉有点像老虎。

　　至于老虎，方宇也在回忆中看到过，大祭司骑过。

　　大约几分钟后，喘息声消失，方宇和白衣女子走出了柜子，方宇发现白衣女子脸红了些许。

　　而在刚才柜子里躲避的那段时间，方宇发现那股诡气就是刚才那东西的。

　　方宇随后看了看她那只完好无损的手臂，心中有些眉目。

　　——“刚刚看回忆的时候还以为姐姐是好人呢！没想到全村人甚至自己亲妹妹都被她加害了！”

　　——“是啊，小时候还推自己妹妹下水，真不是个东西！”

　　——“难怪说她是不祥之物！可是大祭司不应该站在村子这一边吗？”

　　——“这个很简单啊，那么小就被收养，这么多年，肯定是有感情的呀，说不定就当女儿养了!”

　　——“我就问你，你女儿要被火烧了，你还能淡定吗？”

　　——“可是就这么个回忆就指定姐姐是坏的会不会有些草率？”

　　——“你不要觉得她可怜就觉得是假的，可怜之人必有可恨之处！”

　　···

　　世界频道——

　　——“副本很明朗了，祭司和姐姐是一个阵营，而无辜村民和妹妹是一个阵营！”

　　——“嗯，看来这次的玩家要救妹妹，杀姐姐了！”

　　——“我有个其他想法，刚才的那些回忆会不会是假的，有没有可能妹妹才是坏人？当然这个的可能性太低了！”

　　——“我就说一点，祭司总不可能和妹妹是一伙的吧？你说妹妹是坏人，但我真的不知道妹妹怎么和祭司构成同伙！”

　　···

　　袋鼠国直播间——

　　——“哇哦，真是让克里斯给爽到了，副本简单就算了，还是英雄救美，这么漂亮个妹子！”

　　——“哈哈哈，我赞同，不过这次的副本应该很快就能结束了，还是相对简单的！”

　　——“对，克里斯还是不错的，至少他让我们袋鼠国通过副本了，值得表扬！”

　　画面中，克里斯牵着白衣女子的手，放在自己胸口。

　　“妹妹，你感受感受我滚烫的心！”

　　“说吧，我怎样才能救你？不会是要和你成亲吧？”

　　白衣女子抽回了手，可怜巴巴地看着克里斯，“公子不愿意就算了！”

　　“怎么会呢！我开心还来不及呢！”

　　“救我的方法很简单，就是和我成亲，那个之后···”说着说着，白衣女子羞红了脸。

　　“那个什么？”克里斯笑着问道。

　　“那个过后，我的身体里不再只有阴气，那样我就能出去！”

　　“出去后，我们一起逃出村子！”

　　“好！”克里斯立马答应。

　　随后，在其他玩家还在与白衣女子拉扯的时候，克里斯已经和白衣女子，不，红衣女子拜堂进了洞房。

　　然而，危险却悄然来临。

　　“娘子，春宵一刻值千金，我们早些歇息吧！”

　　红衣女子吹灭了克里斯之前拿过的油灯。

　　直播间灯光熄灭。

　　“娘子，我来了！”这是克里斯的最后一句话。

　　随后直播间传出一阵惨叫，“啊——娘子，不要啊——”

　　一抹鲜血出现在袋鼠国直播间，随后出现几个大字：【诡异将在十分钟后降临袋鼠国！】

　　而这个消息也瞬间让其他国家知道，高层纷纷提示。

　　方宇的脑海中很快传来提示：“方宇，眼前的女子非常危险，千万不要和她洞房！”

　　方宇心领神会，之前的疑惑也迎刃而解。

　　“姑娘，那我该如何才能解救你呢？”

　　“很简单，但是，我害怕公子不愿！”白衣女子矜持说道。

　　“姑娘直说便是！”

　　“公子需要和我成亲，并且那个？”此话一出，白衣女子双耳通红。

　　随后也向方宇解释了为什么要如此做，方宇表示理解。

　　——“嗯？专家学者没提示方宇吗？都说了不可信，方宇还要选择洞房？”

　　——“难道说，方宇还有自己的打算？”

　　然而，这一刻，直播间惊奇地没有任何国家出口嘲讽方宇，反而等待方宇的做法。

　　国民是傻子不代表高层也是傻子，明眼人都能看得出来上一个副本方宇并不是靠运气，而是真有实力！

　　方宇看着白衣女子，想了想，“成亲？可以！”

　　“刻不容缓，急不可耐，今晚就成亲！”

　　方宇此话一出，白衣女子明显愣了一秒，随后眯着眼歪头笑道，“相公真好！”