第8章 颠倒的警告

小明和小美一前一后走出，小明的嘴角还残留着面包屑。

　　“快点回宿舍，等会儿要查宿舍了，要是发现你们俩不在，有你们两个好果子吃!”方宇佯装生气说道。

　　方宇进去捡起剩余的面包后，快速赶上小明二人。

　　走出教学楼后，小美不耐烦地问道：“值日生不去查其他人，一直跟着我们干什么？”

　　“怎么？这个点还呆在教学楼，你想要主任知道这事儿？”

　　一听到主任，小美的不耐烦很明显有些收敛，随后快步走向女生宿舍，小明正准备跟上却被方宇阻止。

　　直到小美远去后，方宇才看向小明，小明的身体有些颤抖，看起来非常害怕。

　　方宇自然也知道他在害怕什么，对于他的表现可以理解。

　　——“方宇不让这小子回宿舍是什么意思？”

　　——“难道这小子有什么特别的地方吗？”

　　——“夏国玩家就是喜欢作死，离死不远了！”棒子国出口嘲讽。

　　对此，夏国人没有回应他，将他当做小丑！

　　只见方宇走到小明面前，问了句，“你还饿吗？”

　　小明以为方宇要带他去吃些奇怪的东西，连连摇头，眼神还有些闪躲。

　　方宇伸手擦了擦他嘴角的食物残渣，“那小女孩不是什么好东西，最好别跟她单独在一起！”

　　方宇言尽于此，虽然没有明说，但是就凭擦面包屑那一个动作，他也应该能懂，活了这么久，应该不是太过愚笨之人。

　　而且就算自己明说，他也不一定信，还不如旁敲侧击，实在理解不了也怪不得方宇。

　　随后方宇拍了拍小明肩膀放任其离开，再次来到宿舍楼，方宇再一次清点人数，一百二十七人都已回到宿舍。

　　方宇找到自己的宿舍，此时已经是十点多了，快要接近十一点了。

　　三个室友已经进入梦乡，但是却没有任何呼吸声，安静地有些诡异。

　　不过方宇对此并不在意，躺在了自己的床上。

　　直播间也随之安静，与夏国直播间相反的是之前白天就督促学生回宿舍的玩家直播间。

　　——“怎么回事？为什么屏幕里这么吵？”

　　——“你们快看！”

　　只见还存活的棒子国玩家正躺在床上睡觉，隔壁几个床的学生忽然坐起，随后他们的脖子开始疯狂生长，转眼间来到一米甚至几米。

　　他们依靠脖子的长度将头伸到了金恩圣（棒子国玩家）的面前，慢慢地吹着冷气。

　　随后门外传来脚步声，越来越多的脚步声将金恩圣吵醒，一睁开眼就是三颗脑袋笑着看着自己，突如其来的一幕，让金恩圣忍不住尖叫起来。

　　“啊——”

　　很快，棒子国直播间屏幕沾满鲜血，金恩圣的舌头直接其舍友扯断，几分钟后，金恩圣发不出任何声音，只能任由他人摆布。

　　他还活着，但是那种绝望只有他自己才能体会。

　　樱花国的村上隆井与金恩圣的处境差不多，只不过他并没有尖叫，找到机会从宿舍逃了出去，然而宿舍外的伪人更加多。

　　那些伪人的头可以直接顶到天花板，手也是几米长，为了逃跑，村上隆井直接从阳台一跃而下，剧烈的疼痛让他动弹不得，很快就被宿舍楼下来的伪人抓住送到了教室办公室。

　　那些伪人将他们的头狠狠地固定在钉子上，像是杀鳝鱼一样，鲜血再次铺满屏幕。

　　惨叫声此起彼伏，最后的结局都是死亡。

　　很快，教师办公室的蓝色大桶再次被填满。

　　世界频道——

　　——“全都死了！白天督促学生会宿舍的玩家全死了！”

　　——“我之前就觉得大白天就叫人回宿舍太反常了！”

　　——“快去看看吧！那死的叫一个凄惨，直接被五马分尸！”

　　而这一次，又是几十个玩家死亡，目前只剩下不到二十个国家。

　　这次的副本通关率几乎可以用惨淡来形容。

　　夏国直播间倒是很安静，很多人都去休息了，不过依然有人在弹幕上讨论。

　　——“总算是扬眉吐气一次了，这下就算全军覆没，我们夏国也不会被惩罚了！”

　　——“没错，而且我有一种感觉方宇能过关！”

　　——“我也有这种感觉，咱们静待花开吧!”

　　方宇虽然也是闭眼休息，但是并没有真的在睡觉，反而利用自己的感知力观察周围情况。

　　值得一提的是，方宇之前查宿舍时就发现整整一百二十七个学生，居然只有一个幸存的人类，这爆率还是太高了。

　　方宇也暗自猜想周天的任务，按理说值日生应该只是当一天，那么明天多半会有一个新的值日生。

　　如果是这样，那明天自己就能够有足够的时间去参观学校，找到逃生路线，顺便和幸存的人类通通气，到时候一起逃离。

　　方宇最担心的还是教师公寓，因为那里有凶光笼罩，这也导致自己的感知不能渗透，或许只能用笨办法了。

　　希望一切顺利吧。

　　···

　　翌日。

　　方宇从床上起来，发现自己胸前的铭牌已经消失不见，那么自己今天应该就是普通的学生了。

　　来到教室后，方宇发现教室仍旧空无一人，回到自己座位上，破旧的木桌上出现一张新的白纸。

　　拿起后，白纸开始出现血色的字，看到后，脑海中的声音让方宇心中惊讶。

　　【玩家请注意，游戏规则有所改变，请注意查看！】

　　「阳光中学最近总是发生学生失踪的事情，而且总是笼罩在乌云之下，作为学生，请注意以下预警！」

　　「警告一：你所看到的每一个人都是真人，你可以相信他们！」

　　「警告二：如果你是异类，请大声告诉别人，他们不会对你怎么样！」

　　「警告三：请相信教导主任的话，除非他拿着戒尺！」

　　「警告四：四楼是我们的地盘，你可以前往四楼！」

　　「警告五：李老师是一个坏老师，她乐于煮人，你不能相信她！」

　　「警告六：记住，你身边的任何一个人都不可能被替代！」

　　「通关条件：周日十二点之前带着还幸存的伪人逃出学校！」