第9章 阳村

雄鹰国高层——

　　“队长，要提醒我们的玩家和方宇做相同的事吗？”

　　“再等等！”

　　很快，方宇知晓了白衣女子的名字——刘雨萱。

　　“相公我们拜堂吧！”

　　拜完堂后，方宇迫不及待地带着刘雨萱来到了婚房。

　　灯火摇曳，佳人在侧，方宇心中还是有些感慨，第一次成亲，难免有些激动。

　　刘雨萱一袭红衣端坐在床边，两只小手不停交叉摆弄，看起来十分紧张。

　　可是等了很久，方宇都没有动作，倒是让她有些着急了，“相公，春宵一刻值千金！我们不要浪费时间了！”

　　方宇笑了笑，走到门口，结了一个手印，算是将整个屋子封闭，当然是为了防止逃跑。

　　“这就来了！”

　　方宇刚掀开盖头，新娘子缓缓睁开双眼，看了方宇一眼随后低下头，“相公，你去把灯吹灭吧!”

　　“不不不，我喜欢你的脸，我想看着你的脸！”

　　新娘子犹豫片刻，随后钻进了床铺。

　　方宇缓缓放下床帘，笑着钻了进去。

　　——“这小子干嘛呢？怎么和女鬼洞房呢？”

　　——“我真的有些不理解方宇！这几乎是必死了吧！”

　　——“除了没灭灯，几乎和之前克里斯的行为一模一样，他这能不死？”

　　——“看来夏国玩家在上一个副本真的只是运气爆棚！”

　　——“走吧走吧，还是商量商量自己家的玩家应该如何过这一关吧，这纯属浪费时间！”

　　···

　　新娘子躺在方宇怀里，手指不停在方宇胸膛处画着圆圈，“相公，你爱我吗？”

　　“爱啊！不信你摸摸我的心！”方宇笑着回应。

　　说完，新娘子将自己的手放在了心脏处！随后是直接坐在了方宇的身上，随后一层一层开始剥开方宇的衣服。

　　“相公，你如果真的爱我，就把你的心掏出来给我看看吧！”

　　忽然，房间里的油灯的火焰瞬间变成了绿色，原本温馨的房间瞬间阴冷诡异。

　　床上的新娘子双手变成骷髅，直击方宇心脏位置。

　　直播间很多人甚至有些不敢看屏幕中的画面。

　　但是几秒过去了，直播间并没有传来任何方宇死亡的信息。

　　“逮，妖女，我要你助我修行！”方宇心中暗道，开始运转功法，正准备炼化新娘。

　　却在片刻间知道这个新娘并不是诡异，而是一个活生生的带着诡气的人！

　　方宇虽然疑惑，但还是打算套取点信息。

　　只见新娘子的手在方宇心脏处不能存进分毫，方宇闭着的眼再次睁开，“娘子，我现在可是任你宰割啊，快点掏出我的心给你看看啊！”

　　新娘子意识到不妙，左右观察，才发现刚开始就应该熄灭的油灯并没有熄灭，而是闪烁着诡异的绿色光芒。

　　新娘子冲出蚊帐，直奔油灯，正准备吹灭油灯，可是油灯却依旧闪烁着微弱的光芒，就是吹不灭。

　　想要触摸却被弹开，而方宇之前在柜子中就察觉到了不对劲。

　　当时的方宇左手拿着油灯，右手拍了拍刘雨萱的后背，方宇发现左边的部分非常烫，又因为刘雨萱把头埋在自己胸口，自己根本看不到她的表情，在那时就有所怀疑。

　　随后高层对方宇的提示让方宇知道眼前的女子并没有那么简单，之前的回忆，方宇就觉得有些奇怪，从始至终，蒙面小女孩没有说过一句话，这点让方宇意识到，故事并不想表面这么简单。

　　至于刚才刘雨萱让自己熄灭油灯，更是让方宇疑惑，你见过那个洞房花烛夜熄灭油灯的吗？

　　灭灯不是应该睡觉的时候才灭灯吗？除非你本来的目的也不是洞房！

　　方宇随之从床上坐起来，胸膛还是裸露。

　　“娘子，怎么跑了？你不是要和我春宵一刻吗？”

　　刘雨萱眼看油灯已然吹不灭，只能冲向门口，像是一个待宰羔羊一般手足无措。

　　尝试几次并不能打开门后，刘雨萱开始放声大笑，“你是那个老妖婆派来对付我的吧！”

　　方宇虽然心中有些疑惑，但还是顺着她的话说了下去，“是又如何？”

　　说着方宇拿着油灯朝着刘雨萱靠近，“是她告诉了我你的弱点，现在她觉得你没有利用价值了!”

　　“哈哈哈——她终于要让姐姐来代替我了吗？可是姐姐吃了那么多人，还有理智吗？”刘雨萱放声大笑。

　　“这与你无关！你要做的就是死在我手里就足够了！”方宇继续套话。

　　“我告诉你一个秘密，换取我的性命，怎么样？”刘雨萱突然变得认真说道。

　　“说来听听！”方宇说道。

　　“你先保证不杀我！”

　　“你没有讨价还价的资格！”随后方宇直接将油灯靠近刘雨萱。

　　“好，我说！”

　　“那老妖婆骗了你，我之前的话并没有骗你，村子真的已经被野兽替代！”

　　方宇知道这些信息，但还是装作一副非常震惊的样子，“怎么可能，她不可能会骗我的！”

　　“想必那老妖婆告诉你说，你的父母已经死了，只能进入往生池再一次获得生命吧！”

　　“出来后，或许你喝过那所谓的圣水，你看到的亲人并不是真的亲人，而是被老妖婆换掉了！”

　　这些都是方宇已经知道的信息了，刘雨萱并没有说出任何劲爆的消息！

　　“这都是你的一面之词，并不能证明她骗了我！”

　　“没关系，前面那个都不算是秘密，真正的秘密是，那些死去的人并没有真的死亡，他们的意识被老妖婆封印在了纸人的身体里！”

　　而这句话一出，方宇突然想到了警告：

　　【警告一：纸人没有生命！】

　　【警告六：如果纸人说话了，请立马点火烧了它！】

　　两个非常矛盾的警告，纸人本来就是没有生命的东西，他为什么要强调呢，而后面还有一个规则，纸人说话，两条警告中一定有一条为假。

　　而这时方宇也明白了，纸人是没有生命的，只是那些被转移的意识给予了纸人生命。

　　“那那些有意识的纸人在哪里？森林里的那些？”方宇问道。

　　“不在森林里，在阳宅！或许应该说是阳村！”