第9章 老师给你点东西

——“这什么鬼，第二天醒来所有东西都变了样？”

　　——“完全颠倒的警告，直接相当于第二个副本了！”

　　——“副本中的副本？这诡异游戏太离谱了！”

　　夏国，最高指挥处。

　　诸位专家和学者看到屏幕中的变化的警告也是一头雾水，就只是李老师那条警告已经让人抓狂了。

　　“难道说，李老师昨天和我们分开后就已经被替代了？”

　　“有这个可能，现在我们该考虑的是这些警告是真是假！”

　　“不对，昨天还没有结束，如果她被替代了，那第四条警告不就又错又对了吗？”

　　“我有个想法！”角落里一个年轻人举手说道，看起来有些拘谨。

　　“你说！”坐在主位上的祝天龙说道。

　　“有没有一种可能，诡异游戏中，在伪人眼中，人类才是伪人，他们才是正常人！”

　　“现在还幸存的玩家未曾触发过警告，他们有没有可能已经得到诡异游戏认可，成为了伪人的一员？”

　　“警告颠倒，玩家的身份颠倒，所以才导致了现在的结果！”

　　“你的想法值得考虑，但是，李老师你如何解释？”

　　“按照你的说法，李老师变成了副本中的伪人，可是她实质上还是个人类吧，怎么会突然性情大变？”

　　“就算她被替代，那也不应该变成乐于煮人啊！毕竟我们现在可是诡异世界认可的伪人，她不应该对我们产生恶意啊！”

　　“除非她和之前的李老师不是同一个人！”

　　现场众说纷纭，谁也不服谁。

　　“组长，我们要提示方宇吗？”

　　“提示！”

　　画面当中的方宇刚放下新的警告，坐在位置上静静思考。

　　仔细感受了一下自身的变化，发现并没有什么异常，跟昨天的自己一模一样。

　　随后脑海中传来提示：【

　　方宇，你好！

　　这里是夏国最高指挥处。

　　专家们讨论的结果已经一一发送。

　　】

　　随后方宇就接收到脑海中的信息。

　　随后笑了笑说道：“不是同一个人吗？”

　　说完，方宇重新来到课程表前，看着课程表。

　　上面清晰地写着，语文老师是李茹，而数学老师是李雪。

　　思路一下打开，如果警告上所说的李老师是两个不同的老师，那么很多东西就迎刃而解了。

　　警告的变化对副本没有太大的影响，既然描述对象不一样，那么现在的方宇并没有被副本认可，依旧是人类的一员，这一点方宇刚刚自己确认过了。

　　与此同时，方宇也变成伪人眼中的伪人了，这对整个游戏并没有任何影响，就是副本用来混淆视听的。

　　那自己的目标仍旧没有改变，还是带着幸存的人类逃出去，。

　　那变化的警告也就教导主任和李老师值得注意了。

　　方宇伸了个懒腰，慢慢朝着教师公寓前去，但前提是找个理由。

　　思索良久，方宇摸了摸口袋，这才发现，四楼钥匙还在这里，那这钥匙应该还给教导主任啊！

　　理由这不就来了，不知道教导主任的住处，所以一楼一楼的找，很合理吧！

　　有了理由，方宇快速来到教师公寓一楼。

　　——“方宇来这里干嘛？刚刚我看他拿出钥匙看了看，该不会是要换钥匙吧？”

　　——“说实话，感觉没必要啊！”

　　——“怎么没必要，这样送死很有必要！”棒子国又开始找存在感了。

　　——“自家玩家死了，只能去别的直播间找点存在感了！”

　　——“夏国人不过就赢了这一次，还给你们装上了，下次副本有你们好看的！哼！”

　　——“哈哈哈，无能狂怒！”

　　直播间的骂战并没有停止，但是方宇没有受到丝毫影响。

　　慢慢来到一楼，敲起了第一扇门，却没有任何回应，接下来是第二扇，第三扇。

　　一楼的三扇门没有任何回应，看样子应该是没人住。

　　可是紧接着，二楼也是没人住，这就让方宇有些疑惑了，毕竟阳台上的人皮可是一张不少。

　　很快，方宇来到三楼，两扇门都是空屋子，只剩下最后一扇屋子。

　　方宇快步来到第三扇门前，敲了敲，“咚咚咚！”

　　“咯吱吱吱——”

　　门没有上锁，仅是敲门就将门轻易打开。

　　方宇将门完全打开，一股香气扑鼻而来，其中混杂着淡淡的血腥味，屋子的空间并不大，勉强放下一张床和一张书桌，剩下的空间是是厕所。

　　书桌上放着一些类似语文书和教案之类的东西，教案上并没有名字，所以方宇也不能确定这是谁的房间。

　　随意进别人房间是一种很没有礼貌的行为，但是这也是没有办法的事情，不对，谁和诡异讲道理啊!

　　方宇仔细检查了一下，房间里没有什么特别的东西，只能得出这是一个语文老师的房间。

　　眼见没有什么特别的信息，方宇转身准备离开，木门却突然被人推开，有人来了。

　　方宇躲闪不及，只能握紧拳头，随时准备出手。

　　门被打开后，一个熟悉的脸庞出现。

　　“李老师？”

　　没错，正是之前在教学楼见过的李老师。

　　“嗯？你认识我？”

　　眼前的李老师和那天相比有些不同，身上的血腥味非常浓郁，甚至可以说是刺鼻。

　　“哦，我想起来了，你是我的学生！”

　　“你来这里干嘛？”

　　方宇拿出钥匙，随后说道：“我是昨天的值日生，来还钥匙的，顺便感谢一下李老师你？”

　　“感谢我？嗯···不管了，同学，你饿了吗？”

　　方宇能够感觉到眼前的李老师和昨天有些不同，但是又说不上那里不同，真是奇怪。

　　李老师给方宇的感觉和昨天一样，仍旧是在伪人和人类的气息间变换。

　　见方宇没有回话，李老师再次开口，“你跟我来，老师给你点东西！”

　　方宇并没有拒绝，毕竟是昨天确认过的人类。

　　方宇跟着李老师来到四楼，四楼阳台上还有一张新鲜的完整的人皮，想来血腥味由此而来。

　　“快进来吃东西!”

　　方宇走进去后，发现房间中央是一口大锅，锅里正煮着···煮着···一个人···