第1章 还请大家成仁，为国牺牲！

1931年。

　　深夜。

　　奉天北大营。

　　狭小的会议室内，一众身着青灰色军服的军官，拥挤在昏暗的吊灯下，几名军官双手掐腰，大声的嚷嚷着。

　　“参谋长......咱们到底打还是不打？”

　　“少帅到底是什么意思？”

　　“是啊，下面的弟兄们都要憋不住了！”

　　“欺人太甚！”

　　一众军官中，王松靠墙站立，一言不发，看着眼前的场景，心中五味杂陈。

　　还记得两天前的晚上，大学宿舍熄灯后，他盖上被子，正兴致勃勃的和上铺室友一起闲聊，话题从讨论班里哪个姑娘最好看，转到了秦皇汉武，唐宗宋祖......最后收尾的时候，更是直接跨越到了20世纪。

　　聊着聊着，困意愈发沉重，刚要闭上眼睛睡觉，猛地感觉大脑一阵昏昏沉沉，再睁眼，就来到了1931年9月16日。

　　距离震惊中外的‘918’事变爆发，仅剩两天时间。

　　而他的身份也从一名普通的大学生，蜕变成一名中校营长。

　　隶属于独立第7旅619团。

　　这世道，一个普通的营长能干什么？

　　“唉......”

　　王松叹了口气，看向被围在人群中的旅参谋长赵镇藩。

　　此刻的赵镇藩，双手拄在桌上，紧咬牙关，犹豫了很久，终于开口转达命令：

　　“我刚才接到总参谋长的电话......不做反抗，原地待命，把枪放在库房里，大家成仁......为国牺牲！”

　　此话一出，会议室内一片哗然。

　　“什么！”

　　“不做抵抗？难道就要眼睁睁的看着日本人打进北大营吗？”

　　“他娘的这帮狗崽子，趁着我们东北军主力在关内，就想骑在我们脖梗子上拉屎！”

　　为首的一名军官勃然大怒，脸色铁青，指着赵镇藩的鼻子大喊。

　　王松看过去。

　　那人他认识。

　　是隔壁620团的团长，名叫王铁汉。

　　赵镇藩咬着牙，从表情上看，他对这条‘不抵抗命令’也异常不满，但还是出声呵斥：

　　“这是少帅的命令！

　　“所有人立刻把枪放进库房，回营睡觉！”

　　可即便如此，王铁汉的心中仍愤愤不平：“旅长呢？我要找旅长！”

　　赵镇藩：“王旅长此刻还在奉天城内，日本人封锁了出城的道路......”

　　听到这，王铁汉如同泄了气的皮球一般，想要转身离开，但刚迈出去一步，又猛地转过身：“老赵你和我说实话，不抵抗到底是少帅的意思，还是总参谋长的意思？”

　　赵镇藩低头沉默。

　　王铁汉瞬间意会，脸上难掩失落之意，扭头直接离开了会议室。

　　这一切，王松都看在眼里。

　　白天的时候，他特意托人打听过城里的情况，据说今天晚上有一场慈善救济会，作为奉天城目前唯一的守备兵力，独立第7旅旅长王以哲受邀参加。

　　不仅如此。

　　独立第7旅下辖三个团，此刻只有620团团长王铁汉在营，其他两名团长皆在城内家中。

　　伴随着一道拍门声响起，在场的数位营长，参谋面面相觑，僵持了一会儿后，也都纷纷转身向屋外走去。

　　“唉，这应该就是一次普通的挑衅，日本人没有胆子和咱们直接开战，别担心太多。”

　　“但愿吧。”

　　“可这么一直忍让......这兵当的，真他娘的窝囊！”

　　眼见不能开战，众人开始互相安慰。

　　王松混在其中，听的清清楚楚。

　　也不怪他们有这种想法，在‘918’事变之前，日本人接连制造了多起挑衅事件，都因东北军的一再忍让，最后化解了风波，在这种背景下，所有军官难免生出“狼来了”的侥幸心理。

　　可只有王松知道。

　　这次日本人是要动真格的了！

　　......

　　回去的路上，隐约能听见大营外传来阵阵枪声，王松几乎全程低着头，距离营区越近，他愈发觉得脚步沉重，刚迈进大门，几名士兵便从一旁围了上来。

　　“营长，参谋长怎么说？”

　　“刚才有几枚炮弹落在咱们营区旁边，差点把房子都掀翻了！”

　　王松抬起头，刚想要组织语言，一名身材魁梧，满脸横肉的士兵直接蹿到了跟前。

　　“营长，你告诉俺，上面是不是说不准抵抗？”

　　说话的士兵名叫孙卫邦，军职连长，入伍十几年了，仗着资历老，为人脾气火爆，在军队里天不怕地不怕，被熟悉的人取了个“孙驴子”的外号。

　　王松无奈，只好点点头，如实说：“少帅下达了不抵抗的命令......赵参谋长命令我们把枪都放到库房里，所有人老实回去睡觉。”

　　一听这话，孙卫邦立刻炸毛了：

　　“怎么又是不抵抗！

　　“再这么下去，老子直接拿枪上山，去当胡子算了！”

　　一边说着，孙卫邦一边退后，坐在了房门口的台阶上，从兜里掏出一包香烟，自顾自的抽起来。

　　王松眉头紧锁，面对这个后世熟悉的‘不抵抗命令’，他心里也满不是滋味。

　　孙卫邦深吸口气，站起身再度来到王松身旁，并递了支烟过去：“营长，俺刚才不是对你撒气，只是这道命令......俺实在是接受不了！”

　　王松接过香烟，一旁的士兵立马划燃火柴，用手心护着举过来：“营长，孙驴子说的没毛病，日本人的炮弹都差点把弟兄们炸死了，这个节骨眼上让咱们放下枪回去睡觉，这......谁能睡得着啊！”

　　香烟点燃后，王松猛吸一口，浓重的土腥，辛辣味瞬间充斥口腔。

　　回来的路上，他想过直接阵前抗命，领着手下士兵们杀出去，给予来犯日寇迎头痛击。

　　在穿越之前他常年保持高强度网络冲浪，混迹各大平台，对历史方面尤为感兴趣。

　　如果没记错的话，此次日本关东军深夜突袭北大营，参战士兵只有一个中队，人数不足两百，而北大营内，足足有一个满编旅，好几千名士兵。

　　不然日本人也不可能一直在外围放枪，干打雷不下雨。

　　多么可笑。

　　几千人被一百多人吓得动弹不得。

　　唉......

　　孙卫邦急不可耐：“营长快想想办法，总不能眼睁睁看着日本人打进来，把刺刀架在兄弟们脸上吧！”

　　王松扔掉烟头：“少帅的命令先放在一边，枪绝对不能缴，告诉兄弟们，不管外面的宪兵怎么喊，必须给我把枪杆子死死攥在手里！

　　“都听见了没有！”

　　“是！”

　　——————

　　新书开坑，还望大家多多支持！