第16章 爷们儿！

“后撤！后撤！”

　　躲在大门柱子后面的日本军官心中大急，扯着嗓子大喊。

　　他也不是傻子。

　　对面人数众多，这个时候对冲上去，恐怕只有送死的份。

　　若是野战，身后没有其他掩体，或许会在临死前抒发一下为天皇玉碎的武士道精神，但现在身后有大使馆办公楼，里面的结构比院内还要复杂，还能再守一会儿。

　　“快！”

　　孙卫邦看出了日本军官的意图，三步并作两步冲上去：“别让日本人跑了，弄死他们！”

　　“射击！”

　　残余的日军想要转移进楼内，必然要离开掩体，只要抓住这个空档，将他们全部射杀，就能省去很多不必要的麻烦。

　　“快点，别他妈磨磨唧唧跟个娘们似得！”

　　“哒哒哒——！”

　　三排收到命令，立刻从冲锋战术转入原地射击。

　　密集的子弹向日军射去。

　　黑夜里虽然射击精度不高。

　　但架不住子弹多啊！

　　几个人同时瞄准一个目标，总会有一发中的。

　　也算是变相的火力覆盖了。

　　身后的一排，二排也没闲着，爬起来后迅速向前方推进。

　　“八...八嘎......”

　　组织撤退的日本军官腿部中弹，猛地向前栽倒，面部着地，呜咽着嗓子下意识骂了一句。

　　随后立马就有几枚子弹飞过来。

　　还活着的日军士兵都在跑。

　　就这一个趴在原地，不知死活，又是个军官，肯定成了优先攻击目标。

　　孙卫邦大喊：“继续冲锋！

　　“进楼的时候都小心点，多长个心眼！”

　　“是！”

　　.......

　　后方。

　　王松听见到前方枪声逐渐稀疏，顿时松了口气。

　　拿下了就好。

　　想这，他环顾四周，刚想要爬起身，就听到一阵脚步声传来。

　　他猛地向声音来源处看去。

　　呼~

　　原来是廖何。

　　“营长，我才走出去没多远，就和友军碰上了！”

　　他快步跑过来，指了指身后穿着黑衣服的几十名警察。

　　王松刚站起身，一名老警察就从人群中走了出来：“你们是从北大营里出来的？”

　　王松点了点头。

　　老警察嘴角露出笑容：“哎呀，这打了一晚上，我可算是看见你们了，老天有眼啊......你们这次来了多少人？”

　　王松皱眉。

　　心中开始警惕起来。

　　这该不会是日本人打扮的，过来探查情报的吧？

　　要是有能一眼分清敌我的外挂就好了！

　　老警察意识到自己失态了，赶忙解释说：“我是这一片的警察署署长，叫谭卫华，这大使馆我们今夜打了不下五次，始终就是打不下来，眼看着同僚们都要死的差不多了......多亏你们来了，要不然......”

　　王松没有盯着谭卫华，而是侧头看向一旁的廖何。

　　廖何点了点头：“我发现他们的时候，他们躲在东面的一个小楼里，那边还有不少伤兵。”

　　王松稍微放心。上前拍了拍谭卫华的肩膀：“警察还能抗日......今夜要不是你们，这奉天城，恐怕已经沦陷了。”

　　谭卫华：“小兄弟，你们到底来了多少人？”

　　王松低头沉默。

　　谭卫华愣了一下，似乎是明白了什么，从兜里掏出一包香烟，两指并拢，磕了磕盒顶，一根烟弹出来：

　　“来，爷们儿！顶根烟！”

　　距离很近，他看清了王松军服上的领章。

　　两条黄色纵杠+两颗平行的星徽。

　　是个中校。

　　营长的军职并不大，勉强算个基层军官。

　　前面的部队在打仗，军官在后面猫着，按理来说应该是个“懦夫”才对。

　　但谭卫华可并不这么认为。

　　看对方这样子，恐怕从北大营里出来的军队不多。

　　其实早在一开始，他们警察部队刚开始举枪抵抗，就收到了上面传来的“不抵抗命令”。

　　自然知道当下的局势到底是什么样子。

　　军队和警察不一样。

　　各个警察署根据片区，四散在奉天城内。

　　想要统一管理起来非常难。

　　毕竟都这个时候了，上面那些高坐楼台的“大帅们”，早就躲在固若金汤的邮电总局里了。

　　他们可不敢以身犯险，在危机四伏的奉天城内收拢警察。

　　然而军队就不一样了。

　　都在北大营里。

　　非常好控制。

　　这个时候能出现在奉天城里的，想都不用想，肯定是私自跑出来的。

　　敢违抗军令出营打日本人，还能是什么孬种吗？

　　绝对担的起这声“爷们儿”！