第13章 抢啊！

米春霖眉头拧在一起：“仲青，你这是什么意思？”

　　他扶了扶眼镜，一眼不眨的盯着王松，似乎想要从他的脸上看出些什么。

　　王松面无表情：“先生，你从一开始就在奉天城内，日本关东军到底想要干什么，想必您心知肚明，现在不动手，恐怕到时候为时已晚！”

　　米春霖：“你说的这些我都知道，但现在还没到盖棺定论的时候，如果副总司令那边的和谈取得进展，现在匆匆炸毁，岂不是自毁长城，自断根基。”

　　王松深吸口气，已经从对方的话语中听出了阻绝之意，只好借坡下驴：“先生你说的不错，是晚辈冲动了，但您一定要答应我，一旦时局恶化，这座兵工厂，万万不能落入关东军之手！”

　　米春霖：“我自然清楚，到了那时候，不用你说，我自己就会炸毁这里，不瞒你说，炸药我已经准备好了！”

　　听见这话，王松有些意外。

　　既然如此，那为什么历史上，奉天兵工厂完完整整的落入日军之手。

　　难不成这里面还有什么插曲？

　　后人在记录历史时，总习惯于从宏观层面叙事，从而忽略一些细微的现实，但有些时候，就是这些并不被记录下的细节，最终影响了大局。

　　一行人进入办公大楼后。

　　米春霖掏出一份清单：“仲青，这是我整理出来的，目前兵工厂内储存的军械物资，你看看吧，想用多少就拿多少，之后就不用和我打招呼了。”

　　奉天兵工厂虽然生产军火，但主要的军械并不储存在这里，而是在存放在城内另一处的仓库中。

　　王松皱眉，接过后扫视一眼。

　　5万支步枪！

　　500万发子弹！

　　200门迫击炮！

　　10万余枚各式炮弹！

　　真他娘的富！

　　这些武器要是给李云龙，说不定他还真能打到东京去......

　　米春霖：“仲青，我先上去了，工厂的生产没有停，还有一堆事情等我去处理，失陪了！”

　　王松郑重点头：

　　“好！”

　　目送米春霖消失在楼梯拐角后，孙卫邦立马凑上来：

　　“营长，咱们发家了！

　　“这老多装备，别说咱们一个营了，就是他娘的再来一个军，也吃不下这么多！”

　　“一个军？”王松叹了口气，“你还真敢想，唉......白瞎这这些物资，就咱们这点人，能带出去多少，撑死一个团的装备。”

　　孙卫邦挠挠头，笑了笑。

　　“连长，东西俺给你拿过来了！”

　　二人说话间，一名士兵急匆匆跑过来，手里还拿着一盒香烟。

　　王松有些疑惑，连着后退两步：“这是什么东西？从哪来的？”

　　香烟上有日本文字，看样子应该是日本产的，他穿越过来，并没有像其他网络小说中的主角那样，获得可以匹敌万物的“金手指”，想要独立在这乱世中生存下去，务必要小心谨慎。

　　这盒香烟，说不定就是日本人伪装的炸弹！

　　孙卫邦猛地一拍脑袋。

　　完了！

　　把这事给忘了！

　　这包香烟他本来是想当做“礼品”送给王松，看看能不能多换几挺机枪。

　　可惜却忽略了，奉天兵工厂竟然这么富。

　　装备多到根本就拿不走，三个连雨露均沾，各自都能吃的饱饱的。

　　现在把这包烟藏住还来得及吗？

　　跑过来的士兵继续喊：“连长，给你！”

　　王松：孙驴子，这包烟你从哪来的？”

　　孙卫邦咧嘴一笑，事到如今，只能忍痛割爱的：“营长，这是俺在小鬼子身上搜到的，要不...给您看看？”

　　王松眉头略微舒缓：“你给我打开。”

　　孙卫邦：“好嘞！”

　　说着，他拆开烟盒的外包装，想要抽出一根递过去。

　　“来尝尝！”

　　王松点了点头，手伸过去，把一整包香烟从孙卫邦的手里夺了过来：

　　“还真是烟，你有心了。

　　“日本货，还真没抽过...”

　　孙卫邦愣在原地，把手缩回来：“您开心就好...开心就好。”

　　王松检查了一下，将烟揣进兜里：“好了，闲话少说，老廖，你带着人去工厂库房，把里面的武器能取的都取出来！”

　　廖何板着脸：“是！”

　　王松：“之后召集弟兄们，去日本大使馆！”

　　现在手里能掌握的确切情报不多，只能知道目前还在城中抵抗日本关东军的，大部分都是警察部队。

　　然而自己这边属于正规军，和他们本就不隶属于一个体系，现在又是特殊时期，之间根本就没有任何消息互通。

　　只能知道他们在奉天城中。

　　但奉天城特别大，根本找不到具体的战线。

　　既然如此。

　　那就去突袭日军所占领的主要地点。

　　这一路上，总会碰上敌人的。

　　廖何整理下军帽，快步走出办公大楼。

　　王松掏出一根烟，刚想要点燃火柴，就注意到有人一直在后面盯着他：“孙驴子，你老看着我干嘛？”

　　这浓眉大眼的家伙，该不会要叛变吧？

　　孙卫邦摇摇头：“没......没事，那个......我先去外面巡逻了。”

　　说着，他快步跑向室外。

　　看着消失在夜色中的背影，王松心里泛起嘀咕。

　　不就是拿你一包烟。

　　至于这么小气吗？

　　.......

　　邮电总局。

　　王以哲拿着一封电报，满脸忧愁，敲了敲门，快步走进临时指挥室：

　　“总参谋长，收到消息了，擅自违抗军令的是第620团，以及619团下属的第2步兵营。”

　　荣臻站在防务图前，听到声音后转过身：“把详细资料给我看看！”

　　王以哲把电报递了过去。

　　看着上面简短的几行文字，荣臻脸色铁青：“一个团长，一个营长，竟然敢违抗军令，马勒戈壁的，真是反了！”

　　听着有人这样骂自己手下的士兵，王以哲脸色微变，直挺挺的站在原地，默不作声。

　　荣臻：“鼎芳，你不在的时候，我已经向上面请示过了，对于这两支部队，副总司令的意思是先用嘉奖安抚住他们，等到风波过去之后，再军法处置！”

　　王以哲：“军法处置......还请总参谋长明言！”

　　荣臻看了他一眼，深吸口气：“就地枪决，所有参与者一律格杀勿论！”

　　王以哲下意识脱口而出：“不可！”

　　荣臻走到他面前：“鼎芳，你怎么就不明白呢？现在还不是和日本人开战的时候，现在奉天在你我二人的掌控之下，一旦事态升级，后果你应该是知道的，咱们只有两个脑袋！根本就不够掉的！”

　　王以哲面色愈发难看。

　　荣臻已经把话说到份上了。

　　意思很明确。

　　要么他们两个人死。

　　要么王松和王铁汉死！

　　这是一道必选题。