第12章 奉天兵工厂

廖何坐在吉普车后座上，看向街道两侧紧闭的院门：“营长，你说日本人一旦攻占奉天，会不会对城里的老百姓下手？”

　　王松点燃一根香烟，吐出烟雾：“很难说，但应该不会造成太大规模的流血事件。”

　　如果说，日本六年之后攻占华北，华东，是为了掠夺资源，迫使南京政府投降，那么关东军现在制造“918”事变，就是想要让东北真正的纳入日本版图。

　　从之后的种种事情上看。

　　日本也是真的在把东北当做后方基地来建设。

　　当然。

　　这里面肯定还有其他复杂的历史缘由，但可以肯定的是，日本人应该不会在奉天制造出类似于此后“南京大屠杀”那般惨绝人寰的事件。

　　但历史上发生的小规模屠杀，可就不计其数了。

　　“唉...人微言轻，人微言轻啊！”王松叹了口气。

　　作为一名中国人，即便是再小的屠杀，他也不能容忍下去。

　　奈何他目前只是一名营长，实力低微，能做的事情也很有限。

　　因此在他看来。

　　自己麾下的部队能歼灭多少日本人是小，能否撬动历史的车轮，才是重中之重。

　　因此他才会不顾一切的去联络王铁汉，想要抢先一步发起反击。

　　廖何看了看地图，用手指向前方的十字路口：“营长，前面往左转，之后再走一段距离，就是奉天兵工厂！”

　　王松应了一声。眼神打量起四周。

　　这种民国风情的建筑，在后世还真是少见，除了一些影视基地会有以外，其他地方很难看到。

　　咦？

　　地上怎么这么多平民尸体？

　　日军开始屠杀平民百姓了？

　　不对劲！

　　这些人怎么穿的...好像日本人！

　　王松转过头：“这周围是怎么回事？一连不是刚在这条路上侦查过吗？”

　　廖何将头探出去：“我看看.......营长你是说这些尸体？

　　“嗯！”

　　“我看这些人好像都是.....日本侨民！”

　　王松眉头紧蹙。

　　侨民？

　　算了，死了就死了。

　　这个时候还敢在街上大摇大摆瞎晃悠的侨民，能是什么好人？

　　就算是无辜的。

　　那也无妨。

　　就当是血债血偿了！

　　王松看了眼旁边的司机：“加快行进！”

　　“明白！”

　　......

　　五分钟后。

　　队伍缓缓停在奉天兵工厂的大门前。

　　王松跳下车，抬头看了眼。

　　真他娘的气派啊！

　　即便身处黑夜，在没有任何灯光的照耀下，已经能看出兵工厂大门的样子。

　　中间凸起的拱形门楼，深深插入夜色之中。

　　宏伟，庄重。

　　上面的钟表显示此刻的时间——2:23分。

　　下方的岗哨里，士兵右臂上的红色绑带，第一时间吸引了王松的注意力。

　　孙卫邦办事确实利索。

　　这么快就赶到了这里。

　　廖何：“营长，咱们先进去吧！”

　　王松点点头：“走！”

　　......

　　他前脚刚跨进大门，孙卫邦就领着一行人迎面赶来。

　　“报告！”

　　“说！”

　　“一连顺利完成任务！”孙卫邦没有敬礼，说话时也竭力压低声音，“这位是兵工厂总办，米春霖。”

　　身后一名带着眼镜，身着正装的中年男人走了上来：

　　“你好，你就是王营长吧！”

　　王松面无表情：“正是在下！”

　　这声“在下”喊得倒也没什么毛病。

　　在穿越之前，他在互联网上查阅过奉天兵工厂的详细资料，对这位兵工厂的实际缔造者之一，也或多或少了解过一些。

　　算是一位老前辈了。

　　清朝时期生人，民国成立之后，一直在东北地区承担后勤工作，护法运动的时候，军职方面就已经是师级副官，地位和自己比起来，犹如天壤之别。

　　况且眼下他还想从兵工厂里拿点武器装备出来。

　　可以不恭维，但不能得罪了人。

　　米春霖微微向前弯腰，伸出手：“王营长，我怎么看你这么眼熟？”

　　这话问的王松一愣。

　　眼熟？

　　我和你见过吗？

　　米春霖皱眉许久后，突然说：“你是叫王松吧？”

　　王松诧异，随后点了点头：

　　“没错！”

　　米春霖嘴角露出笑容：“我就说怎么有故人之姿，原来是故人之子啊！我与你父亲此前曾一起共事.......唉......可惜了，可惜了！”

　　见对方欲言又止的样子，王松咋舌：“先生，现在不是说这些的时候，兵工厂里还有其他人吗？”

　　按理来说，这么重要的地方，平日里就应该有士兵把守，更何况是这种特殊时期，应该重兵保卫才是。

　　米春霖：“要是正规军，之前只有一个营，这里是奉天，谁也没想到日本人能打进来，因此之前的防卫重点一直在谍战方面，日本人挑衅的信息传过来之后，那一个营已经被调走了，现在守备在这里的......是警察部队。”

　　王松有些意外：“只有警察吗？”

　　米春霖点点头：“这里还在生产，声音有点吵，”我们先去里面！”

　　说着，一行人向办公楼快步走去。

　　路上。

　　米春霖：“我记得你的表字，是叫仲青吧？”

　　王松：“没错。”

　　米春霖扶了扶眼镜：“这表字，真要是说起来，还是我给你取得，我知道来的目的是什么，日本人在城外挑衅，你想来兵工厂拿枪去打日本人，你尽管拿，要多少我都给你！”

　　王松清了清嗓子，犹豫片刻后说：“除了拿取军械物资之外，晚辈还有一个请求。”

　　随着两人距离的拉近，他的自称也变了个样。

　　米春霖笑了笑：“你和你爹一个样，想当初南下对抗北伐军，我当兵站处处长，你爹一直嫌弃给补充的新兵素质差，数量少，哈哈哈......”

　　王松皱眉。

　　日军的枪声愈发响亮，他心里已经急得不行，见对方还在这里扯东扯西，他直接了当的说：

　　“晚辈除了要军械物资外，还想要炸毁兵工厂里的机械设备！”

　　此话一出，米春霖饶是这么大岁数，心中也如遭雷击：

　　“什......什么？”

　　王松又重复了一遍：“我还要炸毁机械设备！”

　　老一辈的情义可以先放在一边，反正他连便宜老爹都没见过，对这些旧人之事更不会放在心上。

　　能维系住自然是更好。

　　毕竟有句话说的好。

　　江湖不是打打杀杀，而是人情事故。

　　但有些时候，必须要分得清主次。

　　奉天兵工厂绝不可完整落入日军之手！

　　所有搬不走的，必须全部炸毁！

　　一个不留！