第11章 三枪打碎大和魂，长官我是中国人！

庞启华探出头，眯起眼睛看向前方：“连长！这帮人躲起来了，用不用迫击炮？”

　　在他看来，要么就放过侨民，不对这些日本人开枪，要么就送佛送到西，既然已经开枪射击了，倒不如下手狠一点，直接斩草除根，以绝后患！

　　孙卫邦踢了庞启华一脚：“你他娘的虎啊！炮弹不要钱啊？

　　“我看他们手里没有枪，让兄弟们冲上去，弄死他们，一个不留！”

　　庞启华点了点头：“明白！

　　“弟兄们冲上去，给那群日本人点颜色瞧瞧！”

　　“冲啊！”

　　“管他是不是军队，只要是日本人，干就完了！”

　　.......

　　掩体后方。

　　井桑川木瘫坐在地上，在决定行动之前，他已经打听好了城里的大致情况。

　　目前只有一群警察，在奉天城郊和火车站台，以及大使馆一带和帝国陆军战斗，其他地方别说警察了，连个普通老百姓都没有，即便有，也是小规模的运输队，匆匆走过，不会在意其他。

　　这个地方是他精挑细选的。

　　是奉天兵工厂前方大使馆最近的一条交叉路口，只要用杂物堵住这里，就能暂时断绝前线支那警察的补给援助，虽然可能收效甚微，但据联系他的关东军特务所说。

　　今夜他们至少动员了上千名居住在奉天的日本侨民，一伙人的力量是小，可只要人数规模一上来，就能发挥出巨大的作用。

　　那名和他联络的特务承诺。

　　只要能在后方协助帝国关东军战斗，夺取奉天之后，他会获得一枚由天皇陛下亲自颁发的战斗勋章。

　　这是何等的荣耀！

　　可是这一美好幻想，也随着一声枪响彻底化作泡影。

　　别说领取战斗勋章了，一旦被支那军队盯上，能不能活过今晚，都是个大问题。

　　“井桑君，我们被盯上了！到底是哪里来的支那军队，你不是说城里只有警察吗？”

　　井桑川木大喊：“我们先撤，钻进巷子里面......不，去挟持支那百姓，快！”

　　由于距离过远，他的声音被“噼里啪啦”的枪声覆盖，躲得远一点的侨民，根本就听不见他在说些什么。

　　“天闹黑卡！”

　　“板载！”

　　“杀给给！”

　　对面巷子里的日本侨民没听见井桑川木的安排，见支那军队正快速向自己这边靠近，直接冲出腰间的武士刀，双手握住刀柄，迈着大步冲了出去。

　　“哒哒哒——！”

　　再倔强顽强的武士刀精神，在7.92毫米子弹的面前，也是显得苍白无力。

　　辽十三式步枪一轮开火。

　　冲过来的几名日本侨民便在顷刻间命丧当场。

　　“他们叽里呱啦的说啥呢？”

　　“不知道，其他人呢？”

　　“追！”

　　此时。

　　井桑川木已经在另外几名侨民的簇拥下，跑进了巷子里。

　　“支那百姓......这大街上一个人都没有，去哪里找人？”

　　井桑川木：“蠢货，去他们家里抓！”

　　这一行人躲在阴暗的巷子里，两侧是百姓家的大门，感受到生死危机的侨民，立刻像发了疯似的去踹门。

　　“八嘎！”

　　结果显而易见。

　　根本打不开。

　　奉天城中的百姓在听到枪声后，立马插上了门栓。

　　有的人见用脚踢不开，就拔出腰间的武士刀，奋力劈砍在木制大门上，飞溅起阵阵木屑。

　　“汪汪汪！”

　　这一举动，倒是惊动了院内的狗。

　　“那里有动静！”

　　“他娘的，可算是让爷爷我找着你们了！”

　　进入巷子后，几名士兵也不敢轻举妄动，大半夜的什么也看不清，为了防止有日本侨民窜出来偷袭，一个挨个排查可疑位置。

　　这一声狗叫，倒是提醒了他们。

　　不远处。

　　听着越来越近的脚步声，井桑川木吓得魂飞魄散。

　　在今天之前，他不过只是一名来东北做生意的普通商人，虽然也是从小便受武士道精神的熏陶，但要论作战意志和精神，肯定和那些军队里的士兵没法比。

　　家里还有一个妻子，两个儿子，外面还有三个情人，手里的财富更是数不胜数。

　　那些军队里的大头兵，拿啥跟我比啊！

　　我不能死！

　　井桑川木丢下身旁还在敲门的同伴，连滚带爬的向巷子另一头逃窜。

　　“井桑君！”

　　一旁的侨民大声喊他，可他直接装作听不见，头也不抬的向远处飞奔。

　　“砰！”

　　井桑川木耳边开始有枪声响起，身后传来人“扑通”倒地的声音。

　　“哥，那里还有一个！”

　　“快走两步，别让他跑了！”

　　井桑川木神经紧绷到了极致，不知不觉间耳朵屏蔽了周围所有的声音，就连子弹在旁边飞过，他都毫无察觉。

　　此刻在他心里，只有一件事。

　　那就是活下去！

　　扑通！

　　由于跑的过快，井桑川木脚下被提前准备拦路的杂物绊倒，重重摔在了地上。

　　抬起头，看着近在咫尺的士兵，他甚至连拔刀的勇气都丧失殆尽，大声呼喊：

　　“长官，别...别开枪，我...我是支那...我是中国人！”

　　见他这么说，领头的班长勃然大怒：

　　“妈了个巴子的，你当老子眼瞎是不是！”

　　“给我崩了他！”

　　“砰！”

　　一声枪响，一枚子弹正中井桑川木的腹部，这发子弹并没有让他直接死亡，而是痛苦的躺在地上，四肢不由自主的开始扭曲起来。

　　“八...八嘎.....”

　　“再补两枪！”

　　“砰！”

　　“砰！砰！”

　　所谓的“两”，在东北只是一个虚数，一旁的士兵才不会真的只开两枪，明眼人都能看出来，眼前这个日本人，应该是这群侨民中的领头羊。

　　因此都下了狠手。

　　十枚子弹命中井桑川木，将近一半的子弹命中要害。

　　“咕...咕....天闹黑....”

　　意识即将消散之际，井桑川木想要说话，但喉咙处只能发出气泡声。

　　随即头一歪。

　　直接没了意识。

　　“撤！快去和大部队汇合！”

　　“是！”

　　这几名士兵根本没有把这些侨民当做一回事，刚才所做的一切，不过是今夜的一点小插曲罢了。