第10章 这已经不是一般的侨民了！

王松：“告诉孙卫邦，让他们一连加速行进，把挡在面前的钉子全部拔掉！

　　“对了，620团那边有消息吗？”

　　除了一辆吉普车外，王铁汉还非常大方，大手一挥，直接送了一部电台和两名通讯兵。

　　廖何：“他们的行动速度比较缓慢，目前距离奉天还有两公里左右。”

　　王松眉头紧皱。

　　两公里。

　　虽然620团的人数比自己的2营多了三倍不止，但是所配属的机动车辆也非常多，按理来说行进速度不应该如此缓慢。

　　接着，他又想到刚才王铁汉大方的举动。

　　王松不禁有些怀疑。

　　这家伙在库房里真的只拿了一点军用物资吗？

　　该不会把整个北大营的库房全部抄走了吧...

　　应该不太可能...

　　总得给营里的其他兄弟们留一点。

　　王松挥了挥手：“加速前进！”

　　“是！”

　　......

　　行进在最前方的一连收到消息后，立刻对已经发现的日军岗哨，发动了猛烈进攻。

　　这些日本士兵的警惕性非常高。

　　夜色笼罩下，肉眼能观察到的距离非常有限。

　　可即便如此，还是被街上来回巡逻的日军发现了动静。

　　“八嘎！”

　　“谁在哪里？”

　　“不用问，直接开枪！”

　　“哈依！”

　　“哒哒哒——！”

　　得到命令后，一挺架设在沙袋后方的轻机枪开火，开始向前方的夜幕进行无差别扫射。

　　但并没有取得预计的震慑效果。

　　反而是更加密集的子弹朝向哨卡飞来。

　　“敌袭！”

　　“快上报消息！”

　　“冲啊！”

　　“手榴弹！”

　　电光火石之间，孙卫邦站起身大喊，提前埋伏好的士兵们一拥而上，一枚枚手榴弹抛向日军岗哨。

　　几朵火光升腾而起。

　　不一会儿的功夫，夜色又恢复了平静。

　　“连长，这些枪怎么处理？”副连长庞启华捡起一支三八式步枪，摩挲两下后，看向孙卫邦发问道。

　　只见孙卫邦咧嘴一笑：“就这几杆枪，不用上报营长了，咱们直接装备上就行！”

　　庞启华：“这.......”

　　孙卫邦摆了摆手：“没事，咱营长家大业大，看不上咱们这几条枪，这一夜的仗打下来，弟兄们也都累坏了，去把这几条好枪发下去！”

　　庞启华：“那要是营长追责下来？”

　　孙卫邦：“哎呀！你个大老爷们，怎么像娘们似得磨磨唧唧，让你干点啥痛快得了！”

　　庞启华：“好！”

　　孙卫邦蹲下身子，摸了摸脚下的日本兵尸体，片刻后似乎是找到了什么东西，将手伸进上衣兜，掏出一包完整还没开封的香烟。

　　他向烟盒吹了口气：

　　“呼，这小日本鬼子，抽的烟倒还挺好！”

　　说着，他要打开烟盒的外包装。

　　动作做到一半的时候，却迟疑了下。

　　“算了算了，还是给营长留着吧，说不定能换挺机枪过来。”

　　“继续前进！”

　　.......

　　前方畅通无阻后，后方的队伍加快速度向前推进。

　　十五分钟后。

　　2营正式进入了奉天城区。

　　此时此刻，半个奉天城已经燃起了战火。

　　隔得老远，王松都能听见密断断续续的枪声。

　　廖何忍不住发问：“营长，这是谁在和日本人交战，奉天城里好像没有多少驻军吧？”

　　王松掐灭手里的烟：“应该是警察部队。”

　　廖何觉得有些不可思议：“警察？是他们在保卫奉天？”

　　王松点了点头：“除了他们还能有谁，匹夫一怒，血溅五步，更何况是手里有枪的警察，要真说起来，那些警察可要比北大营里那群软蛋正规军有尿性多了。”

　　尿性，在东北话里就是牛逼，厉害的意思。

　　廖何咋舌，一时间不知道该说些什么。

　　王松：“把地图拿过来！”

　　“好。”

　　接过地图后，王松眯起眼睛，拿出手电筒仔细查看上面的街道。

　　他并非毫无准备。

　　在入城之前，王松已经看了三次地图。

　　“先去兵工厂，哪里似乎有枪声！”

　　廖何：“还让一连打头阵吗？”

　　王松想了想后点点头。

　　一连和其他两个连最显著的区别，就在部队指挥官上。

　　二连，三连的连长都挺不错，论起军事素质，都是合格的基层军官。

　　但在他们的身上，都没有孙卫邦那种敢打敢拼，杀伐果断的本性。

　　.......

　　与此同时。

　　隔壁街道。

　　一群脚踩木屐，腰挎武士刀的日本侨民聚集在一起。

　　“井桑君，我们应该怎么做，大家都听你的！”

　　井桑川木笑了笑：“呦西！我刚收到情报，大日本帝国的关东军，此刻正执行天皇陛下的圣谕，在奉天西南方向与支那军队战斗，我们需要做的，就是在后方袭扰支那军队的后勤补给。”

　　下方立刻传出声音。

　　“可是我们没有枪！”

　　井桑川木：“我们手里的刀，就是一名武士最锐利的武器，我们不需要和支那军队在正面战场上厮杀，去搬些杂物过来，把这里的路堵上！”

　　“天闹黑卡！板载！”

　　“板载！”

　　十几名侨民异常激动，脸色也不由得跟着涨红起来。

　　“砰！”

　　一道枪声响起，侨民们下意识的弯下腰，惊慌失措的看向四周。

　　“纳尼？”

　　“有支那军队！”

　　井桑川木立刻大喊：“不要怕，我们是平民，他们不会向我们开枪射击，大家先隐蔽起来！”

　　......

　　不远处。

　　孙卫邦躲在阴暗的巷子里。

　　庞启华：“连长，这些都是平民，向他们开枪，营长会同意吗？”

　　孙卫邦气不要打一处来：

　　“妈了个巴子的，去他妈的平民，现在谁还敢在街上聚集，我用脚指头想想，都知道这里面肯定有问题，你就不能长点脑子？”

　　庞启华无言以对。

　　孙卫邦扔掉烟头：“你看，他们不怕枪声，这已经不是一般的侨民了，不能在犹豫了，一定要重拳！

　　“继续射击，不要停！”