第19章 军事or政治

王松急得直挠头。

　　孙卫邦兴致冲冲：“要我说，当然是干他娘的小日本子？这群人在奉天城内肆虐，难道我们还能在一边干看着不动？”

　　和大脑略显简单的孙卫邦不同，见王松久久不语，廖何察觉到了一丝不对劲：“孙驴子你少叭叭两句，营长，咱们这次出营，可没有上面的命令，之前在奉天外还好，现在进了城，行动必然多有不便，万一......”

　　孙卫邦：“万一什么？怕个蛋！不就是军令吗，我就不信咱旅长能眼睁睁看着......”

　　“好了，先按我的命令，在大使馆内休整二十分钟！”王松打断了他，看向一旁的谭卫华，“谭署长，我有些话想和你唠两句。”

　　自古以来，军事和政治向来都是紧密联系在一起。

　　他不懂军事可以。

　　毕竟手下还有一批敢打敢拼的职业军官。

　　有他们在，可以帮忙分担不少的压力。

　　要是不懂政治。

　　那下场可就惨了。

　　恐怕不死在日本人屠刀下，也会在某个未知的一天，悄无声息的死在“友军”的手里。

　　但现在是民国啊！

　　“不抵抗命令”是张学良下达的，和这种顶级政治人物掰手腕......

　　这不纯纯扯淡吗！

　　面对当下的局势，王松也没有什么好办法，只能借鉴历史上某位伟人的经验——把朋友搞得多多的，把敌人搞得少少的，团结一切可以团结的力量。

　　谭卫华似乎已经猜到了，点了点头：

　　“好。”

　　廖何一直在身旁站立，听出二人话中的意思，非常识趣，拉着孙卫邦一起，快步走向前院。

　　此刻的重炮旁，只有王，谭二人，以及远处的几名卫兵。

　　谭卫华转身面向王松，递上根烟：“王营长有什么话不妨直说，只要在能力范围内的，我谭某都会尽力去办。”

　　点燃后，王松抽了口烟：“不瞒谭署长，这次我部进城支援，没有得到上峰的任何命令，甚至在出营的时候，还和宪兵爆发了冲突，简单点说......今夜我的所作所为，被扣上造反的帽子都不稀奇。”

　　谭卫华笑了笑：“其实刚见面的时候我就已经猜出来了，再让我猜一下，王营长现在应该在犹豫，到底要不要和荣总参谋长取得联系，担心取得联系之后，会被军法处置，以儆效尤？”

　　王松尬笑一声：“谭署长好一双慧眼。”

　　谭卫华摆了摆手：“快别捧我了，其实咱俩一样，我也担心过，只不过这个念头只在脑袋里闪了一下，没顾及那么多。”

　　王松皱眉：“为啥？”

　　谭卫华吐了口烟雾：“他妈的能不能活过今晚都不知道，想那老些干啥啊！”

　　二人相视一笑。

　　“其实王营长你也不必过分担心。”谭卫华继续说，同时压低声音，“据我所知，在三个月之前，我们黄处长就已经开始秘密组织和扩充警察部队，我听到风声之后还有些不明白，现在想一想，恐怕就是为了今晚准备的！”

　　王松故作惊讶：“黄处长，是黄显声吗？”

　　他当然知道这个人。

　　但他和黄显声根本没有可比性。

　　对方位高权重，身为LN省警务处处长兼奉天公安局长，换到军队里面，也至少是旅长级别的大官。

　　不仅如此。

　　黄显声曾经还担任过张学良的卫队旅长，少帅的心腹爱将。

　　据历史明确记载，黄显声在“九一八”事变当晚，违抗禁令反击日军之后，并没有受到张学良的处置。

　　甚至连一句责罚都没有。

　　这里面的原因很复杂，深不见底。

　　他不敢保证张学良对自己的态度如何。

　　拿生命去赌，代价实在太大了！

　　谭卫华点了点头：“我可以向黄处长引荐你，看看能不能从中斡旋一下！”

　　王松郑重点头：“有劳谭署长了！”

　　二人说话的功夫。

　　传令兵急匆匆的跑进后院：“营长呢？你们谁看见营长了？”

　　站岗的卫兵指了指。

　　传令兵顺着手指的方向看去，快步跑了过来。

　　谭卫华见状后退一步：“王营长军务缠身，我就不多打扰了。”

　　王松点头示意，随后看向飞奔而来的传令兵：

　　“什么慢慢说，别着急！”

　　传令兵咽了口唾沫：“营长，前院来了一群宪兵，我瞅着有四五个人，点名要见您！”

　　王松心中升起一股不好的预感：

　　“见我？”

　　传令兵神色慌张：“对！廖副营长说来者不善，让我快点带您躲起来！”

　　王松顿感不妙。

　　这里距离邮电总局不远，这伙宪兵八成是从那里过来的。

　　恐怕身上还带着命令。

　　至于是枪毙还是扣押，就不知道了。

　　但也不能躲起来！

　　王松快步向前院走去。

　　传令兵在身后急得大喊：“营长！营长！我看那伙宪兵不像是什么好人，要不还是听廖副营长的吧......”

　　王松摆了摆手：“你先找孙连长，告诉他......算了，你在这待着吧！”

　　传令兵脚下一顿，左右摇摆不定。

　　王松深吸口气。

　　呼！

　　该来的总要来。

　　就是没想到会这么快。

　　前脚刚打下大使馆，后脚宪兵就过来追责，恐怕自己早就在暗中被人监视了。

　　看来保密工作还是做得不到位。

　　以后要是有机会，得再改进一下。

　　小命重要啊！

　　至于廖何的劝阻，从客观上来讲，确实是有点用，大使馆内都是他的士兵，宪兵找不到人，没法回去复命，肯定能拖延一段时间。

　　但不是长久之计。

　　虽然现在手下的这群士兵，军官以他马首是瞻。

　　但再过会就不一定了。

　　毕竟他们是东北军，不是王松的私兵。

　　几个宪兵劝不动。

　　万一再拖一会儿，荣臻或者王以哲本人亲自来了怎么办？

　　得先去控制住局势！

　　因此不能拖，反倒要速战速决。

　　心里打定主意后，王松加快脚下的步伐。

　　刚走进办公楼，就听见有人在大喊。

　　“你们营长呢？快把你们营长叫出来！”

　　廖何堵在走廊中央：“我们营长去哪了我怎么能知道，你等着吧，有消息了我自然会来告诉你！”

　　领头的宪兵虽然军衔不低，和王松平级，一样是个中校，气势丝毫不弱：“我们奉总参谋长的命令要见你们营长，快把他叫出来，不然的话，你们这些人一律要跟着吃瓜落！”