第15章 腹背受敌

孙卫邦接过香烟，一边向前大步奔跑，一边低头开打盒子包装。

　　眯起眼睛数了数。

　　还好。

　　就少了四根。

　　他把香烟揣进兜里，轻轻拍了拍：“营长你就放一百个心吧，半个小时，肯定能打下鬼子大使馆！”

　　说着，他快跑两步，跟上前面的队伍。

　　王松抬头看了眼，日本大使馆楼内灯火通明，但是拉上了窗帘，看不到里面的情况。

　　日本人虽然蔑视东北军。

　　但这么基础的错误可绝对不会犯。

　　廖何跟上来：“营长，迫击炮阵地那边我都安排好了，炮击预计在两分钟之后开始，弟兄们手有点生，可能效果没有那么好。”

　　按照东北军的编制。

　　营级部队并不配属迫击炮部队。

　　这几名炮兵，还是他从王铁汉手里挖过来的。

　　这兄弟太仁义了！

　　要枪给枪，要炮给炮，要人给人。

　　翻遍史书，也没见过对友军这么大方的军官。

　　王松：“没事，我看这大使馆附近的日本士兵不多，应该能应付的过来，这边我来盯着，你带几个人，去附近搜寻一下，我刚才听到有咱们这边的枪声，可能是友军！

　　“注意安全！”

　　廖何点了点头：“明白！

　　“对了营长，你那包日本香烟呢？”

　　王松目不转睛的盯着前方，摆了摆手：“还给孙驴子了，你要是想抽，就去找他要，我这一根都没有了！”

　　廖何挠挠头：“知道了...”

　　其实在这三人中。

　　他的烟瘾是最小的。

　　最大的是孙卫邦。

　　其次是王松。

　　当兵嘛，爱烟不算什么。

　　在后勤部门那边，香烟算是正经的军用物资，和粮食，枪弹一个级别的。

　　平时自己买着抽。

　　等打起仗，后勤部会每天定量发放。

　　更何况真正当大官的那帮人，抽的都是烟土。

　　只抽普通卷烟，在军官里面已经算是一股清流了。

　　他刚才发问，也不是真的想抽烟。

　　其实他刚才发问，也并不是真的想抽烟。

　　士兵在前面打仗，连命都不要了，军官在后面争着要烟抽，其他部队怎么样不知道，但2营目前的军风，还没有腐败成这个样子。

　　廖何之所以开口，主要是想分给下面的士兵们。

　　刚才他在赶来的时候，从几名伤兵身旁走过，看到他们互相讨要香烟，一群人摸摸兜，就找到两根，没办法只能一人一口轮着抽。

　　看到这一幕。

　　属实有点于心不忍。

　　他的又抽完了。

　　正好王松在身边，就顺带着问了一嘴。

　　廖何飞快向后方跑去，王松和几名卫兵躲在残垣断壁中，时刻观察战场前线。

　　咕噜！

　　王松咽了下口水。

　　说实话。

　　这还是他第一次如此近距离的观看热兵器战斗，刚才在奉天城外阻击关东军先遣队，他一直在后方。

　　而现在。

　　负责主攻的一连，距离他现在所处的位置，只有不到300米。

　　甚至可以用近在咫尺来形容。

　　“二连，三连到什么地方了，你快去看看！”他看向身旁的卫兵，大声喊道。

　　巷战的视野并不开阔。

　　除了一连外，他看不到其他部队的情况。

　　“是！”

　　“不好了！不好了！”一道仓皇的声音传来。

　　王松心中顿时勃然大怒：“你妈死了？喊鸡毛呢，信不信老子毙了你！”

　　士兵跑到掩体后面，继续大声喊：“营长，咱们后面出现了一伙敌人，迫击炮阵地被迫转移了，他们要我过把消息传给您！”

　　王松深吸口气：“你快跑过去告诉二连，立刻回撤！听见没有！”

　　士兵努力平复呼吸：“听......听见了...”

　　说罢，便又立马跑开。

　　王松眉头紧蹙。

　　要是有无线电接收器就好了。

　　交通全靠走，通讯全靠喊。

　　这也就是己方在人数上占优，不然的话，恐怕早就被日军的战术打蒙圈了。

　　“营长，俺们也过去吧！”

　　“是啊！”

　　躲在掩体后面的卫兵出声说。

　　王松点了点头：“留一个给我传话，其他人立刻回防后方，拖住日军！”

　　这里位于中间地带，一堆从楼上掉下来的木头挡住了道路，两侧又没有暗巷，如果前面的一连不溃败，后方能成功守住的话，根本不可能有日军冲过来。

　　如果没守住。

　　在这种地形里，就凭这几个人，也根本无济于事。

　　“是！”

　　王松揉了揉太阳穴，一夜没睡，他已经分不清自己到底是耳鸣，当时骨膜被炮弹给震坏了，耳朵里一直有蜂鸣声。

　　前方响起枪声了。

　　“哒哒哒哒——！”

　　“手榴弹！给我炸了那挺机枪！”

　　“小心掷弹筒！”

　　嘈杂的声音从不远处传来。

　　王松晃了晃脑袋，继续关注前方战场。

　　他能从枪声中听出来，现在还在防守日本大使馆的士兵并不多，大概只有几十人。

　　三八式步枪的声音稀稀拉拉，甚至九二式重机枪的声音也不多，好像只有一两挺的样子，马上就要被辽十三式步枪，以及马克沁的枪声淹没了。

　　按理来说。

　　这么重要的地方，至少得有一个中队啊！

　　其他人去哪里了？

　　王松不敢放松警惕，看了眼旁边仅剩下的一人：“你跑到前面，告诉一连长，我答应他的迫击炮支援没有了，让他小心行事！”

　　“明白！”

　　卫兵窜了出去。

　　猫着腰，在枪林弹雨中来到孙卫邦身旁，并转述了那句话。

　　孙卫邦这会儿正举着一杆步枪，和日军士兵对射，听到这番话后，脸上神色不改：“你回去告诉营长，我知道了，放他放心，一个大使馆，打下来还不成问题！”

　　说罢，他抬头看了眼使馆院内旗杆上的那面膏药旗，脸上闪过一丝不屑。

　　当年在直奉战场上，他手下只有一个排，十几个人，能追着直军一个营打。

　　现在上百人打几十人。

　　还能输了不成！

　　日本关东军装备精良，素质高超。

　　东北军也不差！

　　一连的上下几乎所有的兵都是他一手带出来的，在战斗能力这方面，还是非常放心的。

　　又开了几枪后，孙卫邦瞅准时机：

　　“日本人重机枪熄火了，重机枪掩护，兄弟们冲上去，剁了他们！

　　“一排打头阵，二排，三排跟上，交替进攻！

　　“老子说交替进攻！

　　“耳朵聋了吗？”

　　孙卫邦急得大喊。

　　此刻还活着的日军，都退回到了院内，把由混凝土浇筑的大门当做掩体，企图负隅顽抗。

　　双方又只隔了一条横道。

　　经验告诉他。

　　这个时候发起进攻，只有战术得当，后方的机枪掩护到位，伤亡不会特别大。

　　“杀啊！”

　　“杀了他娘的日本大使！”

　　“小点声！”

　　稍许慌乱后，一连开始了猛烈冲锋。

　　一排冲在最前面，跑到街中央时，士兵立刻趴在地上进行射击，压制住日军。

　　二排士兵单手拎着步枪，快速从补上去，跨过街道后像一排一样，掩护后面的三排发动冲锋。

　　所以说，虽然是一排大头阵，但真正和日军率先展开白刃战的。

　　确实位于最后面的三排。

　　王松躲在后面，将前方的战斗看了个大概。

　　这才是正儿八经的冲锋战术。

　　真实战斗可不想电视剧里演的那样，指挥官扯着嗓子喊几句，身旁的士兵一股脑的冲上去，之后就迅速解决战斗了。

　　更离谱的是。

　　影视剧里还有士兵一边冲锋一边开枪。

　　这不扯淡吗！

　　不管是东北军，还是日军，亦或是其他国家的军队，在冲锋战斗中，都会遵循最快速度到达目标的第一要务。

　　通常在冲锋时。

　　都是单手拎着步枪，半弯着腰，借助掩体不断向前，快速向递进目标。

　　边开枪边冲锋，这么慢的速度，还明晃晃的，后面又没有压制火力掩护，恐怕早就被重机枪打成筛子了。