第14章 大使馆

奉天城内。

　　士兵们从兵工厂库房中取出军械后，立刻在院内集结。

　　临走时。

　　王松又见了米春霖一面。

　　“先生，我走后，一旦日本人打过来，还希望你能兑现刚才的承诺。”

　　米春霖：“去吧......去吧，这里有老朽，仲青你就放一百个心吧，我不会让日本人从这里拿走一粒子弹！”

　　王松点了点头。

　　走出办公室后，廖何迎了上来：“营长，咱们为啥不死守兵工厂......”

　　王松打断了他：“你是不是想以逸待劳，提前构筑工事，等着日本人上钩？”

　　廖何点了点头。

　　王松：“如果按你想的办，我们恐怕只会被困死在这里，兵工厂坚固的外墙能挡住日本人，也能自然能挡住咱们，到时候想要突围出去，恐怕就难上加难了。”

　　还有一层原因，王松并没有明说。

　　日本人从清朝时就对东北虎视眈眈，奉天又是整个东北的中心，现在这座城内，不知道潜藏着多少日本特务，这座兵工厂内恐怕也不干净

　　只怕自己在这边构筑工事，那边的日本指挥所就收到了消息。

　　底裤都被扒干净了。

　　这仗还怎么打。

　　一想到刚才自己在外面会见米春霖，王松就感到一阵后怕。

　　一连是战斗部队，士兵都没有经受过正规的反谍战训练，即便提前搜查过来，也未必绝对安全。

　　看来还是战场经验太稚嫩了！

　　以后得记下来。

　　尽可能的话，绝不在室外露头！

　　廖何似懂非懂，点了点头。

　　王松补充了一句：“对了，李振华不是得痛风了吗，让他带一个排留在这里，告诉他，一旦事情不对，不用向我请示，直接炸了兵工厂！”

　　事到如今，他还是不能完全相信米春霖。

　　多留个心眼总是没错。

　　廖何应了一声：

　　“好！”

　　........

　　整顿好一切后，队伍一路向北，快速向日本大使馆挺进。

　　王松摘掉了大毡帽，戴上一顶钢盔，混在行军部队中。

　　再也不坐吉普车了。

　　说不定什么时候，一发子弹从角落飞出来，自己就要脑洞大开了。

　　还是稳一手为妙。

　　“给我杆步枪，装得像一点！”

　　一旁，一副大头兵模样的廖何板着脸，将自己肩上的步枪卸下来，递到王松手里：

　　“营长，咱们这样，连看地图都不方便了。”

　　王松：“没事，地图我都已经记住了，准没错！”

　　“哒哒哒哒——！”

　　话音刚落。

　　一阵急促的枪声响起。

　　王松下意识猫下腰，急忙大喊：“敌袭，隐蔽，快隐蔽！”

　　说着，他钻进了一旁的巷子里。

　　此处距离日本大使馆，只有不到800米，再过两个街口就能抵达，这个时候遇上袭击，倒也并不奇怪。

　　王松坐在地上，背后靠着墙壁，扶了扶歪斜的钢盔：

　　“不要慌，一连已经开始反击了！”

　　混乱的枪声中，他一下就听出了辽十三式步枪的声音。

　　身旁的士兵在他这一嗓子下，立刻稳住了军心，开始在连长，排长的组织下，开始有序反击。

　　廖何凑过来：“营长，听这声音，敌人好像只有一挺机枪，应该马上就能结束了。”

　　紧张之下，王松掏出香烟，点燃后抽了一口：“你知不知道，在特定的条件下，只要一挺机枪就能封锁整个路口，咱们刚才正在行军，没有提前准备，硬打肯定要吃亏！”

　　慈不掌兵的道理他懂。

　　但每当看到有士兵死亡，他心里还是有点不舒服。

　　廖何：“营长，那你说咱们怎么办？”

　　王松吐出烟雾：“上迫击炮！这里已经距离目标很近了，就在这里架设阵地，先给鬼子的前哨来上两炮！”

　　廖何立刻起身，快步跑向一旁。

　　王松小心翼翼的探出身子，眯起眼睛看向远方。

　　战况和他想的差不多。

　　一挺九二式重机枪架在临街二楼的小阳台上，凶猛的火力压制下，一连即便提前做好了接敌准备，也一时间被打的抬不起头。

　　“妈了个巴子的，这给你狂的！”

　　王松暗骂一句，丢掉手里还剩一半的香烟。

　　“砰！”

　　不一会儿的功夫，四枚迫击炮弹划过夜空，直接落在日军重机枪阵地附近。

　　升腾起的烟雾笼罩了整个街口。

　　趁着这个机会，孙卫邦立刻命令手下士兵冲锋。

　　“弟兄们，冲上去！”

　　“杀！”

　　王松待在后面，听见孙卫邦的吼声暗自咋舌。

　　嗓门这么大。

　　万一被潜藏在暗处的日军特务发现了可怎么办？

　　但这么做也有好处。

　　那就是可以提振军心。

　　一连的士兵听到呐喊声，跟打了鸡血似得，一脚踹开木门，快步冲了进去。

　　“哒哒哒——！”

　　孙卫邦冲到二楼阳台，一枪打死副射手。

　　机枪手已经倒在了地上，身上被炸的血肉模糊。

　　“继续抽查，都给我看仔细了！”

　　孙卫邦并没有急着撤离，而是摸了摸散发着寒光的重机枪，朝着身后的士兵大喊。

　　“是！”

　　巷子里。

　　王松呼出口气，朝着一旁的士兵挥了挥手：“所有人提高警惕，继续前进！

　　“迫击炮阵地矫正诸元，直接向日本大使馆开炮！”

　　“砰！”

　　话音刚落，一声巨响从前方传来。

　　这不是迫击炮的声音。

　　而是藏在大使馆内的那门240毫米重炮！

　　小鬼子还是不死心啊！

　　都这个时候了，还在向北大营内继续射击。

　　王松加快脚下步伐，跟在队伍中，时刻不忘抬头打量四周。

　　战争太危险，必须时时刻刻保持谨慎！

　　“营长，敌人清除完毕！”孙卫邦跑过来，压低声音说。

　　王松点了点头：“孙驴子，前面就是日本大使馆，你们一连打头阵，直接从正面进攻，给我冲上去端了他们，我让重机枪连在后面给你打掩护，能不能行！”

　　孙卫邦：“放心，可是......”

　　王松：“有屁快放！”

　　孙卫邦：“营长，等打完仗之后，能不能把那包烟还给我，我活这么大，还没抽过日本烟呢......”

　　王松白了他一眼。掏出那包烟直接撇了过去：“就给你半个小时的时间，打不下大使馆，你干脆别回来了！”