第17章 白手绢

王松笑着接过香烟：“谢了老哥！”

　　谭卫华摆了摆手：“那句话怎么说来着......咱们现在都是一个战壕里摸爬滚打的兄弟了，甭客气！”

　　说着，他掏出一个打火机。

　　刺啦！

　　火石摩擦，幽暗的夜色中，一朵火苗窜出。

　　王松叼着烟凑了上去。

　　跳动的火光映照在脸上，原本灰尘仆仆的面庞，此刻显得格外冷峻。

　　“你这样洋火不错。”

　　谭伟华：“都说好马送英雄，俺现在手头也没有马，你要是喜欢，就送你好了！”

　　王松笑着摇摇头。

　　谭卫华：“长官，这....还不知道你贵姓啊？”

　　“王松，字仲青！”

　　“王松......”谭卫华嘴里念叨着，表情愈发的怪异。

　　身为警察署署长，在这奉天城内，也算得上出人头地了，加上职业的因素，三教九流都认识不少。

　　王松这个名字。

　　听起来好耳熟啊！

　　好像记得谁提起过。

　　一时间又想不起来了。

　　王松侧过头看向廖何：“日军偷了咱们的后屁股，现在怎么没有枪声了，你快去看看！”

　　和谭卫华简单客套两句后，他直入正题。

　　廖何：“营长，我问清楚了，那伙突然出现的日军，本来是去追击谭署长他们的，听到大使馆这边响起枪声后，就立马赶了回来，可不知道又咋了，开了两枪后，就突然撤走了。”

　　王松眉头紧蹙。

　　撤走了？

　　“二连现在在哪？”

　　廖何：“还在后面，防止日军打个回马枪。”

　　王松点了点头：“好，先让二连在外面守着，孙驴子已经把大使馆打下来了，你跟我进去看看。”

　　谭卫华插话：“你们把大使馆打下来了？”

　　王松应了一声：“没错，现在我的人正在里面清理残敌，估计要不了多久就能彻底拔掉这根钉子了！”

　　谭卫华激动地直拍大腿：“太好了，头半夜的时候，我就听见大使馆里面的炮声，那家伙...真叫一个震天响，我猜炮管子不得这么粗......”

　　说着，他伸手比量了一下。

　　王松赔笑说：“你们现在要去哪，如果没有什么其他任务的话，就先跟我们去大使馆里休整一会儿。”

　　谭卫华低头看了眼手表：“也好，再过一两个小时就要天亮了......唉，只希望这次事件能快点结束。”

　　王松心里默默叹了一口气。

　　快点结束......

　　我也想啊！

　　十四年......

　　北大营外枪声一响，从此就是十四年的决死抵抗。

　　“走吧！”

　　......

　　孙卫邦捂着汩汩涌血的右臂，躲在大使馆门后，见到王松后，缓步走了出来。

　　“营长，不到半个小时，大使馆我给您打下来了！”

　　王松看向他的右臂，急切的问：“你这是怎么了？”

　　孙卫邦嘴角露出惨笑：“没啥大事，刚才进去的时候，被小日本子放冷枪了......”

　　王松：“先别在这杵着了，我自己能进去，快去找卫生员包扎一下！”

　　东北军营级部队还没有奢侈到配备野战医院，但他手下有一名卫生员，没上过大学，也不会看病治伤，但应急包扎的手艺还是不错的。

　　就是过程有点痛苦。

　　毕竟是在战场上练出来的野路子。

　　“谁会摆动这玩意？把那个膏药旗撤下来！”

　　不远处，几名士兵围在旗杆底下，朝一旁围观的其他士兵大喊。

　　“他娘的，我老早就看这玩意不顺眼了，没想到有一天还能走进这个院子，亲眼看着这旗掉下来。”

　　“可不是咋的，我之前在大使馆门口路过的时候，就因为往里开了眼，差点被站岗的鬼子兵当成间谍抓起来！”

　　“确实啊，打进来比走进来容易多了！”

　　王松看了眼旁边的谭卫华：

　　“去看看？”

　　“正有此意！”

　　几人来到旗杆下。

　　一旁的聚在一起围观的士兵看到王松，立马向两侧撤步，快速让出一条道路。

　　“营长好！”

　　王松笑着微微点头，抬头向上看去，膏药旗挂的很高，在夜色中随风摇曳，若隐若现。

　　那几个兵说的不错。

　　这面旗子，看着确实令人作呕。

　　“快给他拿下来！”

　　身旁的士兵还沉浸在胜利的喜悦之后，神情极度亢奋，脸上的笑容就没放下来过，王松说完这句话后，立马有士兵开口起哄：

　　“营长拿这玩意干啥啊，不如赏给兄弟们，拿回去晚上当被子盖！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　王松咧嘴一笑：“还能干啥，拿回去放厕所里，擦屁股用！”

　　此言一出，现场的气氛激昂到了顶点。

　　所有士兵放声大笑。

　　“你说这玩意会不会辣屁股？”

　　“说啥呢？小日本子的刺刀都软趴趴的，就这一面破旗，还能喇屁股？”

　　“你说的也是！”

　　两名懂操作的士兵快步走到旗杆旁，摇动握把，缓缓把高悬于杆顶的膏药旗放了下来。

　　随后粗暴的从绳索上扯下，双手递到了王松面前。

　　“营长，俺给你取下来了！”

　　王松扯下旗帜的一角，擦了擦军靴上的血渍。

　　别说。

　　这玩意还真挺好使。

　　王松突然想起，前世影视剧中塑造的国军军官，一个个的都喜欢戴白手套。

　　打仗的时候，手套脏了还有闲心换一副。

　　不仅如此，有些人还随身带着手绢。

　　那叫一个文雅。

　　甚至还有抹发胶的.....

　　简直就是胡扯！

　　真正的战场上，哪有那么多风流倜傥的指挥官，自己一夜没合眼，就已经憔悴的不行了。

　　那些动辄三五天不合眼的将军。

　　形象能好就怪了。

　　不过，有一个手绢貌似也挺好的。

　　“给我个刺刀！”

　　“这呢！”

　　“来帮我扯一下，使点劲！”

　　撕拉！

　　王松抓住膏药旗的一角，随后用刺刀在上面划下一角。

　　一块白色碎布落了下来。

　　王松放在手里掂量掂量。

　　质感还真不错！

　　谭卫华在一旁笑着说：“王营长好雅兴，不如给我也来一块！”

　　“来吧，想要的都有份啊！”

　　“多谢营长！”

　　“这块绢我婆娘肯定喜欢！”

　　“俺一个大老爷们儿也用不上这玩意，多给你一点，我这点够回去擦屁股就行了！”