第18章 历史没有如果

王松从熙熙攘攘的人群中挤出。

　　身后的士兵们就像“分尸”一样，不一会儿的功夫，就把那面膏药旗分的干干净净。

　　刚才几人说话的时间，孙卫邦又从楼内走了出来。

　　王松皱眉：“你咋又出来了？我不是让你去找卫生员吗？”

　　也不知道是因为疼痛，还是其他原因，孙卫邦呲牙一笑：

　　“突然想起点事，得先汇报完再去......”

　　“嘶！”

　　看着对方呲牙咧嘴的模样，王松把另一块从膏药旗上撕下的布条递了过去：“给你留的，拿回去上厕所用应该不错，有什么事长话短说！”

　　孙卫邦：“这座大使馆内，除了小日本子兵之外，没看见其他人。”

　　他除了打仗之外，对其他事物都不太懂。

　　但最基本的认知还是有的。

　　大使馆又不是军事建筑，正常情况下，应该是办公人员比较多才对。

　　王松应了一声：“没事，先不用管这些，找到那门重炮了吗？”

　　两国在开战之前，肯定要提前撤出外交人员，这一点在前世基本上算是共识了。

　　这次事变是日本关东军私自挑起，并没有经过本土内阁以及天皇的批准，按理来说，日本驻奉天大使应该并不知情。

　　毕竟两者互不统属。

　　但在前世搜查资料的时候，王松就敏锐的察觉到，当下的日本关东军，已经不能用纯粹的军队来形容了。

　　这支军队在东北，早就开始出现政治化的趋势。

　　这日本驻奉天大使，到底是听命于内阁政府还是关东军，可真不好说！

　　孙卫邦继续说：“找到了，我们打到那的时候，这帮狗娘养的小日本正打算销毁那门炮，被我给拦了下来，现在就放在后院。”

　　王松：“快带我去看看！”

　　.......

　　几人穿过大使馆的办公楼，来到宽阔的后院。

　　王松走近后的第一反应是震惊。

　　他娘的小鬼子，到底在奉天捞了多少好处，这大使馆的面积，都快要赶上四分之一个北大营了！

　　孙卫邦抬起左臂指了指：

　　“就是那门炮！”

　　看着夜色中模糊的巨影，王松快步走了过去。

　　廖何几人跟在身后。

　　“真他娘的大啊！”

　　谭卫华抬头看向眼前的重炮，目瞪口呆，半晌后才从嘴里蹦出一句话。

　　“王营长，咱们东北军有这种大炮吗？”

　　王松想了想后点点头：

　　“应该有吧。”

　　据历史记载，这个时候的奉天兵工厂，确实具备生产大口径重炮的能力，但能不能做到批量生产，就知道了。

　　但试验型应该是能造出来。

　　看着眼前的重炮，他心中也有一股不真实感。

　　不是感叹这门重炮的巨大体积。

　　能有800毫米的古斯塔夫巨炮大吗？

　　廖何走到跟前：“营长...还真让你说中了，两门巨炮.......就这么被咱们轻而易举的缴获了一门......”

　　王松叹了口气。

　　是啊！

　　就这么轻而易举的缴获了一门。

　　不敢想象，如果真实的历史上，驻扎在北大营内的独立第7旅，在遭受到炮击的第一时间就出营反击，事件发展到最后，会是一个怎样的结果。

　　就是东北军主力不在关外。

　　从今夜日军的表现上看，单凭独立第7旅，也能守住奉天至少三日。

　　只可惜历史没有如果。

　　今夜日本人在赌，东北军高层也在赌。

　　一个赌对方不敢还击，一个赌对方只是挑衅。

　　遗憾的是。

　　关东军这次赌对了！

　　王松上前摸了摸还在发热的炮管。

　　作为一名狂热的近代历史军事爱好者，他了解这门炮的具体型号。

　　明治45年式240毫米重榴弹炮。

　　单颗炮弹重达400斤，必须要有辅助设备才能进行装填，专为攻城设计，爆炸威力足以摧毁坚固工事。

　　历史书上形容这门炮，一发就能摧毁一座楼。

　　现在看来，即便有些夸张，但也与真实情况相差无几了。

　　150毫米的榴弹炮一发砸下去，落点方圆几十米内基本不会留下活口，百米附近的人仍会被爆炸产生的震荡波及。

　　更不要说240毫米了。

　　真不敢想象。

　　关东军是怎么在东北军的眼皮子底下，把这样的巨炮送进奉天城内的。

　　而且还是两门。

　　廖何转过头：“营长，这门炮咱们怎么处理？”

　　王松叹了口气。眼神中有些不舍：

　　“毁了吧。”

　　这样的超大口径重炮，根本无法整个进行牵引，只能拆解下来，一个零件一个零件的运到前线。

　　整个过程极其繁琐不说。

　　就算是运输单个零件，也不是件容易事。

　　据他猜测，关东军之所以能把超大口径重炮运进奉天城，很大程度上是因为占了南满铁路的便利。

　　再者说来。

　　就算运出去了，自己手下也没有合格的炮兵。

　　还不如就地销毁。

　　孙卫邦站在身旁，听到“毁了吧”三个字后，想要上前劝阻，但刚张开嘴，又犹豫了一下，随后默默站回原地。

　　谭卫华也跟着叹了口气。

　　着实可惜。

　　“王营长，那你们的下一步计划是？”

　　说着，他又递了根烟过去。

　　王松抽上后，眉头拧成了个“川”字。

　　说实话。

　　事情发展到现在这一步，他也非常的迷茫。

　　即便进了奉天城，又由历史上帝视角辅助，可王松依旧感觉，有一团“战争迷雾”始终笼罩在自己面前。

　　摸不到，又看不透。

　　自己率队进城之后，先是大摇大摆的进入奉天兵工厂，随后又马不停蹄的突袭了日本大使馆。

　　搞得动静这么大。

　　旅长王以哲和荣总参谋长，应该已经注意到了这边。

　　他们是什么态度？

　　王松有些愁闷。

　　按照正常思路，这个时候应该去城内其他地方收拢友军，将分散在各处的抵抗力量集中起来，拧成一股绳，合力迎击关东军，避免被敌人分而击之。

　　但现在谁是敌人。

　　关东军肯定是。

　　王，荣二人是吗？

　　一想到这，王松不敢轻举妄动。

　　作为一名不太懂军事指挥，又没有金手指傍身的穿越者，他可不敢胡来。

　　稍有不慎就会陷入雷池。

　　更何况现在，他不是在为自己一个人活着，身后还有几百号弟兄，一但走错一步，所有人都要完蛋。

　　军事指挥的事可以放给下面的军官去做。

　　可涉及到大方向上的战略决策。

　　现场的众人，没谁能帮得了他