第24章 粮仓

清点好“抢”来的物资后。

　　王松领着部队重新出现在了大街上。

　　经过刚才的一系列行动，军队士气极度高涨，几乎每个士兵的脸上，都洋溢着喜悦。

　　在官银号里，只有黄金被军队充公，所有参与行动的士兵，都暗地里拿了不少纸币或者有价值的首饰珠宝。

　　王松也是对此也是睁一只眼闭一只眼。

　　弟兄们把脑袋系裤腰带上跟他打日本人，总不能一点油水也捞不到吧。

　　更何况是眼下的形势，他并不占据“抗日大义”。

　　激励军心尤为重要。

　　纵观历史，为将者振臂高呼，下面的士兵纷纷响应的事情比比皆是。

　　但真的仔细研究一下。

　　极少有将领单纯靠个人魅力，就能鼓动下面的士兵跟着“造反”。

　　更多的还是利益纠葛。

　　下层的士兵没得选，只能受上级军官摆布，中层的军官想要搏一搏功名利禄，至于再往上的将官，所图的东西就更大了。

　　.......

　　粮仓。

　　“房署长！房署长！日本人又冲上来了！”

　　一名警察拎着一根枪蜷缩在沙袋后面，侧过头大喊。

　　房辉皱眉：“别叫唤了，老子又不是瞎！

　　“清点完了吗，咱们还有多少弟兄？”

　　“就剩下32个人了！”

　　房辉吐了口唾沫：“妈的，这小日本子的炮还真猛啊，老子要是正规军，非他娘的弄死他们不可！”

　　一旁的警察扯着布满烟尘的脸笑了笑：“话说现在天都快亮了，怎么还没看到正规军？”

　　“他们没进城，估摸已经被日本人吓尿裤子了！”

　　“我猜这会儿，上面的人还在抽大烟，睡小娘们呢！”

　　其他警员哈哈大笑。

　　事已至此，大家心里早就没了活下去的希望，说话来更是毫无顾忌。

　　房辉点上一根烟：“子弹还有吗，够不够打的？”

　　“还有两百多发，打退这次进攻应该不成问题！”一旁的警员回复。

　　房辉：“好，弟兄们都精神点，趁着手里还有子弹，再干他娘的一次，让这群小日本子见识见识，咱们东北人的厉害！”

　　“机枪！给我打他！”

　　“哒哒哒——！”

　　阵地上唯一一挺马克沁机枪攒射出子弹。

　　扫向正迎面冲过来的日本士兵。

　　此时的战场中央，狭小的巷道内，尸体横七扭八的躺在一起，绝大部分都是屎黄色的日本军服，只有极少数，是黑色的警察制服。

　　......

　　对面。

　　“少佐阁下！支那阵地发起了反击！”参谋官站在瞭望口前，将所看到的战况汇报给了大队长东乡智行。

　　“我们的补给什么时候能到？”

　　东乡智行拄着军刀，站在奉天城地图前，脸色阴沉，说话的声音异常嘶哑。

　　参谋官：“还没消息！”

　　东乡智行深吸口气：“继续观察！”

　　参谋官：“哈依！”

　　东乡智行继续看向面前的地图，思索应敌之策。

　　在他们的面前，是一条非常狭窄的小路，两侧是坚固高耸的围墙，一伙来路不明的支那警察，在路口架设了阻击阵地，受限于地形因素，他手下的部队根本不能全部展开，只能像添油一样，不停的组织小部队发起进攻。

　　这就导致损失极大。

　　最主要的是。

　　大队主力并不在此，而是给联队长借调，跟着联队本部一起驻防南满车站。

　　目前他手里的能指挥的士兵，不过两三百人。

　　“滴滴滴——！”

　　指挥部内的电报机发出尖锐声，一名通讯兵递了封电报过来。

　　“少佐阁下，联队指挥所电报！”

　　东乡智行回过神，眉头紧蹙，接过电报后扫了一眼。

　　【后方残敌已经清除，物资运输恢复正常】

　　看到这一行文字后，东乡智行松了口气。

　　与大日本帝国关东军顽抗的支那警察，正面战场不敌，仗着熟悉城内地形的优势，不停的袭扰补给线，打断联队原定的推进节奏。

　　这非常的致命！

　　要是再这样下去，恐怕等不到天亮，自己手下的士兵就要没有子弹了。

　　东乡智行：“呦西，立刻把这封电报送到前线，告诉他们，下一波进攻开始之前，我们就能再次获得充足的补给！”

　　“哈依！”

　　........

　　队伍距离粮仓越来越近，地上的开始出现零零散散的尸体，有警察的，也有日本人的。

　　血渍更是布满街巷。

　　一脚踩上去，能明显感觉出地上有些发粘。

　　王松展开地图看了眼。

　　前面就是粮仓了！

　　孙卫邦站在身旁：“营长，这附近应该爆发了战斗，看上去规模不小！”

　　说话时，他重重踩了一下脚边的日本士兵尸体。

　　王松：“好像有枪声，粮仓附近应该有友军，你们一连加快行进，立刻赶过去支援，不得有误！”

　　孙卫邦应了一声：

　　“明白！”

　　王松掏出一根烟，点燃后猛吸了一口。

　　廖何带着士兵去运输黄金了，副官不在身边，他精神格外警惕，就连行军时打量周边的频率，都比往常高了不少。

　　“友军.......”

　　王松在心里嘀咕着，这个时候能出现在城内，和日本人打的火热的友军，除了奉天警察之外，应该不会再有其他部队。

　　真是苦了这帮人啊！

　　手里没有重武器，还能和日军周旋这么长时间。

　　————————

　　WPS抽风了，不好意思各位