第28章 指点迷津

王松转过一条巷子，看到几名身穿黑色制服的警察，出声喊了一句。

　　黄显声转过头：

　　“你就是王松，王仲青吧？”

　　王松点了点头。

　　黄显声笑着迎上来：“谭卫华跟我刚才还和我说，哎呀，不错，长得果真是一表人才，和之前的传闻完全不一样啊！”

　　谭卫华对王松的名字只是感到熟悉。

　　而黄显声则是到快要听出茧子了。

　　事变未发生之前，王松经常在奉天城里闹事，有好几次，还是他这个警察处长亲自出面给摆平的。

　　当听到王松擅自出营抗战的消息后，黄显声起初并不相信。

　　一个平日里只会吃喝玩乐的纨绔子弟。

　　能干的出这种事？

　　不被吓尿裤子就不错了。

　　但谭卫华几次重复，说看到的就是王松。

　　黄显声这才勉强相信。

　　现在看来，消息果真属实。

　　果然啊！

　　士别三日当刮目相待！

　　王松看向黄显声，他不清楚这会儿对方在想什么，更不知道前身给这位奉天警察处长留下了什么印象。

　　“黄处长？”

　　黄显声回过神：“仲青啊，有什么事，你尽管说！”

　　他原本的领着剩余的几百名警察，一直的附近骚扰南满车站附近的日军。

　　在刚才的一场小规模战斗中，正好和王松的部队碰上了。

　　两支部队便合为一处。

　　王松清了清嗓子：

　　“刚才620团的王团长传来消息，我部将和他们一同对车站发起进攻，我特意来询问一下黄处长你的意见。”

　　询问意见只不过是客套话。

　　他已经对孙卫邦下达了准备作战的命令。

　　哪怕黄显声提出相反的意见，这南满车站也是要打的！

　　谁也改变不了！

　　一旦拖延。

　　就会有更多的日军借此抵达奉天。

　　到时候的时局，恐怕就不是现在这个样子了。

　　黄显声：“攻打南满车站，好主意！好主意！仲青，我这还有几百名警察，如果你不嫌弃的话，可以把他们暂时全部编到你的部队中，一起进攻！”

　　他又不是傻子。

　　附近的脚步声一直没听过。

　　眼下没有遭遇日军运输队，这么急促的脚步声，只能说明一件事情。

　　他们要对车站发起进攻！

　　既然已经决定了，现在又过来问，还能是什么意思。

　　想要兵呗！

　　都说明人不说暗话。

　　但有些时候，话说的太明白也不太好。

　　黄显声听懂了王松的言外之意，索性也就直接点头同意了。

　　打鬼子是个好事！

　　眼下自己身上带伤，虚弱至极，能维持站立都不容易，很难再去前线指挥战斗了，把这个机会留给年轻人也挺好！

　　双方打成一致，王松笑了笑：

　　“多谢黄署长！”

　　黄显声走上前，拍了拍王松的肩膀：“好小子，奉天失守之后，你有什么打算？”

　　眼下几乎谁都能看出来，日本关东军攻占奉天已经是板上钉钉的事。

　　哪怕张学良亲至。

　　也改变不了事件的走向。

　　王松：“黄署长，现在说这些，是不是有点早了......”

　　他还没在奉天城待够。

　　攻占南满车站后，他打算以此继续抗击日军。

　　同时暗地里继续转移一部分国家财产。

　　黄署长背靠在墙上：“不早了，现在都快要过去十二个小时了，北平方面一点动静有没有，只能说明一件事，副总司令以及南京政府，和日本方面的外交斡旋已经失败了，你还不懂吗？”

　　王松心里当然明白。

　　黄署长：“我有一个办法，去北边继续抗日！”

　　王松皱眉。

　　这倒是和他最初的想法不谋而合了。

　　王松有些疑惑：“为什么不去锦州？”

　　眼下去锦州等待大部队，无疑是最好的选择。

　　黄显声：“关内石友三的事情还没解决，即便副总司令返回东北，我估计也不会发起反攻，不瞒你说，三个月前我就开始扩充警察部队，奉天失守之后，这些地方警察部队会自发抗日，你可以和他们一起，至于为什么不去关内......”

　　他说只说了一半。

　　剩下的想要说，却硬生生咽了下去。

　　王松眉头皱得更紧。

　　他隐约间能猜出来一点。

　　黄显声：“仲青，你听说过井冈山吗？”

　　井冈山？

　　那不是.......

　　黄显声：“丢了东北，咱们东北军在关内漂泊无依，肯定要受南京政府的排挤，这帮狗娘样的家伙！唉......南方咱们去不了，我干笃定，再着之后，咱们东北军肯定要被派到长城沿线，尤其是西北地区'剿匪'。

　　“这里面的水很深，我劝你还是不要卷进去为妙！”

　　西北剿匪？

　　王松彻底明白了。

　　这事可不能干！

　　绝对不能！

　　王松“多谢提醒！”

　　随后立刻扭头，走出了巷子。

　　.......

　　十五分钟后。

　　进攻正式开始。

　　620团人数众多，又有山野炮支援，自然成了进攻的主力。

　　而王松这边。

　　虽然原本的人数略少，但吸收了奉天警察后，部队规模也突破了千人，在侧翼为620团吸引火力绰绰有余。

　　甚至因为距离火车站台更近，收到了日军的特殊照顾。

　　“迫击炮！”

　　“放！”

　　王松站在三楼阳台上，通过望远镜瞭望火车站内的情况。

　　下方。

　　迫击炮兵在收到命令后，立刻松手，炮弹滑落进膛内。

　　砰！

　　八门迫击炮一起射击，一连串的声音响起。

　　前方的日军阵地内。

　　几朵烟雾升腾而起。

　　王松放下望远镜。

　　第一轮炮击的效果非常不错。

　　“继续！”

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　“放！”

　　两轮不间断射击，极大削弱了日军的正面火力。

　　但好景不长。

　　日军同样装备了数量极其客观的迫击炮，以及大量的掷弹筒。

　　立刻对进攻部队发起了回击。

　　双方阵地之间的空地上。

　　留下了不少己方士兵的尸体。

　　王松在镜筒内看到士兵纷纷倒下时，总感觉心里在滴血。

　　不能这么打！

　　再这么打下去，即便最后占领了南满车站，自己这边也会损失惨重。

　　要换一个思路！

　　王松揉揉脑袋，快速思考起来。