第21章 扣押

中校宪兵站在外面，盯着王松离开的方向，时不时低头看时间。

　　“已经超过十分钟了，他们会不会......”一旁的宪兵走上来，在他耳边轻轻说道。

　　中校眉头紧蹙：“我知道，先不要声张！”

　　“哥，咱啥时候受过这气啊？”

　　中校侧头瞪了一眼：“把嘴给我闭上，从现在开始，没有我的命令，你们一句话都不要说，听见了没有？”

　　身后的宪兵缩缩头，不再吱声。

　　中校心里愈发的烦躁，悄悄打量了眼身旁围观的士兵，非但没有散开，人反而越聚越多，缓缓向前逼近，已经把他们几名宪兵压缩在很小的空间内。

　　不好！

　　中校皱眉，猛地反应过来。

　　刚抬起手，想要拉动手枪上的保险，几杆步枪就立马顶着过来。

　　“别动！”

　　“老实点！”

　　几道暴喝声响起，被围在中间的几名宪兵吓了一跳，等反应过来的时候，发现已经为时已晚。

　　中校环顾四周：

　　“王松呢？快点让他出来！”

　　孙卫邦撸起袖子，手里握紧步枪：“他娘的，被包围了还这么嚣张，不给你长点记性，你是真不知道这旮谁说了算啊！”

　　“等一下！”

　　站在一旁的廖何伸出手，用胳膊挡住了孙卫邦。

　　“中校，事已至此，也不用我多说什么了，这么晚了，我们营长让你先好好休息一下！”

　　中校强压住心中的怒火：

　　“对宪兵下手，你知道是什么后果吗？”

　　廖何面无表情，挥手示意两侧的士兵：

　　“带走！”

　　“是！”

　　早有准备的士兵一拥而上，用从大使馆里翻找出来的麻绳，将几名宪兵绑了起来。

　　中校的视线略过廖何，死死盯向办公楼大门方向。

　　这次算是栽了！

　　别看他刚才一副嚣张模样，其实在宪兵队里，他是最受排挤的人，那些上司和关系户，才不会来干这种脏活。

　　谁都明白，这次任务的难度很大。

　　凭几个宪兵，就要去“乱军”大本营中，在几乎所有乱兵的眼皮子底下把“造反头子”抓走......

　　这不扯淡呢吗！

　　最后几经推诿，这活落到了他头上。

　　他也有苦难言。

　　但奈何这是荣臻亲自下的命令，他也没办法，只能硬着头皮上。

　　廖何低头看了眼手表：

　　“把他们押到后面的卡车上，所有人立刻集合！快！”

　　一声令下，院内的所有士兵立刻呼啦啦的站成整齐队列。

　　孙卫邦放下袖子：“老廖，你干啥拦着我，我跟你说，今天要不是你在这，我高地抽那小子两巴掌！

　　“话说这家伙的枪不错，勃朗宁，还是个外国货！”

　　廖何揉了揉脑门：“你能不能长点脑子，物极必反，真要是把那几个人逼急了，开枪反抗怎么办，你玩你的枪去吧，这种事不适合你......”

　　孙卫邦：“擦，我这不是寻思出出气吗......

　　廖何摆了摆手，不耐烦的说：“不跟你扯犊子了，营长呢？你去把营长叫出来！”

　　身后。

　　士兵将几名宪兵押送到后方卡车上时，恰巧碰上了王松从办公大楼里走出来。

　　“营长好！”

　　几名士兵立刻停下脚步打招呼。

　　王松转过头，看向几名被五花大绑的宪兵：“今夜有劳几位了，先去后面歇会儿吧！”

　　一听这话，中校脸色气的发紫：

　　“有能耐你就杀了我们！”

　　王松噗嗤一笑：“我可没这能耐，消停去后面待着吧！”

　　“走！”

　　廖何应了一声：

　　“是！”

　　“所有人向后转！”

　　“出发！”

　　.......

　　与此同时。

　　奉天邮电局。

　　荣臻独自一人坐在办公桌后面，看着手里从北平传过来的电报，眉头几乎拧到了一起。

　　今夜到底是怎么了？

　　张学良到底是什么意思？

　　他竭力在脑袋中复盘今日的情况，越想越蹊跷。

　　——————

　　身体不适，先更这些吧，看看明天