第26章 痛心疾首！

发现是友军后，王松转身下楼。

　　楼下。

　　王松从楼里走出来的第一时间，房辉就注意到了他。

　　立马快步上前。

　　“你好！”

　　双方并不认识，第一次见面，也不知道该说些什么，房辉立马的打了个招呼，说着，就要抬起手臂。

　　王松一把按住了他：“兄弟，这里不方便，进来说！”

　　说罢，他转过头，把房辉拉进了楼内。

　　内部的建筑风格很单一。

　　从陈设上看，这里原本应该是粮仓内部的一个哨楼。

　　驻守这里的军队不翼而飞，只留下了一地的狼藉。

　　王松自我介绍：“独立第7旅，619团2营，中校王松，你叫我仲青就可以！”

　　民国建立之后，有些人开始不起表字，在与人交谈时，直接让对方以真名相称，也算是和现代接轨，是一种西化的表现。

　　但一般出身于权势家庭的子弟，还是会被冠以表字。

　　民俗风气的改革，从来都不是一蹴而就的。

　　房辉也报上了自己的大名。

　　王松：“你们还有多少人？”

　　房辉：“只剩十几人了.......”

　　王松咋舌，心里顿感惋惜：“我这里有卫生员，先安排受伤的弟兄们治伤吧。”

　　房辉：“多谢王营长！”

　　王松：“对了，你们有粮仓管理处的钥匙吗？”

　　偌大的粮仓此刻空无一人，来的时候他刻意沿路观察过，各处大门都被上了锁，他不确定里面的建筑有没有锁，如果都有的话，想要往外运粮食，可就费劲了。

　　房辉：“我这里只有两把。”

　　粮仓的区域很大，有多个仓库组成，就两把钥匙，充其量能打开一个仓库。

　　但这对王松来说，就已经够了！

　　房辉心里疑惑，多问了句：“王营长，你要钥匙干什么？”

　　王松递了根烟过去：“你也知道，这次事件，和之前的几次不一样，这次日本关东军如此大动干戈，肯定不会轻易平息，我敢笃定，他们的目标是占领东北，眼下我东北军主力在关内，一旦奉天失守，这粮仓里面粮食，不就便宜了日本人.......”

　　房辉低下头，从兜里掏出两把钥匙：

　　“给你。”

　　“城内还有其他军队吗？”

　　王松沉默不语。

　　每次遇到警察部队时，他几乎都会被问这种问题。

　　每一次回答时，他都感觉脸上蒙羞。

　　这一切归根结底，都要怪那个“不抵抗政策”！

　　“除了我们之外，还有一个团在攻打南满车站，除此之外，其他人全在北大营，静待时机。”

　　房辉点了点头。

　　随后转身离去。

　　王松掂量掂量手里的钥匙，上面刻着文字，应该是对应的库房序号。

　　交给手下的军官后，并嘱咐好取粮后，他又爬上了三楼。

　　这一次。

　　他看到了不一样的景象。

　　趁着刚才说话的功夫，一连已经发起了进攻，几挺轻机枪加在沙袋上，枪口正疯狂的喷吐着火舌，掩护冲锋的士兵，

　　受制于地形因素，对面的日军阵地出奇的密集，已经被刚才的迫击炮攻势炸的七荤八素。

　　面对一连的冲锋，根本无法组织出有效的抵抗。

　　攻守易型了！

　　但对面的日军指挥官也不是傻子，眼前情况不对劲，留下少许的断后部队后，立刻率领大部队后撤，企图退到开阔地带，和一连一决胜负。

　　只不过对面的日军指挥官错估了一连的实力。

　　更准确的说。

　　是错估了一连背后还有一个营正在蓄势待发。

　　一旦撤到开阔地带。

　　等待他们的，只有更加猛烈的围剿。

　　........

　　一个小时后。

　　不出意料，战斗已经进入了尾声。

　　一连在前，二，三连在后，对日军阵地开始了波浪式冲锋，直接打的日军毫无还手之力。

　　王松走下阁楼。

　　战场逐渐拉远，已经超出了他的目力范围。

　　三连副连长走了过来。

　　“报告！”

　　“说！”

　　“弟兄们已经把粮食运上卡车了！”

　　“拿了多少？”

　　“白面五十吨，精米20吨，还有几十公斤的盐！本来想多拿一点，可是卡车装不下了！”

　　王松点了点头。

　　三连副连长：“营长，我看着仓库里面还有不少的粮食，咱们拿的这一点，恐怕连零头都不够，剩下的不能白白便宜给日本人！”

　　王松：“那你想怎么办？”

　　副连长想了半天：“营长，要不咱放火，把这里都烧了吧！”

　　王松心里一沉。

　　不到万不得已，他也不愿意下达这道命令。

　　要说什么对军队最重要。

　　并不是钱。

　　一般的军队，拖欠三五个月军饷并不稀奇。

　　最重要的是粮食和武器。

　　奉天兵工厂那边，他预留了人手，一旦情况不对，立刻炸毁里面的所有生产设备以及还没来得及入库的军用物资。

　　现在到了粮仓。

　　也要这么干吗？

　　群众没有上帝视角，不知道今后的历史走向，从当下的视角来看，自己这么干，会不会背上历史骂名？

　　艹！

　　不管了！

　　就算背上千古骂名，也不能让这些粮食落到日本人手里！

　　王松：“你说的对，立刻安排人放火，焚烧粮仓，你们只管放心的干，出了什么事，一切罪责由我王某一人承担！”

　　副连长愣了一下。

　　他原本以为，这个建议是他提出的，一旦百姓口诛笔伐，王松会把他踢出去背锅。

　　就算如此，他也认了。

　　但万万没想到的是。

　　王松竟然说出了这番话。

　　“一切罪责由我一人承担！”

　　副连长心里大受感触。

　　跟着这样的长官，还想那么多干什么。

　　两横一竖就是干，两点一力就是办！

　　王松：“还愣着干什么，快点去！”

　　副连长急忙回应：

　　“请营长放心！”

　　一旁真包扎伤口的房辉听到这番话，想要出言组织，但话到嘴边的时候在却硬生生的憋了回去。

　　王松说的对。

　　这些粮食就算是都喂狗，也不能落入日军手中。

　　一粒都不行！

　　王松点了几个卫兵：“你们跟着我去一线！”

　　“是！”

　　他现在渐渐找清楚了自己的定位。

　　后世的军迷经常讨论战争，王松也是如此，但只局限于宏观战略，很少有人从战役层面分析。

　　并不是因为不想。

　　而是真的不会。

　　然而目前手底下的这些军官，又不少能征善战之辈，都是从底层一路锻炼上来的好手。

　　军事指挥这方面并不用他操心。

　　但美中不足的是。

　　这些人都严重缺乏战略眼光。

　　而他自己，却正好能弥补这一点。