第23章 跟不跟我混？

“营长，这里有个人！”王松刚走出去没两步，身后一名士兵喊住了他。

　　廖何也跑了过来：“营长，好像是个打更的，咱要不要审他一下？”

　　王松点头：“正愁找不着东西呢，把人给我带过来，就在这！”

　　抢银行可不是动动嘴皮子的事。

　　最重要的，就是第一时间找到存钱的金库。

　　现在是民国时期，信息交流极度不发达，即便是在处于互联网时代的前世，一个普通人也根本不可能里面说出各区四大行的金库都在那里。

　　一层楼一层楼的找太麻烦了。

　　“爷，军爷，我......我就是个打更的，别杀我，求求你们了，行行好......”

　　孙卫邦快步朝这边走过来，一手抓着一个中年男人的领口，直接把人拖了过来。

　　王松二话不说拉动手枪保险，直接顶在打更人的脑门上：

　　“我不想和你废话，银行金库在哪？”

　　打更人支支吾吾：“我......我......”

　　砰！

　　王松稍微偏转枪口，扣动扳机，一发子弹打碎了打更人膝盖旁的大理石地砖。

　　“说不说？”

　　“我说，我说，在地下室二层，下去之后，左拐走到头就是......”

　　王松给廖何使了个眼色。

　　孙卫邦：“营长，这家伙怎么处置？”

　　王松看向瘫坐在地上的打更人：

　　“银行里就你一个人？

　　“你叫什么名字？”

　　“俺叫伍飞鹏，不止我一个，本来......”

　　王松皱眉：“说话利索点！”

　　伍飞鹏浑身直打哆嗦：“还有一个保卫队......刚才来了一伙警察，他们不知道说了什么，就拿着枪出去了......”

　　王松眉头舒缓，同时放下抬枪的手臂。

　　和警察走的，那应该是出去打日本人了。

　　见王松直勾勾的盯着自己，伍飞鹏吓得上下牙打颤：“爷，军爷，您饶了我吧，我什么都不说！真的，求您了！”

　　王松：“什么都不知道？”

　　伍飞鹏赶忙点头：“什么都不知道！”

　　王松上下打量对方。

　　在出发之前，他考虑过把抢银行这事嫁祸给日本人。

　　仔细想想，根本就做不到。

　　八百人大摇大摆的从大使馆前往官银号，虽然这一路上没有碰到其他人，但路两旁的民宅可还住着人，外面枪声大作，里面的而百姓不可能像个没事人似得酣睡，肯定在悄默默的观察外面。

　　更何况荣臻说不定就在暗中监视自己。

　　根本就摘不清。

　　不过也不用太担心。

　　这种事情，往坏了说是趁乱劫掠。

　　往好了说，那就是国难当头之际，紧急转移国家财产。

　　功德无量！

　　要是嫁祸给日本人，让外面的关东军背了这口黑锅，也确实是个好办法，但这“转移财产”的功劳，可就落不到自己头上了。

　　王松现在彻底看清了。

　　想要在这乱世中活下去，不但要抵抗日本人，还要当着“自己人”。

　　声名鹊起总要好过寂寂无名。

　　如果有朝一日，自己东北战场上活下来，等到了关内，张学良就是想要清算，那也得掂量掂量。

　　王松眯起眼睛：“真什么都不知道？”

　　伍飞鹏身体抖如筛糠：“爷，我真什么都不知道.......啊不，爷！您给我准话吧，我是该知道，还是不该知道啊？”

　　王松把手枪插回腰间：“知道还是不知道，你仔细慢慢想，我现在给你个机会，想不想跟我混？”

　　伍飞鹏急忙说：

　　“想！”

　　妈的！

　　能说不想吗！

　　王松看向孙卫邦：“给他搞套军服穿，随便扔到后勤连里面，不用给枪，让他扛物资就行，别让他跑了！”

　　他之所以收留伍飞鹏，主要还是为了控制住这人。

　　杀人灭口的事还是算了吧。

　　“紧急保护国家财产”这件事，最好还是有一个能掌控在自己手里的见证人。

　　“跟我走吧！”孙卫邦低头，瞪了眼伍飞鹏，同时嘴里小声暗骂，“软骨头！”

　　伍飞鹏直接跪下来，磕了个头：

　　“多谢军爷不杀之恩！”

　　孙卫邦踢了他一脚：“别磨叽！真能演戏......”

　　明眼人都能看出来，刚才磕的那一下，就是伍飞鹏演出来的。

　　换作正常人，恨不得立马离开这里。

　　过了一会儿，廖何带着一群人从楼梯上走出来。

　　“长官，里面啥东西都有，我没让弟兄们拿纸钱，直接扛了几箱黄金上来！”

　　王松笑了笑：“不错，我刚才忘告诉你了，这枪声一响，战端一开，纸币恐怕就不值钱了。

　　“拿了多少？”

　　廖何转过头：“这些黄金是整箱的，里面都是大黄鱼，箱子上有数字，一共5箱，一箱200根，一根10两！”

　　王松心里盘算。

　　民国旧制中的一斤，大概等于后世的16两。

　　10两的金条，重量大概是312.5克。

　　这样看来，一箱就是62.5公斤的黄金。

　　5箱就足足有300多公斤。

　　赚麻了！

　　王松：“你点几个信得过的兄弟，把这些黄金运出城！”

　　廖何：“天快亮了，咱不一起出去吗？”

　　王松：“还没到时候，这奉天城里的宝贝可多着呢，上面不往外运，我不可能让他们都落到日本人手里！”

　　廖何点了点头：“我这就去！”

　　孙卫邦凑过来，摩拳擦掌：“营长，那咱们现在去哪？”

　　王松：“去把地图给我拿过来！”

　　地图取来后。

　　孙卫邦：“营长，要不你带着弟兄们，再抢一次银行，俺看着奉天城里，有好几个洋人开的银行！”

　　王松摇了摇头：“不行，洋人的银行咱们不能动。”

　　孙卫邦不解：“为啥？”

　　王松烦躁的摆了摆手。

　　外国人不是傻子，现在奉天城里这么乱，各大外商银行肯定加强警戒，再想像突袭官银号这样轻松，恐怕是不可能了。

　　更关键的是。

　　手里的黄金太多，也是个累赘。

　　黄金，白银，纸币这些东西之所以值钱，最重要的就是具备流通价值，从历史上关东军侵略东北后实行的“集团部落”政策上看，留在关外和日本人打仗，恐怕时间一长，连老百姓的面都见不到。

　　更别提手里有物资的商贩了。

　　要是在冰天雪地里饿了，总不能抱着金条啃吧。、

　　“大黄鱼”可不是真的鱼！

　　王松指了指地图：“去这！”

　　孙卫邦探头看了眼：

　　“粮仓？”

　　“对！”

　　“立刻出发！”