第22章 官银号

荣臻叹息一声，拄着座椅扶手站起身，在地上来回踱步，和外面的喧嚣不同，房间内只有清脆的脚步声在回荡。

　　对于此次事件。

　　上面到底打算如何处理？

　　不抵抗命令到底是副总司令的意思，还是南京方面的想法。

　　刚才王以哲走后，他将今夜所发生的所有事情在脑海中复盘了一遍。

　　发现了可疑的地方。

　　首先就是黄显声的警察部队。

　　不仅奉天一地。

　　事件发生之后，他在辽宁其他县城的眼线纷纷传来消息，各地的警察部队均出现了异动。

　　他没下达这个命令。

　　王以哲又没有这个权力。

　　想来想去，除了此刻违抗军令，还在前线抵抗的黄显声之外，别无他人。

　　当然。

　　这并没有什么。

　　最让荣臻担忧的是，他刚才又打听到了另外一个消息。

　　黄显声早在三个月前，就对整个辽宁所有县城的警察部队进行了秘密扩充，虽然进行的很隐蔽，但纸终究包不住火，眼下时局大乱，这些暗地里的事情，直接就暴露出来了。

　　这件事副总司令知道吗？

　　荣臻眉头紧蹙。

　　辽宁是整个东北军的基本盘，黄显声扩充部队的时动静不小，就算进行的再隐蔽，能瞒得了其他人，可是能瞒得了张学良吗。

　　是默许。

　　还是真的不知道？

　　如果是默许的话......那今夜这道不抵抗命令，岂不是自相矛盾？

　　荣臻揉了揉额头。

　　做下副官，最重要的，也是必须会的事情，就是揣摩上级的心思。

　　现在东北军主力在关内，奉天城内的所有事务，全权由他负责，如果这件事处理不好，或者不符合张学良的心意，那以后的晋升之路，恐怕就要被锁死了。

　　“唉....”

　　荣臻放下手里的电报。

　　这封电报的内容并没有什么特殊之处，只是例行询问，告诉他一定要控制住手下部队，避免事态进一步扩大。

　　这样的电报，他今夜收到了不下十份。

　　“报告！”

　　门口响起一道声音。

　　荣臻看了过去，是手下的宪兵总队长。

　　“进来吧！”

　　“是！”

　　总队长迈着大步走近：“报告长官，派去日本大使馆的宪兵分队，至今还没有任何消息，我们要不要......”

　　荣臻轻轻拨开窗帘，向大使馆的方向看了一眼，随后又赶忙合上：“先不用了，估计是行动失败了，这件事不要对外声张，你们几个知道就行了。”

　　“明白！”

　　荣臻坐到沙发上：“去给我倒杯茶！”

　　“嗯。”

　　总队长立马行动，端起茶几上的茶壶，缓缓倾斜，倒入杯中。

　　哗啦！

　　“参谋长，这件事就这么过去了？”趁着倒茶的功夫，总队长开始旁敲侧击。

　　荣臻抿了口茶：“这件事是我操之过急了，想要敲山震虎，没想到反被咬了一口。”

　　当时他和王以哲在一起时，说的是暂时安抚住从北大营流窜城中的两支部队，其实这番说辞都是骗人的。

　　主要就是为了稳住王以哲。

　　这家伙的秉性，荣臻还是比较了解的。

　　胸有大志，能力也算是出类拔萃，却没在关键时刻犹豫不决，一念之差酿成大错后，就开始自我检讨，后悔不已，恨不得扇死自己。

　　然而却从不吸取任何教训。

　　对士兵也是爱护有加。

　　应对这种人，立场一定要坚定，牵着对方的鼻子走。

　　因此刚才谈话的时候，他也一直在强调张学良的不抵抗政策。

　　至于两支部队的处置问题。

　　当着一名旅长的面，说要枪毙他手下的一名团长和营长，未免有些不太合适，这个时候要是把王以哲逼急了，他的处境可就危险了。

　　因此只能借坡下驴。

　　同时秘密把那个营长控制起来，敲山震虎，让620团的王铁汉乖乖就范。

　　事后那个营长的事，随便找个理由就能搪塞过去。

　　在奉天城内，最不缺的就是这些中下层军官，之前东北军在关外驻扎的时候，一个转头掉下去，能砸死一片的营连长。

　　不对王铁汉下手，已经算是给王以哲面子了。

　　总队长：“唉......参谋长何出此言，眼下最危险的事，还是如何应对日本人，那伙乱兵打下了大使馆，过后日本人要是追究起来，在谈判桌上借题发挥，恐怕难以应付啊！”

　　他才不会揪着王松藐视军纪的事。

　　其实军规军纪的本质，就是用来约束下层军官的，对于他们这个地位的人来说，这东西可有可无。

　　宪兵总队长又怎么了。

　　管军纪的人又不一定要守军纪。

　　明面上说的大义凛然，背地里其实大家都心照不宣。

　　真正要处置王松的理由。

　　还是这家伙太莽撞，坏了大事。

　　要是只在街上随便杀几个日本人，也用不着这么现在就如此兴师动众的要羁押他。

　　但攻打大使馆可就不一样了！

　　荣臻：“先别提他了，620团那边有消息了吗？”

　　总队长：“我正要和您说这件事，据城内的眼线来报，在南满车站附近发现了大规模的正规军，很有可能就是620团！”

　　“南满车站？”荣臻重重砸下茶杯，“反了！反了！一个去打大使馆，一个去打南满车站，我不是给620团发过电报，让他们原地待命吗？”

　　总队长：“这......要不，卑职......”

　　荣臻打断了他：“得了得了，你要是再回不来，今夜的局势，我们可就真的无法掌控了。”

　　宪兵总队是他在奉天城内唯一能掌控的力量，这张底牌可绝对不能轻易的折了。

　　最起码要消耗在有用的地方。

　　荣臻：“你去把王以哲叫过来！”

　　“是！”

　　.......

　　奉天城内。

　　和来的时候一样，王松并没有搭乘任何的交通工具，戴着一顶普通钢盔，混在行进的队伍中。

　　军队到一栋巍峨的大楼前。

　　廖何指向门上的牌子：“营长，这应该就是官银号了，咱们怎么办？”

　　钢盔有点遮挡视线，王松伸手扶了扶：“乌漆嘛黑的，里面应该没有什么人，去几个人，冲进去！”

　　廖何扯着嗓子喊了两句：

　　“来几个人，去把大门砸开！”

　　孙卫邦听到声音后立马跑出去：

　　“他娘的，抢银行，老子还没干过这么刺激的事！”

　　说着，他用枪托重重砸了几下门栓。

　　砰！

　　砰砰！

　　孙卫邦喘了几口粗气，然而大门此刻却纹丝未动。

　　“奇了怪了......怎么回事？”

　　王松看向廖何：“去取几个炸药包过来，把这门炸开！”

　　官银号属于官方银行，负责引发货币，以及维持东三省的经济秩序，这么重要的地方，防护设施肯定非同一般，想要用蛮力打开大门，想一想也不太可能。

　　孙卫邦退了回来，四下打量着眼前的大楼。

　　之前休假在奉天城里闲逛的时候，他不止一次的从这门前走过，那时候他也没在意这栋建筑。

　　毕竟银行嘛。

　　是官老爷和富商们存钱的地方，他这种大头兵，手里捂不住几个钱，刚发军饷，就领着手底下的弟兄们喝大酒，抽好烟了。

　　现在仔细端详一下。

　　不得不说，这楼建的还真气派。

　　几名士兵抱着炸药包快步走来。

　　这个时候没有时间算什么爆破计量了，有多少用多少，别把大楼炸塌了就行。

　　“后退！”

　　王松喊了一声。

　　全营士兵立马退到就近的巷子中。

　　轰——！

　　引线燃烧殆尽后，霎那间浓重的烟雾向四周扩散，几声巨响直冲云霄，粉尘，沙石砸在周围的墙壁，以及掉落在地面上，发出阵阵杂音。

　　王松皱眉，捏着鼻子驱散周围的尘埃：

　　“咳咳咳......谁放的炸药包，再多一点，就把大家伙一块炸喽！”

　　廖何看向前方：“营长，门开了！”

　　王松点了点头：“冲进去，什么值钱就拿什么，对了，这里面一定有人打更，去把那人给我揪出来！”

　　“是！”

　　士兵们呼啦啦的涌进大门。

　　自打从北大营里出来的那刻起，有些人就已经预料到了时候会被上级拉出去当替罪羊，刚才在大使馆里的时候，又公然扣押了宪兵，虱子多了不怕痒，抢起银行来，更没什么顾及了。

　　“这凳子不错！”

　　“瞅你那没出息的样，这是银行，去找钱啊！”

　　“哦对对对，钱，得去找钱！”

　　“去哪找？”

　　“不知道？”

　　士兵们涌进大楼后，看着空空如也的一楼，陷入了沉思。

　　其中有不少人不是第一次来这里。

　　但确实第一次抢银行。

　　还不太懂流程。

　　王松快步走进来：“都在这里愣着干什么，去楼上看看，还有地下室！”