第20章 你们是听我的，还是听上面的？

王松重重咳嗽一声，声音在狭小的走廊内回荡：

　　“你们有事要找我？”

　　廖何听到声音后回头，不可置信的看了王松一眼，随后默默让出身位：

　　“营长好！”

　　王松轻轻点头示意，看向面前的中校宪兵：“我是王松，你有什么事？”

　　中校从兜里掏出一封文件，在王松的面前晃了晃：“这是拘捕令，你被逮捕了！”

　　说着，身后的几名宪兵走上前，架住王松的胳膊就要把他拉向外面。

　　廖何等一众军官赶忙冲上去：

　　“放肆！”

　　中校转过头：“少校，这里还没有你说话的份，带走！”

　　王松站住脚：“这位兄弟，你要带我走，我没有任何的怨言，但现在是什么时候你心里也清楚，我就这么走了，手下的部队怎么办？你给我点时间，我要安顿一下手下的兄弟们。”

　　中校冷眼看过去：“你的部队和我们一起返回邮电总局，听清楚了吗？”

　　说完，用眼神示意其他宪兵。

　　王松力气再大，也挣脱不开众人的束缚，只能被迫向楼外走去。

　　廖何等人站在后面，神色复杂。

　　“副营长，咱就这么看着长官被宪兵带走？”一旁的军官皱眉，嘴边嘀咕着。

　　廖何摘下军帽，叹了口气：“这是上面的命令，走一步看一步吧......”

　　“要我说，就几个宪兵，这块现在是咱的地盘，不行就把他们都杀了！反正他们不打日本人......说不定这里面还有奸细！”

　　廖何猛地转头瞪向说话的军官。

　　真是不要命了！

　　话说的倒是有几分在理。

　　但宪兵可还没走远呢！

　　“你们谁腿快，马上去找孙驴子！”

　　前方。

　　王松已经被押送到了大楼外。

　　刚走出办公楼，两侧的士兵呼啦啦的围了过来。

　　“你们这是要干什么？”

　　“他娘的，不去打小日本子，欺负到我们2营头上拉屎了，到底还有没有骨头，连个老娘们都不如！”

　　熙熙攘攘的人群中，突然响起一声暴喝。

　　“妈了个巴子的，放下我们营长！”

　　话音刚落，孙卫邦从人群中窜出来，指着宪兵们的鼻子大骂。

　　王松眯眼看了过去。

　　只见孙卫邦的肩膀上只缠了一层薄薄的纱布，还能清楚地看见有大面积的鲜血渗出来。

　　看样子应该是刚坐下开始包扎，就闻讯赶了过来。

　　中校宪兵站出来，声音极具贯穿力：“宪兵执行任务，谁再敢向前一步，一律按照军法处置！”

　　说着，他转头看向王松：“让他们都离开！”

　　王松低头默不作声。

　　中校心中的怒气更盛：“我说让他们都滚开！你耳朵聋了吗？让他们都滚！”

　　王松抬起头，面无表情：“兄弟，我之前都和你说了，军务缠身，等我处理完了再带我走......”

　　中校从腰间抽出手枪：“你信不信我就在这里毙了你？”

　　王松身体前倾，额头主动抵在枪口上：

　　“求之不得。”

　　他直勾勾的盯着对方眼睛，搞得中校心中有些发毛。

　　真他娘的邪门儿了！

　　什么时候宪兵的命令都不好使了？

　　在出发之前，荣臻特意叮嘱，要把王松活着带回来，他刚才说的话不过就是吓唬人，就算再借一百个胆子，也不敢在这里开枪。

　　他要把别人送上军事法庭。

　　不是自己送上去。

　　见对方表现出犹豫，王松长舒一口气。

　　虽然一直强调谨慎，但谨慎不是懦弱，更不是怂，见事就躲可不是什么好习惯。

　　该认怂的时候认怂，该重拳出击的时候，一丁点的力气也不能省。

　　要是真的一味图谨慎，从早一开始就应该窝在北大营内。

　　再怎么说。

　　那里也比奉天城安全。

　　能屈能伸，方为丈夫！

　　现在士兵们的情绪已经被彻底调动起来，眼前这几名宪兵陷入了进退两难的境地。

　　整场事件的主动权，开始逐渐向他手中倾斜。

　　中校犹豫片刻后，低头看了眼手表：

　　“好，我只给你五分钟的时间！”

　　其实他也没什么好办法。

　　现在放了王松，无异于放虎归山。

　　但要是不放，恐怕情况只会更加糟糕。

　　旁边士兵的情绪，他可感受的一清二楚，要是再执意押人，激化矛盾，今晚自己能不能活着走出大使馆都是个未知数。

　　这是个苦差事啊！

　　宪兵听到命令后松开王松。

　　中校又看了眼时间：“你还有四分五十秒，不要磨叽！”

　　王松用眼神示意了下孙卫邦，随后掉头返回办公楼。

　　廖何几人刚出来，见王松迎面走来，立刻快步跑了上去。

　　“营长，怎么办？”

　　王松面色铁青，压低声音：

　　“进去说！”

　　“好！”

　　廖何转头瞥了眼被围在人群中的宪兵，赶忙跟在王松身后。

　　几人随便找了间屋子。

　　王松：“把门关上！”

　　“是！”

　　周围一片安静后，孙卫邦一拳砸在墙上，松了松军领扣，双手掐腰：

　　“他妈的！老子打了一辈子仗，还从来没受过这种鸟气，老廖，你说说，咱们打日本人有错吗？他们凭什么这么对咱们！”

　　廖何赶忙劝说：“好了好了，消消气，现在不是抱怨的时候，得快点想个法子，把外面那些宪兵糊弄过去！”

　　说着，他从兜里掏出两根烟，先是递给王松一根，随后要把另一根往嘴里松时，被孙卫邦一把夺了过去。

　　“给我尝尝咸淡！”

　　抽上后，孙卫邦一屁股坐在办公桌上：“那你说现在应该怎么办？他们要抓营长，这绝对不行！”

　　他只是不往政治方面想，但不是傻。

　　谁都能看出来。

　　王松一旦被抓走了，下场肯定不会好到哪里去。

　　廖何不耐烦的说：“你抽你的烟，先别嚷嚷了，看营长怎么说！”

　　王松坐在会客区的沙发上，猛吸了一口烟。

　　他刚才虽然没有说话，但可没有闲着，一直在观察在场几名军官的反应。

　　看现在这情况。

　　总体来说应该是好的。

　　王松掐着烟嘴，站起身：“我倒是有个法子，不知道你们怎么想。”

　　孙卫邦带头嚷嚷：“营长你说，俺都听你的！”

　　其他几名军官纷纷附和：

　　“没错！”

　　“我就不信，打日本人还能打出错来！”

　　王松轻轻拨开窗帘，朝外面看了眼：

　　“把他们扣了！”

　　廖何听到后立马凑过来：“营长，真的要这么干吗？”

　　王松犹豫再三后，郑重点了点头。

　　对友军下手这件事，在当下时期已经屡见不鲜，可作为一名穿越者，起初他的心里还是迈不过去这道坎。

　　可他已经没得选择。

　　身如鸿毛，命如野草！

　　他没有黄显声的政治份量，就不可能得到同等的对待。

　　在这个“人吃人”的时代想要活下去，就必须要用特殊手段。

　　不然的话。

　　怕是活不了多久。

　　廖何：“那之后呢，从奉天出去之后，我们要去哪里？”

　　他这一句话问到点子上了。

　　王松抽了口烟：“往北！”

　　廖何皱眉：“往北？可是少帅在关内......不管上面的谈判成不成，大部队肯定要回东北，这第一站就是锦州...”

　　王松：“先不汇合了，再等一等！”

　　他又何尝不知道最正确的方向就是去锦州。

　　可扣押了外面的宪兵，一旦消息传出去，短时间内必定会成为上面的眼中钉，肉中刺。

　　这种情况下去锦州，岂不是狼入虎口。

　　想要和大部队汇合，最起码要等到张学良丢失东北，心里开始懊悔后。

　　历史的细节争议颇多，但大致走向不会骗人。

　　在王松看来。

　　可以暂时留在东北，但这里的环境，气候，军事条件，根本不足以建设一个长期的抗战根据地。

　　但愿入关的时候。

　　自己身上能攒下一些军功吧...

　　王松转身看向众人，眼神中透露出果决和狠厉：

　　“你们是听我的，还是听上面的？”

　　廖何沉吟片刻：“营长，恕我直言，我们几个原意和你去，但外面的弟兄们......唉，说白了，当兵吃粮，咱们要是没了正规军的身份，连粮响都是个问题......”

　　其他几名军官互相对视，纷纷说：

　　“干了！！”

　　“咱们一起出来的，上面那群狗屁不通的家伙也肯定轻饶不了咱们，横竖都是个死，还不如让我死在战场上，还能落下个殉国的好名声！”

　　“我也跟着干，大不了咱就落草为寇，一样能快活过日子！”

　　“要我说，干脆一不做二不休，把那些宪兵都杀了！”

　　王松双手伸出，微微下压：

　　“不要乱说，这次扣押宪兵只是前奏，只有咱们还在奉天城里，上面不会善罢甘休的，可以撕破脸，但做事还是要有底线的！

　　“出了城之后，咱们先去黑龙江，我在那里认识不少人！”

　　众军官纷纷点头。

　　其实这句话是王松胡扯的。

　　但在场的几名军官都知道王松的人脉关系不一般。

　　然而具体能到什么程度，谁也不会专门去考证一下。

　　见王松说话时神色自信满满，大家也就都下意识相信了。

　　都是一个战壕里摸爬滚打的兄弟，营长总不会骗自己人吧！

　　孙卫邦跳下桌子：“营长你下令吧，俺早就等不及了，今晚还没打够呢！”

　　王松丢掉烟头，吐出最后一口烟雾，用军靴使劲碾了碾：“你立刻出去集结一连，把那几个宪兵扣了，老廖，等会你去稳住弟兄们，不要出乱子，都整完了之后，直奔银号！”

　　他根本就不担心和大部队脱节之后，自己部队的军饷怎么办。

　　直接去抢不就好了。

　　要是下手晚了，那些黄金白金，法币外汇，可就要成了支持日本侵略中国的重要资金。

　　与其资敌，倒不如拿过来打日本人！