第27章 突袭南满车站

王松的队伍刚走出去没几分钟。

　　背后的粮仓内，升腾的烟柱直插云霄，乌黑的浓云笼罩上空，即便隔得有些远，可依旧能听到“噼里啪啦”的火烧声，以及闻到刺鼻的气味。

　　整个奉天粮仓，瞬间化作一片炼狱。

　　在进入这片区域时，他特意观察了下周围环境。

　　东北军在消防管理上做的并不到位。

　　只要有一个粮仓被点燃，火势就会越来越旺，再借着风力吹拂，不出半个小时，就能做到火烧连营的效果。

　　他们动作够快的！

　　我也得加快了！

　　纵火焚烧整个粮仓，如此壮观的景象，别说在奉天城内的人了，哪怕是奉天周边几十公里的村镇，只要抬起头，都能看到黑烟。

　　这次玩的真大！

　　但王松并不后悔。

　　壮士断腕以全质！

　　这是必要的损失！

　　“走！”

　　王松回过头，看向前方战场，不禁加快了脚下的步伐。

　　.......

　　奉天邮电总局内。

　　荣臻坐在椅子上，心里愈发的焦躁不安。

　　日军已经快要打到这里了。

　　如果再不撤离，自己恐怕就要成为关东军的俘虏。

　　一旦如此。

　　他的名字就会出现在第二天的报纸上，标题他都能猜出来。

　　《奉天事变，东北军高级军官被俘！》

　　《荣臻成为民国历史上被俘虏的最高级将领！》

　　他受不了这种屈辱。

　　王以哲站在一旁：“参谋长，要不......咱们去北大营吧？”

　　现在的他，想法和荣臻基本一致。

　　抵不抵抗先放在一边，绝对不能落到日本人的手里。

　　荣臻瘫坐在椅子上，抽了口烟：“我们还有多少部队？”

　　王以哲愣了一下，随即说：“奉天城内还有一百多名宪兵，参谋长，我们不能再等下去了！锦州，葫芦岛，抚顺方面接连传来消息，日本关东军正在持续向奉天增兵，他们借助南满铁路，恐怕不出十个小时，大部队就能全部抵达奉天！”

　　荣臻叹了口气：“大概有多少兵力？”

　　王以哲：“至少一万人！两万人也有可能......”

　　荣臻右手握拳，猛地砸向桌面：“这么多人？日本人到底想要干什么！”

　　王以哲低下头。

　　事到如今，即便他不愿意接受，但也不得不承认，或许他们最初的判断全错了，日本人这次的目的恐怕不是想要通过军事冲突，来分割东北主权。

　　而是想要占领整个东北。

　　荣臻额头上密布汗珠，深吸口气：

　　“北平方面有消息吗？”

　　王以哲摇了摇头。

　　荣臻心里此刻全被焦躁所占据：“没有消息？到底有没有？”

　　王以哲：“除了例行询问外，没有其他消息，只要求我们尽可能避免与日本关东军爆发冲突，一切以大局为重.......”

　　荣臻站起身，走到窗前，咬紧牙关：

　　“告诉下面的人，不要轻举妄动，一切以北平方面的命令为准！”

　　开弓没有回头箭！

　　事到如今，他也只能将所有的希望寄托于张学良和南京政府，祈求他们能和平解决此次事件。

　　他拨开窗帘。

　　目光向外望去、

　　突然，他注意到了被浓烟笼罩的天空。

　　“这是什么？”

　　王以哲皱眉，他通过拨开的一角，看到了外面的情况。

　　他快步走向窗边。

　　“坏了，那应该是奉天官粮的方向！”

　　荣臻心里一惊，拨开窗帘的的手微微颤抖：

　　“奉天官粮？”

　　“你看清楚了？”

　　王以哲点了点头：“那个方向，除了奉天官粮以外，没有其他.......”

　　话还没说完，荣臻立刻扭头，匆匆忙忙跑到电话旁。

　　拨动上面的轮盘。

　　“要北平总司令部！要.......”

　　电话里没有任何声音。

　　不信邪的荣臻又低头看了眼轮盘，拨号没有任何错误。

　　里面没有接线员的声音。

　　电话线被切断了！

　　王以哲撂下窗帘，神色愈发急促：“总参谋长，粮仓被烧，说不定是日本人干的！”

　　荣臻此刻大脑一片宕机，耳边嗡嗡的，根本听不清王以哲在说什么。

　　不管是谁烧的粮仓。

　　他这个东北军总参谋长，都难辞其咎。

　　三十万东北军，几乎超过半数的军粮全部储存在那里。

　　战略地位几乎等同于奉天兵工厂。

　　眼下官粮出事了，这么大的罪责，他根本担待不起。

　　这已经不是前途无望的问题了。

　　说不好是要掉脑袋的！

　　就算拉上王以哲垫背，也难逃一死。

　　“参谋长，参谋长！”

　　“啊！”荣臻回过神，“现在应该怎么办......出城！立刻出城！”

　　邮电总局的电话线被切断了。

　　日本关东军的意思已经非常明了。

　　再待下去，恐怕真的要沦为阶下囚了。

　　其实。

　　如果这个时候他拿起武器，和外面的日军拼杀到底，哪怕最后战死沙场，也能落得个殉国的好名声。

　　而之前严令部下不抵抗，奉天官粮被焚烧的所有罪责，说不定都会一笔勾销。

　　但荣臻没有这个勇气。

　　他想活着！

　　王以哲点了点头：“我这就去......”

　　荣臻直接打断了他：

　　“走，快走！”

　　说着，他快步走到王以哲的前面，第一个冲出办公室。

　　.......

　　南满车站。

　　王松依靠在墙根上，手里拿着一封电报。

　　是620团王铁汉发过来的。

　　出了北大营后，两支部队便分头行动，眼下终于到了即将汇合之际。

　　孙卫邦凑过来：“营长，上面咋说的？”

　　王松：“王团长他们把目前探查到的所有情报都发了过来，眼下南满车站内聚集了至少一个联队的日军，此外还有一门240毫米的重炮，一旦咱们发起进攻，炮口极有可能会立刻调转。”

　　孙卫邦有些吃惊：“一个联队，什么时候出来这么多人？”

　　按照日本关东军的编制，一个联队在四千人左右，骑兵，炮兵，工兵，医疗兵配置齐全。

　　和大队不同，联队完全可以具备独立作战能力。

　　王松：“这里是南满车站，日本人控制南满铁路，想要从其他地方调兵极其容易！”

　　孙卫邦叹了口气：

　　“唉，如果在最一开始，咱们独立第7旅倾巢而出，第一时间攻占南满车站，情况恐怕不会变成现在这样。”

　　王松合上电报：

　　“现在说什么都完了，我和王团长约定好了，再过十五分钟，双方同时发动攻击，你快去准备一下，这是场硬仗，不要轻敌了！”

　　他现在的军事指挥水平。

　　指挥一个排应该不再话下。

　　但这种大规模的战争，还是交给内行人比较好。

　　孙卫邦点了点头：

　　“明白！”

　　王松拍拍屁股站起身。

　　虽然暂时不用军事指挥，但也不能闲着。

　　他打仗或许不行。

　　但在别的方面，可没人能代替得了他。

　　“黄处长，久仰大名！”