第29章 以血肉筑长城！

南满车站打的火热。

　　与此同时。

　　奉天兵工厂。

　　得了痛风的李振华背靠墙壁，勉强保持双腿站立：

　　“快，把这些都搬到车上去！”

　　“子弹已经够多了，多拿点手榴弹，还有迫击炮，炮弹也多拿一点！”

　　十几名士兵在库房旁忙的到飞起，米春霖领着一帮技工走过来：“李连长，你这是要干什么？”

　　李振华踉跄上前：“我们营长的命令，加急转运兵工厂内的军用物资！”

　　米春霖：“搬运到哪里？”

　　他是奉天兵工厂总办，如果上级下达了转运物资的命令，他也应该是第一个知道的。

　　但现在他可没有听到一点风声。

　　李振华：“转移到城外，米总办，还希望你能配合我们！”

　　他直勾勾的盯着米春霖，虽然身患重病，但气势却丝毫不输。

　　米春霖皱眉。

　　他明白了王松的意思。

　　未经上级允许，私自转运物资。

　　按理来说。

　　这可是杀头的罪过。

　　但米春霖并没有立即出言阻止。

　　副总司令在北平，想要了解奉天城内的情况，只能靠荣臻向上传递，在这个过程中，只要对局势稍微美化一下，都有可能最终造成误判。

　　再者说来。

　　副总司令或许对日本方面还抱有幻想。

　　总之，现在奉天城内的形势已经到了十分危急的地步。

　　然而上面此刻一丁点的消息也没有。

　　不能再继续等了！

　　米春霖咳嗽两声，双手背在身后：

　　“日本关东军快要打过来了，你们就这点人，搬不走太多的，我这里有不少技工，和汽车工，我这就去把他们喊过来，另外......给你们王营长传句话，国难当头之际，不是只有军人才能抗日！”

　　李振华动容，抬起手臂敬了个军礼。

　　兵工厂内很危险。

　　这点李振华心知肚明。

　　“我代表我们营长，谢过米总办了！”

　　米春霖笑了笑：“客气了，你我，包括你们王营长都是为国出力，何谈‘谢过’二字！”

　　说罢，他转过身，消失在夜色中。

　　一名士兵快步跑过来：

　　“连长，那边有几门山炮，咱要不要给搬走了？”

　　“要那玩意干啥，你会......”李振华说没说完，又憋了回去，“算了，带走几门，快！”

　　山炮和迫击炮不同。

　　这玩意火力猛，射程远，战场地位要比小口径的迫击炮高出好几个档次。

　　现在有了兵工厂的汽车队补充进来，运力高了不少，多拿几门应该没什么事。

　　万一有用呢！

　　.......

　　南满车站。

　　王松站在三楼阳台上，瞥了眼地图，又看向前方战场，大脑正在飞速运转，思考如何尽快解决日军。

　　就在这时。

　　身后突然传来一道声音。

　　“营长，下面来了几个人，还有一辆马车！”

　　王松转过头：

　　“人？还有马车？”

　　他心里有些疑惑。

　　在登上阁楼的时候，他特意嘱咐过下面站岗的卫兵，没有重大事件，不要上来打扰他。

　　什么人来头这么大？

　　王松摆了摆手：“你让他们先等一下。”

　　“是！”

　　卫兵应了一声，转身就要下楼。

　　就在这时。

　　王松扭头看了眼战场。

　　第一次冲锋已经结束了。

　　孙卫邦率领部队退回了防御阵地。

　　王松喊住了即将下楼的卫兵：“等一下，我去看看！”

　　说着，他快步走下楼梯。

　　大楼门口。

　　本该去包扎伤口的黄显声此刻站在门外。

　　王松抬头看过去。

　　黄显声身后站着几名军官，乍眼看去，就知道这军服的面料不一般，和普通军官有很大差别。

　　北大营里来的？

　　王松眉头皱得更紧。

　　他眨了眨眼，仔细打量几人，又发现他们的军服上并没有显著的军衔标识。

　　讲武堂里的教官？

　　一个念头在王松的脑海里闪过。

　　黄显声笑着走上来：“王营长，多有打扰，来，我给你介绍一下这两个人。”

　　说着，他侧过身。

　　“这位是东北讲武堂炮兵科教官，茅云泽！”

　　“步兵科教官，朱弘文！”

　　“工兵科教官，罗瑞霖！”

　　“辎重科教官，江云鹏！”

　　“.......”

　　黄显声毕业于东北讲武堂三期炮兵科，还是当期的优秀毕业生，与军校内的一众军官非常熟悉。

　　王松一一上前打招呼。

　　黄显声：“他们听闻了仲青你的抗战事迹，纷纷过来投奔，来，还有个好东西！”

　　王松脑袋有些懵。

　　过来投奔。

　　投奔我吗？

　　黄显声把王松领到楼外：“你看，这里还有东北讲武堂578名在校学生！”

　　这......

　　看着面前军容肃整的队列，王松愣了一下。

　　578名在校学生！

　　东北军版教导总队？

　　炮兵科教官茅云泽走上前：“王营长，日寇乱我中华，我等绝不能继续容忍，事发突然，我们也只收拢了这些学生！”

　　其他几名教官纷纷上前附和。

　　早在日本关东军打响第一枪的时候。

　　东北讲武堂内的教官和学生已经反应过来。

　　但随后，一封不抵抗命令就发到了军校。

　　当即镇住了想要反击的学生和教官们。

　　面对上级的命令，他们没有办法，虽然没有立即出战，但却没有像北大营那样强制命令士兵休息，而是发放了步枪和弹药，所有人在营区内严阵以待。

　　倘若情况有变，可以不经任何准备，直接发动反击！

　　然而等了一夜。

　　上级依旧没有任何动静。

　　而关东军已经快要占领了半个奉天城。

　　到最后，他们实在等不下去了。

　　听路过的警察部队说，有一支从北大营内出击的正规军，此刻正在前往南满车站。

　　几名教官一商量，直接奔了过来。

　　“国难当头，凡我军人当以血肉筑长城，死守寸土！”

　　“你们正规军上了战场，我们这些军校生，岂能落后于人？”

　　“对了，我们还带过来了讲武堂的全部教材。”茅云泽走向一旁的马车，打开巷子，从一面掏出一本书，抚摸了下封面，“一旦奉天陷落，还请王营长能择地立校，延续我东北讲武堂一脉！”

　　肩膀上突然多了重担，王松眼眶有些湿润，不知道该说些什么。

　　归根结底。

　　他只是一名营长，若是论及军衔，这些人中恐怕有不少人都要比他高。

　　讲武堂教官只是军服上没有军校标识。

　　不代表本人没有军级！

　　他们能过来投奔，或许已经对不抵抗政策，以及东北军政府失去信心了吧......

　　王松走上前：“诸位说的不错，日寇妄图乱我中华，山河破碎之际，我等军人当以血肉筑长城，以血肉卫中华！”

　　“以血肉筑长城！”

　　“以血肉卫中华！”