第2章 我不识字啊！

吩咐好这些后，王松推开一间营房的门，大步走了进去。

　　这间屋子面积不大，仅有二十多平方，算是他的专用营房，和其他的士兵单独隔开。

　　陈设也极其简单。

　　一个土炕，上面铺着一副棕色炕革，表面被揉的破烂，露出下方垫起的黄土和砖块。

　　靠墙摆放着一套漆面斑驳的红木桌椅，王松拉出椅子，摘掉帽子坐了上去，顺手拉起灯绳，一盏台灯亮起，昏黄的灯光映照下，他眉头微微皱起。

　　“他娘的，现在应该怎么办......”

　　王松心里烦闷至极。

　　从前的他，最喜欢站在上帝视角中，对历史事件评头论足，可真当身处于历史洪流中时，一时间却手足无措。

　　到底打还是不打？

　　如果违抗命令贸然出击，自己会承担什么样的后果。

　　友军会不会背刺自己？

　　赵镇藩会不会以处理叛军的方式，命令士兵向自己背后开枪？

　　会议上每个军官都义愤填膺，恨不得领兵出营，亲手剁了小鬼子，但真要他们违抗军令，私自向日军发动进攻，不知道又会表现出什么态度。

　　毕竟好话谁都会说，可能不能做到言行合一，就不好说了。

　　亦或者，今夜自己顶着压力出营打退了日军，暂时保住了北大营，但事后张学良，以及南京政府会不会颠倒黑白，把与日本开战的最后一股脑的推到自己身上？

　　更何况，就凭张学良和南京政府的性格，就算自己今夜保住了奉天又如何？

　　即便能拖延时间，让那些高坐楼台的“旧军阀”们见识了日本人的狼子野心，那些虫豸也会把所有的希望寄托在虚无缥缈的国联调停上。

　　不抵抗的政策恐怕永远不会改变。

　　自己这一个营的兵力，根本扭转不了什么，到最后还是白白牺牲。

　　说句实在话。

　　作为一名穿越者，身处时代洪流之中却不试着挽救些什么，而是直接去送死，和日本人一命换一命，王松确实心有不甘。

　　不到万不得已，决不能莽撞行事。

　　“呼！”

　　王松深吸口气，掏了掏衣兜：“烟什么时候抽完了？”

　　说这，他拉出桌板下方抽屉，在里面摸索着。

　　我之前放着的一包香烟呢？

　　再往里摸摸。

　　这什么玩意？

　　肚兜？

　　看着从抽屉里掏出的女人物件，王松脸色阴沉的吓人。

　　如果记忆没错乱的话，这应该是前身给他留下的“好东西”。

　　说起前身，王松心中的怒火更加旺盛。

　　这家伙的老爹身份可不一般，是和张作霖一起打天下的老兄弟，从土匪转成正规军后，被封了个旅长的位子，前身也仗着这层关系，平日里作威作福，彻底化身成一个纨绔子弟。

　　虽然不抽大烟。

　　但在调戏民女，寻花问柳等方面，算是个“行家里手”了。

　　前身也没什么文化，张作霖被正式任命为奉天督军的时候，前身曾被老爹送进学堂念书，本意是好的，奈何这家伙不学无术，旷课、逃学犹如家常便饭。

　　几年的书读下来，字都没认全。

　　家里也缺乏管教。

　　毕竟老爹是土匪出身，骨子里还是坚信着枪杆子大于一切的“真理”，见自己的儿子不爱念书，索性直接托关系，将其送到了军队之中。

　　不幸的是。

　　中东路事件中，前身的旅长老爹死在了战场上。

　　他的军职，也就一直定格在营长。

　　“唉......”

　　王松叹了口气，刚想要起身出门，就听见外面传来一阵骚乱声。

　　“你们凭什么缴我的枪！”

　　“放下！”

　　“睁开你的狗眼看好了，我们是宪兵，收缴枪支是赵总参谋长的命令！”

　　砰！

　　王松正要伸手拉门，一道枪声突然响起。

　　周围顿时鸦雀无声。

　　“什么情况？

　　“营区内公然鸣枪，你们这帮狗崽子是要造反吗？”

　　走出营房后，王松看向高举手枪的宪兵，脸色阴沉到了极致。

　　孙卫邦站在人群中，听见后面的声音，下意识的转头，看清楚来人后，立马小跑过来：

　　“营长！他们要收弟兄们的枪！”

　　一旁的宪兵立马插话：“收枪入库是赵总参谋长的命令，这里有手令，你们必须老实执行！”

　　手令？

　　王松眉头微蹙。

　　军事会议才刚开完多久，就有手令送过来了？

　　持有手令的宪兵昂首挺胸，仿佛拿的是“圣旨”，即便军衔只是个少尉，面对王松这个中校营长却丝毫不惧。

　　“快把你们营的步枪都送到库房里，胆敢抗命，一律军法从事！”

　　说着，他身后的两名宪兵端起步枪，瞄准了前方众人。

　　两个人用枪对着二三十号人。

　　这一幕在军阀部队里当真是稀奇。

　　张学良接过东三省大权后，大刀阔斧的进行了一场军事改革。

　　整个东北军的风气、军纪都清朗了不少。

　　要是换作“东北王”张作霖掌权的时候，面对这一幕，军队里那群盛气凌人的“老土匪”，怕是能把这三个宪兵生吞活剥了。

　　即便是现在，手下人也丝毫不示弱，立马把手里的枪举起来，和宪兵们当面对峙。

　　空气中的火药味愈发浓重。

　　“好了，都把枪放下！”眼见事态发展不对劲，王松大步走上前，双手往下压了压，说话时语气不容置疑，“缴枪的事我怎么不知道？”

　　刚才那场军事会议召开的仓促，几名普通的宪兵不太可能收到什么消息。

　　就算知道了，王松也能用缺席会议的理由搪塞过去。

　　旅长王以哲，619团团长都不在军营，旅参谋长赵镇藩此刻想必已经忙的焦头烂额，根本没有时间去专门核对这种事。

　　“这里有手令！”

　　为首的少尉宪兵脸色略微缓和，把手令递了过去。

　　王松笑着接过，举起来借着月光，像模像样的看了两眼。

　　“不好意思这位兄弟，我不识字啊！”

　　说着，他看向左手旁的孙卫邦，“驴子，你识字吗？看看这些上面写的是什么东西。”

　　孙卫邦头摇的跟个拨浪鼓似得：

　　“俺......不认识，不认识。”

　　王松笑了笑，把手令还回去：“我们都不识字，这上面的手令是真是假......谁能说得清呢？”

　　“你们！”少尉看向被递回来的手令，脸色气的涨红，“违抗军令，你们要叛乱吗！”

　　王松板着脸：“外面日本人在放枪，噼里啪啦响地个不停，这个节骨眼上你要来收走我们手里的步枪，到底是谁要叛乱？小兄弟，说话之前得先掂量掂量，注意分寸！”

　　少尉后退一步：“这......我回去之后，会向上峰如实汇报！”

　　命令催得紧，几名宪兵又自知理亏，不继续在这里纠缠，撂下一句话后，直接扭头小跑离开营区。

　　看着三人离开的背影，王松心里没有任何放松的感觉。

　　虽然前身不学无术，大字不识几个，是个典型的文盲，但他在穿越之前，算是个重度历史爱好者，平时就爱在互联网上查阅民国时期的历史资料，对这个时期的文字，排版格式格外熟悉。

　　那确实是一封收枪的手令。

　　孙卫邦凑上来：“营长，不能再坐以待毙了！”

　　其实他也识字。

　　毕竟当了十几年的兵，走过南闯过北，还是个不靠走关系晋升的正经军官，要是连一封手令都看不懂，未免有些贻笑大方了。

　　王松：“你立刻去集结弟兄们，跟我出去一趟！”

　　孙卫邦：“去哪？”

　　王松：“620团！”

　　记得在原本历史中，在独立第7旅下辖的3个团中，只有这支部队真正拿起枪抵抗日军。

　　眼下619团团长，参谋都不在军营，几个营长互不统属，群龙无首之际，哪还管得了这么多了。

　　谁能打日本人，就去找谁！

　　孙卫邦不假思索：“是！”