第25章 青天白日旗

粮仓内。

　　房辉抬起头，眯起眼睛看向前方，战场上的硝烟还未散去，发起进攻的日军眼见不敌，已经仓促后撤到了后方。

　　“快清点人数和子弹！”

　　“署长，咱们没有重机枪了！”

　　“轻机枪呢？”

　　“也没了！”

　　房辉一拳重重砸在沙袋上，心头涌现出一股深深的无力感。

　　他的身后就是奉天官粮仓，里面储存的粮食，足够三十万东北军吃上一年的，数量如此庞大的战略物资，要是落到日本人手里，那自己可就真成了民族的罪人了！

　　一名警察悄悄溜到房辉身边，竭力压低声音说：“署长，要不咱们撤吧......”

　　房辉瞪了他一眼：

　　“你说什么！”

　　那名警察缩了缩脖子，在说话时有些心虚：“既然咱们守不住这里，还不如早点撤退，像隔壁片区的兄弟那样，在奉天城内打游击，说不定能杀更多的日本人......”

　　房辉眉头紧蹙。

　　这番话虽然动摇军心，但仔细想想，事实确实如此。

　　警察们不是怕死！

　　从他们响响黄显声的号召开始，就已经抱了必死的决心。

　　那些贪生怕死的。

　　这会儿恐怕把警服烧了，躲在家里的菜窖里一动也不敢动。

　　但守不住已经是既定事实了，与其继续留在这里等死，倒不如及时突围，到了这个时候，能多杀一个日本士兵，就算是民族做贡献了。

　　“是啊！”

　　“他们正规军都不守，咱们只是警察......”

　　其他听到声音的警察猫着腰走了过来，叽叽喳喳的说。

　　房辉大喝一声：

　　“都给我把嘴闭上！”

　　“这种话谁再敢说一句，休怪我手下无情！”

　　身旁的警察们被这一嗓子镇住了，纷纷把嘴闭上，一句话都不敢多说，但眼神中的闪躲之色却骗不了人。

　　事到如今。

　　军心已经开始浮动了！

　　要是有援兵就好了！

　　“砰——！”

　　战场前方突然传来一道爆炸声。

　　房辉下意识的弯下腰。

　　“隐蔽！”

　　“不对，署长你快看，这些炮弹都是往敌人阵地打的！”

　　“什么？”

　　“是援军！一定是援军！”

　　所有警察平息凝神，心里开始默默祈祷。

　　一定会是援军吧？

　　房辉也意识到了这一点，四下张望。

　　忽然。

　　他听到了一阵震天的杀喊声。

　　是从后面传过来！

　　房辉猛地回头看。

　　残垣断壁遮挡住了视线，但抬头望去，一面青天白日旗出现在晨曦之中。

　　“是军队！”

　　“快看！”

　　“是青天白日旗！”

　　掩体之中的几名警察如同打了鸡血一般，危难之际，绝处逢生的感觉让众人松了口气，暂时放下紧张的情绪，瘫倒在掩体后面，贪婪地呼吸新鲜空气。

　　刚才打退关东军又一次进攻后，他们连大气都不敢喘，生怕已经退却的敌人突然来一个回马枪。

　　房辉拍了拍身旁的警察：

　　“都给我打起精神来！”

　　“砰——！”

　　炮击还在继续，知道了这是友军的支援后，他们彻底放下了戒备：

　　“干他娘的小日本子！”

　　“爽！”

　　“咱们要是有人会用炮就好了！”

　　“妈了个巴子的，你们在嘚瑟啊？”

　　见身后的援军冲了上来，房辉立刻弯着腰，通过领口上的军衔，在一群人中找到了孙卫邦。

　　“你们终于来了！”

　　初次见面，房辉不知道该说些什么，支支吾吾半晌后，从嘴里蹦出了这句话。

　　孙卫邦趴在他身旁：“我们是独立第7旅619团下辖第2营的，你们是哪部分的？”

　　房辉：“奉天警察处，南满铁路附属地警察署，我叫房辉！”

　　他在说“南满铁路附属地”这几个字时，语气明显变了一下。

　　从名称上，就能看出中国主权的丧失。

　　换作以往，他可能对这几个字并没有很深的感触，但现在不一样了，日本人暴露了狼子野心，竟然挑起军事冲突，妄图想要直接占领东北。

　　就是最后上面处理得当，纵容了日本关东军今夜的一切行为，暂时延缓了战争。

　　可那也是靠进一步丧失主权换来的短暂和平。

　　事到如今，

　　哪怕是三岁的娃娃，都能看得出日本与中国之间必有一战，而这一战的开端，必然爆发在东北！

　　孙卫邦：“受累了兄弟，这里就交给我们吧！”

　　房辉点了点头。

　　他上下的警察已经为数不多，还各个带伤，能不能抵挡住敌军的下一波进攻都是一个未知数，更不要提反击，彻底击垮眼前的敌人了。

　　“你们这点人......不够一个营吧？”

　　房辉打量四周，眨眨眼，又看了眼孙卫邦的军衔。

　　这也不是营长啊！

　　孙卫邦：“大部队还在后面呢，我们有卫生员和药品，我看你们都伤的不轻，先后撤吧！”

　　房辉：“好！

　　“这里就交给你们了！”

　　他没有矫情，自己的人留在这里也没什么用，非但帮不上忙，还会占据宝贵的掩体位置。

　　.......

　　后方。

　　王松爬上路边建筑的三楼阳台，天边已经泛起了鱼肚白，夜色不再干扰视线，站在这里，他可以清楚的看到前方战场的情况。

　　他低头，双手扩成喇叭：

　　“继续打，不要停，别节省炮弹，打完了我再给你们补！”

　　在他身旁，还站着一名观察员：

　　“营长，前面的巷道太窄了，我们的炮弹覆盖面积有限！”

　　王松眯着眼看去：

　　“传令兵！”

　　“到！”

　　“你去告诉一连，立刻向前推进，把鬼子赶到开阔地带，我们会让三连在后面支援他们！”

　　“是！”

　　原身虽然不懂什么军事指挥，穿越前又没上过军校，但王松不是傻子，没吃过猪肉，难不成还没见过猪跑吗？

　　这一夜下来。

　　就是一直在一旁观摩，也能学到点东西出来。

　　最起码。

　　他明白了一点基本的战术指挥原理。

　　从人数上看。

　　己方占据绝对优势。

　　武器装备上又不输日军。

　　既然如此，就应该把本身的优势发挥到最大，在小巷子里和日军玩添油战术，岂不是亏大了！

　　观察员指了指下方：

　　“营长你快看，下面好像来了一伙警察！”

　　“我看到了！”