第34章 转折点

南满车站。

　　秋山彰太走出调度室，来到前沿阵地的瞭望台。

　　这是帝国陆军首次使用化学武器，他作为部队指挥官，要记录下这一历史性瞬间。

　　“秋山君，往左一点！”

　　几名摄影师扛着工具，站在更高的地方，微微弯下腰，恭敬的说道。

　　秋山彰太摘下腰间的军刀，立于地面，双手拄着刀把，嘴角露出得意的笑容。

　　后面的黄绿色气体漫延，由于风向的原因，根本吹不到南满车站。

　　为了更方便的拍照，秋山彰太也没有佩戴防毒面具。

　　把脸挡上了，谁知道这是我？

　　咔嚓！

　　摄像机的曝光灯骤闪，一缕烟雾升起，后又随风飘散。

　　“呦西！”

　　秋山彰太笑着走上前：“角度拍的怎么样，有没有露出下面的支那军队，我要记录下他们惊恐的样子！”

　　为首的留着小胡子的摄影师笑容更加灿烂：

　　“秋山君放心，我们是专业的战地摄影团队，我敢向您保证，等到这张照片传回国内，肯定要登上头条报刊！”

　　秋山彰太笑的合不拢嘴：

　　“呦西！大大滴好！”

　　石井雅三：“阁下，支那军队吸入了氯气，短时间内不足以死亡，但会因为肺部灼烧失去战斗力，如果在这个时候发起进攻，肯定能一举解决侧翼敌军！”

　　秋山彰太点了点头。

　　支那军队从三面进攻南满车站。

　　战斗最激烈的自然是正面战场。

　　但借着240毫米榴弹炮的恐怖威慑力，目前双方正处于拉锯状态，支那人除非长了翅膀，不然的话不可能攻入前沿阵地。

　　相比之下，侧翼战场的威胁就大了很多。

　　尤其是他们截断了铁路线。

　　这才是最致命的。

　　没了南满铁路，驻扎于旅顺一带的第2师团立刻失去了机动性。

　　从大局上看，这非常的不利。

　　秋山彰太看向摄影师：“水田君先等一下，一会儿还有照片要拍！”

　　摄影师听清了二人的对话，立马心领神会，开玩笑的说：

　　“看来明天的报刊上要塞满您的照片了。”

　　“哈哈哈！”

　　........

　　五分钟后。

　　雾气渐渐在空中消散。

　　等待许久的日军终于开始了第一次反攻。

　　“杀给给！”

　　“天闹黑卡！板载！（天皇陛下！万岁！）”

　　日军的进攻很有章法。

　　掷弹筒开路，分梯队逐次向前，一支小队在距离目标阵地200米处站稳脚跟，趴在地上射击，第二支小队借着掩护，快速向前冲锋。

　　就像人行走时那样。

　　两只脚交替向前。

　　不仅如此。

　　在两翼战场上，日军投入了更多的兵力。

　　这里才是主战场。

　　上千名日军分批次向前，掷弹筒架起，小口径榴弹跟不要钱似得抛向目标。

　　相比于机枪，火炮。

　　掷弹筒才是日军基层火力支柱。

　　一名技术熟练的掷弹兵，射速可以达到25-30发/分钟。

　　火力也强的可怕。

　　八九式榴弹装药量达到145克TNT，远超50毫米，以及60毫米迫击炮的装药量。

　　“砰——！”

　　己方阵地内，只响起了淅淅沥沥的枪声。

　　“支那人失去了战斗能力！”

　　“冲锋！”

　　见此情况，发起冲锋的日本军官异常兴奋，脸色激动的涨红。

　　他已经看到军功在向他招手了！

　　肾上腺素立刻分泌，他仿佛浑身充满了力量，为了立头功，甚至忘记了自己的军官身份，直接冲在了最前面。

　　“杀给给！”

　　下一秒。

　　“哒哒哒——！”

　　原本沉寂的阵地内，突然窜出了一大波人，机枪手转动枪口，扣动扳机，密集的子弹攒射过去。

　　密集的弹雨下，冲在最前面的几名日本兵直接被打成了筛子！

　　包括那名贪功冒进的日本军官。

　　“打！”

　　孙卫邦露出头，端着步枪大喊一声。

　　因为带着防毒面具的原因，这一嗓子的穿透力有限，但眼下这种情况，似乎不用他多说什么，心里憋了一口气的士兵们立刻发动了凶猛的还击。

　　冲锋的日军被打的手足无措。

　　“掩护！”

　　“掷弹筒！”

　　短暂的混乱之后，日军士兵重新组织起了攻势。

　　借助掷弹筒的凶猛火力，硬生生把对面的重机枪压制下去。

　　“连长！连长！”

　　“你他妈叫魂呢？”

　　“营长的手令！”

　　“哪呢？快拿过来！”

　　一听是王松的命令，孙卫邦立马换了口风，缩回掩体内。

　　士兵把手令递了过来。

　　【正面拉锯伤亡惨重，我已集中火炮，将掩护你从敌人薄弱两翼发动突袭！】

　　手令上的文字非常简短。

　　孙卫邦看清后愣了一下。

　　攻击侧翼？

　　他抬头看了眼。

　　“连长，咱们怎么办？”

　　一旁的副连长凑过来，大声喊道。

　　孙卫邦将手令折好，揣进兜内：“执行命令，你带着新来的警察绕到侧翼，打进南满车站！”

　　他看到了机会。

　　这次日军大规模反攻，从规模上看已经突破了千人，对面总共就一个联队。

　　这时候南满车站内部必然空虚。

　　如果能打进去的话。

　　两翼包抄，打的肯定要比现在容易。

　　“是！”

　　孙卫邦向战场瞄了一眼：

　　“轻点打！轻点打！”

　　“放进了再打！”

　　他怕反击太猛，日军又缩了回去。

　　.......

　　半个小时后。

　　南满车站东侧。

　　密集的炮弹砸向这里，防守此处的日军根本没有想到，原本只是小打小闹的侧翼，竟会遭受如此猛烈的炮击。

　　原本组织好的防线被顷刻间撕碎。

　　“冲上去！”

　　“剁了他们！”

　　房辉带着刚赶过来的援兵发动了第一次反击。

　　........

　　后方。

　　王松站在三楼阳台上，转过头看向排列在街道上的十二门75毫米野战炮。

　　十二门野战炮整齐开火，迸发出的烟雾弥漫了整条街巷。

　　看上去极为壮观。

　　王松嘴角的笑容愈发的难以控制。

　　不开玩笑的说，如果在全面抗战爆发的第二，三年，一般的军级部队都凑不出这么多门野战炮。

　　东北军的装备还是太豪华了！

　　丢给日本人真是可惜了！

　　茅云泽和几名教官正在观察战场。

　　作为一名军校教官，上战场的次数寥寥无几，他们必须抓住每一次机会，多获取实战经验来充实自己。

　　“王营长，我们在侧翼的进攻取得了效果，先头部队已经进入车站了！”

　　王松回过神：

　　“要改变炮击坐标吗？”

　　茅云泽想了想：“可以转换到正面战场，小规模突袭的主要目的是袭扰敌军，一味地投机取巧，很难取得重大战果。

　　“您看，日军的阵脚已经开始乱了，如果趁着这个时候加大对正面战场的支援，两路并进，拿下车站不成问题！”

　　王松点了点头，同时在心中默默记下。

　　一味的投机取巧，很难取得重大战果！

　　“就按你说的办！

　　“传令兵！”

　　“到！”

　　“......”

　　部署好战术后，王松顺着楼体快步走下。

　　胜利似乎已成定居。

　　他要去干点大事！

　　“黄处长，你的伤势怎么样了？”

　　找到黄显声后，王松笑着打了声招呼。

　　黄显声试着动了下胳膊，哪曾想疼的呲牙咧嘴。

　　由于条件有限，只能拆了块门板当病床。

　　下面再用几块转头垫起来。