第3章 顾虑

命令下达后，整个营区瞬间动了起来。

　　孙卫邦是个聪明人，知道现在属于非常时期，并没有像往常一样，直接拉响集合号，而是安排人少，挨个营房去喊人。

　　不一会儿的功夫。

　　全营士兵整齐排列，站在王松面前。

　　孙卫邦小跑过来复命：“报告，二营集结完毕！”

　　王松点了点头。

　　东北军在施行军事改革之后，编制也变得正规了许多，自己手下的这个二营，总兵力算上营部，足足有800余人。

　　下辖4个步兵连，每连下辖3个步兵排，每排4个班。

　　每个步兵班装备1挺轻机枪。

　　型号多为仿制日式“歪把子”的辽造17式65口径轻机枪，辅以少量的捷克式轻机枪。

　　此外还有一个营直属的重机枪连。

　　装备有8挺重机枪，至于具体型号，就多种多样了，有马克沁重机枪，勃朗宁三十节式重机枪，以及仿造日三八式重机枪。

　　这样的火力配置，即便放在当下的东北军中，也算是凤毛麟角。

　　更不要和国内其他军阀部队相比。

　　副营长廖何小跑过来，眉头紧蹙，忧心忡忡：

　　“营长，咱们这么兴师动众，要是旅部怪罪下来，恐怕不等和鬼子打起来，就要先和宪兵大队交上火了......”

　　这位副营长并不是东北人，而是一个地地道道的山东大汉。

　　此刻日军在北大营外挑衅，谁也拿不准营内是什么情况，有没有特务渗透进来，眼下这个关头，几乎所有人都默认取消了敬礼。

　　王松：“顾不了这么多了，立刻出发！”

　　“是！”

　　“轰——！”

　　说话之间，一枚炮弹从天而降，重重砸在营区外围，升腾而起的火光之中，砖瓦横飞，烟雾散去后，一个硕大的深坑将街道横斩为两截。

　　廖何立刻窜上去，用上半身护住王松：“他妈的，这绝对是大口径重炮.......”

　　王松直起腰，扶了扶帽檐，吐口唾沫暗骂道：

　　“两门240毫米重炮，真不知道这帮人是干什么吃的，能让日本人把这玩意运进奉天！”

　　这些资料在后世已经算不上什么秘密，这两门重炮分别位于日本大使馆和南满铁路站台，是日本人在策划事变时，悄悄运进奉天城的。

　　廖何听后有些诧异：“240毫米？”

　　他倒不是震惊王松为什么会知道这些。

　　毕竟正副营长官职相近，但地位却是天差地别，王老旅长虽然在直奉大战中阵亡，但人死了余威还在，当初一起打天下的老将军们，对这位王家独子还是非常关照的。

　　不然的话，少帅试行军改的时候，王松早就被踢出军队了。

　　二人的交际圈子不同，接收到的信息自然不一样。

　　真正让廖何吃惊的是，这位平日里只知道花天酒地的上司，什么时候关心起军队了？

　　王松拍了拍衣服上的浮灰：“事不宜迟，尽快动身！”

　　“是！”

　　.......

　　620团驻所。

　　团长王铁汉前脚刚迈进指挥所，后脚就把帽子摘下来，重重摔在桌子上：“不抵抗，不抵抗，再这么下去，日本人迟早要把东北蚕食殆尽！”

　　他越想越气，猛地踢翻长桌旁的木椅。

　　警卫听到声音，立刻快跑进来：

　　“团长，刚才来了一队宪兵，把兄弟们的枪都收走了！”

　　北大营的占地面积很大，620团位置相对偏僻，距离旅部指挥所很远，王铁汉还没回营，宪兵提前收到命令，已经开始行动起来。

　　“团长！俺实在受不了这窝囊气，您下命令，咱们直接出去和鬼子干吧！”

　　“是啊！”

　　三名营长前后走了进来，一个个气的面红耳赤。

　　耳畔的枪声越来越清晰，只能说明一件事——日本军队正在一点点向北大营逼近。

　　“咱们去库房，把枪抢回来！”

　　“反正都是个死，就让兄弟们去干吧！”

　　王铁汉解开上身军服衣扣，露出里面的白色衬衫，烦躁的摆了摆手：“先不能轻取妄动，旅长还在城里......”

　　说话时，他的大脑飞速运转起来。

　　会议上，据赵镇藩所言，旅长在出城的路上遇到了日本人设置的哨卡，双方并没有爆发激烈的冲突，经过简单交涉之后，只让王以哲放回城内，这件事便草草结束。

　　日本人到底是什么意思？

　　是下定决心想要开战。

　　还是一次普通的挑衅事件。

　　如果真想开战，为什么不直接扣押或者就地枪决王以哲？

　　还有营外的日军。

　　若是真想要进攻北大营，在战术安排上应该隐蔽推进，等到近距离的时候，再发动猛烈攻击吗？

　　为什么一直在放枪，却迟迟不进攻。

　　这样做，岂不是在给营内的守军传递“我要开始进攻了”的信号？

　　日本人傻到这种地步？

　　难不成真的是在挑衅？

　　一想到这，王铁汉的内心烦躁不已。

　　眼下东北军的主力部队，都在关内讨伐石友三的部队，少帅张学良还在北平，LN省防务空虚，不算地方维稳的警察部队，只有四个旅驻守。

　　黑龙江和吉林倒是有不少兵力。

　　但鞭长莫及不说，这些留守部队的实力参差不齐，绝大部分旅，都是编制不满的“二团”旅。

　　实际战斗力堪忧。

　　反观日军，一个师团驻守在旅顺，一旦事态扩大，关东军大部队可以直接顺着南满铁路，一路向北直指奉天。

　　到时候情况可就危机了。

　　恐怕还没等东北军主力回援，奉天，乃至大半个LN省就已经沦陷了。

　　东北上千万的百姓将陷入熊熊战火之中。

　　这罪责谁也担待不起。

　　王铁汉坐在首位，长舒口气：“还有不少时间，先稳住兄弟们，让他们不要冲动，但务必提高警惕，先老实在营房里......算了，别回去装睡了，用营区内堆积的杂物隐蔽起来，等待下一步指示。”

　　为了控制局面，宪兵纷纷上街巡逻，还进营区搜查，任何不执行“睡觉”命令的人，无论是士兵还是军官，都会被扣上违反军纪的帽子。

　　“团长，咱就这么忍了？”

　　王铁汉冷着脸：“我没说要忍！

　　“只是眼下时局不明，轻举妄动，反而会适得其反......

　　“一营长！”

　　“到！”

　　王铁汉回头看了眼奉天布防图：“秘密向营外派出一支侦查部队，给我把眼睛瞪大，盯紧了那些日本人，一旦发现情况不对，立刻向我汇报！”

　　“是！”

　　刚吩咐完，还没过五分钟，一道急促的声音传来。

　　“团长！外面来了一支部队！”

　　王铁汉站起身，刚想要起身查看，一道爽朗的声音从门外传来：

　　“王团长，许久未见啊！”