第38章 通电全国！

与此同时。

　　日本关东军对奉天悍然发动军事进攻的新闻传遍了全国各地。

　　“号外号外！”

　　“日本关东军声称中国军队破坏南满铁路路轨，袭击日本守备队！”

　　“关东军已开始军事自卫！”

　　“奉天失守！奉天失守！奉天失守！”

　　“中华民族已到生死存亡时刻！”

　　“据小道消息，东北军当局实施不抵抗政策！”

　　报童跑遍大街小巷，阵阵号外声瞬间吸引了一大批路过的民众。

　　“给我来一张！”

　　“我也要！”

　　“前面的兄弟，给我看两眼呗！”

　　“给！”

　　“他娘的日本人，简直是欺人太甚，屁的中国军队炸毁南满铁路！”

　　“是假的吗？”

　　“想都不用想，肯定是日本人栽赃陷害！”

　　“东北军为什么不抵抗，就这么把奉天拱手让给了日本人？”

　　人群聚在一起，熙熙攘攘，直接堵塞了一整条街道。

　　“不是小孩，这报纸上写的到底是真是假？”

　　有人扫了眼标题后，看向被围在人群中央的报童。

　　这个年代，有很多人连字都认不全，想要知道报纸上的内容，只能靠旁边人大声念诵。

　　更不要提分辨消息的真假了。

　　报童：“当然是真的，报社还能卖你假报纸？”

　　“他妈的！”

　　一石激起千层浪。

　　人群迅速掠过了上面的几行文字，开始将注意力转向下方。

　　【东北军当局实施不抵抗政策】

　　“他娘的东北军到底是怎么回事？张学良是不是抽大烟抽嗨了？”

　　“他不是戒了吗？”

　　“又抽上了呗！”

　　“不抵抗政策......这说不定是南京政府的主意！”

　　“对......对，说不定是南京......”

　　“去他娘的南京，东北是张学良的老家，他管南京干什么！”

　　“报纸报纸！这有最新的报纸！”

　　过了一小会，又有一个报童快步跑过来，挎包里塞满了一沓报纸。

　　“最新的报纸？”

　　“这不是今天的吗？”

　　“那个是四个小时之前的，这才是最新的！”

　　百姓有些摸不清头脑。

　　按照常理来说，报社每天只会发行一刊报纸。

　　今天怎么回事？

　　“小孩，上面写的什么？”

　　“拿钱！”

　　“好，给我来一张！”

　　一名身着西装的男人付了钱，从报童手里拿到了最新版的报纸。

　　【通电全国，我们仍在抵抗！】

　　“什么意思？”

　　“谁还在抵抗？”

　　“别急别急！”

　　西装男人挥了挥手，眉头紧蹙，快速浏览了上面的文字。

　　一张黑白图片被印在报纸的最中央。

　　是一栋大楼。

　　场院中央的旗杆上，竖起的正是青天白日旗！

　　“这是日本大使馆！”

　　一旁识字的人凑上来，看清了图片下方的注脚。

　　“原独立第7旅619团2营，现改编为东北抗日义勇军总队，目前仍在奉天城内与日寇顽强抵抗.......”

　　西装男人一字一顿念出来。

　　“我们还在抵抗！”

　　“奉天没有陷落！”

　　“真的？”

　　“这有图片，青天白日旗都插在日本大使馆里了，这还能作假？”

　　百姓立刻从刚才的悲伤情绪中摆脱，开始争相庆贺。

　　太好了！

　　中国还是有血性男儿！

　　“等会等会，这还有字！”

　　“原抚顺警察署，铁岭警察署，锦州警察署.......改编为抗日义勇军分部，决心与日寇展开殊死一战？”

　　“抗日义勇军......好名字！好名字！”

　　此时全国的大街小巷，百姓都在争相议论此事。

　　........

　　北平协和医院。

　　“哗啦！”

　　“妈了个巴子的，他们到底要干什么！反了！真他娘的反了！”

　　张学良穿着一身病号服，猛地一脚踹翻面前的药柜。

　　里面的药瓶摔向地面，破碎的玻璃混合着药剂四处飞溅。

　　秘书兼副官吕正操站在门边，头放的很低，时不时偷偷瞥向暴怒的张学良。

　　这会儿他可不敢说话！

　　另一名副官万毅走过来，给吕正操使了个眼神，随即二人一并上前。

　　“少帅......少帅，日本人拒绝了和谈，现在我们应该怎么办？”

　　张学良单手拄着灰墙，面色被气的涨红。

　　“怎么办......他妈的你们问我怎么办，我要你们是干什么吃的！”

　　两人立马低头，非常有默契的一句话都没说。

　　张学良踉跄的回到病床旁，直接躺了下去，胸口不停地上下起伏，嘴里还喘着粗气。

　　看得出来。

　　他被王松的那一封通电气的不轻。

　　原本和谈已经进行到了关键时刻，眼看日本方面就要开出条件，谁知道这个时候，突然一名日本军官冲进了会议室，在日本大使耳边低语了两句。

　　负责和谈的吕正操立马意识到了不对劲。

　　赶忙起身。

　　没曾想对面的日本代表一拍桌子，用日语骂了几句后，转头就带着所有人离开了会议室。

　　只剩下中方代表呆愣的坐在位置上。

　　思来想去后，吕正操还是走上前：“少帅，这是个好机会啊，咱们的人占住了奉天，如果这个时候挥师北上，打跑日本人，后面的谈判可就对咱有利了。”

　　张学良瘫倒在病床上：“挥师北上！挥师北上！你们一天天除了这句话，还知道什么？”

　　再次吃瘪后，吕正操也不敢再继续说下去了。

　　过了一会儿。

　　或许是张学良气消了，他站起身：“南京方面......蒋先生有什么意见？”

　　既然是全国通电，那南京政府想必一定知道了消息。

　　吕正操说话声音弱了几分：“南京方面让我们不要冲动，坚决执行中央不抵抗命令，等候国际外交援助。”

　　张学良坐到沙发上，翘起二郎腿，沉思片刻后：

　　“既然如此，那就坚决执行南京的命令。”

　　吕正操：“可是......万一日本人狼子野心，意图侵占整个东北，如果真是这样，我们这个时候不下手，可就真晚了。”

　　万毅也走上前：“东北可是咱们的根，要是没了东北，咱们东北军只能寄居在关内，到时候可就真是姥姥不亲，舅舅不爱了！”

　　张学良并没有说话。

　　脑海中浮现出了中东路事件。

　　1929年，他在未充分准备的情况下盲目对苏开战，导致东北军惨败，损失五万余人。

　　现在又要和日本人开战......

　　当时的新闻报道上说：

　　“奉系军阀的惨败使他们成了惊弓之鸟！”

　　一想到这，他犹豫了。

　　作为奉系军阀头子，全国陆海空副总司令，南京蒋先生虽然是他名义上的领导，但根本指挥不动他。

　　一味的询问南京意见。

　　也不过是为了寻求支持。

　　想要和日本人开战，为保稳妥，南京政府这一环绝对不能忽视。

　　但眼下，南京方面坚持“攘外安内”。

　　未必能帮上什么忙。

　　张学良眉头紧皱：“国联那边有什么回应？”

　　日本作为国联成员必受国际约束。

　　如果能借助国联彻底解决此次事件，不爆发大规模的冲突，那自然是再好不过了。

　　吕正操：“他们决定开展两国外交照会来处理这次事件，时间定在两天后......”

　　张学良长舒口气。

　　最终还是中东路事件的阴影占据了上风。

　　他不敢再赌下去了。

　　如果这次重蹈了中东路事件的覆辙，东北非但没有收复，自己手下的军队又损失惨重。

　　那可就真完了！