第37章 你这不是做假账吗？

简单交流完后，王铁汉和他的随从匆匆离开。

　　并且把所有的战利品悉数留给了王松。

　　其实这场战斗，620团才是绝对的攻坚主力。

　　日军联队大部分的重火力也都集中在正面战场。

　　不然的话。

　　王松手下的一千多号人，不可能突破的这么轻松。

　　同时也是伤亡最多的部队。

　　粗略估算下来，三千多人的主力团，现在估计只剩下不到两千人。

　　但王铁汉心里明白，他去了锦州之后，就能和大部队汇合，等到了那时候，军队暂时不会缺少补给。

　　虽然没了奉天兵工厂。

　　可锦州作为山海关以北的军事重镇，战略储备并不少，也够东北军用一两年的了。

　　王松就不一样了。

　　北面基本没有军事工业，战略储备物资储备更是少得可怜，还被当地的官员把控着，能够拿到手的基本为零。

　　放弃物资缴获，就当是提携后辈了！

　　.......

　　半个小时后。

　　孙卫邦急匆匆走过来：“营长，战斗统计结果出来了，您看一下！”

　　王松应了一声，接过单子后看了眼。

　　【击毙日军：3214人】

　　【己方阵亡：467人】

　　【轻重伤：248人】

　　【缴获枪支：三八式步枪5982支，大正三年式重机枪47挺，大正十一年式轻机枪98挺，迫击炮13门，掷弹筒58具，各类弹药大约400万发........】

　　大致扫视完后，王松眼睛瞪得溜圆。

　　他想过南满车站里会储存很多军械。

　　但没想过会有这么多。

　　孙卫邦在一旁解释：“营长，这个击毙数字，因为和620团协同作战，也分不清咱们到底杀了多少日本人，我就把能找到的尸体数量全写上去了，还有，我抓了个管库房，他会说中国话，听他说，日本人从半个月前就开始偷偷往奉天运输军械了！”

　　王松点了点头。

　　单从纸面数据上看，这个战损比实在是太过夸张。

　　击毙数量是两军之和。

　　阵亡人数只写自己的。

　　“伪造”战报这事，也算是被孙卫邦玩明白了。

　　王松不敢想象，如果这封战后统计数据能保存到后世，让那些天天研究战史的专家看了，到底会是个什么表情。

　　撕拉！

　　王松把单子撕碎：“那个管库房的再审审，之后毙了就行，直接扔火车道上，也省着埋了......算了，把那些日本兵的尸体都扔火车道上，扔远点，快把缴获的物资装完车，都整完之后立刻集结部队！

　　“挖一个小点的坑，把咱牺牲的弟兄安葬就行！”

　　时间紧迫。

　　他没功夫在这处理战后尸体。

　　想要埋掉3000多具尸体，至少要忙活上半天。

　　他不划算了。

　　扔火车道上就挺好，等到时候日本人把铁轨修复好了，列车呼呼开过来，直接就压成肉糜了。

　　“是！”

　　.......

　　上午十点。

　　奉天城内。

　　由于南满车站陷落，城内还残余的日军部队彻底没了军械补给，一段时间过后，战斗力直线下滑，外加散布在各处的警察部队不停的袭扰。

　　目前的战线已经趋于稳定。

　　但城内的治安却立马乱了起来。

　　由于缺乏补给，日军部队开始在占领区内四处劫掠，这会儿还在继续顽抗的日军士兵，开始把矛头对向城内的平民百姓。

　　数不清的日本士兵冲向民房，进行大肆劫掠杀戮。

　　“快跑！”

　　“日本兵来了，快跑！”

　　“噗嗤！”

　　刺刀入肉的声音在日军占领区内接连响起，无数百姓奔向街头，四处逃窜。

　　但日本士兵堵住街口，直接断绝了百姓们的生路。

　　“爹！爹！救救我，救救我......”

　　“不要......不要......”

　　渐渐地，被鲜血冲昏了头脑的日本士兵不再单一的劫掠粮食，财物，而是开始奸淫民女，甚至是为宣泄压力。进行肆无忌惮的杀戮。

　　男人像条狗一样，被他们用绳索勒住脖颈，听着房子里面自己妻子的哀嚎。

　　“他娘的小日本子！”

　　“老子杀了你们！”

　　“啊！”

　　任凭男人如何用力，依然无法挣脱铁链的束缚。

　　“哒哒哒！”

　　突如其来的枪声压制住了街巷内的片片哀嚎。

　　“纳尼？”

　　日本兵如同惊弓之鸟，连裤子都来不及提，拿上旁边的步枪，从民房内仓促跑出。

　　还没有走出大门，就抬头看到了高于外墙的一面旗帜。

　　青天白日旗！

　　“八嘎！”

　　“是支那军队！”

　　日本士兵被吓得腿直哆嗦，四下环顾，纷纷逃窜。

　　有的人不敢走正门，想要翻墙出去，结果脚还没落地，一发子弹就立马射了过来。

　　扑通！

　　“又打死一个！”

　　“快，每个班搜索一间民房，把这些狗娘养的小日本子都给我揪出来！”

　　领头的军官咬牙切齿，向前挥了挥手。

　　身后的士兵早就迫不及待，听到命令后蜂拥而上，恨不得立刻撕碎了眼前这些日本人。

　　也包括日本侨民。

　　王营长说了，一旦奉天最后落入日本人手里，军队会屠杀平民，而这些看似无辜的侨民，也会组建各种公司，疯狂的掠夺东北资源。

　　他们和日本士兵一样。

　　都是战争的实施者！

　　既然如此。

　　那就能杀几个是几个！

　　“爷们儿，我们来晚了！”

　　“军爷，小日本子躲鸡窝里了！”

　　被铁链拴住的男人目眦欲裂，双目通红，指着墙边的鸡圈，恨不得亲自冲上去。

　　“手榴弹！”

　　“轰——！”

　　.......

　　后方。

　　“营长，前面就是邮电总局！”

　　茅云泽站在王松旁边指路。

　　“里面还有人吗？”王松并没有急着进去，而是先派了一波士兵冲进楼内侦查。

　　根据消息，荣臻和王以哲等人在天刚亮的时候，就率队冲出了奉天城，奔着北大营的方向去了。

　　这会儿估计已经和大部队一起撤到东山咀子了。

　　他妈的。

　　打日本人没能耐。

　　逃跑倒是有两下子！

　　王松吐了口唾沫，从兜里掏出一根香烟。

　　茅云泽立刻划燃火柴，用手捂着递过来。

　　“派出去的侦查小队回来汇报，里面已经没人了，是座空楼！”

　　王松点点头：

　　“走吧！”

　　既然选择在奉天城多留一阵，那就要找一个合适的指挥所。

　　思来想去。

　　还是邮电总局最合适。

　　这里是奉天城的通讯枢纽，墙厚池深，安全性自然不用多虑。

　　不然的话。

　　荣臻他们也不会像个缩头乌龟一样躲在这里。

　　王松刚跨进大门，廖何从大楼内走出，快步迎了上来。

　　他安置好黄金后，便马不停蹄的赶回来。

　　“营长，里面都收拾好了！”

　　王松：“征兵的告示都贴出去了吗？”

　　廖何点点头。

　　王松猛吸一口烟：

　　“报名情况怎么样？”

　　现在他最担心的就是这件事。

　　不确定能招募到多少士兵。

　　毕竟这是在民国，家国意识极其淡薄的年代。

　　有多少人原意背井离乡，参加军队与日本人厮杀？

　　又有多少人仍在祈祷张学良会杀回来？

　　王松不太清楚。

　　廖何：“刚才孙驴子派人过来汇报，我们的人收复了部分日军占领区，目前已经收到了200多份报名。”

　　王松：“就200多人？”

　　廖何：“日本人开始在城内搞大屠杀了，百姓死伤无数，有200人已经很不错了.......”

　　王松停住脚步：

　　“屠杀？”

　　“这么快？”

　　廖何点点头，面色看上去不是太好。

　　王松：“再加派一批人手，把收编的警察部队全部派出去，给我狠狠收拾这帮日本鬼子！

　　“不，这样不行，杀了他们还不能震慑这群丧心病狂的畜生，你立刻去告诉孙驴子，让他把日本人的脑袋都砍下来......就摆在街道两侧，不管路过的百姓对这些死人脑袋干什么，一律不用管，哪怕当球踢都没事！”

　　廖何双脚合拢，想敬个礼，但刚手刚抬到半空，用迅速放了下去：

　　“是！”

　　廖何：“对了营长，还有一个事，查抄的那些日本资产该怎么处置？”

　　从日俄战争结束后，日本就开始向东北大量输送侨民，这些人主要聚集在奉天，旅顺等大型城市，开办各种株式会社，挤兑中国本土企业，疯狂掠夺经济，矿产资源。

　　王松：“你去看看，能用的都征用了，用不上的统统销毁！”

　　他已经计划好了。

　　既然奉天守不住，那就要想蝗虫过境那样，给日本人留一座没有任何经济价值的空城！