第33章 与其被日本人缴获，不如提前打给日本人！

茅云泽在一旁听着，不禁挑了挑眉毛。

　　从奉天兵工厂运武器吗？

　　“王营长，这么做未免有些不太合适吧？”

　　他忍不住发问。

　　作为一名职业教官，在他眼中，奉天兵工厂的实际作用，要远远大于其他任何战略要地，甚至就连奉天粮仓也比不上。

　　王松转过身：“怎么不合适，现在什么情况你又不是不知道，那些留在库房里的武器，足够装备好几个军的，就凭我这这点人根本搬不走，与其被日本人缴获，倒不如提前送给它们！”

　　茅云泽默然。

　　他下意识的忽略了，奉天城即将陷落的事实。

　　如果按照现在的情况继续发展，上级对日本人的行为一再容忍，等到日本大股援军正式抵达，城里的守军根本不可能是对手，奉天城陷落只不过是个时间问题。

　　既然这样的话。

　　兵工厂里的那些进口重型设备.......

　　茅云泽没敢继续说话。

　　这不是他能插足的事情！

　　稍有不慎，就要背负上民族罪人的骂名！

　　王松看穿了他的想法，打了一剂强心针：

　　“你放心，我已经安排了人手，一旦奉天兵工厂陷落，他们会炸毁里面的所有设备！”

　　茅云泽眼神中充满了诧异。

　　其他几名听到这话的教官，表情甚至比茅云泽还要夸张。

　　“王营长好魄力！”

　　这种进一步民族英雄，退一步千古罪人的事。

　　茅云泽自认为没这个胆量。

　　万一哪天副总司令或者南京政府的外交斡旋获得成功，日本关东军撤出奉天，那这般行径无疑是对民族军事工业的沉重打击。

　　一般人恐怕顶不住这么巨大的压力。

　　王营长绝非常人！

　　这会儿王松的心思不在这上面，始终扑在战场上：“日军为什么收缩攻势了？他们完全有时间在车站外围构筑一条新的临时防线......”

　　他有些摸不着头脑。

　　.......

　　南满车站内。

　　参谋长石井雅三拿着一封电报，快步走进调度室：

　　“阁下，司令部指令电报！”

　　“说！”

　　“本庄繁司令官批准了我们使用化学武器的请求！”

　　秋山彰太原本在看作战地图，听到这句话后立刻转过身：

　　“呦西！”

　　“石井君，你快去通知炮兵部队，更换弹种！”

　　秋山彰太再也压抑不住嘴角的笑意。

　　这个时候，日本陆军还没有类似731部队的研究机构，对化学武器的使用，也基本为零。

　　但不用，并不代表不重视。

　　1915年德军首次使用化学武器后，这种新兴的攻击方式便立刻引起了陆军部，乃至天皇陛下的浓厚兴趣。

　　虽然这种做法立刻被国际禁止。

　　但日本陆军却在背地里从德国引进了一批化学武器。

　　这次事变，是关东军背着本土陆军部以及内阁干的“私活”，为了确保万无一失，负责先头进攻的部队均配备了从德国进口的化学武器。

　　“支那军队，螳臂当车！”

　　秋山彰太转过头，看向墙上的大挂图，对着上面代表中国军队的标识笑了起来。

　　无知！

　　.......

　　按照王松的命令，在击退日军后，孙卫邦并没有急着继续向前推进，而是收拢部队，等待火炮支援。

　　“连长抽烟！”

　　休整的时候，几名军官凑过来，纷纷掏出兜里的香烟，一股脑递了四五根过去。

　　孙卫邦不挑这些，随便从一个人的手里接过。

　　点燃！

　　抽上一口后，孙卫邦觉得浑身舒坦了不少。

　　这一仗看似容易，占据人数优势，但由于各部队之间的不太协调，配合毫无默契，指挥起来真的很累！

　　“连长，咱们还在这待着干啥，趁着小日本子立足未稳，直接杀上去多好！”

　　一旁有名排长开始按耐不住。

　　孙卫邦白了他一眼：“你他妈的就不能消停你点，你们派刚才死了多少人心里没点逼数？万一里面有埋伏，我他娘的还得给你收尸！”

　　打扑克的时候，要通过桌上已经打出去的牌和自己手里的牌来猜测对手的牌数。

　　打仗也一样。

　　纸面上的情报是，日军在南满车站驻扎了一个联队，但结合几处战场的消息，从敌军投入作战的规模上看，实际参战人数和纸面数据根本就对不上。

　　差了很多！

　　日本人很有可能已经在车站内布置好了防御线。

　　就等着自己上钩！

　　想到这，孙卫邦长舒口气。

　　营长妙算！

　　幸亏有那道从后方过来的命令，不然的话，刚才打上头了，这会儿恐怕已经中了日本人的奸计。

　　被痛骂了一顿后，那名排长终于偃声息鼓。

　　孙卫邦猛吸一口，烟雾含在口腔里，吐出来，又从鼻孔抽了回去。

　　现在得想个办法。

　　南满车站内建筑林立，火炮轰击未必能取得明显效果。

　　“砰！”

　　一连串的爆炸声突然在阵地内响起。

　　“炮击！”

　　“连长隐蔽！”

　　身旁的几名军官涌上来，将孙卫邦护在身下。

　　“去他妈的，老子没死！”

　　孙卫邦把他们推开，立刻转头观察情况。

　　声音不对劲！

　　孙卫邦下意识察觉到了蹊跷。

　　“连长你看，这炮弹扬起的烟雾，怎么是黄色的！”

　　“不对，是绿色！”

　　“黄色！”

　　孙卫邦眉头紧蹙：

　　“别叫唤！”

　　只见炮弹爆炸后升腾而起的黄绿色烟雾，此刻正伴随风力吹拂，渐渐向整个阵地漫延。

　　是毒气！

　　孙卫邦猛然想到。

　　在来的路上，王松曾和他聊到过这东西。

　　黄绿色气体，士兵吸入后会窒息死亡！

　　“防毒面具！去拿防毒面具！

　　“弯腰！弯腰！把鼻子捂住！”

　　几名排长立刻反应过来，纷纷向各自的阵地快跑。

　　........

　　与此同时。

　　后方。

　　王松从望远镜里清楚的看到了前方阵地上空漂浮的黄绿色烟雾。

　　茅云泽愣了一下：

　　“这是什么东西？”

　　王松放下望远镜，板着脸，面无表情：

　　“氯气，一种特殊的化学武器，士兵吸入后，通过呼吸道侵入人体，与水反应生成盐酸，灼伤肺部和呼吸道，首次出现在1915年，德军在比利时的伊普尔战役！”

　　他对这东西可太熟悉了。

　　作为一名土生土长的黑龙江人。

　　当初在哈尔滨上大学的时候，去过5次731遗址，再结合平日里查阅的资料，他对日军将来的毒气战了解非常充分。

　　记得日军第一次在中国大规模使用毒气弹。

　　应该是徐州战役期间。

　　现在就用上了。

　　蝴蝶效应吗？

　　茅云泽急了：

　　“这可怎么办？”

　　王松摆了摆手：“不用担心，我从奉天兵工厂里拿走了一批防毒面具，应对能应付过来。”

　　不得不说，东北军作为这一时期中国最强的军阀部队，武器装备非常全面。

　　就连防毒面具都有配备。

　　只不过数量很少，但聊胜于无。

　　更何况，日军使用的氯气杀伤效率并不是很高，比不上后来闻名的光气和芥子气，王松记得前世他超过相关数据，德军在伊普尔战役中释放了180吨毒气，大约是5730个钢瓶。

　　造成1.5万名英法联军中毒。

　　5000人死亡。

　　将近三分之一的杀伤效率。

　　但这是在大剂量的情况下。

　　从前线的情况来看，日军使用的计量并不是很多，加上阵地宽旷，毒气的杀伤效率恐怕不会太高。

　　真正让王松担心的是。

　　士兵如果来不及佩戴防毒面具，在吸入氯气之后，很有可能会造成战斗力大幅锐减。

　　如果这个时候日军趁虚而入。

　　情况就危险了。

　　“希望孙驴子能把话听进去......”