第31章 攻陷！

身后传来的巨响惊动了正在一线指挥的房辉。

　　“署长，是不是老四他们得手了？”

　　房辉握紧手里的步枪：

　　“应该是！”

　　一旁的警员忍不住夸赞：“这招真毒啊，一次把所有赶过来支援的日本兵全炸死了！”

　　房辉冷哼一声：“这就叫以其人之道，还治其人之身，你能听懂吗，以后咱们说不定就是正规军了，你还是多学学吧！”

　　警员笑了笑。

　　这句话的意思他当然能听懂。

　　三年前皇姑屯事变，老帅在乘坐专列时，被日本人提前埋伏的炸药袭击，身负重伤，赶到奉天之后没坚持多久，被宣布不治身亡。

　　在此之后。

　　东北军的方方面面，迎来了非常大的转变。

　　要是老帅还在的话。

　　会不会发布“不抵抗命令”？

　　警员摇摇头，把这个不符合实际的想法抛之脑后。

　　管这么多干嘛！

　　赶紧打日本人！

　　.......

　　后方。

　　王松拿着望远镜瞭望前方战场，那一声“轰隆”巨响，甚至直接传到了他的指挥所。

　　声音来源是南满车站东侧。

　　应该是自己人得手了！

　　炮兵科长茅云泽走过来：

　　“报告！”

　　“说！”

　　“炮兵部队已准备完毕，请求开始射击！”

　　王松点了点头：

　　“可以！”

　　不得不说，东北讲武堂这次真的解了他的燃眉之急。

　　不止是这4门三八式75毫米野战炮。

　　更是把先进的军事技术带到自己的军队中了。

　　他刚才还在犯愁。

　　自己手下的士兵都是一群大老粗，奉天兵工厂里有那么多的先进武器，却只能选择手枪和手榴弹，最多能用一下迫击炮。

　　什么野战炮，榴弹炮，加农炮等等，根本就用不了。

　　就算全部搬运出去，也是和烧火棍一样。

　　最后只有被销毁的份！

　　现在可就不一样了。

　　东北讲武堂的学生兵和教官支援进来，以后完全可以仿照八路军的模式，在军队里搞一个军官及技术兵培训班。

　　边战边学！

　　就在王松畅想之际。

　　下方的四门野战炮已经排列完毕。

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　“放！”

　　这是东北讲武堂学生们的首次实战，茅云泽亲自站在一边，手里拿着令旗，充当发令兵。

　　“砰！”

　　四枚炮弹几乎是同一时间飞出炮膛，在天空划过一道弧线，重重砸在日军阵地上。

　　“轰——！”

　　对面的日本军队完全没有考虑到王松这边会使用野战炮，一时间被炸的有些慌乱。

　　“掩蔽！”

　　“掩蔽！”

　　阵地上的日本军官手持军刀，扯着嗓子疯狂大喊。

　　八嘎！

　　情报科是干什么吃的！

　　不是说对面的支那军队，只装备了小口径的迫击炮吗！

　　.......

　　王松这边。

　　一轮炮击后，茅云泽丝毫没有停歇，立刻举起手中的令旗。

　　“第二轮装填！”

　　“......”

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　“放！”

　　王松举起望远镜，看向北日军阵地。

　　刚才的反击非常凶猛。

　　然而4门三八式75毫米野战炮加入战场之后，日本军队的反击瞬间被压制住了。

　　这就是战争之神的恐怖威慑力吗？

　　四门中口径的野战炮，就足以改变小规模战场的局势。

　　这要是大口径重炮，威力实在不敢想！

　　要不从奉天兵工厂里运几门重炮出来？

　　王松眉头紧皱。

　　可行！

　　非常可行！

　　“卫兵！”

　　........

　　前线战场。

　　孙卫邦躲在沙袋后面，面上布满了灰尘和硝烟：“一排，二排，交替进攻，对面的小日本不多，拿出点爷们的尿性来！冲上去干死他们！”

　　“杀啊！”

　　“重机枪连，掩护掩护！”

　　“老子让你掩护！”

　　“滚，把机枪给我！”

　　孙卫邦扶了扶军帽，一脚踢开机枪手，亲自操作一挺马克沁重机枪。

　　“妈的！”

　　对面阵地上的日本守军并不多，战斗开始之后他粗略的估算了一下，最多只有一千人。

　　南满车站东侧响起枪声之后，阵地上的士兵更少了。

　　略估一下。

　　恐怕不超过八百人！

　　1300对战800人。

　　优势在哪还用多说吗？

　　更何况那门240毫米重炮的射击目标也不在侧翼战场。

　　倘若在这种情况下，还攻不下日军阵地。

　　那可真就贻笑大方了！

　　“冲上去！”

　　“三排！三排，你们给老子顶上去！三连人呢，也给老子顶上去！”

　　廖何不在，他就充当了副营长的角色。

　　虽然和其他几位连长平级，但实战指挥起来，却没人敢不听。

　　“孙连长，孙连长！”

　　一旁的警员猫着腰跑过来：

　　“孙连长，我们也能上，我们也一样能打日本人！”

　　趁着换弹药的功夫，孙卫邦侧头瞥了一眼身旁的警员：

　　“好样的，我不知道你们的编制，你们一会儿直接准备好，前面的部队撤下来之后，立刻发动进攻！”

　　“听见没有！”

　　“是！”

　　得到命令后，警员赶忙跑向一旁。

　　孙卫邦眉头紧蹙，看向前方战场。

　　日军占据了高地，想要攻下这样的阵地，冲锋必须要快准狠，最好的一直压着敌人抬不起头。

　　他也是这么做的。

　　一轮借着一轮的交替冲锋。

　　再借着后方突然猛增的或火炮支援，目前已经把日军阵地打的摇摇欲坠。

　　这日本人实力也不咋地啊！

　　怕什么！

　　为什么不抵抗？

　　孙卫邦吐了口唾沫：“瞄准点打！压制敌人机枪，都听见了没有？”

　　“明白！”

　　孙卫邦的嗓门很大，其他几个机枪组听到声音，纷纷立刻点头。

　　卫邦吐了口唾沫：“瞄准点打！压制敌人机枪，都听见了没有？”

　　“明白！”

　　二营几乎所有的精锐家底都在这里。

　　十几挺重机枪，三十多挺轻机枪。

　　单是在火力配置上，就压了日军一头。

　　“连长快看！”

　　“弟兄们攻上阵地了！”