第32章 这家伙什么时候这么富裕了？

南满车站内。

　　关东军第29联队联队长秋山彰太坐在列车调度室内，双手背在身后，语气愈发坚决：“石井军，我们必须要采取一些非常手段，才能阻止支那军队的进攻！”

　　参谋长石井雅三皱眉：“还请阁下明示！”

　　秋山彰太：“你立刻向总司令部请示，要他们批准我使用化学武器！”

　　化学武器？

　　石井雅三心中一惊。

　　这件事在关东军里算得上一等一的绝密，若不是关东军第29联队负责主攻奉天城，上面那些高级军官，根本不可能让秋山彰太知道这件事。

　　石井雅三：“阁下，我觉得这件事......”

　　秋山彰太挥了挥手：“你只需要执行命令就可以，石井君！

　　“还有，第2师团的援军什么时候能到？”

　　石井雅三抬头看了眼墙上的挂钟：“这会儿列车应该已经进站了......”

　　秋山彰太愣了一下：

　　“纳尼？”

　　他现在就在调度室里，如果军列按时进站的话，他怎么可能一点消息都没有。

　　说罢，他看向一旁的临时调度员。

　　“有列车进站的消息吗？”

　　“没有！”

　　石井雅三也懵了：“我去联络第2师团！”

　　“报告！”

　　一名传令兵快步跑过来，在两名军官面前敬了个礼：“前线最新战报，支那军队在南满车站东侧发动攻势，我们和铁路警备人员失联了，铁轨疑似被炸毁！”

　　石井雅三转过头：“阁下......”

　　其实他已经猜到了。

　　列车没有突发情况的话，基本不会晚点。

　　现在支那军队在全力进攻南满车站，肯定在铁路线上下手脚。

　　但知道了又能怎样。

　　一条铁路线绵延上百公里，仅是奉天段，就是十几公里，仅凭一个联队，根本无法有效控制。

　　只能部署少量的临时警备部队。

　　尽可能的避免损失。

　　秋山彰太攥紧拳头，面无表情，并没有像石井雅三预料中的那样勃然大怒：

　　“立刻请求使用化学武器！”

　　“哈依！”

　　.......

　　战场上。

　　王松放下望远镜，心里悬着的一颗大石头终于落了地。

　　但也没有放松警惕。

　　目前攻下的只不过是日军的前沿阵地。

　　敌人还随时有反扑的可能。

　　茅云泽走过来：“王营长，我看现在的局势，我方所面对的日军，目前已经逼近南满车站，古话说的好，穷寇莫追，我觉得还是要适当的放缓进攻速度！”

　　王松眉头紧蹙。

　　放缓进攻速度？

　　眼看胜利就在眼前，这个时候放缓速度，岂不是给了日军喘息之机？

　　茅云泽解释说：“南满车站建筑林立，窝在里面打仗，与巷战无异，我方兵力居于劣势，恐怕.........”

　　王松听明白了他的意思，转头问：“你们炮兵科这次来了多少学生？”

　　目前这批学生的名单在他手里。

　　但眼下战况紧急，他还没有来得及去仔细翻阅。

　　茅云泽：“159名学生。”

　　王松点了点头：“这些人都能使用野战炮？”

　　这些学生高低年纪相差比较大，有些即将毕业的老学长，在军事素质上和一名成熟的基层军官无异，而那些刚入学的新生，在这方面就差上很多。

　　茅云泽郑重承诺：“都能！”

　　王松嘴角不禁露出笑容。

　　这哪是159名学生啊！

　　这是159名炮兵军官啊！

　　这么多人，就操作四门炮，实在是太浪费了！

　　王松看向一旁的通讯兵：

　　“你去给李振华发电报，让他立刻从兵工厂内调集10门75野炮过来！”

　　部队在城里打了一夜，光靠带进来的补给，可支撑不了这么长时间。

　　他虽然不在前线指挥，但已经在后方组织起了一条连同兵工厂与一线部队的补给线。

　　这其中，联络警察部队，沟通兵工厂，规划运输线路，王松全都亲力亲为。

　　眼下这条运输线，借助警察部队的掩护基本能保障运输安全。

　　源源不断的物资正在涌向抗战一线！

　　步枪子弹能运。

　　野炮应该也能运输！

　　他虽然不在兵工厂里。

　　但对那的情况可是了如指掌。

　　米春霖提供了一大批的卡车，往城外运输物资的能力大幅增强。

　　调十辆卡车牵引火炮。

　　根本不成问题！