第36章 会师

暂时拜别黄显声后。

　　王松快步走出，刚迈出去两步，就碰上了狂奔的传令兵。

　　“营长！大捷！前线大捷！”

　　王松心头一动：“有什么事慢慢说，慢慢说！”

　　前线大捷。

　　南满火车站这么快就被占领了？

　　他心里有些诧异。

　　在和黄显声会面之前，王松只知道孙卫邦已经取得了突破性的战果，按照这个节奏发展下去，击败日军只不过是时间问题。

　　但没想到的是。

　　竟然会这么快！

　　传令兵弯下腰，双手扶着膝盖，大口大口的喘着粗气：

　　“呼......呼......南满车站......我们把南满车站打下来了！”

　　即便已经有了预料，但当听到心中猜想坐实时，王松还是免不了情绪激动：

　　“打下来了？快！组织后方部队，立刻向前开进！”

　　说着，他转身向后小跑。

　　.......

　　半个小时后。

　　南满火车站。

　　卫兵在前面开路，王松走在人群中央，打量着眼前这座风格迥异的火车站。

　　历史上的南满铁路，最先是沙俄人修建的。

　　奉天站最初为俄式四等小站。

　　里面的建筑风格也大多为俄式风格。

　　后来，日本取得了日俄战争的胜利，接管长春以南的铁路线，将奉天段的沙俄旧站拆除，仿照东京站的风格新建了一座火车站。

　　按照日本人的说法。

　　这里现在应该叫奉天驿。

　　虽然就经历过拆除重建，但从一些不起眼的地方，依旧能看出原先的沙俄式风格痕迹。

　　“咳咳咳......”王松捂着鼻子咳嗽两声。

　　火车站建的确实不错，但现在可不是欣赏的时候，战斗刚刚结束，地上的尸体还没来得及处理，血迹横流，一脚踩在地面上，甚至还有踩水的“哗啦”声。

　　看来车站内的战斗极其惨烈。

　　孙卫邦大步走过来：

　　“报告营长，幸不辱命！”

　　王松点了点头，眼神中露出赞赏：“怎么这么快，日军联队长呢，抓到了没有？”

　　孙卫邦摇摇头，有些遗憾：“没有，等俺们兄弟打到指挥所的时候，那些输不起的小日本子都切腹自己了，肠子淌了一地......”

　　王松心里有些意外。

　　但仔细想想，也好像在情理之中。

　　日本人就是这样，赌性极重，还偏偏赌不起，一旦输了就想要自杀。

　　记得史料中曾有描述。

　　徐州会战时，南部蚌埠战场，日军某个师团想要北进，被桂军挡了一个月，战斗到最后阶段时，日本军官扛不住心里压力，不到三天的时间，相继有十几名中下层军官自杀。

　　那场战役要是能再打半个月。

　　估计旅团级军官就要自刎向天皇谢罪了。

　　王松上前拍了拍孙卫邦的肩膀：“没事，不用管这帮丧心病狂的军国主义疯子，立刻清点战损还有缴获的物资！”

　　据他猜测，日本关东军既然选择通过南满车站向奉天城内的军队提供支援。

　　那之前赶过来的几趟军列里，就不可能只有士兵。

　　这座车站除了客运之外，还肩负着货运的职责。

　　光是站内的库房，就有将近十座。

　　孙卫邦点点头：

　　“明白！”

　　他之前打的仗都是国内军阀混战，对日本人的理解不深，还在为没能活捉秋山彰太而感到惋惜。

　　要是冲锋的速度再快一点就好了！

　　......

　　吩咐好手下任务后，王松继续向前，来到了调度室门前。

　　推开门。

　　一股血腥味扑鼻而来。

　　“卧槽，他妈了个巴子的，真恶心！”

　　映入眼帘的几具尸体，肚皮被利刃剖开，白花花的肠子在地上交错盘节，有部分肠子甚至被划破，散发着酸味的汤汁一直流到了门口。

　　在之前的几场战斗中，王松见过很多尸体。

　　但没见过这么重口味的尸体！

　　跟上来的茅云泽等人站在门外，透过缝隙窥见到里面的场景，也不禁有些反胃。

　　丧心病狂！

　　王松点了根烟，想要压一压屋子里的血腥和酸腐味。

　　“王营长！这里有几张照片！”

　　王松转过头，见茅云泽站在桌边，从抽屉里掏出一沓东西。

　　“给我看看！”

　　由于在穿越前经常性的查阅资料，他对照片这种东西极为敏感。

　　这可是一手史料。

　　最能印证历史真实性的东西！

　　王松接过照片后打量几眼。

　　随后有些失望。

　　都是些很平常的照片。

　　“这还有台摄影机！还有胶卷！”

　　王松抬头看了眼：“把那些东西留着，别弄坏了！”

　　.......

　　不一会儿的功夫。

　　王铁汉及其下属的军官满面春风，快步走过来。

　　“来！爷们儿，抽根烟！”

　　一见到王松，王铁汉立马掏出兜里的香烟，抽出两根后递了上去。

　　“这仗打的，真他娘的刺激，唉......要是北大营里的弟兄能都出来就好了！”

　　取得胜利后，二人聚在一起开始复盘总结。

　　由于火车站内还未清理完毕，没有一个像样的房间，他俩只能站在路边说话。

　　王松撸起裤腿，直接坐在地上：

　　“现在说这些都晚了，都快要八点了，北大营那边有什么情况吗？”

　　王铁汉单手掐腰，猛吸了一口后：“夜里的时候，我领着部队在外围碰上了日军大部队，得有一两千人，他们应该是去攻击北大营的，被我阻击了，现在......我听消息，他们向北撤到了东山咀子。”

　　“咀”在地名上的意思是尖角。

　　东山咀子，应该就是一个突出山脉的小山岗。

　　王松应了一声：“王团长，打下南满车站后，你还要留在奉天城里吗？”

　　王铁汉在王松旁边转悠：“我正要和你说这事，大概半个小时之前，我收到了北平方面的消息。”

　　王松挑了挑眉毛。

　　北平方面的消息？

　　张学良发的？

　　我怎么没收到？

　　王铁汉继续说：“副总司令要我们立刻撤出奉天，向南去锦州集结，他不日也将抵达，或许可以带着咱兄弟们展开反击！”

　　王松笑了笑。

　　反击？

　　别想了！

　　几个小时前还在不停的重申“不抵抗”命令。

　　现在想要反击？

　　已经晚了！

　　就是张学良反悔，现在想要弥补，南京的中正先生也不会允许这件事。

　　毕竟有那句名言——攘外必先安内！

　　王铁汉：“仲青你笑什么，要我说，等副总司令抵达锦州后，局势说不定就能好起来！”

　　王松按灭烟头：“辽宁没有太多的部队，要是从关内往回调的话，石友三不打了？”

　　王铁汉：“日本人都打过来了，他石友三估计也不能再闹腾了！”

　　王松：“你不觉得这次事件很蹊跷吗？石友三前脚叛乱，副总司令刚出去没多久，日本人就打过来了！”

　　王铁汉愣了一下：“你的意思是.......石友三是汉奸？”

　　王松：“大概率是，我打算在奉天再待两天，就先不去锦州了。”

　　王铁汉听到有些诧异，但立马也反应过来：“好，副总司令那边，我尽量帮你开脱一下！”

　　王松：“那就多谢王团长了！