第35章 切断铁路运输线，赢得喘息之机！

“如果这次能活着出去，可能要养一段时间了。”

　　黄显声咧着嘴苦笑。

　　他也没想到，一夜的激烈战斗下来，自己会伤的这么重。

　　通常来讲，人在神经紧绷的时候，身体在激素的控制下会忽略这些，他当时也没感觉哪里有问题，然而在交出警察部队的控制权，回到后方包扎的时候。

　　放松之下，痛感如同排山倒海般涌来。

　　王松递了根烟过去。

　　黄显声也是个老烟枪，不管身上的伤口，拿起来就往嘴里塞。

　　一旁的卫生员想要阻拦，但看了王松一眼后，又默默退了回去。

　　算了。

　　已经包扎好了。

　　他们原意干啥就干啥吧.......

　　王松蹲下身：

　　“黄处长，南满车站的日军要撑不住了。”

　　黄显声点了点头：

　　“好......但是我不明白，你为什么要发了疯的打车站.......”

　　黄显声最开始遇到王松时。

　　还以为对方的目的和自己一样，专门过来阻击日军的物资运输队。

　　但没曾想，当620团的王铁汉提出攻打南满车站的建议后，王松竟然积极响应。

　　王铁汉手里有一个主力团。

　　三千多号人。

　　轻重武器齐备，想要打攻打车站无可厚非。

　　你一个营长凑什么热闹？

　　有这时间不如去扫荡城内的日军。

　　王松腿蹲累了，直接坐在地上：“车站是日军的交通枢纽，里面有一个联队，还有超大口径重炮，单靠620团，没有部队在侧翼牵制，根本就打不下来。”

　　黄显声：“那也不能这么打，攻坚战对我们不利......”

　　他当时怕王松出事，加上流血过多，已经不能再指挥了，才把警察部队交了出去。

　　上面的两点哪怕少了一个，他都要带着警察部队转移战场。

　　“过程很艰难，但结果总是好的，不是吗？”王松面带微笑，撸起袖子看了眼手表，“过来十分钟了，我的部队应该已经打进去了，你听，那门重炮好像很久没有开火了。”

　　黄显声惨白的脸上露出一丝笑容。

　　是啊！

　　不管怎么样，最后打了胜仗。

　　总归是好的结果。

　　看着王松年轻的容貌，黄显声不禁有些感慨。

　　长江后浪推前浪啊！

　　“仲青，你今年多大了？”

　　王松想了想：“24。”

　　黄显声：“24......24岁好啊，不像我，半截身子都入土了，打下南满车站后，你打算去那里，如果再不走，等日军大部队合围过来，你可能就走不掉了。”

　　王松：“我暂时先不走！”

　　黄显声愣了一下：

　　“不走？”

　　王松吸了口烟：“日军通过南满车站向奉天投送部队，我已经派人切断了铁路线，短时间内日军恐怕到不了奉天。”

　　其实他原本是打算攻打下车站后，与王铁汉短暂汇合，随后沿着铁路线向北转移。

　　一路炸过去。

　　尽可能的切断日军北上路线。

　　能拖几个月最好。

　　最一开始，他的谋划就不止在奉天。

　　东北不是一天陷落的。

　　“918”事变后两个月，日军才打到黑龙江。

　　如果能把这个时间拉长一点，自己到了北边后还能多休整一阵。

　　手里能掌握的兵力越多，才越有可能在这乱世中活下去。

　　而日本关东军重武器颇多，想要快速转移，只能依靠铁路运输。

　　因此他才会想尽办法破坏南满车站这个交通枢纽。

　　只有这样，才能最大限度的达到目的。

　　但现在他的想法变了。

　　奉天兵工厂，官粮仓，官银号给他带来了武器，粮食，和黄金。

　　这三样东西，可都是实打实的硬通货。

　　见识到了十二门野战炮齐射后，原本带的那些东西，已经满足不了王松的胃口了。

　　他想要更多！

　　王松：“奉天城里的宝贝太多了，不能拱手相让给日军。”

　　他没有直说。

　　但意图已经很明显了。

　　不让给日军等于全都给我！

　　黄显声点了点头：“所以你想切断铁路线，拖延日军，尽可能的转移物资？”

　　王松点了点头。

　　黄显声想要起身，但被王松抬手按住了：

　　“你还带着伤，躺着说就行。”

　　黄显声咳嗽两下：“光炸毁南满铁路奉天段恐怕不行，既然你不愿意撤离，我可以帮助你联系各县的警察部队，让他们去破坏沿线铁路，再帮你多拖两天。”

　　见目的达成一半，王松的脸上露出笑容：

　　“多谢黄处长了！”

　　黄显声抽完最后一口烟：“你还想干什么，说吧，别耽误时间.......”

　　他看出对方还有话没说完。

　　王松又给自己续上了一根：“我想让你以奉天警察处长的名义，把城内的百姓动员起来！”

　　黄显声瞪圆眼睛：

　　“动员百姓？你想要干什么？”

　　王松：“抗战不能只靠军队.......”

　　黄显声打断了他：

　　“你是想要扩军吧！”

　　见想法被识破，王松讪讪一笑。

　　黄显声平躺在木板上，眼睛盯着已经快要腐朽的天花板。

　　正规军私自扩充兵力。

　　这是要另立山头啊！

　　也对。

　　副总司令在南，王松领着部队往北走，已经算是领立旗帜了。

　　黄显声心里开始犹豫。

　　王松又递了根烟过去，

　　黄显声想了半晌。终于开口回复：“我可以帮你，让警察在非占领区张贴告示，但事情不要闹得太大！”

　　奉天城这么多百姓。

　　王松手里有枪有粮又有钱。

　　搞不好会把一个营扩成一个军！

　　到时候万一副总司令张学良重新入主东北，那可有王松受的了。

　　第一个枪毙的就是他！

　　王松只是笑了笑，没有多少什么。

　　站在上帝视角看，既然要扩军，那就有多少人要多少人。

　　而如果没了上帝视角。

　　那情况可就扑朔迷离了。

　　因此他并未理会黄显声的这句话。

　　黄显声：“另外，我可以把城内的所有警察都给你，他们都是敢打日本人的汉子，咳咳咳......”

　　他看的很清。

　　自己违抗军令私自抵抗未必会出事，张学良一定会保住他，来安抚主战派的军心。

　　但主和派在东北军内部的势力同样很大。

　　制衡之术任何一个领导者玩的都很明白。

　　肯定要从自己手底下抓几个替罪羊出来。

　　他实在不忍心看着保家卫国的兄弟，最后死在自己人手里。

　　留在奉天更不行。

　　他们是警察，按照日本人的尿性，完全占领奉天之后肯定要发起清算。

　　上面两条路走不通。

　　只能让王松把他们带走了，最起码还能有条活路，继续战斗下去。

　　见还有意外之喜。

　　王松嘴角的笑容终于压不住了：

　　“黄处长放心就好，就算最后日本人占了东北，我们也迟早能夺回来！”

　　——————

　　四万目标未达成。

　　明天继续多更。

　　对不起兄弟们，我拖着病躯码字，已经尽力我。

　　呜呜呜呜（痛哭）