第39章 大扩军

奉天邮电总局。

　　王松坐在椅子上，在他的背后高悬一幅画像。

　　上面的人身着一身大礼服，介于两石之间，长相十分中正。

　　“咚咚咚！”

　　敲门声响起，廖何快步走进来：“营长，啊不......军长！”

　　王松挥了挥手：

　　“叫长官就行！”

　　那个所谓的抗日义勇军旗号，其实是黄显声给出的主意，临走的时候，他曾向王松坦言，奉天失守之后，各地的警察部队会揭竿而起，集体打出“抗日义勇军”的旗号与日寇周旋。

　　因为王松短时间内占据奉天，因此想让他打出总队的旗号。

　　一来可以提振军心。

　　二来也是为了帮助王松获得一层独特的政治身份。

　　但实际上，这支义勇军现在就是一个草台班子，组织体系极其不完善，上面的总队对下面的分队没有半点统辖权。

　　各个分队之间也互不联系。

　　实际和日本人打起来，就是各自为战。

　　眼下王松也在为这件事情发愁。

　　抗日义勇军是个好名头，如果能充分发挥好，绝对是现阶段的一个巨大跳板。

　　廖何敬了个礼：“长官，那封通电发出去已经半个小时了，目前还没有收到任何省政府的回电。”

　　王松翘起二郎腿，拿起桌上的烟盒，抽出一根后塞进嘴里：“很正常，南京政府名义统一全国，各路政府都要看他的面子！”

　　说着，他指了指身后的画像。

　　廖何心里想不明白：“可是......东北是张学良的老家，现在是挥师北上的最好时机，他怎么也按兵不动！”

　　王松抽上一口后，缓缓吐出烟雾：

　　“他可以不听南京的命令，但没有南京的支持，他不敢与日本人公然开战，一朝被蛇咬十年怕井绳，这个道理你还不懂吗？”

　　廖何立马反应过来。

　　这是被列强打怕了啊！

　　王松低头看了眼时间，已经快要到中午了：

　　“募兵的事怎么样了？”

　　廖何从兜里掏出一沓名册：“这是孙驴子统计出来的，一期报名名单，您看一下，总共1345人。”

　　王松挑了挑眉毛。

　　一上午的时间，征募到了一千多人。

　　情况不好也不坏吧！

　　廖何面色有些难看：“城内的百姓似乎对参军似乎有些抵触，咱们要不要......”

　　王松挥手打断了他：“干什么？强征吗？”

　　廖何点了点头。

　　王松向后挪了挪，靠在椅背上：“强征可不行，强行拉过来的兵...军心不齐，一盘散沙！

　　“你记住，不管干什么事，一定要站在百姓的角度考虑问题，城内大多数人这时候还在期望张学良能够把东北打回来，毕竟这里是他的老家，大本营，要是东北军主力打不回来，他们又怕日本人来之后家里男人参军的事情败露，最后遭到清算......这么想，征不上来兵也算情理之中。”

　　廖何赶忙点点头：“对！从目前的征兵情况看，在刚收复的占领区内，百姓报名参军的积极性最高！”

　　王松心里暗叹一声。

　　家都没了。

　　参军当然也没了负担。

　　“你去告诉驴子，加快清缴城内日军。

　　“日侨资产清算的怎么样了？”

　　说起这个，廖何的肚子里就生了一股火气：“他娘的，那群小日本子实在是太富了，房辉刚才带队查抄了三井物产，这伙人几乎垄断了整个东北的大豆出口，光是从公司里面搜出来的黄金，就有3吨重，还有临时货仓，据说和奉天官粮仓有的一比！”

　　听着一个个天文数字从廖何的嘴里报出来，王松沉默的坐在椅子上。

　　这些钱说是日本人的。

　　其实归根结底，都是从东北三千万老百姓的兜里搜刮来的。

　　“这边也加派人手，把注意力放到南满洲铁道株式会社上，还有水，电这些基础设施，拿不走的一律破坏掉！”

　　王松咬着牙从嘴里说出来。

　　廖何应了一声：“是！我这就去！”

　　.......

　　奉天兵工厂。

　　米春霖颤抖着身子，站在厂区大门口，看着一辆辆卡车将里面的军械物资运出。

　　“这奉天城，还真让仲青给守下来了.......”

　　一旁的管事附和：“还有620团的王铁汉团长，真么想到，一个团，一个营，外加一群没经过训练的警察，竟能发挥这么大的作用......唉，要是独立第7旅倾巢而出，时局不会落得如此下场。”

　　光靠王松一个人守不住奉天。

　　虽然来往的铁路被破坏。

　　但日本人仍可以凭借机动优势，走公路快速向奉天抵进。

　　这不过是时间早晚的问题。

　　要是独立第7旅全员驻守奉天的话，说不定真能保住这里。

　　米春霖咳嗽一声：“现在说这些都没用了，北平有消息吗？”

　　管事：“还没有......”

　　距离那封全国通电，已经快要过去一个小时了。

　　这一个小时里，各路军阀就像眼瞎耳聋了一样，就连一封像样的贺电都没有。

　　米春霖叹息一声：

　　“唉。

　　“这100毫米火炮也要拿走吗？”

　　看着一辆卡车牵引着重炮从面前经过，米春霖不禁有些疑惑。

　　管事在一旁补充说：“他们吸纳了讲武堂里的学生兵，操作这些重炮不成问题。”

　　米春霖嘴角不禁上扬。

　　好啊！

　　与其销毁在库房里。

　　倒不如拉出去打日本人！

　　哪怕只能开一炮，也算没白白浪费。

　　——————

　　祝大家七夕快乐！