第30章 前方畅通无阻！

收拢了讲武堂学生之后，王松并没有立即把他们派上前线。

　　这些可都是好苗子，当军官的料，要是就这么像个大头兵似的死战场上，那损失可就大了。

　　更何况目前前线的兵力尚且充盈。

　　800人入城之后，经历大小战斗五六次，总共损失人数在150人上下，一连的建制直接被打没了一半，但好在发起进攻之前，黄显声命令警察部队补充了进来。

　　现在全军部队，总计1200人左右。

　　这种情况下。

　　更没有派学生兵上战场的必要了。

　　王松重新登上阁楼。

　　这回他不是一个人。

　　身后还跟着以茅云泽为首的其他教官。

　　“诸位，现在的情况就是这样，如果和日军硬碰硬的话，我怕造成的伤亡太大！”

　　王松简单介绍了下战局。

　　目前孙卫邦还领着部队在阵地内蓄势，估计会在十分钟时候发起第二次进攻。

　　茅云泽抬头瞭望，眉头紧皱：

　　“王营长，这次我们炮兵科来了不少学员，其中一半都是即将毕业的准军官，此外还有四门日本三八式75毫米野炮，可以先用火力压制住日军。”

　　王松点了点头。

　　够仁义！

　　不光带着学员和教材过来，还带了不少武器装备。

　　步兵科教官朱弘文凑上来：“战场宽度不够，咱们人多，可以从多个方向进攻，聚在一起效率太低了！”

　　其他几名教官点点头。

　　王松给他们发了根烟，随后自己抽起来。

　　这些人都是教官。

　　让他们来指挥战斗，看似稳妥，实际问题却不少。

　　理论知识90分。

　　实战经验几乎为0！

　　简单点说就是纸上谈兵！

　　拉宽战场这点，王松也心知肚明，但是要从哪里发起进攻，如何进攻，却是个绕不过去的难题。

　　王松想了想：“我们一直在进攻南满车站的侧面，可不可以分出一拨兵力，沿着铁路线发起一轮攻势，两股合力，在加上外围的620团，或许能取得不错的战果！”

　　几名教官看向地图：

　　“沿着铁路线？”

　　“万一有火车过来怎么办？”

　　南满车站是日军运兵的交通枢纽，一旦有军列抵达，士兵走下火车后，可以第一时间支援到战场。

　　到时候分派出去的兵力。

　　与羊入虎口无异！

　　王松：“我们可以大面积炸毁铁轨！”

　　朱弘文点了点头：“是个好办法，炸毁铁轨！”

　　王松喊来站岗的卫兵，让他把消息传递出去。

　　.......

　　十五分钟后。

　　南满铁路西侧2公里，房辉按照王松的意思，领着300名警察突袭此处。

　　日本关东军在奉天城内的兵力不多。

　　即便经过一整夜的运兵支援，也很难把兵力面面俱到的分摊下来。

　　这就给了王松等人机会。

　　“这些警备部队还真难搞，署长，我们阵亡了31名弟兄！”

　　一旁，一名警员走过来，把战后统计数据汇报上来。

　　房辉皱眉：“炸药安置好了吗？”

　　警员：“正在安置，我们带过来的炸药量，足以炸毁两公里长的铁路，但恐怕时间不够。”

　　房辉心里犹豫。

　　他们接到的命令是沿着铁路线突袭南满车站，而不是专门炸毁铁路。

　　如果这个时候安排人手去埋设两公里长的炸药，必然会耽误战斗。

　　房辉：“不用两公里，五百米就够，另外，你记住一点，在被炸毁铁路的两段放一些干草和树枝。”

　　警员应了一声。

　　.......

　　不远处。

　　一班军列上。

　　驾驶员上野佑太郎低头看了眼时间，随后对副驾驶员说

　　“水谷君，还有十分钟列车就要进站了！”

　　“呦西！”

　　“给联队长阁下发电，独立第1大队，骑兵第2大队即将抵达奉天！”

　　“哈依！”

　　坐在一旁的鄂通讯员点了点头。

　　就在这时，副驾驶员水谷井一郎侧过头，和站在铁轨旁的卫兵打了个招呼，突然抬起头，手指向前方：

　　“那是什么？”

　　上野佑太郎皱眉，顺着副驾驶员手指的方向望过去。

　　只见一堆巨大的杂草挡住了通路。

　　嗯？

　　铁轨警卫是干什么吃的？

　　“你刚才看到警戒兵了吗？”

　　水谷井一郎点了点头，十分郑重的说道：

　　“看到了，他还和我打了招呼！”

　　上野佑太郎想了想：

　　“不用减速，直接冲过去！”

　　“这点障碍不算什么，前方畅通无阻！”

　　这趟列车的火车头装备的异常坚固的前铲，别说是一堆松散无比的杂草了，就算摆在前面的是石头堆，也能把它全部铲走、

　　对火车的实际运行微乎其微。

　　更何况警戒兵还在。

　　铁轨应该出不了什么大问题。

　　制动距离又不足以完全减速，倒不如直接借着动力冲过去。

　　水谷井一郎笑了笑：

　　“哈依！”

　　“嗡——！”

　　“咣当——咣当——咣当——！”

　　蒸汽机车头上方喷涂出浓浓白烟，轮轨撞击声如钢铁般咆哮。

　　“哗啦！”

　　当车头冲破草堆的那一刻，出现在上野佑太郎眼前的并不是继续绵延的铁轨。

　　而是一大片空地！

　　刹车！

　　他紧急推动拨杆，却早就已经为时已晚。

　　一列火车的制动距离动辄百米以上。

　　而留给他的距离。

　　只有不到五十米！

　　滋滋！

　　车轮和铁轨之间摩擦出火星。

　　“轰！”

　　蒸汽机车头飞出了轨道，重重甩向一边，身后的车厢也跟着脱落。

　　这趟列车发生了非常严重的脱轨事故！

　　后面不远处。

　　伪装成日本士兵的警察摘掉帽子，朝后面挥了挥手。

　　“轰——！”

　　更加剧烈的爆炸声在火车脱轨区域响起。

　　数朵蘑菇云腾空而起，车厢与里面的士兵被彻底炸出碎片，伪装成日本兵的警察被冲击波掀倒，捂着耳朵，踉跄着趴回后方。

　　自始至终，脱轨都不是最重要的杀伤手段。

　　提前埋设在铁轨区域的炸药才是！

　　房辉只允许炸毁了五百米长的铁路线，剩下严重溢出的炸药存量，几乎都被安置在了这里。

　　眼下军列的残垣废墟挡在火车道之间，就是后面再来其他的军列，估计也无法对南满车站形成有效支援。

　　成了！

　　计划执行的非常成功！

　　“先不要冲动！手榴弹，再给我炸一轮！”

　　带头的警察伸手拦住了想要发起冲锋的警员，他不清楚这趟军列里到底有多少日本士兵，但从车厢的数量上，他估计至少有两三千人。

　　万一没全炸死。

　　突然起来反击，己方的损失可就大了。

　　还是多炸几轮稳妥！