第4章 出城！

王松大笑着，从夜色中走出。

　　看清楚来人后，王铁汉松了口气：“是仲青啊，眼下非常时期，你怎么有时间来我这，大道上那么多宪兵，还带着手下兄弟一起过来，难道你不怕......”

　　此时的他已经被营外的日本人搞得焦头烂额，不明白对方在笑什么。

　　来到620团，王松丝毫不客气，随手拉出一把椅子坐下：“先别说我了，我看王团长此时此刻，也和我差不了多少吧？”

　　仲青是他的表字。

　　原身虽然是个不折不扣的纨绔子弟，但是那个便宜老爹当旅长的时候，提拔了不少人，王铁汉就是其中之一，也幸亏有这些“人脉”，原身才能在大刀阔斧的军改中保下营长一职。

　　否则的话，早就被挤出军队，去当地方警察了。

　　王铁汉叹了口气，上前一步关上房门：“现在可不是说这些的时候，你知道情况有多危急吗？”

　　王松：“我当然知道，日本人炸毁了南满柳条湖段的铁路，栽赃陷害给咱们东北军，意图吞并奉天，进而占领辽宁，乃至东北全境！”

　　王铁汉急忙上前一步：“仲青慎言！

　　“军机大事，可不能张嘴胡说！”

　　事发突然，谁也不知道日本人要干嘛，旅长王以哲，总参谋长荣臻，少帅张学良或许已经知道了整场事件的起因，但消息传递具有迟滞性，直到王松开口前一秒，王铁汉还不知道日本此次“寻衅滋事”的借口。

　　但现在不是关注这些细枝末节的时候。

　　重点在后半句话。

　　一旦这种论调在军中漫延，士兵们肯定会发生骚动，出营进攻日军，如果消息是真的，则是挽救中华民族之危亡。

　　实乃千古功臣！

　　可若是假的，事件的发展就将不再受控制，日本关东军会向外界宣称，是东北军主动扩大事态，硬生生将整个东北，乃至中华大地拉入战火之中。

　　到时候岂不成了成了整个中华民族的罪人！

　　一念之差，造成的结果可是一个天上，一个地下。

　　都是一个旅的军官，王铁汉平日里不止一次听说过王松骄奢淫逸的作风，也经常对此嗤之以鼻，但对这位老长官的儿子，该照顾的时候，肯定不会落下。

　　王松站起身：“王团长，听到外面的炮声了吗？”

　　王铁汉不明所以，但还是点了点头。

　　王松：“日本人此刻正在用两门240毫米口径的重炮轰击北大营，你觉得这是挑衅，还是真的想要和我们开战，如果我没猜错的话，现在王团长手里应该还有一批步枪吧？”

　　听到这话，王铁汉眉头皱起：“收枪是旅长的意思，我不敢抗命，仲青，你今个到我这来，到底要干什么？

　　“如果没什么事的话，快回去吧，等一下该被巡逻的宪兵发现了。”

　　王松笑了笑：“没啥事，我来的时候已经碰上宪兵了，十几个人还拦不住我，实话实说，我今天来的主要目的，就是想要邀请你，和我一同出营抗日，不管怎么讲，必须要暂时从关东军手里保下奉天！”

　　王铁汉：“你就这么敢肯定，日本关东军此次不是普通的寻衅滋事？”

　　王松深吸口气。

　　他是穿越者，有上帝视角，自然清楚日本人的狼子野心，但王铁汉却没有这能力，如果用后世的一句话来形容当下局势，那就是“战争迷雾已经顶到脸上了”。

　　当局者迷，这种情况下，没有实际确凿的证据，言语是最苍白无力的，他也不知道该如何说服以办事严谨著称的王铁汉。

　　“我敢肯定！”王松郑重点点头。“若是王团长不想出战，可以在后方给我压阵，若是真的不成，到时候也不会牵连到你。”

　　王铁汉动摇了。

　　虽然不知道眼前这个纨绔子弟哪根筋搭错了，竟然能做出这样的决定。

　　其实他内心里早就想出营应战，只不过顾虑重重，不得不暂时压下去。

　　王松也收起了笑容，表情愈发严肃。

　　很显然这套说辞打动了王铁汉。

　　北大营外的日军人数很少，哪怕620团不参战，他也有绝对的把握吃掉敌人，让王铁汉压阵的最主要原因，还是防止赵镇藩在背后捅刀子。

　　王松上前一步，继续说：“王团长，中华民族之兴亡，三千万东北人民的命运现在就握在你手上，若是日本真有狼子野心，到时候你我一同向上表功，若是实情并非我想的那样，所有罪名便由我王松一人承担！”

　　说着，他后退一步，脚跟合拢，敬了个军礼。

　　话都说到这份上，王铁汉哪还有什么别的选择，长舒口气：“好，就按照你说的办！”

　　说罢，他快步向外走去，一脚踹开房门，大声喊道：

　　“所有人紧急集合！”

　　620团上下三千多名士兵早就准备好了，一嗓子下去，营区内骤然响起哗啦啦的脚步声。

　　王铁汉转过身：“仲青，我听这枪声，进攻北大营的日军士兵人数不多，但他既然能截住出城道路，还能在奉天城内公然架设重炮，想必兵力必定不在少数，咱们人数众多，但手里的家伙什不行，我先去夺占库房，拿些子弹，迫击炮出来！”

　　王松一愣：“王团长，你这是......”

　　王铁汉爽朗一笑：

　　“古往今来，哪有让小辈冲锋在前，长辈在后面压阵的道理？

　　“话又说回来，你一个人的脑袋，可担不起这么大的责任！

　　“我想明白了，古人曾说：今日割五城，明日割十城，然后得一夕安寝，起视四境，而秦兵又至矣！

　　“今天不管这群矮小挫的日本侏儒到底要干什么，我王铁汉必须给他们点教训！就是背上千古骂名，也决不能再继续忍让了！”

　　“走，去大营库房！”

　　说罢，王铁汉系上胸前的衣扣，头也不回的向营房外走去。

　　王松看着消失在夜色中的背影，不禁有些感叹。

　　后世读再多的书，看再多的人物传记，也没有此刻的感觉真实。

　　身处洪流旋涡之中，每个人都很迷茫，踏错一步则是万劫不复。

　　但总要有人站出来。

　　这样的勇气，实属难得！

　　“走了，孙驴子，你立刻去集结部队，出营反击！”

　　“营长，再遇上宪兵哨卡怎么办？”

　　“不用管，直接冲过去，谁敢阻拦，立即开枪！”

　　“是！”