第45章 日本特务

“反了反了，真他娘的反了，欺天了！”于芷山躲在桌子下面，嘴里不停念叨着。

　　这时候除了抗日义勇军外，不可能有人会突然对山城镇实施炮击。

　　日本人距离这还有十万八千里呢！

　　于芷山身子抖如筛糠。

　　这突如其来的炮击，彻底打乱了他原本的计划，副官于宗谦生死未卜，外面乱成了一锅粥，现在根本没人敢冲进来汇报军情。

　　就连他本人这会儿都不敢出去。

　　他投日是为了保命。

　　可不是为了送死的。

　　炮火稍微停歇后，一名团参谋灰头土脸的跑进来，神色慌张，大口大口的喘着粗气，进门的时候还被躺在地上的于宗谦绊了一跤：

　　“长官，不好了，乱了......营区全乱了，张老二他领着兵往北跑了！”

　　头也不抬的说了一通后，他才注意到蜷缩在桌子底下的于芷山。

　　“长......长官？”

　　团参谋声音颤抖着，眼神闪躲。

　　完了！

　　今后要被穿小鞋了！

　　该不会灭口吧......

　　都这个时候了，于芷山哪还管得了这些，爬出来后拍了拍身上的灰尘，嗓门提高了好几度：“你说什么？张老二他娘的跑了？”

　　这个张老二的官职可不低。

　　是骑兵团长。

　　团参谋咽了下口水：“跑......跑了。”

　　其实刚才被炮弹狂轰滥炸的时候，他也想过要跑，省防军算不上精锐，介于正规野战军和地方民团之间，士兵参差不齐，来这当兵的人，也大多抱着混日子的心态。

　　这年头参军，有很大一部分原因是军队管饭。

　　当兵吃粮。

　　这块的粮吃不下去了，就换个地方继续吃。

　　没人想要去拼命。

　　但他所在的部队是步兵团，没有那么多的战马，一个人跑出去，后果只会更惨。

　　“他娘的，老子当初也是从尸山血海里派出来的，能怕他个黄毛小子！”于芷山咬牙切齿，浑然忘了刚才的狼狈摸样。

　　下属哗变，这已经触动了他的根基。

　　现在这世道，手里有兵说话就是硬气。

　　要是手底下一个卒子都没有，哪怕当了民国大总统，也只能是个受气的货。

　　于芷山：“杂草的张老二去哪了？”

　　团参谋想了想，转头看向还趴在原地的于宗谦，几名卫兵围过来，扯出一块白布盖在他脸上，随后麻利抬走。

　　于副官死了！

　　团参谋愣了一下：“应......应该是去吉林了。”

　　.......

　　山城镇外。

　　王松悄无声息走到孙卫邦身后，把手塞进他兜里，掏出一包没开封的香烟，掂量下后揣到自己兜里，整个过程非常的自然：“探子回来了吗，镇子里面现在是什么情况？”

　　孙卫邦一脸正经：“这帮逼样的已经被炸懵了，长官，咱们可以发起第一波进攻了！”

　　烟被上司顺走，他仿佛不知情似得，继续用望远镜观察前方。

　　自从知道王松有这个习惯后，他把平时抽的差烟，都揣在军裤兜里。

　　好烟一直整包的装在上衣兜里。

　　这就是处世的智慧！

　　真当这十几年兵是白当的？

　　他虽然脾气爆，但可不是满脑子只知道打仗的憨货。

　　王松毫不在意，用食指磕了磕烟盒，拿出一根后叼在嘴里：“现在进攻会不会伤亡过大，我刚才问过茅云泽，炮击还可以再持续一段时间。”

　　部队刚从奉天城里出来，目前他手头阔绰的很。

　　不想让手下的军队出现过大伤亡。

　　孙卫邦皱眉：

　　“长官高见！”

　　他能明白王松的意思。

　　于芷山想要投日的算盘都要打到奉天了，可毕竟还没有公开宣布当汉奸，军队仍然顶着省防旅的旗号，和日本军队有着本质差别。

　　旁人并不清楚其中缘由，只能看到抗日义勇军擅自向友军开炮。

　　到时候消息传出去，媒体歪曲报道，国内舆论四起。

　　事情可就不好处理了。

　　王松撩起袖子，扫了眼手表：

　　“我会继续让炮营开火，你们一营不要放松警惕，给我盯紧了他们！”

　　他很想收编这支省防旅。

　　但就目前的情况来看，这支部队从上到下已经烂透了。

　　炮击这么久，一封询电都没有。

　　看来已经在私底下答应了日本人开出的条件，就差做出实质性行动了。

　　孙卫邦敬了个礼：

　　“是！”

　　哒哒哒！

　　一阵急促的马蹄声传来。

　　“长官！长官！”

　　廖何跳下马：“外围的警戒哨扣了一伙人，都是小日本子！”

　　日本人？

　　王松心里有些诧异：“这里怎么会有日本人？他们是干什么的？”

　　为了安全起见。

　　他在周围布置了很多警戒哨，明哨暗哨交错，就怕在打仗的时候，有日本刺客混进来。

　　廖何：“听房辉说，那伙日本人很有可能是军人！”

　　部队改编之后，房辉留在王松身边担任卫队连连长。

　　指挥所以及参谋部的安全工作，也是由他来负责。

　　王松心头一沉：

　　“军人？他们一共几个人？”

　　廖何伸出手指比划：“六个人，卫兵从他们身上搜出了手枪！”

　　一听这话，王松悬着的心渐渐放了下来。

　　六个人.....

　　还只佩戴了手枪。

　　这玩意威力极低，隔着一百米能不能打准全靠气运，用手枪行刺，未免胆子也太大了点。

　　估计是有别的事情。

　　王松：“审讯了吗？”

　　廖何赶忙摇头：“还没有，领头的日本人说要找您。”

　　王松抽了口烟，心中已经大概猜到这群日本人的葫芦里在卖什么药。

　　“走，带我去看看！”