第44章 齐鸣！

王松听后有些懵逼，随即立马反应过来：

　　“鸿门宴？”

　　廖何点点头：“长官，这于芷山变脸这么快，里面肯定有鬼，要不咱别去了，直接在外面用大炮轰他娘的，他们只是一个省防旅，装备的火炮数量不多，口径也小，单论炮兵实力，绝对不是咱们的对手。”

　　省防军在东北军的作战体系中，属于二流部队，编制松散，是典型的杂牌军。

　　王松深吸口气：“看来这于芷山，是想要拿我的人头去和日本人邀功啊，想的倒是挺美！”

　　说着，他把电报纸揉碎，随手丢向窗外。

　　利于敌人的证据绝对不能留。

　　历史记载在传世的过程中具有一定的误差，王松可不想后人拿着这封电报给于芷山洗白。

　　汉奸就应该被牢牢钉死在历史的耻辱柱上！

　　王松：“茅云泽呢，把他给我喊过来！”

　　如果没有这封电报的话，王松觉得他和于芷山之间还能进行一番交涉。

　　但现在有了这茬事。

　　王松忍不了了。

　　敌人已经要把刀架脖子上了，这时候要是还想着能通过和谈解决问题，他也不配领导这五千人的军队。

　　廖何压抑住内心的兴奋，郑重点头：

　　“好！”

　　他早就看这些二鬼子不顺眼了，要不是王松拦着，在收到第一封电报的时候，他就已经动手了。

　　看着廖何奇怪的表情，王松有些纳闷。

　　嗯？

　　应该是错觉吧......

　　王松晃了晃脑袋，借着穿越者的上帝视角，他自认为在处理汉奸问题上，已经做的足够决绝了。

　　怎么感觉这些手下，处理起问题来，比自己还要疯狂？

　　王松打了个哈欠，困意再度涌上心头。

　　“烟呢？”

　　“艹，这么快就抽完了......”

　　.......

　　一个小时后。

　　炮兵阵地上。

　　茅云泽骑着一匹快马，手里仓促挥舞着马鞭，到达目的地时，马还没完全停稳，人就已经落地，快步向临时指挥所跑去。

　　“茅参谋，什么事这么着急？”

　　负责驻守在此的三营长卫诚嘴里被填的满满当当，手里拿着一个面饼，正要去蘸碗里的白菜汤，看到茅云泽急匆匆走来后，立马站起身。

　　部队一路上行军仓促，不管是军官还是士兵，连基本的吃饭时间都没有。

　　听说马上要打仗了，到时候估计时间更紧，只能趁着这会儿功夫抓紧吃点，好尽快补充体力。

　　茅云泽顺手抓起盆里的一块面饼，一边往嘴里塞，一边把命令传达给卫诚：

　　“长官下命令了，直接向山城于芷山部发动炮击！”

　　卫诚脸上露出欣喜：

　　“早就该这样了，孙驴子嘴笨，要是换我，我就劝长官动手了！”

　　一听要打仗了，他硬生生将嘴里的食物咽了下去，理了理军服：

　　“我已经命令人把炮弹搬出来了，你们尽快动手吧！”

　　他心里还有些郁闷。

　　被安排驻守炮兵与后勤阵地，就意味着失去了和敌人正面作战的机会。

　　看着孙卫邦和李振华在前线杀敌，卫诚羡慕的牙根直痒痒。

　　既然决定出来和日本人拼命，那就得干出点成绩来，总是在后面窝着，功劳都被其他两支队伍捞走了。

　　步兵跟着炮兵，连口汤都喝不上。

　　茅云泽：“我已经安排下去了。”

　　“矫正诸元！”

　　哗啦哗啦！

　　木棚指挥所外传来一声嘹亮的吼声。

　　卫诚一脚踹开门，站在高处看向下方的火炮阵地。

　　18门不同口径的火炮在空地上一字排开，场面还是相当壮观的。

　　“放！”

　　“轰——！”

　　十几门火炮齐鸣，炮身颤抖时扬起的灰尘凝聚在一起，卫诚感觉脚下的地面都跟着震动了一下。

　　“准备！”

　　旗手举起手里的旗帜，准备进行第二轮炮击。

　　卫诚咋舌：“重炮的威力这么大？这一轮下去，不知道能炸死多人二鬼子。”

　　他见过75毫米的野战炮。

　　但100毫米的重炮，他还真是第一次见。

　　难免觉得有些稀奇。

　　茅云泽拿着饼走出来：“唉......说起来也真是可惜了，要是日本人晚两年挑起事端的话，这样的重炮咱们至少能多装备100门，说不定还能引进一批155毫米的榴弹炮，那玩意才叫真正的重炮。”

　　卫诚笑了笑。

　　作为一名基层步兵军官，他对这种口径这东西没有清晰的概念。

　　毕竟在当下国内各路军阀部队中，只有极少数的嫡系部队能装备大量野战炮，即便能呼叫到炮火支援，后方使用也都是75毫米炮，不知道有多少军官直到战死，都没见过100毫米以上的炮火支援。

　　........

　　8公里外。

　　山城镇。

　　“砰——！”

　　十余枚炮弹如同雨点般落下，营区内驻扎的士兵毫无防备，还没反应过来究竟发生了什么，就葬身在炮火之下。

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　“快去拉警报！”

　　“岗楼被炸塌了，拉你妈啊！”

　　“艹！”

　　士兵在营区内乱窜，想要跑到工事掩体里，但由于失去有效组织，局面顿时乱成了一锅粥。

　　超视距打击永远是最致命的。

　　这些士兵想要反击，但根本不知道敌人在哪里，只能抱着头被动挨打。

　　指挥所内。

　　于芷山听到炮声后的第一反应，就是知道事情败露了，强烈的恐惧感瞬间涌上心头。

　　作为一名东北军高级军官，最基本的军事素质还是有的。

　　从外面接二连三的爆炸声就能听出，这支初出茅庐的抗日义勇军，绝对装备了大量的野战炮，其中甚至还有100毫米以上的重炮。

　　“长官......”

　　于宗谦一脚踢开大门，刚要迈步走进来，一枚炮弹好巧不巧的落在他身旁，爆炸产生的冲击力将他掀翻，沙土高高扬起，洒落到他身上，直接将其掩埋在地下。

　　见自己的副官如此，就算借于芷山八个胆子，也不敢往外面走了。

　　左右环顾之下，他竟钻到了桌子底下，默默祈求炮击尽快结束。

　　这里应该能安全一点......