第46章 我没文化啊！

五千人组建的阵地范围很大。

　　从前沿阵地到总指挥所，骑马大概需要十几分钟。

　　穿越前王松并不会骑马，对这方面一窍不通，甚至脑子里连怎么上马都不知道，但前身却是个马上好手。

　　靠着仅存的肌肉记忆，他在空地上纵马驰骋，手紧紧地抓住缰绳，生怕一个颠簸就掉了下去。

　　好在学习能力强，适应了几分钟后，就完全掌握了这项技能。

　　“驾！”

　　在几名卫兵的护送下，王松只花了十六分钟，就抵达了总指挥所。

　　这会儿房辉还在审讯，过来迎接的是卫队副连长谭卫华。

　　也是个熟人。

　　“王长官，人就在里面！”

　　“嗯。”

　　王松跳下马后理了理衣领，环顾四周后走到指挥所门前，一脚把门踹开，大步迈了进去。

　　“长官好！”

　　门口站岗的卫兵打招呼。

　　王松微微点头示意。

　　走进去后，一名身着黑色西装的矮个子男人站起身，摘下平顶大檐帽，手放在胸前鞠躬，腰几乎要弯成了90°。

　　王松心中冷冷发笑。

　　这狗日的真有意思。

　　在这荒郊野岭的地方，穿件熨烫板正的西装，是生怕别人不知道你有问题吗？

　　到底是主动送上门的，脑回路就是不一样。

　　这间临时指挥所在搭建的时候，特意用木板搁成了两间，外面这间屋子很平常，只摆放了一些日常生活用品。

　　里面那间才是真正的作战指挥室。

　　身旁的卫兵拉出一个板凳，王松往上提了下裤腿，直接坐上去，双腿岔开，眼神直勾勾的盯着对面的日本人。

　　“不知阁下冒着这么大风险来我这，到底有何贵干，不怕我的手下一枪把你崩了吗？”他说话的语气很平静，但手上的动作却没停。

　　只见王松掏出手枪，拉开枪栓，在手里把玩着，枪口有意无意朝向对面。

　　“王长官说笑了。”对面的日本特务嘴角一咧，站起身，看上去云淡风轻，“自我介绍一下，我是大日本帝国驻奉天机关辅佐官花谷正。”

　　王松岔开话题：“你说的中国话倒是挺标准的。”

　　花谷正笑了笑：“王桑，中国有句古话，叫做识时务者为俊杰！相信你比谁都清楚你们政府的态度，独木难支，继续顽抗不会有好下场，我们可以合作，共同打造大东亚共荣圈！”

　　王松呵呵冷笑。

　　看来他猜到了。

　　这狗娘养的日本特务真是来劝降的。

　　成语名言用的倒是信手拈来，估计是潜伏在中国非常久的老特务了！

　　像这样的人，目前中国不知道有多少个。

　　听到他这话，屋内站立的几名卫兵不禁攥紧了拳头。

　　去他妈的大东亚共荣圈，真他娘的不要脸！

　　王松装作动心：“哦？大东亚共荣圈，什么东西？”

　　见目标逐渐上钩，花谷正的脸上露出稍许得意之色：“一百多年前，英国率先进行的工业革命，随后欧洲成为了世界中心，对亚洲进行了残酷的殖民侵略，这一点，你们中国人应该非常了解，他们向你们倾销鸦片.......”

　　听着鬼子说长篇大论，王松实在有些不耐烦，直接伸手打断：

　　“说重点！”

　　被突然打断，花谷正心里不是滋味，但毕竟身上背着任务，这里又是敌人的营地，不好直接发作，只能咽下这口气。

　　“我们要组建亚洲各国共存共荣的新秩序，将东亚、东南亚从欧美殖民统治中解放！”

　　王松脸色愈发铁青。

　　傻子才信这话！

　　“大家都是聪明人，不知道你们日本，能给我开出什么条件。”

　　花谷正笑了笑：“我就喜欢和王长官这种聪明人谈判！”

　　说罢，他从兜里掏出一张纸，带着微笑递了过来。

　　王松眉头紧皱。

　　廖何在旁边解释：“房辉提前安排搜身了，这老日本子非得把这张纸带进来，卫兵检查之后没发现什么问题。”

　　王松放下心。

　　花谷正摊开手：“王桑，这就是我们大日本帝国能给予你的丰厚待遇，只要你能答应跟随天皇陛下的脚步，共建大东亚共荣圈......”

　　王松仅是扫了一眼，就把纸递了回去：

　　“抱歉花谷先生，我不识字。”

　　听到这句话，花谷正猛地愣住了。

　　纳尼？

　　我听错了吗？

　　这个敢带着区区八百人，粉碎帝国关东军绝密计划的支那传奇将领，竟然连字都不认识。

　　花谷正皱眉：

　　“王桑，帝国是带着诚意来的！”

　　王松摇摇头，厉声说：“花谷先生说这话是什么意思？既然花谷先生能找到这里，想必对我已经非常了解，再说了，我已经答应和你们日本人和谈，何必在这种事上推辞！”

　　花谷正：“那既然如此，那我就口头表述了，我代表大日本帝国向阁下承诺，只要您能支持共建大东亚共荣圈，我们天皇陛下将授予您辽宁督军职位！另外还有黄金和女人！

　　“王桑，你觉得怎么样？”

　　王松又摇摇头：“花谷先生不要开玩笑了，你这空口无凭，我怎么相信你啊！”

　　花谷正没反应过来，又把那张纸递了过来：

　　“这上面白纸黑字写着，我们大日本帝国从来不欺骗朋友，尤其是志同道合的挚友！”

　　王松把花谷正的手推了回去：“你忘了花谷先生，我不识字啊，看不懂你这上面写的是什么，万一我答应了，你们回头给我安排个大头兵当，你说这扯不扯。”

　　听到这话，花谷正心里气的直跳脚。

　　他看明白了。

　　狗屁的不识字！

　　就是嫌开出的条件不够丰厚！

　　真是个贪得无厌的家伙！

　　“王桑，那你想怎么办？”

　　王松双手放在大腿上，故作沉思了好一会儿：

　　“这样吧，我们中国人干这种事的时候，最讲究一个投名状，既然你们天皇这么看得起我，我怎么好意思空着手来投降，这样吧......我可以先帮你们消灭一部分东北军。”

　　花谷正心中有些意外，脸上继续陪笑：

　　“王桑不要开玩笑！”

　　作为特务机关专门培养的人才，他听出了王松话里的意思。

　　这是在这套情报呢！

　　但花谷正被王松刚才的一系列操作搞得有些晕头转向，分不清这家伙到底是想不想要投降。

　　一直在这个话题上左右摇摆。

　　王松哈哈大笑：“花谷先生你这是什么意思？两方合作，最重要的就是信任，如果这样的话，我觉得也就没必要继续谈下去了。

　　“廖何，送客！”

　　花谷正赶忙摆手：“等一下，两日之后，大日本帝国第3旅团将要对长春发动进攻，王桑可以带领军队先去汇合！”

　　王松摩挲着手枪，眯着眼睛看向对方。

　　这小鬼子就知道说屁话。

　　关东军第2师团下辖的第3旅团就驻扎在吉林，距离长春不过几十公里。

　　他用脚趾盖都能想出来，这股日军肯定要攻打长春。

　　现在之所以迟迟不动，估计是在和熙洽进行谈判。

　　王松：“花谷先生......诚意！”

　　说话时，他把“诚意”两个字咬的特别重。

　　花谷正并没有回话。

　　场面一度陷入了沉寂。

　　只能听到外面隐约间传来的隆隆炮声。

　　半晌后。

　　花谷正开口：“第3旅团因为准备尚不充分，目前还无法展开对长春的进攻，如果你们可以提前向当地守军发动进攻，我们的炮兵联队会在后方为你们提供支援！”

　　王松：“好，那咱们应该提前制定一个进攻计划！”

　　花谷正：“你们有地图吗？”

　　为了确保万无一失，在出发之前，关东军总参谋部联合特务机关已经对这次谈判进行了预设。

　　也就是说现在二人谈论的一切，都提前得到了司令部的允许。

　　甚至有一些话，都是事先准备好的话术。

　　王松用眼神瞟了眼两旁的卫兵：

　　“把枪都送出去！”

　　随后看向花谷正，又当面把手枪按在桌子上。

　　花谷正点点头：“呦西！相信我们的合作将会非常愉快！”

　　王松露出假笑，甚至把手递了过去：

　　“合作愉快！”

　　两个人的手紧紧握在一起，场面看似几乎和谐。

　　地图拿过来后，花谷正在上面圈出了几个点：“你们可以从这里发动进攻，我们的骑兵会在侧翼对敌人进行包抄！”

　　王松看向地图上被勾画的痕迹：

　　“不错！不错！”

　　“来，抽根烟！”

　　花谷正嘴角的笑容再也无法掩饰，他在中国潜伏了这么长时间，知道这里的人情规矩，当对方给你敬烟的时候，就代表着二人的关系更近了一步。

　　再加上王松让卫兵把枪送出去，又把自己的佩枪放在了桌上。

　　这一番举动彻底让花谷正放下戒备。

　　这次谈判完美成功！

　　花谷正接过烟后，刚要塞进嘴里，动作做了一半，忽然看到王松把手伸向后腰。

　　“砰！”

　　一道枪声在房间内炸响。

　　“砰！砰！砰！”

　　随即有连响了三声，花谷正的胸口处多了几个汩汩涌血的窟窿。

　　近距离中枪，巨大的冲击力直接使他后仰倒地。

　　“王......”

　　花谷正眼睛瞪得溜圆，直勾勾的盯着王松，想要话说，但只能支支吾吾的蹦出几个字节。

　　王松把手枪递给廖何，蹲在花谷正面前，伸出刚才握过的那只手，在对方的西服上擦了擦：

　　“有什么话下去跟阎王爷说吧，不服吗？是不是想说做鬼也不会放过我？我能杀你一次，就能杀你第二次！

　　“这烟我都舍不得抽，真是便宜你了！”

　　廖何朝卫兵摆了摆手。

　　两名卫兵走过来，架起花谷正的胳膊，转身将其拖向门外。

　　刚打开门。

　　一连串的枪声又在耳边炸响。

　　是房辉在处理其他几名日本特务。

　　王松甩了甩手，想要把上面沾着的血弄干净，廖何走到地图旁，上面清晰标准着第3旅团各部的驻地，已经详细进攻路线：

　　“长官，这小日本子说的话可信吗？”

　　王松：“当然不能信，但也可以看看，说不定里面就有真的。”

　　众所周知，纯粹的假话很容易被人看穿。

　　但要是半真半假，想要识破的难度可就大了。

　　日本人不会傻到为了拉拢一个不确定的盟友，把自己部队的核心机密泄露出去。

　　但同理，既然已经想好了把情报作为筹码，就肯定不能全是假的。

　　总得掺点真东西进去。