第42章

1931年，9月21日。

　　日本关东军第2师团下辖两支步兵联队，正式抵进奉天。

　　从辽阳赶来的路上，他们几乎没有遇到任何抵抗。

　　唯独憋屈的就是。

　　每往前行进5-8公里，就会遇到一处路基受损，原本已经硬化的路面被炸出一个大坑。

　　这对步兵的影响，几乎可以忽略不计。

　　但后面的辎重车队以及坦克联队的行进速度，就立马慢了下来。

　　这段几十公里的路程，6000余名日本士兵硬生生的走了两天。

　　奉天城楼上。

　　太田章弓着腰小跑过来：“将军阁下，奉天各处均已被我军控制，但是.......”

　　“但是什么？”多门二狼中将此时的心情着实不错，关东军如愿以偿打进了奉天，整个东北最重要的城市此刻已经落入了自己手上。

　　功绩！

　　泼天的丰功伟业！

　　太田章深吸口气：“奉天兵工厂被炸毁，只在废墟中搜寻到一小部分结构弯曲的机床设备，粮仓着火，官员府邸，银行被洗劫一空，大量黄金不翼而飞，就连纸币也被烧得一干二净......水，电几乎全部断绝。”

　　多门二郎脸色骤然垮下来，但并未立刻发怒。

　　虽然军队刚进奉天。

　　但城里的一举一动，都没能逃过特务的眼睛，王松在的时候到处破坏，搞那么大的动静，这些事早就传到了他的耳朵里。

　　“还有吗？”

　　多门二郎向上推了推眼镜框，心脏砰砰直跳。

　　奉天的经济价值虽然没有了。

　　但政治价值还是有的。

　　一旦占领了奉天，就能在一定程度上对个别还在负隅顽抗的城市施加压力，支那东北有帝国最需要的矿产资源，只要能顺利开采，一切都还有转机。

　　太田章下意识后退两步，抬头看了眼多门二郎的微表情后，酝酿半晌后说：

　　“南满铁路株式会社在奉天的资产被查抄，此外同样遭遇的企业还有东亚劝业株式会社，三井，三菱......”

　　多门二郎额头青筋暴起。

　　八嘎！

　　这些企业涉及工农两业，其中的劝业株式会社，在事变之前就已经控制了奉天周边数万公顷的土地，富的流油。

　　想要全力挖掘东北资源，压根就离不开他们。

　　“那些会长呢？”

　　太田章支支吾吾半天，才说出实情：“被枪毙，流窜出城，被打成重伤.......”

　　多门二郎终于受不了了，一巴掌拍在城墙垛上：

　　“王松！王松！八嘎！八嘎！”

　　这次可真是偷鸡不成蚀把米了。

　　“我要杀光他们！”多门二郎走到城墙另一头，看向城内的各种民用建筑，眼神中透露着疯狂。

　　太田章：“阁下，八分钟之前本庄繁将军来电，要求我们不许在奉天城内进行大规模屠杀。”

　　多门二郎面目狰狞，强行压住心中的怒火：

　　“为什么？”

　　如果打下一座有价值的奉天，那自己必然占功劳的大头。

　　可是如果打下了一个没有任何价值的奉天，上面那些司令官会把天皇的怒火全部倾泻到他一个人身上。

　　到时候别说军职晋升了。

　　恐怕能不能保住师团长的位置，都是一件难事。

　　太田章腰躬的更低：“军部要求我们保持秩序稳定，现在我们对外宣称，要保护性接管奉天。”

　　多门二郎语塞，直愣愣的站在原地，望着城内的处处废墟，心中有股说不出的无力感。

　　作为东北地区目前唯一一名中将师团长，在事变开始之前，他受到了关东军总司令部的邀请，去参与最终战略会议。

　　在会议上，司令官本庄繁直截了当的表明。

　　占领东北是为了建立支那殖民地。

　　为了保护城市功能，以及扶持傀儡政权，尽可能不要开展大规模杀戮。

　　但这条命令在事变前夕又有了变化。

　　本庄繁要求第2师团自行决断。

　　结果现在又来了这一封电报。

　　听到“保护性接管”五个字后，多门二郎立刻明白了上司的意图。

　　朝令夕改！

　　......

　　9月21日。

　　下午四点。

　　王松坐在吉普车上，廖何在副驾驶，转身递过来一份电报：

　　“长官，前面就是山城，这是东北东边镇守使，于芷山将军发过来的电报。”

　　王松睁开眼，点上一根烟后接过电报。

　　他不是在睡觉。

　　只是在闭眼假寐。

　　从9月18日当夜到现在，过去了3天时间，他只睡了6个小时，就算是铁人也扛不住这么熬。

　　【兹电东北抗日义勇军，你部并不记录于军政部档案，属非法武装，立刻离开此地，以免牵连甚众】

　　看到最后，王松的眉头几乎要拧成了“川”字形。

　　心中一股怒气升起。

　　刚想要揉碎手里的电报，一个念头转而冒出。

　　不能撕！

　　得留着，这可是这些人叛变通敌的关键证据。

　　王松将电报折好，又递了回去：“这个于芷山手底下有多少军队？能直接指挥的！”

　　廖何：“一个省防旅，大约7000多人，不算是嫡系部队。”

　　王松猛吸一口香烟，强迫自己清醒过来。

　　他妈的！

　　怎么这么多想要当汉奸的畜生！

　　廖何：“长官，我们现在应该怎么办？”

　　王松抬手指向前方：

　　“三连殿后，炮兵架设阵地，把山城囊括在射程之内，其余部队继续向前！”