第47章 追逃

处理完日本特务，王松走进作战指挥室，顺手掏出根烟，开始思索起下一步计划。

　　吉林！

　　这次事变，虽说是日本关东军“下克上”自行挑起的军事争端，并未经过日本内阁以及天皇允许，但从现在的情况上看，关东军的阴谋已经酝酿许久了。

　　各方面的布置相当妥当。

　　甚至提前把重武器运到了奉天城内。

　　既然这样，吉林的情况肯定也不容乐观。

　　“9月21号......”王松瞥向墙上的挂历，心里默默掐算时间。

　　记得原本的历史上，日本关东军9月18日发动突袭，9月19日奉天完全陷落，与此同时，吉林在满清遗族熙洽的领导下主动投日。

　　这一切来的太快，当时的人们根本来不及反应。

　　现在的情况虽然有所好转，但并不意味着局势发生了根本性转变。

　　想要彻底扭转“918”事变的影响，就不能把行动局限于奉天，或者整个辽宁。

　　吉林是不可避免的一环。

　　如果能在吉林地区拖住日军北上的速度，为黑龙江抗日提供充足的准备时间，后期的抗战或许就不会那么艰难。

　　王松抬眼，将目光放在黑龙江以北的大片区域。

　　苏联！

　　穿越来的这些天，他慢慢理解了，为什么十四年的抗战里，南京政府长期把希望寄托在国际支持上。

　　工业国对农业国发动战争，就是赤裸裸的降维打击，二者之间的差距绝不是一两场胜利就能够弥补的。

　　廖何轻轻推开门：

　　“长官，派出去的探子回来汇报，于芷山恐怕要撑不住了，正在组织部队向北逃离。”

　　王松：“向北？这么着急去吉林吗，先由他去吧！”

　　廖何愣了一下。

　　他原本以为敌人阵脚大乱，正是发动总攻的好时机，两支部队在梅河口地区僵持了快一天，等的不就是这时候吗？

　　王松看出廖何的顾虑，解释说：

　　“就于芷山那怂样，翻不起什么大浪，他敢往北走，肯定是去投奔日本人了，派侦察兵跟上去，把日本第3旅团的底细摸清楚！”

　　他不能完全相信花谷正给出的坐标。

　　万一是假消息，中了圈套怎么办？

　　虽然部队在奉天城内完成了脱胎换骨式的蜕变，八百变五千，又多了十几门火炮，若干迫击炮，但家底还是很薄，对付东北军二流部队还算可以。

　　但和日军精锐旅团作战，王松还是没什么底气。

　　就算打赢了也是惨胜。

　　后面的日子不过了？

　　滚雪球这种事，一旦被强行打断，后续基本不可能发展起来。

　　王松：“奉天方向的日军有什么动作？”

　　廖何：“关东军第2师团两个联队进驻奉天之后，并没有继续向北，而是分散兵力，开始清缴省内其他抗日势力。”

　　王松点点头，若有所思。

　　按理来说，目前整个辽宁境内最大的抗日势力，应该就是自己麾下的这支抗日义勇军。

　　如果不把自己除掉，日本关东军就算不上真正掌控辽宁。

　　可现在这两支联队似乎把自己无视了。

　　事出反常必有妖！

　　王松双手拄在桌上，手上的烟抽完一根后又立马续上。

　　难不成日本人是想把我吸引到吉林？

　　很有可能！

　　想到这，王松心里一阵后怕。

　　狗娘养的日本人，实在是太鬼精了！

　　表面看上去，花谷正是过来劝降的，但背地里的水非常深。

　　如果能顺利劝降，自然是一件喜事。

　　可一旦劝降失败，或者发现自己有什么歪心思，就利用提前编造好的假情报，引君入瓮。

　　要不是有这穿越者的身份，借着上帝视角，提前知晓了熙洽和日本关东军背地里的交易勾当。

　　说不定真就上钩了！

　　......

　　傍晚时分。

　　王松撂下筷子，随便抹了下嘴边的油渍。

　　这从奉天大饭店里挖过来的厨子手艺确实不错，就算是做大锅饭，也比之前的半吊子炊事员强。

　　哗擦！

　　王松掏出打火机，刚打算来上一根饭后烟，廖何一把推开门，风风火火的冲进来：“长官，通讯连突然收到一封电报，您看一下！”

　　王松放下烟，接过后扫了一眼，随即眉头皱起：

　　“吉林卫队团？”

　　廖何点点头：“我查阅了下资料，这支部队隶属于东北军吉林副司令长官公署，长官是张作相。”

　　从奉天撤离的时候，除了武器粮草以外，参谋部还从军务部带走了大量资料，装起来足足有半辆马车。

　　东北军体系繁杂。

　　义勇军参谋部又是临时搭建起来的草台班子，官职最高的廖何，在事变之前也只是一个少校，对除了独立第7旅以外的友军部队严重缺乏了解。

　　想要快速成长，只能借助外部资料。

　　听到这，王松知道了这支部队的来历。

　　吉林卫队团只不过是统称，这支部队的名义番号是东北边防军第682团。

　　长官张作相。

　　但他在去锦州治丧之前，将部队的指挥权交给了自己的外甥。

　　也就是后来大名鼎鼎的抗日名将冯占海。

　　电报上的信息很少。

　　算是一封贺电。

　　王松反复看了几遍，发现上面除了翻来覆去的车轱辘话之外，并没有什么有价值的信息：“这个卫队团，怎么把电报发到我这了？”

　　距离那封全国通电已经过去了三天时间。

　　这封姗姗来迟的贺电，怎么看都有问题。

　　另外。

　　东北军内部有一套通用的电报密码，但王松估计这个密码本已经被日本特务破解了，备用密码本也很悬，稍有不慎就会泄露情报，

　　因此直到现在，他也没有尝试和其他友军部队联络。

　　这个冯占海到底是什么意思？

　　廖何摇摇头：“不知道，我特意问了，通讯连的弟兄是按照正式密码本翻译的。”

　　王松眉头皱得更紧。

　　电报传讯根本扯不上暗语。

　　从现在的种种来看，这封电报就是一封很普通的贺电，甚至连上面的语句都有几分照搬公式的感觉。

　　一点别出心裁的夸赞都没有。

　　是不是熙洽和日本人谈判的事情泄露了。

　　或者是有了正式结果？

　　王松点上烟：“不用回电，命令孙卫邦，让他的一营先行向北进发，不要把于芷山追的太死，大部队明日启程！”

　　“是！”