第49章 你太激进了！

早上六点。

　　王松率领剩下的部队启程，沿着于芷山逃跑的线路向北开进。

　　启程大约两个小时后，一封由长春而来的电报，直接发进了王松的指挥所内。

　　廖何：“长官，是吉林政府发过来的，要不您还是亲自看一下吧......”

　　“你念一下。”王松眉头紧皱，正盯着地图仔细研究。

　　老话说得好，想要学会行军打仗，最重要的就是要读懂地理。

　　这方面一直是他的强项。

　　廖何咽了口唾沫：“兹电伪抗日义勇军，中日之事应有外交手段解决，你部违抗军令擅自抵抗，因一时冲动而将东北拉入战火之中，已是滔天罪恶，望尔等迷途知返，悬崖勒马.......”

　　后面的文字，他实在念不下去了。

　　王松放下地图：“是吉林政府发的电报？那应该是熙洽的意思吧，伪抗日义勇军......艹！”

　　听着电报上的文字，王松只觉得自己血压忽然升高。

　　逼样的满清遗族都要投日了，还在这冠冕堂皇的扯你妈呢！

　　廖何试探问道：“长官，咱们要做回电吗？”

　　王松抽上根烟，强行压制住内心的愤怒：“回电，必须回电，你去起草电报，明码通电给东北军吉林各部队，把熙洽投日的事公开出去！”

　　你不仁，休怪我不义了！

　　廖何心中错愕：“通电熙洽投日？长官，目前我们还没有掌握到确切的证据，万一到时候他们倒打一耙，可该怎么办？”

　　王松猛嘬一口烟：“不用管，就按照我说的做！”

　　他有历史上帝视角，知道熙洽主动投日是板上钉钉的事，但是其他人没有，对这件事的态度始终是存疑，在没有确凿证据的情况下，把熙洽投日的事情公开出去，确实要冒很大的风险。

　　毕竟熙洽不是一个人。

　　而是整个东北满清势力的代表人，在他的背后，不知道隐藏了多少满清遗老遗少，这些人在东北发展数十年，早就根深蒂固了，当下百姓的文化水平极低，信息又闭塞，极其容易被刻意误导。

　　到时候熙洽象征性的对日军开两枪，都不需要歼敌数字，随便打死几个老百姓，让他们穿上日本人的军服，再操控媒体把照片登在报刊上。

　　自己的部队就会被骂成“叛军”。

　　不要怀疑熙洽会不会做出这种伤天害理的事。

　　在满清遗老遗少的眼中，只要能复辟大清，哪怕吉林死一半人都在所不惜！

　　然而失去民心的代价，王松可太了解了。

　　廖何应了一声：“我们可以说他假传圣旨.......”

　　王松出言打断：“他假传的圣旨，和上面的真圣旨比，在内容上有什么差别吗？”

　　“这......”廖何语塞。

　　是啊！

　　说到底，正是那道坚决不抵抗的命令，给了这些汉奸走狗可乘之机。

　　王松：“一营到哪了？”

　　廖何快速回答：“孙驴子他们已经到四平了，再往北就是公主岭，还要再继续追吗？”

　　王松瞥了眼地图：“不用了，让他们暂时在四平驻扎，派出探子跟着于芷山，话说这会儿......于芷山的部队是不是已经跑光了？”

　　廖何点点头：“孙驴子那边发电报说，他们一路上抓了不少逃兵，走了一百公里，于芷山的部队恐怕已经减员一半了。”

　　王松嘴角露出笑容。

　　老祖宗诚不欺我。

　　攻城为下，攻心为上！

　　省防第1旅这种烂到根上的部队，只要稍微施加点压力，就能自行溃散。

　　要是施加的压力过大，反而会激起士兵的求生欲望。

　　看来当初的决策是对的。

　　如果全力进攻山城镇，部队的至少要伤亡一千余人，然而产生的效果，却未必有现在显著。

　　......

　　四平。

　　抗日义勇军一营。

　　孙卫邦站在山岗上，右手里掐着烟，左腿抬起踩在木桩子上，整个身子压向左腿。

　　副营长小跑过来：“老孙，别搁着抽了，那些抓到的逃兵怎么办？”

　　孙卫邦放下腿：“司令那边特别指示吗？”

　　副营长摇摇头：“没有，就说让咱们自行处理，要我说干脆一不做二不休，把他们全都杀了，毕竟要是上纲上线的算，他们已经投靠了日本人，是咱们的敌人。”

　　孙卫邦皱眉：“大概抓了多少？”

　　他是营长，但实在不知道具体情况。

　　一路上这些逃兵几乎遍地都是，压根就抓不完，第一次听到的数字是100多人，过了两个小时之后，再听到汇报，数字直接变成了300多人。

　　有时候后方刚清点完人数汇报上去，前方又押送过来一批。

　　人数几乎时刻刷新。

　　升官了之后需要处理的军务几乎翻了一倍，他根本没时间每时每刻关心这事。

　　副营长：“半个小时前粗略统计了一下，咱们大概抓到了600多人，咱们一个营才1000人左右，我感觉再这么抓下去，逃兵俘虏恐怕要比咱们的士兵还要多了！”

　　不止于芷山的随行部队，几乎整个省防第1旅都沿着这条路逃亡长春。

　　7000人！

　　哪怕只有五分之一的士兵选择了逃跑。

　　那也足足有1750人！

　　况且从目前的情况上看，省防第1旅至少发生了超过一半的非战斗减员。

　　孙卫邦心里犯了难。

　　大规模屠杀俘虏，如果全是日本人的话，他肯定非常赞成，甚至会亲自动手杀俘，可难就难在这些俘虏清一色的都是中国人。

　　是自己的同胞。

　　虽然部队里出现了非常严重的投日倾向，但终归是还没有逃到长春，身上穿的还是东北军的军服，打的旗帜也是青天白日旗。

　　孙卫邦：“你这太激进了，这么多人，都杀了肯定不行！”

　　副营长回头看了一眼：“可......可是他们数量实在是太多了，不仅消耗粮食，还拖累行军速度......”

　　孙卫邦掐灭烟头：“把那些俘虏收编进来，安排人专门盯着，就当......给他们一次恕罪的机会！”

　　副营长点点头：

　　“要掺沙子吗？”

　　掺沙子的意思，就是向收编的俘虏部队里安排忠诚的基层军官。

　　孙卫邦犹豫片刻后，摇了摇头：

　　“不用！”

　　自己的部队从一个只有两百余人的连队扩充成千人营，也才是三天前的事。

　　队伍里的新兵比例已经相当高了。

　　如果再拨划出部分老兵进入俘虏部队，只怕到时候两边都讨不到好处。

　　......

　　半个小时后。

　　刚刚再度启程的王松收到了来自四平孙卫邦的电报。

　　廖何：“长官，孙驴子的办法是不是太激进了点？”

　　王松一手拿着电报一手掐着烟：

　　“嗯......是有一点。”

　　他原本以为，孙卫邦会把这些抓到的逃兵俘虏打散，之后划归到各个班组中，但没想到的是，这家伙直接搞了个“贼配军”。

　　下一步是不是就应该把这些“贼配军”拉到战场最前面去当炮灰了？

　　廖何眉头紧皱，想了好半天：

　　“长官......其实我又觉得，孙驴子这么整也挺好的......”

　　王松侧过头，眼神中闪过一丝诧异。