第40章 榨干奉天！（4k）

管事也跟着赔笑：“这100毫米重炮，咱们兵工厂好像总共生产了50左右，除了拨发到各地的军队，库房之外，只有这4门留在了工厂，他们这是要全部搬走啊！”

　　这款火炮的型号辽造十四年式100毫米榴弹炮。

　　仿制原型为奥地利斯柯达VZ14/19型100毫米榴弹炮。

　　当初直接从奥地利引进了300套火炮零部件，打算在奉天兵工厂进行组装，但由于各种因素限制，只实际组装了50门左右。

　　米春霖咳嗽两声：“走吧，咱手里还有不少事，别在这干看着了。”

　　.......

　　与此同时。

　　辽阳。

　　日本关东军第2师团。

　　大批量的士兵在军营中央集结，坦克，重炮从库房中拉出来，卡车引擎的轰鸣声和士兵快步小跑的声音交杂在一起。

　　师团长多门二郎中将坐在吉普车上，看向站在车外的参谋官：

　　“南满铁路调查的怎么样了？”

　　参谋官太田章站姿笔直，微微低下头：“抗日义勇军炸毁了奉天段铁路，沿途各个县城的支那警察也参与破坏铁路线的行动，目前旅顺至奉天的铁路，已有多处破损，军列无法通行。”

　　多门二郎眯着眼睛，双手搭在军刀刀柄上，嘴里轻声嘟囔着：

　　“抗日义勇军......”

　　这个一夜之间兴起的组织，破坏了关东军总司令部制定的突袭计划。

　　多门二郎：“如果尽快修理的话，需要多少时间？”

　　对眼下的日本来说，时间就是最宝贵的东西。

　　内阁方面已经向关东军施压了。

　　如果不能妥善处理这次事件，恐怕整个关东军高层将领将要面临大洗牌。

　　太田章想了想，偷偷抬眼看了下上司的表情：

　　“大概需要半个月。”

　　咣当！

　　多门二郎握拳砸向吉普车门框：

　　“八嘎！

　　“南满铁路的混账都是干什么吃的！”

　　半个月......

　　半个月之后，恐怕自己已经上军事法庭了！

　　太田章不敢说话，战战兢兢的杵在原地。

　　多门二郎气还不消，怒目圆睁，左右环视四周：

　　“军队集结好了没有？快一点！”

　　按照原定计划，第2师团主力是乘坐军列抵达奉天。

　　但由于突生变故，只能紧急转道公路。

　　“将军阁下！”

　　太田章前脚刚要离开这个是非之地，后脚另外一名参谋官走过来。

　　“将军阁下，这是支那抗日义勇军的详细资料！”

　　后来的参谋官递上一个文件簿。

　　上面用日文竖写着一行大字。

　　【奉天特务机关の绝密，东北抗日义勇军】

　　多门二郎接过后打开，扫了一眼。

　　映入眼帘的是一张黑白照片，图中的人穿着一身中山式礼服，踩着三七步，手里拿着一把军刀。

　　下面还有一行文字。

　　【原东北军独立第7旅619团中校营长——王松】

　　“王松......”多门二郎嘴里轻轻念叨着，原本轻轻托着文件簿的手不禁开始发力。

　　据暗藏在奉天城内的特务传回来的消息。

　　就是这个人，阻挠了帝国陆军的计划！

　　“报告将军阁下，军队准备完毕！”

　　太田章匆匆跑回来，昂首挺胸，大声说道。

　　多门二郎合上文件簿，向前挥了挥手：

　　“出发！”

　　.......

　　奉天邮电总局。

　　办公室大门紧闭，六名卫兵背着枪站在门口。

　　屋内。

　　王松坐在办公桌后面，嘴里叼着烟，看向坐在沙发上的几名核心军官。

　　一连长孙卫邦，三连长卫诚，副官廖何，以及刚刚入伙的房辉，茅云轩几人。

　　房辉率先发言：“长官，二十分钟前，辽阳地方的警察署送来消息，日本关东军第2师团改道，打算沿公路开进奉天，他们已经安排了人手提前破坏道路，但我估计可能拖延不了太长时间。”

　　孙卫邦吐出口烟雾：“怕啥，咱现在有粮有枪还有人，他娘的小日本子敢过来，直接和他们干就完了！”

　　茅云泽点点头。

　　现场没有人比这些出自东北讲武堂的军官更想保住奉天。

　　屋内几人争相讨论起来。

　　王松眉头紧蹙，伸出手，向下压了压。

　　顿时鸦雀无声。

　　“孙驴子，兵征得怎么样了？”

　　说话时，王松低头看了眼手表。

　　17:34分。

　　估计明天就要撤离了。

　　孙卫邦把烟掐灭，站起身：“营......长官，到这会议开始，咱拢共从奉天城内弄了3500多名新兵，都是个顶个的好手！”

　　王松点了点头。

　　3500多人。

　　这个数字倒是远超他心中的预期。

　　这个时代农村和城市的差别非常大，各路军阀的主要士兵来源，都是农村。

　　城市兵占比很低。

　　由此也能看的出，在城市里征兵的难度。

　　孙卫邦补充了一句：“算上这些新兵，咱们的队伍现在有将近5000人，军粮能吃上一年，步枪一万五千多支，子弹300万发，75毫米火炮14门，还有4门100毫米重炮！”

　　王松轻轻扣击烟蒂，烟灰随意洒落到地上。

　　“军服呢？”

　　这东西可不容忽视。

　　孙卫邦：“我看奉天城的仓库里存了不少，就是落了点灰，已经发给新来的弟兄了！”

　　王松点了点头。

　　这么一看。

　　现在自己手里的部队，还真算上的兵强马壮。

　　要是有时间对新兵稍加训练，仗着火炮优势，对上落荒而逃的独立第7旅，也是能稳赢的。

　　廖何站起来：“长官，刚才咱们的人已经把发电厂和供水站全炸了，就算日本人占领了奉天，我估计至少得一年时间，他们才能恢复城内正常的水电供应，就是城内百姓......”

　　奉天城内的电网并不发达，大多数百姓在夜间仍然使用油灯照明，喝水也可以使用水井。

　　但并不能说这些行动对城内的百姓毫无影响。

　　没了水电，工厂停摆，日常基本消费品供应可就出问题了。

　　这里是城市，不是农村。

　　很难做到自给自足。

　　王松沉闷半晌。

　　这确实是个难题。

　　想要对付日本人，把奉天城搜刮溜干净，那城内百姓的利益，就不可避免的要受损。

　　鱼与熊掌不可兼得！

　　王松：“咱们从日侨企业手里搜出来多少粮食？”

　　廖何伸手比划：“至少2000吨！”

　　王松掐烟的手不禁抖了一下。

　　这么多？

　　廖何：“现在彻底查清楚了，从今年年初开始，日本人就在那里囤积粮食，在这些查抄的粮食中，绝大部分都是从市场上采购来的。”

　　孙卫邦有些纳闷：“买来的？他娘的那帮畜牲还有这好心？”

　　廖何点点头：“从缴获的账目上看，确实如此，他们通过身份便利，在市场上不断买进卖出，恶意抬高粮价！”

　　作为屋内唯一正经的读书人，这些内容对廖何来说并不难掌握，也能很清晰的说出来。

　　孙卫邦挠了挠头，努力试图理解这些。

　　王松摆了摆手：“2000吨粮食咱们带不走，分出部分给城里的百姓。”

　　这是他目前唯一能做的了。

　　部队大幅度扩充，但是运载卡车和骡马车数量有限，更不可能全部用来运输粮食。

　　反正不能留个日本人，剩下的横竖都是销毁，不如留给城里的百姓。

　　至于他们能不能挺过这一关......

　　那就只能听天由命了。

　　廖何继续说：“长官，米总办把兵工厂里的设备数量统计出来了，大型设备最轻的都有几十吨，我们能搬走只有小型设备，还是少部分。”

　　王松眉头微蹙。

　　按照原本的设想，奉天兵工厂内的所有设备要全部销毁。

　　一点都不能留给日本人。

　　但现在情况变了。

　　茅云泽突然开口：“长官，咱东北的情况大家伙都知道，冬天能冻个人，想要大山里重建兵工厂，基本不可能！”

　　王松点点头。

　　这话倒是没错。

　　从历史的教训可以得知，东北的自然气候环境，根本就不适合建立抗日根据地。

　　“你去告诉米总办，我们要搬走一些小型维修设备，还有火药和发射药。”

　　“是！”

　　几个议题结束，屋内陷入寂静。

　　王松一边抽烟，一边眯起眼睛打量围坐在沙发上的几名军官。

　　由于编制突然改动，他也把这些人的军衔私自往上提了提。

　　咚咚咚！

　　敲门声响起。

　　“进！”

　　王松清了清嗓子。

　　廖何离得最近，快步跑过去开门。

　　一名卫兵端着托盘走进来，里面的东西用红布盖着，搞得屋里几人满头雾水。

　　“长官，这是......”孙卫邦愣了一下。

　　王松挥了挥手。

　　廖何上前掀开红布，露出几枚军衔领章。

　　王松站起身，走到卫兵身前，伸手拿起一枚领章，用大拇指搓了搓：

　　“部队扩充了，你们几个的军衔，我看也该动一动了。”

　　“这......”

　　几人立马站起身，互相张望。

　　孙卫邦第一个开口说：“长官，咱跟着你打日本人，可不是为了什么功名利禄！”

　　他没事看过几册话本。

　　上面的故事里讲过，刚打完胜仗就急着庆功的军队，最后可都没有什么好下场。

　　王松打趣道：“哎，你那个笨脑袋就别瞎叭叭了！”

　　给手下军官授勋这事，他慎重考虑过。

　　一支部队想要凝聚成战斗力，必然要有一套严明的等级体系。

　　上层军官的命令就是天！

　　要是还保持原军衔不动，孙卫邦一个上尉，手底下管着上千人，也未必能服众。

　　况且以后打了胜仗。

　　肯定要给有功的士兵给予嘉奖。

　　但上面的军官不升，下面的人咋升啊？

　　因此授勋势在必得！

　　王松拿起两个上校领章，递到孙卫邦手里。

　　都这样了，孙卫邦哪能拒绝，“唰”地一下双脚合拢，站姿挺拔，敬了个军礼：

　　“多谢长官！”

　　王松亲手将领章带到孙卫邦的领口上，又拍了拍他的胸口：

　　“这两天好样的，没给咱二营丢份！”

　　孙卫邦瞥向肩膀上的三杠两颗星，面色涨红。

　　这可是上校啊！

　　从上尉到上校，连跨三级，他做梦都没这么想过。

　　王松继续取出领章，给屋内众人一一佩戴。

　　孙卫邦和卫诚，以及因操劳兵工厂事务未到场的李振华都是上校军衔。

　　新加入的各个警察署长，则是被授予中校军衔。

　　原东北讲武堂的教官，也被编入了义勇军总参谋部，授予中校军衔。

　　最后一个授衔的，是一直跟在自己身边的副官廖何。

　　王松取出托盘中最后两枚领章。

　　金属底板，两条金杠，一颗金星居中镶嵌

　　这个军衔，已经和独立第7旅王以哲同级别了。

　　王松亲自为廖何佩戴上。

　　至于他自己。

　　则是要比廖何更高一级。

　　但由于事发突然，没人给他授衔，所以说他只好自己给自己戴上。

　　王松摸了摸自己领口的三杠两颗金星。

　　说心里不高兴，那都是假的！

　　王松咳嗽两声：“由于现在南京政府方面并没有宣布对日作战，所以说咱们的军衔，其实并不.......”

　　孙卫邦大笑着说：

　　“这算啥事啊！咱哥几个出来，把脑袋别裤腰带上跟着长官您打仗，哪有谁是为了升官发财啊！”

　　“是不是？”

　　“对，能给咱奉天老百姓报仇就行！”

　　“没错！”

　　其他几名军官纷纷附和。

　　同时暗中摸了摸脖颈处的领章。

　　冰冷的触感反而让人更加激动。

　　管他什么南京政府，老子手里有兵有粮，这军衔你就算不承认又能咋样？

　　孙卫邦散了圈烟，嘴上的笑容就没放下来过：

　　“哥几个再也不是街边撂地了，你看看，一个个的都登堂入室了啊！”