第43章 防队友大于防敌人！

廖何眉头微蹙，抬头瞄了眼前方，又转头看向王松：

　　“长官，咱是要和于芷山动手吗？”

　　王松掐着烟，将地图在腿上铺开：“咱们往北边走，能绕开他吗？”

　　于芷山部的番号是LN省防第1旅。

　　但驻地却在吉林梅河口。

　　廖何想了想：

　　“够呛......虽然于芷山能直辖的部队只有一个旅，但奉天以北20多个县城，都在他的掌控范围内，如果咱们直接硬闯，恐怕会多生事端......”

　　王松在门框上按灭烟头，恨不得一拳砸在座椅上。

　　这他娘的算怎么一回事？

　　一边和日本人作战，一边还要防着自己人！

　　廖何一直在察言观色，见王松脸色铁青的吓人，刚到嘴边的话，也硬生生的憋了回去。

　　确实憋屈！

　　要是整个东三省能拧成一股绳就好了。

　　王松又掏出一根烟，叼在嘴里：“就按我刚才说的办，部队开向山城镇，去会会那个于芷山！”

　　他现在不能确定这位东北东边镇守使的脑袋里到底是怎么想的。

　　于芷山会不会在私下已经串通了熙洽？

　　日本人会不会也已经和熙洽达成了利益交换？

　　历史已经证明，只要日本人开出扶持伪满政权的条件，这位正蓝旗满人绝对会立刻倒戈投敌。

　　犹豫一下，都是对爱新觉罗老祖宗的不尊重！

　　不到万不得已，王松不愿意和自己人开战，尤其是在这个关键档口。

　　第1省防旅，7000余人.......听上去挺唬人的。

　　王松探出身子，看向不远处的运输车队，粗犷的炮管在滚滚烟尘中若隐若现。

　　不就是一个省防旅！

　　吾剑也未尝不利！

　　......

　　吉林梅河口山城镇。

　　于芷山刚秘密会见完日本特务，此刻坐在办公室内，眼神直勾勾的盯着桌上的青天白日旗摆件，手里的香烟已经烧到了根部，却丝毫没有察觉。

　　“艹！”

　　手指被烟头烧了一下，于芷山回过神，猛了甩了两下手。

　　“你们都哑巴了？平时的叭叭劲呢？快点拿出个主意来！”于芷山扫向站立在办公桌前的一众将领，嘴里的骂声越来越大。

　　就在刚才，日本人开出了极为丰厚的条件。

　　只要他能宣布叛离东北军，自立旗帜，甚至不需要公开投日，等傀儡政权成立后，就能站到奉天警备司令的位置上。

　　这份条件对他的诱惑实在是太大了。

　　卫队营长兼副官于宗谦开口：“长官，现在的情况......副总司令很有可能打不回来了，这东北恐怕早晚是日本人的。”

　　于芷山推了推眼镜：

　　“嗯......万一打回来了呢？”

　　在这个时候，能站在这个屋子里开会的军官，都是他的铁杆心腹，因此说话也不需要顾忌什么。

　　于宗谦：“就算打回来了，他张学良也不可能是日本人的对手，长官，难道您忘了中东路事件吗？南京政府迟迟不表态，意思已经很明显了，单靠咱们，根本就不可能打赢日本人！”

　　于芷山点了点头，把目光投向后面的几人：

　　“你们几个也说句话！”

　　站在后面的几名军官互相张望：

　　“他王松能自立门户，我想咱们也可以！”

　　“嗯，没错！”

　　这几人说的话，就有几分自我催眠的感觉了。

　　王松自立是为了抗日，他们自立是为了投日。

　　这根本就是两码事！

　　于芷山松了口气，肩上的担子感觉卸下来了不少。

　　这话有点道理。

　　张学良真要是打回来了，到时候也能把这事拉出来当借口。

　　“那个王松现在到哪了？他娘的，今天这日本人的飞机在老子头顶上晃悠四五趟，要是没有这帮乱兵，事情早就结束了！”

　　于芷山骂骂咧咧。

　　要不是这反贼向山城镇行军，他头顶怎么可能出现这么多日军战机。

　　万一哪个不长眼的扔下颗炸弹。

　　又正好砸到他的指挥所......

　　于宗谦正要说这事，立马开口：“长官，密电已经发出去了，但他们没有任何转道的迹象，大部队直奔山城镇，目前距离我们只剩不到十公里，我看这小子是活拧巴了，要不咱给他长长记性？”

　　于芷山刚要点烟，听到这话后挑了挑眉毛，放下已经塞进嘴里的香烟：

　　“哦？怎么个长记性法？”

　　“既然咱已经打定了投日的主意，干脆就彻底一点，暗中做掉他！”于宗谦继续拱火，同时手比划着，往上拨了拨，“到时候长官您的位置，说不定还能往上动一动！”

　　于芷山眼中放光。

　　知我者，宗谦也！

　　“我老早就看出来，你这家伙，绝对是块干大事的料！”于芷山站起身，竖起大拇指，嘴角上挂着的笑容始终没有放下来。

　　.......

　　半个小时后。

　　一阵马蹄声由远及近，孙卫邦骑着一匹红鬃烈马冲到吉普车旁：“长官，一营，二营全部到位，三营那边已经围绕炮兵阵地扎根了！”

　　王松正在和廖何讨论作战规划，听到声音后抬起头：

　　“嗯，卫生所搭起来了吗？”

　　考虑到可能和于芷山部爆发激烈冲突，王松并没有急于行军，而是着手准备战斗。

　　为确保万无一失，他命令全军进入作战状态，摆开阵势。

　　在奉天的时候，除了军械，粮草以外，他还从医院搬走了巨量的药品，还带走了几名愿意参军入伍的内外科医生。

　　义勇军的野战医院，就这么轻而易举的搭建起来。

　　现在由于规模和习惯问题，目前还沿用卫生所这个称呼。

　　孙卫邦点了点头：“都准备妥当了，只要您吱个声，兄弟们能立刻冲进去拖了于芷山那孙子！”

　　王松挥挥手：

　　“先别冲动，继续警戒！”

　　原身不动兵法，但穿越过来后的这几天里，在耳闻目染下，王松跟着廖何几人学了不少，最起码基本的排兵布阵，调度后勤供给已经不成问题了。

　　至于实现兵出奇招，以弱胜强这些高难度操作，就有些困难了。

　　看来还得继续练！

　　王松抽了口烟，看向地图上的山城镇。

　　山城镇之所以叫这个名字，最主要的原因是处于长白山西麓，地势颇为陡峭，主要的人口聚集区是一处不大的河谷。

　　如果冒然进攻的话，于芷山手下的部队很有可能会卡住险要地带，增大进攻难度。

　　其实仗着火炮优势，王松并不惧怕和于芷山交战。

　　但是这一战，他并不想要付出太大代价。

　　“报告长官，前方急电！”

　　廖何将手伸出车外，接过电报后扫了一眼，脸色微变，随即转身递给了王松：

　　“长官，于芷山想要邀您进城，共商抗日大计！”