第48章 谁跑的慢，谁就是后防线！

9月22日。

　　距离事变已经过去了四天。

　　王松一夜未眠，靠在板凳背上，眼球通红，在他面前的地上散落着一大片烟头。

　　廖何打了个哈切，嘴里叼着烟：“长官，马上要五点了，部队是不是该收拾收拾启程了？”

　　王松猛吸一口香烟，烟雾含在嘴里，吐出来，又从鼻孔里吸回去。

　　这个动作叫回龙，也有的地方叫过桥。

　　这都不重要，关键是这样抽起来更刺激，能让王松暂时摆脱掉汹涌而来的困意。

　　“孙驴子有消息吗？”

　　廖何：“还有没，就半个小时前发了一封询电，我已经给您看过了。”

　　王松晃了晃脑袋：“我知道......”

　　他和廖何以及其他几名参谋在作战室里推演了一夜，根据花谷正给出的“不知真假”情报，再结合于芷山的逃离路线，已经猜测日军下一步动作。

　　他们大致弄明白了日军第3旅团的作战部署。

　　并不精确，可能在实战中仍会有很大的误差。

　　但已经足以作为参考使用了。

　　战略指挥就是这样。

　　像一盘盲棋。

　　双方指挥官顶着极浓的战争迷雾，看不到对方的部署，只能根据自己的猜测与经验进行排兵布阵。

　　到最后。

　　哪方的猜测更符合实际，哪方获胜的概率就更大。

　　烟还没抽完，通讯科长金运良推门走进。

　　他也是东北讲武堂的教官，目前主要负责培养通讯兵的艰巨任务。

　　“长官！”进门后，金运良敬了个礼，“北平方面来电，副总司令已率部抵达锦州！”

　　王松强撑起身子，坐在椅子上挺直腰板：

　　“带了多少部队？”

　　金运良摇摇头：“电报上没有明确表述！”

　　廖何接过后要递过来，但被王松伸手推开：

　　“先放那吧！”

　　凭他对历史的了解，张学良不可能率领东北军全部主力回师东北。

　　西安事变时的张学良是个汉子，敢冒着天下之大不韪进行兵谏，但现在的他，或许还活在中东路事件的阴影之下。

　　把军队全部调离平津，就意味着是失去了这一带的控制权。

　　军阀就是如此。

　　军队在哪，根基就在哪。

　　只不过平津比之东北，各个方面都差了不是一星半点，还很容易受到南京政府的掣肘。

　　但好歹有个休养生息的地盘。

　　要是把军队全部梭哈到东北，万一对日作战失利，又没了平津，他张学良可就真成了丧家之犬。

　　廖何点点头。

　　他不懂这些。

　　但他选择无条件相信王松的决定。

　　这四天以来的一系列事情，都证明了一点，王松走的每一步，都踩在了无比正确的地方。

　　廖何扪心自问，如果换作是自己，压根做不动这种程度。

　　.......

　　梅河口以北30公里。

　　于芷山瘫坐在地上，嘴唇干裂，胸膛上下起伏：

　　“水......水！我要喝水！”

　　卫兵咽了口唾沫。

　　他还有半壶水，但给了于芷山，自己就没得喝了。

　　于芷山一眼就盯向了举止异常的卫兵：“把水拿过来，我他妈和你说话呢！聋了？”

　　被骂了一嗓子，卫兵老老实实的送出水壶。

　　咕咚！

　　于芷山接过后拧开瓶口，伸长脖子，直接将其一饮而尽。

　　“咳咳......妈的，逼样的王松这小子真他娘的牲口！累死老子了......”于芷山随手将水壶丢弃，嘴里仍在不停地恶骂。

　　“长官，身后的追兵又跟上来了，咱们快走吧！”一名上校参谋走过来，看着瓶口还在滴水的水壶，深吸口气，好言劝说道。

　　于芷山呼吸逐渐平复：“烟呢，给我拿根烟过来！”

　　从遭受炮击到决定逃跑，总共只有不到一个小时的时间，仓促之下，军队根本没有携带过多的给养。

　　一夜奔袭下来，部队喝水都成了问题。

　　沿途没有河流，他又不敢耽误行军速度，只好硬生生憋到现在。

　　参谋递了根烟过去：“长官，士兵流失太严重了，现在还跟着咱们的弟兄，只要不到两千人......”

　　于芷山眉头紧蹙。

　　在他看来，自己并不是败给了王松。

　　省防第1旅足足有7000人，就算突然遭受炮击，导致营区混乱，等恢复秩序后也能凭借人数优势组织有效抵抗。

　　对面那个什么抗日义勇军，充其量只有四五千人。

　　就算有大炮又如何？

　　我又不是没有！

　　但于芷山事先忽略了一件事。

　　就是现在的省防第1旅，已经是一盘散沙了。

　　投降日本在军队内部都快要成了不公开的秘密。

　　要是打顺风仗还好。

　　大家一起拿着功劳到日本太君那里接受封赏，谁都有好处拿，军队上下一片和气。

　　可一旦打逆风仗，情况就发生了一百八十度大转变。

　　既然都要向日本人投降了，下面的几个团长也不甘心再屈居人下，目前还没有哪支部队公开投降，谁都想当个第一，这时候谁跑得慢，谁就是“坚固”的后防线。

　　为其他同僚加官进爵提供充分保障。

　　这就导致王松的部队还没打进来，于芷山手下的人就已经跑光了。

　　到最后，他本人也不得不紧急撤离。

　　不仅军队成建制的四散奔逃，就连普通士兵也动了歪心思，这一路上于芷山能明显察觉到，自己部队的规模正在一点点减少。

　　少的那些士兵，估计已经脱了军服躲大山里去了。

　　上校参谋也给自己点上一根烟：“长官，张老二的骑兵旅速度最快，这个时候估计已经快要到长春了，咱们要加快速度了！”

　　于芷山抹了把汗：

　　“走！”

　　.......

　　吉林官马山。

　　卫队团驻地。

　　冯占海在房间内来回踱步，内心焦躁不安。

　　张学良返回锦州的电报同样发到了他这里。

　　参谋长张纯玺站在走进来：“团长，义勇军那边还是没有消息，刚才熙洽又打了一通电话过来。”

　　冯占海没有说话，只是点了点头。

　　如果算上刚才那通电话，这两天以来熙洽已经三次对他进行利诱。

　　开出的条件也非常诱人。

　　除了高官和金钱之外，还许诺支持他去日本陆军士官学校进修，所有的留学经费由省政府负责。

　　冯占海开口：“辅帅那边有消息吗？”

　　张纯玺摇摇头：“没有，都这个时候了，咱们的电报密码很有可能已经让日本人破译了，奉天被占领之后，电话线也被切断，不可能有消息从锦州传过来。”

　　当然。

　　张学良抵达锦州的通电除外。

　　这封通电是故意给所有人看的，为的就是提振士气。

　　冯占海叹了口气。

　　张纯玺：“熙洽这满人狼子野心，再这么下去，整个吉林早晚要被他卖给日本人！”

　　冯占海走到办公桌前，看了眼上面的青天白日旗摆件，心里不是滋味：“我们势单力薄，不到最后一刻，还不能和他们翻脸，征兵的事搞得怎么样了？”

　　卫队团满打满算只有1500人。

　　而吉林地区驻扎着一支日军精锐旅团，此外还有一个独立旅。

　　冒然行动，不亚于鸡蛋碰石头。

　　情急之下，他也动起了私下募兵的念头。

　　张纯玺：“军士队走遍了附近的村子，只征到了200多人，另外，咱们的武器也没那么多.......”

　　冯占海低着头。

　　张纯玺说的这些他都知道，但眼下似乎也没什么更好的办法了，只能死马当作活马医了。

　　官马山一带是个山沟，前不着村后不着店，军事价值也几乎为零。

　　四天前他还纳闷，为什么熙洽要把自己调到这里。

　　现在算是看明白了。

　　原来早在9月18日当晚，熙洽就已经和日本人谈妥了初步条件。

　　——————

　　明天9·3大阅兵啊！

　　那还说啥了。

　　码字吧！

　　明天一天不把吉林保卫战写完，都算对不起各位元帅！