第41章 战略性转移

“孙驴子，你这抽的是什么烟？”三连长卫诚把头探过来。

　　孙卫邦下意识护住香烟：“我告诉你，给你抽一根就不错了昂，别瞎惦记！”

　　气氛欢腾之际，几人开始在房间内互相打趣。

　　王松理了理衣领，转身看向墙上的巨幅画像，心中不免升起一股豪迈。

　　蒋公，你没做到的事，我做到了！

　　不管最后怎么样。

　　史书里不会再写，日本关东军占领奉天后，劫掠了多少国家财产，只会写日本关东军以下克上，擅自挑起战争，到头来竹篮打水一场空。

　　擦！

　　钢轮摩擦燧石的尖锐刮擦声响起，王松手里的英制RENCH型打火机喷出火苗。

　　这防风煤油滑轮打火机看似和这个时代格格不入，但却是真实存在的。

　　记得穿越前看过一张图片。

　　一名国军士兵脚上穿着匡威，拿着步枪和日本人打仗。

　　这个火机是王松从办公室抽屉里翻出来的，用起来还挺顺手。

　　猛吸一口烟雾后，王松看向廖何：

　　“奉天周边县城的情况怎么样？”

　　廖何眉头皱起：“情况不太乐观，日本关东军出动了飞机，地面第2师团挺进速度非常快，铁岭，抚顺，本溪相继失守......有些逃出城的百姓，被迫又撤了回来。”

　　王松弹了弹烟灰，看向身后的地图。

　　廖何说的这几个城市，距离奉天都非常近，毫不夸张的说，日军在编织一张巨型的封锁网。

　　而网中间的猎物，就是奉天！

　　“准备一下，咱们也该撤了！”

　　原本计划是在奉天城内滞留两天。

　　但就目前的情况看，如果再待一天的话，恐怕就要被日军围死在这里了！

　　“是！”

　　王松抬头向地图上方扫视：

　　“吉林现在什么情况？”

　　如果没记错的话，历史上的吉林，在918事变后没多久时间，就全省向日军投降。

　　孙卫邦插话：“吉林是辅帅张作相的地盘，有他在，应该没什么问题吧？”

　　其他几名军官纷纷点头。

　　辅帅张作相可是和张作霖一起打天下的老兄弟，在东北德高望重，和新一代军官不一样，这些“老派”军阀把东北看的比命还要重。

　　廖何却摇了摇头：

　　“我们查探到了消息，张作相父亲去世，他本人目前在锦州治丧！”

　　王松点了点头，看向廖何的目光中充斥着赞赏。

　　部队脱离了东北军的作战序列，不仅补给，粮草，军饷需要自给自足，就连基础的情报，也要自行收集。

　　为了解决这件事，他刚批准成立了一个情报科。

　　隶属参谋部，暂时由廖何统领。

　　仅一天的时间，这个情报科就收集到了这么多信息，虽然都是些半公开的情报，但表现的也还算不错。

　　孙卫邦挠了挠头：

　　“那现在吉林谁说了算？”

　　廖何：“吉林边防军司令长官公署参谋长，熙洽！”

　　熙洽？

　　这名字怎么听着这么别扭。

　　名字前面是不是应该还有个前缀姓氏？

　　王松揉了揉脑门。

　　廖何继续说：“满族人，正蓝旗，祖上是努尔哈赤之弟穆尔哈齐第十子，早年曾支持过袁世凯称帝！”

　　王松心里咯噔一下。

　　满族正蓝旗。

　　爱新觉罗氏。

　　支持袁世凯。

　　三要素齐全。

　　就差一个恢复大清的人生目标了！

　　难怪吉林会陷落的这么快。

　　王松抽了根烟，看向挂在墙上的东三省地图。

　　当下的局势不容乐观，辽宁作为经济，军事核心，驻兵非常少，而且分布散乱，根本就拧不成一股绳，往北的吉林，实际掌权人很可能要搞封建复辟。

　　最北面的黑龙江倒是支持对日作战。

　　奈何实力有限，只能眼睁睁看着南边的战火。

　　王松：“先都下去准备吧，明天一早大军即可开拔，向北实施战略转移！”

　　他在说话时，把最后四个字咬的很重。

　　......

　　次日。

　　9月20日。

　　一大清早，街上呜呜泱泱挤满了人群。

　　百姓们手里捧着菜篮子，奋力踮起脚尖，争相看向路中央队列整齐的军队。

　　“他们要走了，奉天终究还是陷落了.......”

　　“唉，这一走，不知道什么时候能再打回来。”

　　“哎，我记得有个姓李的诗人，写的那句诗叫什么来着，王师......王师......”

　　“人家姓杜，王师北定中原日，家祭无忘告乃翁！”

　　“啊对，唉......我这一把岁数，估计是没两天好活了。”

　　“你看那军爷，腰上别的是不是马牌撸子？怎他娘的气派！”

　　“儿子！儿子！到了战场上，别给长官拖后腿啊！”

　　“别挤哭了，有点事就挤那两滴猫尿！”

　　身百姓熙熙攘攘，阵阵呼喊和闲言碎语声在耳边响起，换作别的时候，王松会觉得有些聒噪。

　　但现如今，他的眼眶却有些微红。

　　心中仿佛有一把刀子在来回搅动。

　　这一走，再想回来，恐怕就要等十四年后了......

　　孙卫邦从身后拍马赶来，快要抵达吉普车的时候勒住马缰：“长官，兵工厂那边的百姓都已经疏散开了，炸药也铺设完毕，老李他正在等您的命令！”

　　军队改编为抗日义勇军后。

　　原本的三个连，被扩充成了三个千人营。

　　连长也被升任为了营长。

　　还是高配版的上校营长。

　　王松点了点头：“等军队出去之后，再开始爆破，米总办呢？”

　　孙卫邦：“老李那边说，天还没亮的时候他们就已经乔装出城了，护送队伍里好像还有咱们的人！”

　　王松并不吃惊：“嗯，我安排的，先不用管。”

　　米春霖一把年纪了，让他跟着部队行军，恐怕还没走出百里，身子骨就要开始闹毛病。

　　再说。

　　这种偏文化类人才，只有在后方才能发挥出最大的作用。

　　孙卫邦：“还有几件事，听老李那边说，兵工厂管事都走了之后，有一批技工留在厂区，说要加入咱们的队伍！”

　　王松嘴角不禁上扬。

　　米春霖是奉天兵工厂总办，危难之际，如何处理厂房内的那些设备，是他应尽的职责。

　　自然知道这里面的门道。

　　这种自毁根基，稍有差池便万劫不复的差事，不是谁都有胆量做的。

　　米春霖活这么大岁数，也算是个老狐狸了。

　　现在他把这“脏活”揽了下来。

　　再怎么着，米春霖也得拿出手里的诚意。

　　这批愿意随军北上的技工就是证明。

　　现在的部队不是一穷二白，卡车，火炮，枪支坏了都需要人来维修。

　　然而普通的士兵肯定不会这些。

　　王松掰着手指头想了想。

　　历史上米春霖离开奉天后，好像被张学良授予了省政府主席的官职，在锦州主持省府政务。

　　说不定以后还能遇见。

　　老话说的好。

　　江湖不是打打杀杀，而是人情世故啊！

　　王松耸了耸肩，向前挥手：

　　“加速前行！”

　　一阵微风吹来。

　　边缘处缝有“东北抗日义勇军”七个大字的青天白日旗迎风招展，猎猎作响，整支部队如同一条蜿蜒长蛇般，依次开出奉天。