第52章 一触即发！

官马山。

　　冯占海刚刚送走了从四平过来的义勇军传讯兵，吩咐厨子们做几道硬菜好好招待，紧接着参谋长张纯玺手里拿着一封电报，小跑过来：

　　“团长，四平发过来的电报，您快看一下！”

　　冯占海表情严肃，立马接过电报。

　　抗日义勇军方面是他目前唯一能联系到的省外抗日军队，熙洽给他施加的压力实在是太大了，被调到官马山后，他彻底和其他部队失去了联系，还不知道独立第23，25旅的情况。

　　如果这两支主力部队也打算跟着熙洽一起投日的话。

　　那吉林抗战可就真到了水深火热的境地！

　　张纯玺有些担忧，跟在冯占海身边：“长官，这个王松让咱们直接公开宣布抗日......要不要告知一下辅帅？”

　　冯占海把电报折好，面无表情，匆匆走到挂图旁：“没那个时间了，日本人这会儿正在监听咱们的电台通讯，不能把事情提前泄露出去！”

　　张纯玺点点头：

　　“也对！”

　　锦州和长春之间相隔甚远，想要长距离的把电报密码本送过去，可不是一件容易事。

　　最少也要一周以上。

　　冯占海能等，日本人可等不了这么久，即便居于深山老林里，他也能感觉到，吉林地区的火药味越来越浓了。

　　战争一触即发！

　　张纯玺：“团长，咱们现在怎么做？”

　　冯占海：“再向义勇军发送一封询电，让他们告知具体作战计划！”

　　张纯玺心中有些诧异，但还是应下来：

　　“是！”

　　......

　　四平。

　　王松刚吃过早饭，点上烟，廖何就把官马山发来的电报递到跟前：

　　“长官，这个冯占海向咱们询问具体的作战计划。”

　　王松扫了一眼后，抬头看向墙上的巨幅地图：

　　“廖何，你有什么看法？”

　　要说整支部队的后勤运营，以及战略规划，他是行家里手，但涉及到军事指挥上，就算半个外行人了。

　　虽然一直在学习，但总感觉差的还是有点多。

　　廖何拿起一旁的指挥棒，茅云泽，朱弘文等人也凑上来：

　　“根据目前探明的情报，日军第3旅团主要集结在公主岭一带，正在和吉林省防军交战，我们可以从后方突袭，打日本人一个措手不及！”

　　王松点点头。

　　他也是这么想的。

　　这句话说的简单，就当前的形势，换作任何一个军事小白都知道要偷日本人屁股。

　　但说归说，做归做。

　　这是两码事。

　　廖何：“我建议一营绕道至长春，借助城市实施防守反击，我部主力向日军背后发动突袭，两面夹击，日军阵脚必定大乱！”

　　说着，他又从手边抽出一份资料：“长官，之前那个日本特务提供的情况核实完了，这家伙嘴里几乎没一句真话，现在这么看，就是想把咱们引入圈套！”

　　起初一营在侦查的时候，是按照花谷正给出的错误情报进行排查，发现不对劲后立刻调转方向。

　　几经摸索，又根据已有信息推断，大致摸清楚了日军的兵力部署。

　　日军第3旅团将并没有将主力部队放至公主岭，以及长春方向。

　　而是把枪口对准了四平。

　　想想也对。

　　在公主岭地区只有东北军一个营的兵力。

　　长春守军在熙洽的暗中推动下，投降只不过是时间问题。

　　几经对比，反而身后的四平才是最大的危险。

　　原东北讲武堂步兵教官朱弘文眉头紧蹙：“绕道长春......长春有独立第23旅驻守，倘若这支部队在熙洽的策反下投日，一营这时候过去岂不是狼入虎口！”

　　茅云则虽然是炮兵教官出身，但对战场指挥也略知一二：“独立第23旅还没有公开投日，我们还有机会争取他们，说不定一营赶过去之后，能震慑住一批墙头草。”

　　朱弘文：“四平到公主岭还有60公里的路程，公主岭到长春还有60公里，你们的炮营想要打出效果，至少要顶着日军飞机轰炸向前推进50公里，这太危险了！”

　　几名参谋官众说纷纭。

　　王松点上根烟，静静思考。

　　这些人说的都没错。

　　从地图上看，四平到公主岭之间的地形过于平坦，和日军旅团在此展开作战，占不到什么便宜。

　　侧翼还极其容易遭受骑兵，坦克突袭。

　　把主战场放到长春确实是个好主意！

　　“先致电冯占海，要他立即出兵，切断长春至吉林之间的道路！”王松清了清嗓子，先下达了给吉林卫队团的命令。

　　严格意义上讲，他领导的抗日义勇军和冯占海的吉林卫队团之间并没有统属关系。

　　是两支完全独立的军队。

　　但既然冯占海这会儿愿意服从指挥，那王松也不好推辞。

　　有个“开团秒跟”的队友，打起仗来非常舒服。

　　还记得后来的徐州会战，李宗仁多次致电汤恩伯，要他向台儿庄之敌背后发动进攻，结果汤恩伯听了命令后按兵不动，险些错过了克敌良机。

　　廖何看向地图：“切断长春与吉林的道路，长官，您的意思是熙洽有可能会跑？”

　　王松点点头：“不是可能，是一定会跑，君子不立于围墙之下，这逼样的一旦发现事态不对，很有可能逃到吉林。”

　　茅云泽：：“难道他不要向日本人递投名状吗？”

　　王松抽了口烟：“策反独立第25旅配合公主岭日军夹击长春，这个投名状可比留在长春负隅顽抗强多了。”

　　几名参谋转头看向地图。

　　王松继续说：“给孙驴子发电，让他的一营立刻出动，绕过公主岭方向的日军，直插长春，大部队即刻出击，吸引日军火力！”

　　大部队抵达四平后，一营就离开了这里，在公主岭附近驻扎。

　　如果速度快的话，今天傍晚就能抵达长春。

　　见王松拍板决定，一众军官互相张望，纷纷点头。

　　“是！”