第5章 去他妈的不抵抗！

漆黑的夜色笼罩整个北大营，所有官兵此刻都窝在营房里，用被子捂住脑袋，想要隔绝营外传来的枪声。

　　这其中每个人都各怀鬼胎，有些士兵想要抵抗，但碍于上峰的军令，只能老老实实的趴在被窝里，而有些人则是真当起了缩头乌龟，抱着侥幸心理，两耳不闻窗外事。

　　天塌了有上面顶着，关我什么事？

　　当兵吃饷，操那么多心干什么？

　　大营南大门。

　　一队宪兵手持步枪，站姿挺拔，围绕在拦路拒马旁。

　　忽然，前方一片漆黑的夜色中，隐约间出现恍惚的人影。

　　“站住！”

　　“你们是哪个部队的？”

　　“砰！”

　　猛然间，一道枪声骤然响起。

　　王松混在人群中央，右臂上系着红带，高举手枪，开了一枪后，又连续扣动三下扳机。

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　“妈了个巴子的，识趣都给老子滚开！”

　　三道枪响和叫骂声几乎同时响起，岗哨内的宪兵犹如惊弓之鸟，纷纷躲向掩体。

　　“你们想要干什么？”

　　“向宪兵鸣枪，难道是要造反不成？”

　　为首的宪兵队长壮足胆子，露出头大声问道。

　　一听这话，孙卫邦脾气直接上来了：“去你妈的同僚，还造反，放着敌人不打，老子还说你们是汉奸呢！”

　　宪兵队长皱起眉头，成建制的军队想要冲卡，这种突发情况他事先根本没有预料到。

　　吃了熊心豹子胆。

　　竟然敢违抗军令？

　　活腻歪了吗？

　　他扯着嗓子大喊：

　　“开枪！快开枪！”

　　然而一旁的士兵却互相张望，嘴里支支吾吾，不知道在说些什么。

　　宪兵队长心中大急，随便抓住个兵，一脚踢了上去：

　　“你他妈聋了？

　　“老子说开枪！”

　　密密麻麻的脚步声越来越近，他侧过头，借着月光，他已经能看清迎面而来的士兵面孔。

　　“外面还有日本人，弟兄们不能自相残杀......”

　　“说不定他们就是要出去打日本人的。”

　　“那还开枪吗？”

　　哨卡阵地上，零零碎碎的声音越来越大。

　　宪兵队长急不可耐。

　　他领了命令，必须要守住南大门，不许放出去一兵一卒，都说法不责众，一旦造成什么恶劣后果，上峰追究起来，这些普通士兵未必会受到什么牵连，但自己的脑袋恐怕是要保不住了。

　　他举起步枪，随便瞄准了一个人。

　　哗啦！

　　刚想扣动扳机，就听见一连串的拉栓声，听的他头皮发麻，脊背生寒。

　　这帮人要来真的？

　　未完成上峰交代的任务，被责罚是之后的事了，还远着呢，但貌似现在开枪，恐怕下一秒身上就要多出十几个枪眼。

　　想到这。

　　宪兵队长缓缓放下枪：

　　“你们要干什么？”

　　队列中，王松听见了，但并没有说什么，而是挥挥手，示意部队继续向前。

　　孙卫邦立刻会意：

　　“来几个人，把这些破木头桩子都抬走！”

　　几个身强力壮的士兵冲上前，完全不顾及一旁还在举枪瞄准的士兵，直接合力退走了横跨在路上的拒马。

　　此刻的宪兵队长，已经躲到了岗楼里，顺着窗户偷偷向外看。

　　他当然想阻止了。

　　原则上讲，非常时期，军令大于一切，不抵抗命令下达，所有士兵必须归营，宪兵在巡逻中发现有人违抗军令，可以直接扣押，甚至就地枪决。

　　但眼下的局势，“原则”似乎并不站在他们这边。

　　见路障已经被清除，王松挥了挥手：

　　“向前！”

　　这次出营反击，他几乎带上了二营所有家当。

　　各式步枪子弹，轻重机枪，甚至还把食品，军服等后勤辎重都搬到了卡车上。

　　这次出去，恐怕就再也回不来了。

　　廖何小跑过来，并递上一个卷曲的地图：

　　“营长，你快看！”

　　王松有些诧异，接过地图后扫视一眼，脸上顿时露出喜色：

　　“这是从哪来的？”

　　在这张地图上，明确标注了目前日军所处的大致位置。

　　还真是瞌睡来了送枕头。

　　廖何摇摇头：“不知道，听下面的兄弟说，是一个陌生的士兵送过来的，他从巷子里窜出来，随便塞到一个人的怀里，嘱咐了一句就扭头跑了。”

　　王松皱眉：“看清楚军服上的番号了吗？”

　　廖何：“胸前的标识被撕掉了，看不出来。”

　　王松把地图递了回去，清了清嗓子：

　　“朝这个方向前进，一连在前，二连，三连在两翼掩护，营部和后勤辎重车队在后方，所有人做好战斗准备，一旦接敌，立刻发起进攻，随后迅速向奉天城内行进！”

　　前身没上过军校，报考奉天讲武堂后，毫无意外的落榜了，当时那个便宜老爹想要托人脉，把前身送去日本留学，奈何还没运作成功，人就先死在了战场上。

　　这件事随后也就不了了之了。

　　但王松还是懂一点军事指挥的。

　　虽然只是一点皮毛，但毕竟身旁还有几个经验丰富的副营长，连长辅佐，以人数优势应付一百多名日军，还出不了大乱子。

　　起初他想去前线指挥。

　　可转念一想还是觉得太危险了。

　　自己穿越过来，可没有网络小说中的金手指，稍有不慎，一个流弹飞过来，自己可就死翘翘了。

　　还是要稳一手。

　　廖何点了点头，快步跑去传达命令。

　　“起开！”

　　“躲在这里算什么爷们儿？还长篮子的，就跟我们出去打日本人，别仗着自己手里有点权力，在兄弟们头上显威风！”

　　“一群窝囊废！”

　　二营的士兵从宪兵们身旁路过时，有些人实在忍不住，大声叫骂了几句。

　　今夜士兵们心中的情绪已经被积压到了极点，这种事情，王松想拦都拦不住，与其命令士兵谨言慎行，倒不如放开了限制，说不定还能拉点人到队伍里来。

　　几句怒骂声，搞得一旁的宪兵面红耳赤。

　　“咱们要不要......”

　　“要听命令！刚才咱们不开枪已经违抗军令了，让他们过去已经够可以了，不能再跟上去了！”

　　“咱们是宪兵！”

　　“可他娘的老子是中国人！”

　　“去他妈的不抵抗，就算是死，也不能死在窝里！”

　　几名宪兵吵了起来，有些人默不作声，开始悄悄跟在队伍后面。