第51章 开团秒跟

9月23日。

　　王松躺在木板临时拼接的床上，睡眼惺忪，一连串的炮声硬是把他从梦境中拉了出来。

　　“什么情况？”

　　他连裤腰带都没来得及扎，一脚踢开门，正好碰到了迎面走过来的茅云泽。

　　昨夜在参谋部值班的是他，这个时候估计廖何和王松一样，刚从睡梦中醒过来。

　　没办法。

　　连续两天不睡觉，往前五天也只睡了不到八小时，再这么下去，就算不会猝死，脑袋也得成浆糊了。

　　茅云泽：“是日军轰炸机，往咱们营区丢了几颗炸弹，大炮隐藏的很好，应该不会出现问题！”

　　王松抽上晨烟：“嗯，孙卫邦回来了吗？”

　　大部队抵达四平后，一营作为前哨军，立刻向公主岭方向挺进。

　　如果打探消息顺利的话，一夜的时间，应该已经把日军第3旅团的底细摸清了。

　　茅云泽开口：“长官，我正要和你说这事，长春那边出现状况，熙洽和日本人打起来了！”

　　王松有些诧异。

　　这么多天了，日军和吉林东北军一直处于一种互不打扰、和平共处的诡异状态，怎么突然打起来了？

　　这里面绝对有猫腻！

　　王松回头，推开作战室的房门，看向墙上的巨幅地图：“战斗规模如何？”

　　茅云泽汇报说：“抗击日军的只有一个营，其他部队都撤到了双阳。”

　　王松立刻在地图上找到了双阳的位置。

　　长春-吉林一带的守军数量还算可观。

　　独立第23旅驻防长春，此外还有一个炮兵团，在长春的南郊地区，还有独立第25旅下辖的一个团。

　　吉林地区的守军则为独立第25旅的余下部队。

　　（吉林与吉林省是两个地方）

　　此外，在官马山还有冯占海的卫队团。

　　日军第3旅团驻防在公主岭一带，双阳貌似并不是主要战场。

　　“双阳......”王松埋头沉思，旁边的卫兵趁机把厨子做好的早饭端过来，他也丝毫没有察觉到。

　　难不成是为了借日本人之手铲除异己？

　　王松心中有了猜测。

　　熙洽这种在历史上出了名的大汉奸，王松宁愿相信他突然毙亡，也不愿意相信他敢和日本人开战。

　　这太扯淡了。

　　另外还有一种可能，就是之前的那封通电起了效果，熙洽如果再不做出什么，恐怕就真的要坐实汉奸的事实了。

　　吉林省的老百姓知道了也许只会发发老骚。

　　乱世里，手里有枪才有话语权。

　　但那些省防军军官可就不一样了。

　　熙洽只不过是借着空档临时上位的吉林最高军事长官。

　　不可能在短时间内控住全部军队。

　　“把两种可能放到一起......”王松眉头舒展，低头看了眼今早的饭菜。

　　一碗大碴粥，几个猪肉白菜包子，还有两个鸡蛋，一碟小咸菜。

　　算是比较丰盛了。

　　平日里睡不好，要是吃的再不行，恐怕撑不了多长时间。

　　王松刚拿起包子，廖何闻讯赶了过来：“长官，我听外面怎么有爆炸声？”

　　茅云泽上前解释一番。

　　得知是日本战机轰炸后，廖何松了一口气。

　　空中轰炸这种战术想要发挥出威力。

　　需要满足两个关键要素。

　　一是大量轰炸机。

　　二是地面部队能够打出配合，借着火力覆盖式轰炸快速推进。

　　单纯的几架轰炸机在头顶飞过，掉下来几颗“鸟蛋”和挠痒痒没什么区别。

　　除非极度不走运，一颗炸弹凑巧掉进了指挥所里。

　　那真是遭受了毁灭性打击。

　　但就目前的情况看，这次轰炸并没有造成特别严重的伤亡。

　　王松埋头喝粥：“公主岭的友军和日本人打起来了，熙洽只在这地方留下了一个营，其他部队都撤到了双阳.......”

　　他说出了自己内心的想法。

　　廖何顺手从桌子上拿了个包子，站在巨幅地图前：

　　“有道理，这么看，吉林军队内部并不沆瀣一气，除了冯占海之外，咱们还可以拉拢不少人。”

　　“报告！”

　　门口传来通讯兵的喊话，廖何转过头，快步接过电报，扫视一眼后神色剧变：

　　“长官，看来咱们猜错了......”

　　王松愣了一下：“什么事？快说！”

　　廖何将手里的包子随手揣进兜里。

　　都是战场上摸爬滚打的老兵，腥臭的血渍沾身上都不顾及，一点油渍算不得什么。

　　“驻防在长春城内的炮兵第10团接到熙洽的命令向双阳转移，全团36门火炮悉数落入了日军手中！”

　　王松猛地站起身：“36门火炮？”

　　廖何点点头。

　　王松攥紧拳头，恨不得立马冲进长春城把熙洽剁成臊子。

　　逼样的！

　　整个关东军第3旅团都未必能有36门火炮。

　　就这么全都丢了？

　　“消息是谁发过来的？”王松抽上一根烟，强行压制住心中的怒火，“是孙驴子，还是官马山的冯占海？”

　　算算时间，派出去的那些传讯兵也应该抵达官马山了。

　　这次他们的任务中，最重要的就是向吉林卫队团交送新版的密码本。

　　这个新密码本并不是王松临时制定的。

　　而是沿用了东北讲武堂内部的一套密码体系，因为编订出来之后一直未曾使用，就连教学活动都很少参与，知道的人更是少之又少。

　　安全性没问题。

　　廖何：“是一营的侦察兵打探到的消息，如果按照最坏的情况预想，这条情报已经过时了。”

　　36门火炮被缴获的消息传到了义勇军。

　　然而真实情况可能会更糟。

　　说不定整个炮兵团都已经投敌了。

　　“报告！”

　　刚才出去的通讯兵又扭头走了回来。

　　没等廖何行动，王松快速走上前，从通讯兵的手里抢过电报，赶忙扫了一眼。

　　是官马山发过来的！

　　通讯终于恢复了！

　　王松：“快，给冯占海发电，要他立刻打出旗帜和熙洽决裂！”

　　说话时，他把手里的电报递给了廖何。

　　上面的文字很多，通篇阐述了吉林卫队团现如今的处境。

　　廖何没有犹豫，大步冲出指挥室，直奔隔壁的通讯室。

　　王松则是回到巨幅地图前。

　　他让冯占海宣布抗日的原因只有一个。

　　那就是遏制住吉林各军队的投日思潮。

　　设身处地的想，这个时候各部队的军官很有可能在投日和抗日之间左右摇摆，如果吉林内部有一支军队能够站出来，率先打出旗号，肯定会有很多军队争相效仿。

　　这比在战场上歼灭日军有意义多了。

　　而冯占海作为张作相的外甥，没有人比他更加合适。

　　但愿他能把握住机会！