第53章 送温暖了

9月23日。

　　正午。

　　齐知政神色匆匆，快步上前推开总参谋长办公室的大门。

　　熙洽这会儿正躺在床上吸大烟。

　　猛吸一口，表情伴随着淡蓝色烟雾的升起，逐渐飘飘欲仙。

　　“是华民来了，有什么事吗？”熙洽半睁开眼，看向站在床前的齐知政，说话有些颤抖。

　　不愧是上等的云土，抽起来就是带劲！

　　齐知政见熙洽这副模样，心里颇有微词，但当着上司的面又不敢表现出来，只能笑着点点头：“主子，公主岭传来消息，要不您现在掌掌眼？”

　　熙洽撑起身子：“公主岭？嗯，那我还真得掌掌眼！

　　“是傅冠军儿死了吗？”

　　齐知政摇摇头：“是义勇军打过来了。”

　　熙洽猛地睁开眼睛，手里的汉白玉烟枪掉到地上：

　　“什么？”

　　齐知政低下头，看向散落在地上，还冒着烟气的汉白玉烟枪。

　　如果没记错的话，两天的时间，这杆烟枪往地上重重摔了两次，还都是因为同一个人。

　　不管齐知政怎么想，熙洽这会儿彻底坐不住了：

　　“这个狗奴才，到底是怎么办的事！”

　　要是论真实力，熙洽并不惧怕王松，但眼下独立第23、25旅的态度还飘忽不定，要是这两支部队答应和自己一起向日本人投降，区区一个抗日义勇军。

　　不费吹灰之力便可将其轻松镇压。

　　这两支独立旅和于芷山的省防旅不同。

　　是实打实的东北军嫡系部队。

　　真论作战能力，可能只比驻守在奉天北大营的独立第7旅弱上一点。

　　齐知政：“主子，咱们现在怎么办？”

　　熙洽捡起掉在地上的汉白玉烟枪：“还能怎么办？备车，出城，去吉林！”

　　没时间继续拉扯了。

　　齐知政快步想要跟上去。

　　熙洽回过头：“你留在这里，监视第23旅！”

　　“是！”

　　......

　　公主岭方向。

　　沉寂的荒原上响起了隆隆炮声，密集的枪声从各处响起，噼里啪啦连成一片。

　　“哒哒哒——！”

　　“冲锋，还活着的都他娘的跟我冲上去！”

　　“杀！”

　　一营不在，二营担任主攻部队，三营在侧翼掩护。

　　李振华强撑着身子站在指挥所内，手里举着望远镜，环顾前方战场：

　　“他娘的，炮兵呢，炮兵呢？妈了个巴子的，都哑火了？”

　　前方战场的枪声传到后方，李振华扯着嗓子大喊，天花板上掉落下来的灰尘灌了一嘴。

　　“呸！

　　“真他娘的晦气！”

　　“营长，司令来了！”

　　身后传来一道声音。

　　李振华立马放下望远镜转过头，王松恰巧这个时候钻进指挥所。

　　“你骂什么呢？炮营在后面都快要把炮管子撸红了。”

　　李振华立马赔笑：“不是长官，俺这不是寻思.......”

　　王松挥手打断：“好了，这些话你留着打完仗去和茅云泽解释吧，现在什么情况？”、

　　他把后方的指挥任务交给了廖何。

　　指挥方案已经定下，只要各部队坚决执行，他还是有很大的把握能拿下面前的日军旅团。

　　倘若真的发生变故，自己身处最前线，察觉到异常的速度也肯定会比后方快。

　　李振华把手里的望远镜递了过去：“小日本子打的挺猛，我看一天时间未必能取得什么战果，很有可能到最后打成拉锯战。”

　　上司站在面前，他并没有过多美化目前的战况。

　　说的都是实情。

　　王松拿着望远镜站在瞭望口，看了好半天：“日本人的掷弹筒威力太强了，得想办法把他们全都打掉！”

　　说话时，指挥所的天花板突然一阵剧烈震动。

　　应该是日军炮弹落在了这附近。

　　王松缩了缩脖子，免得沙尘落进衣服里。

　　李振华大喊：“我们的掷弹兵比不上他们！”

　　王松眉头紧蹙。

　　之前的数场战斗中，己方缴获了不少日军掷弹筒，这种单兵利器王松自然不可能放过，当即把缴获的掷弹筒收集起来，组建一支专门的掷弹兵连。

　　掷弹筒的优点是结构简单，重量轻，威力大。

　　但问题是。

　　这玩意的结构有点过于简单了。

　　连个瞄准仪器都没有。

　　能不能打准，全靠士兵的个人经验。

　　这也是为什么己方的掷弹兵在战斗中，要落入下风的主要原因。

　　武器可以通过缴获积攒。

　　战斗经验只能慢慢靠时间磨炼。

　　王松：“仗不能这么打，把电话给我！”

　　李振华行动麻利，拿起话筒后直接递了过来。

　　王松撂下望远镜：“喂，给我要炮兵营！”

　　“嘟嘟嘟！”

　　一阵忙音后，电话那边传来一道声音：“李振华，我跟你说多少遍了......”

　　“我是王松！”

　　电话那头听了一下，随后立马换了个语气：“长官，我这边炮声太响了，没听出来是您！”

　　王松大喊：“茅云泽，把燃烧弹都拉出来，对着日军阵地射上两轮！”

　　电话那头立马说：

　　“燃烧弹？”

　　王松斩钉截铁的回道：“对！”

　　这玩意在部队里可不常见，目前仅有的一点库存，还是打完南满车站之后，从日军库房里缴获到的。

　　起初他觉得这玩意占地方，有拿燃烧弹的空间，不如多装几发榴弹。

　　但仔细想了想后，决定还是要带走几箱。

　　马上十月了，秋风瑟瑟，空气干燥到了极点，说不定燃烧弹会有意想不到的效果。

　　李振华听到了声音：“长官，用燃烧弹干什么？”

　　王松扣下电话：“给日本鬼子送点温暖！”

　　来的时候他留意了下风向，是吹向日军阵地。

　　此外他还发现。

　　这片战场的地形极为特殊，属于森林和草原的过渡带，日军为了保护辎重安全，特意将卡车停在树林内，部分阵地也居于其中。

　　日军在构筑阵地的时候又就地取材，大量的木质建筑充当掩体和战壕支柱。

　　王松不敢想象，一轮燃烧弹砸下去，日军会被烧成什么样子。

　　掷弹兵和机枪组不是喜欢躲在掩体里吗？

　　这次让你们好好躲！

　　被烧了还不跑，那我敬你是个爷们儿！

　　李振华嘴角都要笑的合不拢了。

　　从军将近十年，他从来没在战场上使用过燃烧弹。

　　这东西对他来说，可是个十足的稀罕物。