第50章 久经考验的封建主义战士

长春。

　　省政府公署大楼。

　　吉林军官教练处总办齐知政走到参谋长办公室门前，深吸口气，轻轻敲门。

　　“咚咚咚！”

　　“进！”

　　房内传出一阵有气无力的声音。

　　齐知政面无表情，伸手推开门。

　　屋内光线异常昏暗。

　　和其他办公室不同，这间屋子里不悬挂青天白日旗以及蒋先生画像，陈设也完全换了个样，明黄色绸幔严实遮蔽窗户，照进来的日光被滤成昏沉的琥珀色。

　　一个空画框放在最高处。

　　就连墙壁上都裱满了绛紫色的龙纹锦缎。

　　中央的空地上甚至摆了一个香炉，淡蓝色的沉香袅袅升腾。

　　这间办公室的户型是“L”字，齐知政走到香炉旁转身，映入眼帘的是一张黄色床榻，熙洽躺在上面，翘着二郎腿，手里拿着一杆汉白玉烟枪。

　　“来了，冯占海那边怎么样？

　　“答应了吗？”

　　熙洽闭目养神，脸上的表情极度舒展。

　　齐知政单膝跪地：“还没有！”

　　这间办公室本来并不是这个样子的，规制和其他房间相差不大，可当张作相赶往锦州治丧后，情况就立马发生了变化。

　　熙洽“噌”地一下坐起身，指着齐知政：

　　“你个奴才到底是怎么办的事？”

　　被人唤作“奴才”，齐知政的表情没有丝毫变化，只是将身子伏的更低：“熙...主子，他冯占海油盐不进，还给王松的抗日义勇军发了一封贺电，我看他是打算和咱们硬抗到底了！”

　　听到王松这个名字，熙洽眉头微蹙，放下手里的大烟杆。

　　齐知政：“主子，还有个事......王松公开通电，把咱们和日本人的交易......泄露出去了。”

　　熙洽脸色剧变：“什么？”

　　说着，他直接跳下床榻，就连平日里最喜爱的汉白玉大烟杆掉在地上都不管不顾，径直走到齐知政面前：

　　“这个狗奴才，他是怎么知道的？”

　　这件事在吉林政府内算是绝密，他自认为事情做得天衣无缝，除了日本人和自己的几名心腹以外，根本不可能有其他人知道。

　　难道是冯占海？

　　吉林目前驻扎两个独立旅，一个炮兵团，以及一个卫队团。

　　这些军队中，他只向冯占海透露过这事。

　　只因为这人是张作相的外甥。

　　辅帅的名号可不是吹出来的，别看他现在是吉林最高长官，但只要冯占海站出来作对，凭借张作相在吉林积攒下的威望，投降日本必然会受到极大阻力。

　　可卫队团已经被他调到了官马山。

　　那里是一个偏僻的老山沟，方圆十几公里，连个村子都看不到，他更是派人时刻监听卫队团的对外通讯，还封堵住官马山与外界的通路。

　　冯占海是怎么把消息传递出去的？

　　难不成是有内鬼？

　　熙洽看向跪在地上的齐知政。

　　“去冷吟社！”

　　这是他专门组建的社团，专门用来纠集清室遗老遗少，以吟诗作赋为名，抒发复辟清室之怀。

　　熙洽不理会跪在地上的齐知政，快步走在最前面。

　　他等这一天太久了。

　　复辟大清，从龙之功！

　　这八个字始终萦绕在他的心头。

　　东北是满族的龙兴之地，两百多年前，先祖在此称帝，改国号为大清，并经由山海关杀入中原，完成统一大业。

　　两百多年后。

　　他也要在此踏上征途，光复大清，延续国祚，光宗耀祖！

　　为了复国可以用一些特殊手段，投降日本人不过是暂时的权宜之计，尊贵的爱新觉罗氏不可能永远居于人下！

　　.......

　　傍晚。

　　王松率领部队一路急行军，终于赶在太阳落山之前抵达四平近郊。

　　“吁！”

　　越往北的路越难走，王松果断放弃了较为舒适的吉普车，而是换作骑马一路向北。

　　廖何手里握着马鞭，指向前方：“长官，前面就是四平，往北走了这么远，天气凉嗖不少，再过一个月，就应该考虑发放冬装了。”

　　从奉天启程时，王松特意嘱咐廖何，要带够足量的冬装。

　　东北的冬天可不是开玩笑的。

　　大冷天的枪栓都拉不开，手指冻得不可屈伸，要是没有冬装，恐怕不出一个月，这5000人要减员三分之二。

　　剩下的三分之一，只能靠扒下牺牲战友的军服层层叠穿，才能勉强苟活。

　　王松：“孙驴子人呢？”

　　廖何：“刚才发过来电报，说是在四平西北二十余里的地方发现日军踪迹，这会儿应该出去调查了。”

　　王松跳下马：“把地图给我！”

　　廖何从卫兵的手中接过后递了过来。

　　王松在地上铺开地图后，仔细研究上面的等高线：

　　“官马山在哪？”

　　“这！”廖何指着地图说，“从这里到官马山，至少有170公里，如果徒步的话，大概要一天半的时间。”

　　一天半....

　　王松眉头紧蹙。

　　如果没记错的话，此时冯占海的部队应该就驻扎在这附近。

　　看来之前的各种抵抗确实是有效果的，

　　日军投鼠忌器，短时间内不敢贸然行动。

　　但这并不意味着是件好事，开弓没有回头箭，关东军把整个日本拉上了军国主义的战车，就算裕仁天皇想要下来，也没那么简单。

　　万一日本加派兵力。

　　局势就有些糟糕了。

　　“不管怎么样，这仗都得打下去！”王松眉头皱得更紧，狗娘养的日本人想要吃掉东北，他偏偏要做那根鱼刺。

　　咽得越用力，疼的越厉害！

　　王松：“之前派出去的传令兵有消息了吗？”

　　中午的时候他就安排了数队传令兵前往官马山，这会已经过去半天了，还不知道情况如何。

　　他并不惧怕单独应对关东军第3旅团，可如果冯占海的卫队团能在侧翼策应，那自然是再好不过了。

　　——————

　　以为自己能写完，没想到沉浸在阅兵里了。

　　上午看完，下午刷抖音，一个劲的搜索外媒评价。