第55章 烧烤大师（二合一）

十分钟后。

　　炮兵营一通电话直接打进了王松的前线指挥所。

　　“报告长官！燃烧弹已经装填完毕！”电话里传来茅云泽的大喊声。

　　水火无情，使用火攻非常容易伤到自己人，必须提前进行通报。

　　王松看了眼李振华，他站在瞭望孔前，前方战场什么态势他最清楚。

　　李振华点点头。

　　王松再次将电话放到耳边：“立刻发射，两轮齐射！”

　　“是！”

　　电话那头的声音干脆利落。

　　王松拿着望远镜走到瞭望孔旁，伸手推开李振华，又确认了一遍信息：“炮营马上要进行燃烧弹攻击，部队都准备好了吗？”

　　李振华应了一声：“我让下达命令，已经让冲锋的兄弟提前撤下来了，三营那边也打好招呼了！

　　“长官，这燃烧弹能烧多久？”

　　王松想了想：“嗯......两三分钟吧。”

　　缴获的那批燃烧弹他看过大致型号。

　　是铝热剂燃烧弹。

　　这玩意首次应用是在第一次世界大战中，德国将铝热剂燃烧弹装载于齐柏林飞艇，从高空投放至伦敦，意图制造恐慌和焚毁建筑。

　　和后来的东京大轰炸中使用的凝固汽油弹不同。

　　凝固汽油弹更注重大面积人员杀伤，燃烧温度很低，只有1000℃上下。

　　而铝热剂燃烧弹的燃烧温度更高，达到2500℃—3000℃，持续时间较短，爆炸产生的热流足以熔穿数厘米厚的钢板。

　　正好可以用来对付日军阵地上的临时工事。

　　李振华有些惊讶：“啊？就两三分钟，这点时间撒泡尿都不够。”

　　王松：“足够了，对面的小日本子，会永远记住这一天的！”

　　李振华挠挠头。

　　直到现在，他对燃烧弹的威力也没有个具体概念。

　　之前国内军阀混战的时候，交战部队能有门75毫米野炮也够威风了，要是再多几枚常规榴弹，那就更不得了了。

　　至于燃烧弹，只听过没见过。

　　“轰——！”

　　前方战场陡生变故，十余枚炸弹划过长空，距离地面还有十余米时瞬间引爆，原本还在举枪还击的日军听到爆炸声后下意识的躲回掩体内，但却没有意识到这轮爆炸声和之前几轮的声音截然不同。

　　声音有些发闷。

　　什么情况？

　　躲在战壕里的日军士兵扶了扶钢盔，还没反应过来到底发生了什么，就抬头看到无数火光呈“拉丝状”，以近乎垂直的角度下落，如同密集雨点般坠向地面。

　　纳尼？

　　一名反应快的日本少佐回过神：“是燃烧弹，是燃烧弹！”

　　他扯着嗓子大喊。

　　但此刻整片阵地被连续不断地枪声笼罩，少佐的大喊声并没有传播多远。

　　“燃烧弹！”

　　事实证明，即便阵地上所有的士兵都听到了这句话也无济于事。

　　和普通的榴弹不同，铝热燃烧弹根本不会给人逃跑的机会。

　　一枚燃烧弹在空中引爆，向下坠落的热流能足足覆盖6000平方米。

　　和一个足球场差不大。

　　十四枚铝热燃烧弹一起爆炸，几乎覆盖了这片阵地的所有主要区域。

　　想要趴下，反而会增大接触面积。

　　躲在掩体里更不行，再坚固的钢筋混凝土也承受不住3000℃的金属熔流。

　　“八嘎！”

　　“啊！”

　　伴随着空中的拉丝状熔流缓缓落下，阵地上响起了撕心裂肺的哀嚎声。

　　除非金属熔流直接落在了脑袋和心脏上，不然的话，每名士兵在临死之前都会经历一番痛苦。

　　“把我腿切掉，把我腿切掉！”

　　一名日本军官躺在地上，难以忍受的疼痛使他像一条赖皮蛇一样在地上来回扭曲，看向直接被熔流洞穿的大腿，险些直接疼晕过去。

　　几乎同一时间，整片阵地上的日军瞬间失去了抵抗能力。

　　.......

　　己方战壕内。

　　即便相隔甚远，还有枪声压制，但战壕内的士兵们仍能听到对面传来的阵阵惨叫声。

　　有些士兵已经按捺不住了。

　　这会儿正是冲上去杀敌的最好时机！

　　“先等一下！”一旁的连长眯着眼，安抚住过来请战的年轻新兵们。

　　他是从北大营里杀出来的老兵，做事非常谨慎。

　　当听到上级决定使用燃烧弹的时候，虽然心里存疑，觉得这玩意不太靠谱，但还是坚决执行停止进攻的命令。

　　直到现在，他才知道这玩意到底有多猛。

　　从天而降的拉丝状熔流，在士兵们眼中几乎和天神下凡没什么区别。

　　日军新修建的碉堡彻底毁了。

　　拔掉这些钉子，之后的战斗就会容易太多。

　　“轰——！”

　　一道更加剧烈的爆炸声传来。

　　位于阵地最前沿的士兵们甚至能感觉到大地在颤抖。

　　......

　　后方指挥所。

　　王松放下望远镜，脑海里持续播放刚才看到的画面。

　　一朵巨大的蘑菇云升起，冲向云霄，半边天幕被浓重的黑烟笼罩，紧接着，日军阵地上接二连三的出现这种景象。

　　李振华站在王松身旁，语气止不住的激动：“长官，日军的弹药库殉爆了！”

　　王松挑了挑眉毛。

　　他预想过燃烧弹的威力，但没想到两轮齐射下来竟然会产生如此巨大的效果。

　　弹药库殉爆的原因，很有可能是铝热燃烧弹爆炸时产生的铁流直接落了进去。

　　李振华：“长官，就这种炮弹，咱们还有多少发？”

　　王松瞥了他一眼：“想啥呢？今天射这两轮，基本上就把库存耗空了，这种弹药日本人都没装备多少，等下次再遇上了再说！”

　　李振华低下头，有些失望。

　　这玩意看上去比榴弹威力更大啊！

　　王松一眼看穿了他的想法：“别多想了，这东西还代替不了普通榴弹！”

　　铝热燃烧弹的优势在于反装甲和攻坚战，论及面杀伤以及反步兵作战，常规榴弹的地位谁也取代不了。

　　王松心中掐算时间，低头看了眼手表：“命令部队发起进攻吧！”

　　这类燃烧弹的燃烧时间只有短短两三分钟。

　　眼看时间快过去了，再不进攻，对面的日军就要重新组织起防御，到了那时候就晚了。

　　李振华赶忙点头：

　　“是！”

　　随后他又扭头看了眼前方战场。

　　这玩意真猛啊！

　　能不能自己造点用用？

　　.......

　　长春。

　　一列车队行驶在出城向东的道路上。

　　“停！”

　　路上的哨卡拦住了头车。

　　“918事变”后，熙洽做的第一件事就是下达全城戒严的命令。

　　当然，全城戒严的目的并不是为了抗击日军。

　　而是为了更好的铲除异己，早点拿到整个吉林的控制权。

　　头辆卡车上的汽车兵出示了证件，同时拦车的哨兵也留意到了车队中间的那辆轿车。

　　虽然看不清里面的人，但在长春城里，能坐上这种卡车的人，那都是非富即贵的老爷，随便拉出来一个，都不是他这个小哨兵能惹得起的。

　　“放行！”

　　哨兵挥了挥手，一旁待命的其他士兵搬开拒马。

　　嗡！

　　摆在面前的障碍物清除，车队快速向前行驶。

　　“哒哒哒——！”

　　哨兵挠了挠头，看着逐渐远去的汽车背影，刚想走进岗哨内打通电话，就被突然传来的枪声吓了一跳。

　　“什么人？”

　　驻扎在岗哨内的哨兵们如临大敌，循着枪声响起的方向看去。

　　“轰——！”

　　回应他们的并不是枪声，而是几枚迫击炮弹。

　　硝烟散去，整座岗哨被夷为平地。

　　......

　　刚过去的车队内。

　　熙洽坐在轿车后排，摘下头上的大檐帽，双目紧闭。

　　一旁的副官通过车窗向后看：“主子，人都已经灭口了！”

　　熙洽点点头，“嗯”了一声。

　　突袭岗哨的部队是他提前安排的。

　　目的就是为了不让任何人知道，自己已经悄悄离开了长春城。

　　即便是已经被拉拢到手的军队也不行。

　　因此灭口成了唯一的选择。

　　“什么时候能到长春？”

　　副官撸起袖子，看了眼手表：“大概要四个小时。”

　　熙洽点点头。

　　四个小时不多。

　　只要这一路上别出什么问题就行！