第6章 接敌！

北大营外。

　　王松坐在卡车内，看着手里的地图，心里暗自思索。

　　按照规定，他这个级别的营长，还没有资格配备吉普车。

　　“老廖，一连有消息吗？”王松抽了根烟，用来缓解紧张的情绪。

　　从决定违抗军令的那一刻起，他一直处于一种极度亢奋的状态，第一次上战场，又被卷入如此重大的事件，能摆平心态就怪了。

　　廖何站在车外，低头看了眼手表，抬起头：“还没有，但估计要不了多长时间了，刚才北大营里传来消息，咱们联合620团擅自出兵的事，已经闹到了旅部，赵参谋长亲自出马，堵住了王团长。”

　　王松心中一沉。

　　终究还是人微言轻啊！

　　“没事，先走一步看一步吧......”

　　真正让王松头疼的，不是眼前这股日军小部队，而是盘踞在奉天城内的大队日军。

　　从下令出营的那一刻起，过往所有熟知的历史，恐怕将不会再发生，现在自己脚下的，是一条从未有人走过的路。

　　最终会通向哪里。

　　谁也说不清。

　　“报告！”

　　“前线军情！”

　　一筹莫展之际，一道急促的声音打破了平静。

　　王松跳下卡车，看向正朝这边飞奔而来的传令兵。

　　廖何上前一步：“什么情况，别着急，把气捋顺了再说话！”

　　传令兵深吸几口气，努力平复呼吸：“一连的情报，他们已经和日军遭遇了，孙连长当即下令反击！”

　　听到这话，王松神情振奋：“好！立刻命令二连，三连，从侧翼包抄过去，争取半个小时内结束战斗！”

　　传令兵应了一声，刚想要转过身。却被廖何伸手拦住了。

　　“营长，二连那边我去吧。”

　　王松点了点头。

　　二连的情况比较特殊，连长李振华在事变前两天突然患上了痛风，病来的急，副连长是新上任的，面对这种大事，恐怕能力有所欠缺，这个时候让廖何去，情况或许能好一点。

　　......

　　一连。

　　孙卫邦靠在一棵松木后面，手里端着一把辽十三式步枪，侧过头，看向前方时不时亮起的火光。

　　夜间作战，双方的视野情况都差的离谱，射出来的子弹基本都是乱飞，无数的子弹打在树干上，溅起一片木屑。

　　“连长！日本人的枪法真他娘的准，再这么下去，弟兄们恐怕要吃亏了！”

　　孙卫邦扶了扶帽檐：“妈了个巴子的，现在知道日本人的枪法准了，早干嘛去了？平时就让你们好好练枪！”

　　“一排原地不动，二排，三排上刺刀，从侧翼包抄过去，和鬼子打肉搏战！”

　　一旁的副连长：“不等二连，三连的弟兄了吗？”

　　孙卫邦迟疑了下：“不等了！再等下去，日本人就要完全摆开阵势，到时候牺牲的人更多！”

　　副连长郑重点头：“好！那就先下手为强！

　　“二排，三排跟我走！”

　　“是！！！”

　　孙卫邦探出身子，对着不远处丛林里随便瞄了一下，便猛地扣动扳机。

　　日本人并不傻。

　　敢以一个中队的兵力进攻一个旅驻守的北大营，自然做了多重准备。

　　人数较少，从对面传过来的枪声淅淅沥沥，但炮火声从接敌开始，就从未停下来过。

　　一枚接着一枚的迫击炮弹落在一连所在的位置，爆炸掀起的火光在夜色中格外显眼，这一会儿的功夫，就有至少十名士兵，被炮火淹没，死在了日本人手里。

　　看到这一切。

　　孙卫邦的心都在滴血。

　　“他娘的，这帮狗日的怎么反应这么快？”

　　孙卫邦射完一枪后迅速躲回掩体内，内心开始思索起战局。

　　按理来说，这场战斗属于遭遇战，日军在营外缓缓推进，放了这么久的枪，一直没有军队出营反击，警惕性应该不大才对。

　　现在怎么刚一应敌，迫击炮就打过来了。

　　搭设阵地也需要时间啊！

　　难不成北大营里有人通敌，泄露了风声？

　　一想到这，孙卫邦心中开始升起一股怒意。

　　狗汉奸！

　　等老子抓到，第一时间就把你们这帮白眼狼扔锅里炖了！

　　“哒哒哒——！”

　　孙卫邦猜的没错，不一会儿的功夫，对面的日军阵地，就开始响起了一连串的机枪声。

　　反观己方。

　　即便是夜间作战，日军掷弹筒的射击精度也准的离谱，几轮射击下来，全连的轻机枪阵地直接折损一半。

　　“砰——！”

　　......

　　与此同时。

　　日军独立守备第2大队，下属第3中队。

　　中队长宫本悠羽满脸笑意的看向前方。

　　“阁下，我们与支那军队遭遇的消息，已经传到了后方，大队长新川阁下命令我们拖住这股敌军，坚守到援军抵达！”

　　宫本悠羽点了点头：“呦西！看来支那人已经忍不住了，北大营内据说有坚固的防御工事，我还正愁该如何发动进攻，没想到他们竟然自己走出来了，简直是愚蠢至极！”

　　“援军出发了吗？”

　　副官：“独立第5大队已从抚顺，铁岭登上火车，预计后半夜抵达奉天！”

　　第3中队炸毁南满铁路柳条湖段后，立刻作为先遣队，向北大营发动进攻。

　　与此同时。

　　关东军第29联队正在全力进攻奉天。

　　不出意外的话，天亮之后，这座整个东北地区的政治，军事，经济中心，就要彻底落入大日本帝国之手。

　　宫本悠羽脸上的笑意更甚：“命令军队，将防守的重点设置在两侧，我们的敌人很有可能从侧面发动进攻！”

　　这话说的并非空穴来风。

　　他虽然没在一线作战，但他敏锐的察觉到了一连的正面火力有所减弱。

　　不出意外的话。

　　是想从侧翼发动袭击。

　　宫本悠羽抽出半身军刀：“重炮部队联系上了吗，能否对我们展开火力支援？”

　　副官：“已经联系上了，他们正在调整参数，估计半个小时内会实施第一轮火炮打击！”

　　宫本悠羽收刀入鞘：“呦西！东北军......张学良......不过是一群懦弱无能的软蛋罢了，不配拥有这么辽阔的土地。”

　　副官神情也愈发振奋：“哈依！

　　“大日本天皇万岁！”

　　炸毁南满铁路，嫁祸东北军，以此作为借口，对奉天，乃至整个东北发动战争，关东军酝酿了很久，各种草案的规划都是秘密进行的。

　　在开始之前，也并未经过内阁，或者天皇陛下授权，属于擅自军事行动。

　　如果失败了。

　　那整个关东军将被钉在大日本帝国的历史耻辱柱上。

　　而成功了。

　　则可以直接将生米煮成熟饭，把整个东北地区，彻底划入关东军的管辖范围。

　　内阁那群文官做事犹犹豫豫。

　　一点都不果断！

　　“砰——！”

　　就在宫本悠羽还沉浸在即将到来的胜利中时，一枚炮弹落在了他附近。

　　副官连忙上前：

　　“阁下小心！”

　　宫本悠羽伸手推开了副官，拍了拍身上的灰尘。眼神阴翳：“是支那军队的迫击炮。”

　　副官：“我们要转移吗？”

　　宫本悠羽摇了摇头：“不用，就留在这里！”

　　他就是要在士兵面前塑造出无畏生死的英雄形象。

　　若是中队指挥所频繁变动，恐怕会影响战斗。

　　以少打多，军心和士气尤为重要。

　　“砰——！”

　　但是紧接着，又有数枚炮弹倾泻下来。

　　爆炸扬起的烟尘连成一片，声音震耳欲聋，来不及躲避的士兵纷纷被火光淹没，阵地上的火力顿时削弱了大半。

　　宫本悠羽脸色微变。

　　什么情况？

　　这不对劲！

　　作为驻守在奉天附近的军官，很早的时候，就收到了即将挑起战争的消息，最近这几天，他一直在笼络与东北军有关的情报，对各级部队的编制，更是尤为熟悉。

　　这火力程度，至少是团级部队才能拥有。

　　可是根据情报，与自己交火的敌人，只有一个营的规模。

　　难不成北大营内的支那军队，开始有计划的实施反击了？