第7章 痛打落水狗

宫本悠羽立刻跑进临时搭建的指挥所。

　　“滴滴滴——！”

　　通讯电台响个不停，中队级别的日军部队，没有作战参谋这样的官职，一切的作战行动，中队长都必须要亲力亲为。

　　好在人数不多，搭配一个副官也能指挥的过来。

　　不一会儿的功夫。

　　副官匆忙跑来，刚一见面就躬下腰：“阁下，这是潜伏在北大营内的特务传来的最新消息，支那人又出动了一个团的兵力，根据时间估算，预计再过十分钟，就将对我军阵地发动攻击！”

　　坐实心中的猜想后，宫本悠羽咬着牙，方才的轻松彻底不复存在。

　　“八嘎！”

　　副官沉声说：“阁下，我们...是否还要继续在这里进行抵抗？”

　　宫本悠羽深吸口气：“立刻上报军情，快！”

　　副官：“哈依！”

　　说罢，他转身走向通讯兵。

　　刚迈出两步，一名士兵急匆匆跑来：

　　“中队长阁下，我军两翼遭到敌人猛烈进攻，目前已进入白刃战！”

　　“纳尼？”

　　宫本悠羽心中大惊，瞪大了双眼，但神色立刻恢复平静：“竟敢乱传谣言，扰乱军心！”

　　说着，他抽出腰间的军刀。

　　好在副官眼疾手快，立马冲了上来：

　　“宫本阁下！”

　　宫本悠羽侧过头：“八嘎！你要干什么！”

　　说话间，他隐约间听到了一阵杀喊声。

　　“冲啊！”

　　“剁了他们！”

　　“杀！”

　　支那士兵真的发起了冲锋？

　　不应该啊！

　　特务刚刚通过微型电台，将北大营内的消息传递过来，支那军队的增援部队此刻应该还在路上，怎么会这么快就发起总攻？

　　副官也意识到了不对劲。

　　特务暴露了！

　　那是一道假消息！

　　宫本悠羽神色慌张，快步走出指挥所，耳畔的声音越来越清晰。

　　恐怕两翼阵地已经被突破了！

　　一个中队只有不到两百人，能覆盖的战场面积有限，最远的一处阵地距离指挥所，也只有五百米左右的距离。

　　夜色笼罩和树荫遮蔽下，宫本悠羽无法用肉眼看清楚那边的情况，但从越来越近的杀喊声中，已经能察觉到支那军队正在迅速向自己这边逼近。

　　“立刻撤离！”

　　“快！”

　　此刻的他再也坐不住了。

　　不止两翼阵地被突破，就连防御力最强的正面阵地，也已经开始溃缩。

　　日本关东军与东北军的第一仗，算是彻彻底底的输了。

　　“轰——！”

　　位于奉天城内的重炮仍在开火，宫本悠羽以为，靠着这两门重炮，可以轻松压制数倍于己的敌人，但没想到的是，因为阵线的突然变动，以至于消息传递的并不及时，这些炮弹都打在了敌人的后方。

　　除了巨大的威慑力以外，基本没对敌人造成有效伤亡。

　　“哒哒哒——！”

　　周围的枪声愈发响亮。

　　显然，部队已经快要溃缩到指挥所了！

　　日军装备的三八式步枪，口径为6.5毫米，而东北军普遍装备的辽十三式步枪，主流口径为7.92毫米，二者开枪时发出的声音天差地别，有少许经验的指挥官，都能立马听出差别。

　　耳畔，三八式步枪的声音越来越稀疏，反观辽十三式步枪的声音，几乎从四面八方传来，甚至指挥所的后方，都响起了零星的枪声。

　　被包围了！

　　“八嘎！”

　　宫本悠羽急火攻心，抽出军刀环视四周。

　　副官跑上来，支支吾吾：“阁下，大队指挥所电令，要求我们...为天皇陛下牺牲！”

　　他说话时，双手止不住的颤抖。

　　而宫本悠羽听到这句话后，反而是松了一口气。

　　大日本帝国与东北军的第一仗，竟然输的如此彻底，他作为一线指挥官，已经无颜继续活下去了。

　　让帝国军队，关东军蒙羞！

　　更是一名武士的毕生之耻！

　　宫本悠羽握紧刀柄，眼神狠厉：“集结士兵，立刻发起反击！”

　　副官似乎也已经接受了这个结果，稍微平复下心情后，立刻扭头大喊：

　　“集合！”

　　一声令下，所有人纷纷跑来，在指挥所前的空地处集结。

　　队指挥所的人数并不多，算上司号员，通讯员，卫生员，也只有19人。

　　就这么点人，不管去支援哪一边，都是杯水车薪，飞蛾扑火。

　　......

　　第3中队右侧阵地。

　　孙卫邦混在冲锋的人群后，手里端着一把刺刀，快速向两侧频繁转头：

　　“兄弟们，干死这帮小日本子，他妈了个巴子的，不给这帮畜生点颜色看看，还真以为咱们中国人是好欺负的！”

　　身旁的士兵立即响应：

　　“冲啊！”

　　“杀！”

　　“连长你看，那边好像有个大官！”

　　“在哪呢？”

　　孙卫邦眯着眼，打量一番后，注意到了正向自己这边冲来的宫本悠羽。

　　这群人突然从林子里窜出，事先根本就没有预料到。

　　等反应过来时，双方之间的距离已不足五十米，作战空间狭小，此时又是夜色正浓之际，已经没有必要开枪了，近战搏杀才是最有效的杀敌手段。

　　看清楚目标之后，孙卫邦一马当先，三步并作两步，直接冲了上去。

　　宫本悠羽握紧手里的军刀，猛地向前伸出，刺死迎面而来的第一个士兵后，立刻搜寻起了下一个目标。

　　虽然现在是热兵器时代，日本人的身材在普遍矮小。

　　但他时常以帝国武士自居，平时闲着没事的时候，也经常会练习一些刀法。

　　虽然只研究出了一些皮毛，但仗着平日里伙食丰盛，身强体壮，在近战搏杀方面，是整个独立第2大队中出了名的高手。

　　就在宫本悠羽不停挥砍之际，孙卫邦蹿到了他的身侧，下意识的端起刺刀轧了过去。

　　“啊！”

　　宫本悠羽吃痛，脚下一晃，捂着汩汩涌血的左肋，重重栽倒在地上。

　　见日本军官倒地，孙卫邦以及周围的士兵们哪还会给机会，一拥而上，数把刺刀齐齐扎去。

　　光是一下还不过瘾，拔出刺刀后又捅了进去。

　　两三下后，倒在地上的宫本悠羽早已没了气息，身上密密麻麻的窟窿眼，双眼被捣烂，眼眶之中只能看见一滩像泥似的红白之物。