第8章 奉天

后方。

　　王松坐在卡车副驾驶上，眉头紧蹙，左手掐着一支香烟，右手拿着传令兵从前线送过来的情报。

　　从前他一直好奇。

　　为什么香烟会成为军队的必须供应品，直到现在他才明白，这东西在舒缓情绪，释放压力方面，确实非常奏效。

　　眼下的局势正朝他所预料的方向发展。

　　北大营内，虽然赵镇藩亲自出面阻拦住了620团，但并未并未奏效，面对日军的频繁挑衅羞辱，独立第7旅的士兵们已经群情激奋，即便宪兵再怎么阻拦，也挡不住王铁汉。

　　赵镇藩是目前北大营的实际指挥者，虽然他嘴上说着坚决执行张学良的“不抵抗”命令，但打心底里，也忍不下这口气。

　　奈何身份摆在这里，不可能像下面的军官、士兵那样胡来。

　　几次劝阻无果后，也就打消了这个念头，选择睁一只眼闭一只眼，放任620团出城。

　　目前。

　　王铁汉麾下的炮兵部队已经就位，开始向日军阵地发动猛烈炮击，一线战斗部队也已经进入预定的战斗阵地。

　　想必要不了多久，眼前这一支中队的日军，就能彻底灰飞烟灭。

　　“只是先遣队吗？”王松抽了口烟，内心暗自思索。

　　这封情报是王铁汉带过来的。

　　目前奉天城内的局势非常不明朗，日本关东军第29联队打着军事演习的旗号，封锁了各处出城要道，不仅如此，还直接驱兵进城，与城内的警察部队爆发了激烈冲突。

　　独立地7旅旅长王以哲，与东北军总参谋长荣臻为了能更好的接收情报，直接进驻了邮电总局，正在逐渐接手奉天周边的防务。

　　唯一不变的。

　　就是令人难以接受的“不抵抗命令”。

　　“报告！”

　　“讲！”

　　“王团长他们到了！”

　　王松将情报叠好，揣在衣兜里，跳下卡车：“他们在哪里？”

　　传令兵：“在辎重车队附近！”

　　王松：“快带我过去！”

　　“是！”

　　.......

　　五分钟后。

　　王铁汉坐在吉普车上，一直低着头，目不转睛的盯着手里的作战地图。

　　“团长，王营长来了！”

　　“仲青！”

　　王松敬了个礼：“您可终于来了！”

　　这附近有树林遮蔽，还是己方军队的大后方，周围遍地都是侦察兵已经岗哨。

　　在这里敬礼，并不用担心安全问题。

　　王铁汉抬手回礼：“又见面了。”

　　王松笑了笑：“这才过去多久，话说王团长，没想到你们这么快就出来了。”

　　“仲青，你我之间客套话就不必多说了。”王铁汉侧过身，指向身后的几辆军用卡车，“这些都是我从大营库房里拿出的武器装备，还有四门山炮，有了这些，对抗日本人想必能轻松许多。”

　　王松顺着他手指的方向看过去。

　　几辆军用卡车的引擎盖上都布满了弹坑，其中有一辆车的挡风玻璃还被子弹贯穿，上面遍是蜘蛛网状的裂纹。

　　很明显在“拿”军用物资的时候，620团和库房的守备部队爆发了激烈冲突。

　　王铁汉把手里的作战地图递了上去：“说点正事吧，眼前的小股日军已经解决，现在咱们要商量一下，下一步的计划如何。”

　　王松面色凝重：“王团长，你有什么看法？”

　　这确实是摆在两人之前的最大问题。

　　自己的部队率先违抗军令，620团纵兵劫掠军火，除了要造反的军队外，几乎没人会这么干。

　　一旦和其他的友军部队遇上。

　　情况可想而知。

　　王铁汉叹了口气：“我的想法是继续肃清北大营周围的日军，待到天亮，等候总司令部的下一步指示。”

　　王松眉头紧皱。

　　王铁汉说的有点道理。

　　但他也有自己的想法。

　　“王团长，以我之见，肃清日军固然重要，但你可知道，整个奉天什么最关键吗？”

　　王铁汉皱眉：“什么？”

　　王松：“自然是奉天兵工厂！”

　　王铁汉诧异，但随后又点了点头：“兵工厂......你说的没错，确实是奉天兵工厂！”

　　王松：“日军之所以要侵略东北，看重的就是这里的辽阔的土地，以及丰富的矿产资料，为了这些，日本人甚至可以不顾一切，土地和矿场没办法搬走，可若是让日军得到了奉天兵工厂，结果可想而知！”

　　这座兵工厂，实乃当今中国第一兵工厂。

　　最巅峰时期，奉天军械厂拥有加工机械约8千余台，员工人数更是高达3.6万人，能生产迫击炮，机关炮，野战炮，山炮，轻重机枪等等，子弹的月产量能达到1500万发左右。

　　如果这些都完整的落入日军之后。

　　恐怕真的要让他们达成以战养战的目的了。

　　王铁汉：“仲青，你的意思是...”

　　王松：“我的建议是，尽快消灭眼前之敌，随后立刻向奉天城内开进，抢在日本人之前，销毁掉奉天兵工厂里的机械设备！”

　　王铁汉有些惋惜：“销毁设备...”

　　奉天兵工厂，是东北军的主要武器来源，凝结了东北军民二十余年的心血。

　　就这么付之一炬，换作任何人都会为之心痛。

　　王松面露决绝：“必须销毁，宁为玉碎不为瓦全，万万不可使其落入日军之中！”

　　一台普通的机床重达几吨，甚至十几吨，根本就搬不走，除了就地销毁之外，别无他法。

　　王铁汉：“可是旅长此刻就在奉天...”

　　旅长王以哲深陷日军重围，换作正常情况下，麾下的士兵肯定会想方设法的把他救出来。

　　可问题在于。

　　眼下的王以哲，坚决贯彻张学良的不抵抗命令，身旁还有东北军总参谋长荣臻，这位更是少帅的心腹。

　　而自己这边。

　　违抗军令，已经是最小的罪名了。

　　有些事情，拿到台面上只有四两重，可若是放到秤上，就足足有千斤重。

　　最坏的结果是刚进城，王以哲就联合荣臻，卸掉二人手里的兵权，并以抗命之罪就地枪决，以儆效尤...

　　一个团长，一个营长，都算不得什么大官，就算王松是东北军一代老将的独子又如何。

　　可不要小瞧了这帮人的果决。

　　真要杀起人来，一点旧情都不会念及。

　　这可该如何是好。

　　而最好的结果。

　　也大概率是让部队停止抵抗，原地待命。

　　这样的话。

　　刚才兄弟们抛头颅，洒热血歼灭日军先遣队，又算是什么呢？

　　白忙活吗？