第9章 谁这么大胆子？

1931年9月18日。

　　深夜。

　　23:55分。

　　奉天邮电总局。

　　几名卫兵匆匆将辽宁防务图挂在墙上，一名瘦长脸的军官双手背在身后，不安的在窗前来回踱步，见地图挂上来后，立马走到跟前。

　　“荣参谋长，现在的形势已经刻不容缓，日本关东军的野心已经昭然若是，他们甚至把重炮架在了城内！”

　　荣臻扶了扶圆片眼镜：“鼎芳，这一切我都知道，可是现在的确不是与日本开战的最佳时机，我们的主力都在关内，如果冒然反击的话，恐怕只会生出更大的麻烦，副总司令已经得知了消息，目前正在和日本方面交涉，试试看能不能和平解决这次事件。”

　　被称呼“鼎芳”的长脸军官，正是独立第7旅旅长王以哲。

　　“和平解决...可到头来，损失的还是我们东北.....”

　　荣臻打断了他：“一旦与日军的冲突升级，我们会损失的更大！”

　　想了想后，他的语气稍显缓和：“鼎芳，要顾全大局啊！”

　　王以哲点了点头，，单手握拳轻轻捶打桌面，。嘴里小声嘟囔着：“顾全大局...顾全大局，也只能如此了......”

　　北大营内驻扎的是他的部队。

　　试图出城未果后，他急得如同热锅上的蚂蚁，恨不得立刻领着城内剩余的守备部队杀出去。

　　但奈何荣臻在此。

　　他是张学良的副官，任东北边防军司令长官公署中将参谋长，在刚才的一通电话中，张学良已经将整个辽宁的所有军务，全权交由他来处理。

　　王以哲站在一旁听得清清楚楚。

　　当“不允许抵抗”五个字从电话里传出来的时候，他也觉得不可置信。

　　为什么会这样？

　　顾全大局...

　　真的有用吗？

　　虽然心里有异议，但官大一级压死人，他也没有胆量命令部队坚决反击，内心几经挣扎过后，只能顺从军令。

　　“报告！”

　　一道响亮的嗓音打破了办公室内寂静的空气。

　　王以哲快步走向门口，从通讯兵手里接过一封电报。

　　看标头，是北大营发过来的。

　　他快速扫了一眼，随后脸色剧变。

　　荣臻站在一旁，时刻盯着王以哲，见其面色不对，立刻上前：

　　“鼎芳，出什么事了？”

　　王以哲迟疑片刻，将电报缓缓递了过去，用眼神示意两侧的卫兵把门关上。

　　“有军队出营了，打退了日军第一波先遣队。”

　　荣臻瞪大眼睛：“什么！”

　　随后他快速扫视电报。

　　上面的文字很简短，只有寥寥几句话。

　　【兹电总指挥所，我部个别部队违抗军令，擅自出营，据前线消息，已悉数歼灭日军先遣部队！】

　　“啪！”

　　“谁下的命令！”

　　“你看看你手下的兵！”

　　荣臻一把将电报扣在桌上，指着王以哲的鼻子大吼道。

　　王以哲：“不是我，也不可能是赵参谋...兴许...是个别军队私下出营，毕竟.......”

　　荣臻勃然大怒：“私下行动？不是已经下令全营戒严了吗，怎么可能私下出营，独立第7旅的宪兵是干什么吃的？”

　　听见有人这么骂自己手下的士兵，王以哲心里很不是滋味，但奈何自己理亏，也不辩解什么，就直挺挺的站在原地，一言不发。

　　发了一通火气后，荣臻双手叉腰，站在挂图前：“现在不是说这些的时候，你去下令，立刻让出营部队迅速回营，事情还没有到最坏的程度，只要...只要谈判顺利，一切都还可以挽回。”

　　王以哲应了一声：“是！我这就去。”

　　荣臻：“等一下！

　　“先问清楚这支部队的番号。”

　　王以哲点了点头：“明白。”

　　荣臻：“他们的部队主官是谁？我立即要把这些情况，全部上报给副总司令！”

　　“这...”王以哲想要阻拦，“副总司令想必此刻正在与日本方面交涉，这个时候去打扰，恐怕不太好吧......”

　　他已经能猜出是哪支部队。

　　肯定是620团。

　　其他两个团的团长此刻都和自己一样，被日本关东军困在奉天，只有620团团长王铁汉留守营中，除了他以外，还能有谁。

　　至于营级部队。

　　他根本没往这方面想。

　　赵镇藩不是草包，本身有点能耐，营长级别的军官闹事，肯定能镇压下去。

　　王以哲可能根本没有想到。

　　王松干的事，已经远超普通“闹事”的范畴。

　　拒绝收枪，对峙宪兵，强冲哨卡......

　　在这种特殊时期，这里的任何一种罪名单拎，其分量都足以让王松踏上刑场。

　　然而所有人都不知道的是，这一切赵镇藩都其实都知道，但选择了睁一只眼闭一只眼，并没有写进电报中，当初在2营还在北大营内时，他已经听到了消息，但几经犹豫后，还是选择了放任不管。

　　只在620团出营时，迫于上峰交代的任务，才出面象征性的阻拦一下，

　　可是又在汇点上避重就轻。

　　赵镇藩所做的一切，其实都是有私心的。

　　他也想打日本人！

　　......

　　城外。

　　一道车灯划破了夜色，王松坐在吉普车上，正在听廖何清点刚才战斗中获得的战利品。

　　这辆吉普车是王铁汉送过来的。

　　“此战我们联合620团，一共歼灭了日军198名，缴获了步枪144支，子弹2万多发，400多发手榴弹，还有两挺歪把子。”、

　　王松皱眉：“怎么这么多？”

　　廖何：“王团长他们把所有的缴获物资都留给了我们。”

　　王松恍然大悟。

　　王铁汉真仁义啊！

　　虽然目前的东北军并不像其他军阀部队那样缺衣少粮，恨不得一发子弹掰成两发，依托奉天兵工厂庞大的产能，几乎每名士兵在训练时，都能获得充足的子弹供给。

　　平常都如此。

　　更不要说战时了。

　　但王松很清楚自己在干什么。

　　出了北大营，可能就再也回不来了。

　　东北陷落之后，自己要么和张学良的东北军一起退进关内，在长城一线驻扎，苦等虚无缥缈，几乎等不来的反攻。

　　其实在穿越之前，王松也是个东北人。

　　对这片土地的情感，不弱于任何一名东北军士兵。

　　如果可以的话，他恨不得提早几年开始反攻。

　　再或者。

　　奉天陷落之后率领部队一路向北，与各路抗日义勇军汇合，在白山黑水间与日寇缠斗。

　　这两条路无论是走哪一条，都不可能再像现在这样，拥有充足的军需补给。

　　因此必须开始节省。

　　免得到时候巧妇难为无米之炊。

　　廖何：“营长，前方就是奉天，我们的侦察兵已经发现了日军岗哨！”