第18章 一半暗号

史友恒一死，他的案子就盖棺定论了：现查明，史友恒是共产党的探子，将日军的作战计划交给了新四军，导致日军进攻苏南失利。

　　史友恒已经死了，那交给新四军的作战计划，自然就成了日军的最新作战计划。

　　清水德茂完美推卸责任，还查出了潜伏在特务机关的共产党，不仅无过，可能还要立功。

　　“清水课长，史友恒既然死了，尚义坊7号还需要去吗？地下党怕是不会来了吧。”

　　冯实复找到清水德茂，史友恒一死，就没有了利用价值。虽说是气死的，实际上是一口气没提上来。

　　放着好好的人不当，非得给日本人当狗，死了也活该。

　　可惜，甄别邵景荷内线的计划，怕是要落空了，下次很难碰到这么好的机会了。

　　一天不找出那内线，地下党的组织，就有巨大的危险。

　　清水德茂说道：“该死的史友恒，暗号只说了一半，地下党能来才怪？”

　　但这也证明，史友恒确实是共产党，他死了活该。

　　冯实复“吃惊”地说：“暗号只说了一半？史友恒宁愿死，也不愿意出卖共产党吗？”

　　听到“暗号只说了一半”，他大喜过望，这说明黄晓山的怀疑没错，邵景荷的内线，即将浮出水面。

　　只是，他脸上得露出“惊诧”的表情，要不然，就会露馅。

　　他就像随时戴了副面具似的，内心的情绪，要考虑好后，才能决定是否能在脸上表露出来。

　　“都说共产党会洗脑，果然不假，太可怕了。”

　　史友恒是个没有信仰的软骨头，只与共产党接触过几次，被他们培训了几天，结果就从一个懦夫变成了钢铁战士，这也太恐怖了吧？

　　碰到这样的对手，大日本帝国还有赢的希望吗？

　　“我算是见识了什么是共产党，到死都不开口，唉，我可能都做不到呢。暗号只说一半，最后还要戏弄我们，应该早点处死他才对。。”

　　“这不是戏弄，而是最后一次给地下党传递情报。”

　　冯实复点了点头，深以为然地说：“对对对，来接头的地下党，看到只有一半暗号，就知道他出事了。”

　　他其实很想问，另外一个暗号是什么。

　　但这话又不能说，邵景荷叮嘱过他，不该问的不问，不该知道的不要知道。

　　如果他主动问，很容易引起别人的怀疑。

　　但这也是关键情报，就算找不到邵景荷的内线，也能大大缩小范围。到时候，再搞一个甄别行动，或许就能找出那名内线了。

　　史友恒的案子尘埃落定，史友恒自然也没必要再待在特务机关。他的职责是待在江海关，要不是史友恒的案子，不需要来这边。

　　走之前，冯实复又去了趟邵景荷的办公室，既是告别，也是想看能打探点什么消息：

　　“邵先生，我得回江海关工作了，这段时间你教会了我很多，以后有机会，还请你多指教。”

　　邵景荷的办公室很简单，办公桌上一个铁桶，里面装的全是烟蒂。

　　办公桌对面摆了两把椅子，墙壁上还有一个文件柜。里面没什么文件，倒是摆了好几条烟。

　　邵景荷缓缓地说：“你学得很快，悟性也很高。”

　　冯实复对工作有一种很强的好奇心，时刻保持着虚心求进，这些都是一名优秀特工的品质。

　　比如这次的事，冯实复怀疑，史友恒是不是提供了假情报，或者说他与地下党已经接上了头。

　　虽然不完全对，但也给他提供了一个思路。他与内线接触之后，马上就断定，史友恒说谎了。

　　史友恒的情报不假，但只说了一半。他用一半的情报，确实跟地下党接上了头。

　　他的内线到尚义坊7号，发现只有一半的暗号，马上就撤离，这不就是变相接上头了么？还给地下党传递了消息：他出事了。

　　冯实复谦逊地说道：“学的再快也没用，才学了几天呢。很想跟着先生多锻炼，以后如果有什么案件，还请先生不要忘了学生，跟着办案，能学到很多东西。”

　　邵景荷笑了笑：“这倒没有问题。”

　　“那我先回了，明天在新新旅馆设宴，还请先生大驾莅临。”

　　冯实复在外面的时候，一般是喊“邵队长”，但现在他喊的是“先生”，这是把邵景荷当成老师看待。

　　邵景荷随口问：“可以。清水课长都跟你说了？”

　　冯实复在江海关任职，还能领特务机关的薪水，出手比其他人阔气，他也喜欢这样的下属。

　　“清水课长告诉我，史友恒的暗号只说了一半。他用自己的生命，完成了与地下党的最后接头。虽然很无奈，但也没办法。”

　　冯实复知道邵景荷想问什么，他连忙将清水德茂的话，原原本本转述给邵景荷。

　　邵景荷故意问：“史友恒的另一半暗号是什么？”

　　他不想让冯实复知道，另一半暗号是他打听到的。

　　“不知道，清水课长没说，我也没问。不该问的不问，不该知道的不知道，这是先生教的。”

　　“很好。”

　　邵景荷也没多说什么，关于史友恒的暗号，他不便与冯实复多说。

　　这关系到他的内线，倒不是不相信冯实复，只是觉得，多一个人知道，内线就多一分危险。

　　冯实复走后，邵景荷又去了趟清水德茂的办公室，表面上是汇报工作，实际上是想知道，他跟冯实复说了些什么。

　　得到清水德茂肯定的答复后，邵景荷这才放下心来。

　　这让他对冯实复的好感值，又上升了一些。

　　冯实复晚上与黄晓山见了一面，特务机关已经把人撤走，地下党也应该知道了。

　　接下来，就是看能不能找到邵景荷的内线了。

　　黄晓山说道：“下午派过去的同志，回来汇报，尚义坊7号已经没人，就取消了接下来的计划。”

　　“是的，邵景荷应该与内线联系上了，他知道了史友恒的暗号只说了一半。也就是说，他的内线，就藏在下午之前，去过尚义坊7号的那些人当中。”

　　黄晓山吃惊地说：“下午之前？那也有好几个呢。我们每两个小时，派一个人去尚义坊7号。下午之前，总共派了六个人。另一半暗号是什么？”