第12章 潜伏地下党？

邵景荷的话，令冯实复大吃一惊。

　　自己身上竟然有共产党的气质？难道这也能看得出来？

　　还有邵景荷的语气，“安排你打入共产党”，难道他能操控某个党组织？

　　至少，也说明邵景荷有过“安排打入共产党”的成功经验，才能说出这样的话。

　　冯实复内心翻起了惊涛骇浪，脸上却保持着平静：

　　“现在江海关的人都知道我跟日本人走得近，我还举报了胡华全和贾福德，共产党对我恨之入骨，想打入他们的组织，难如登天。”

　　“共产党又不知道是你举报的胡华全和贾福德，如果你愿意，我可以安排。一个特工，能打入对方组织，本身就极具成就感，也是一种难得的荣誉。”

　　“邵先生在共产党有关系？”

　　邵景荷淡淡地说道：“当特工的，不该问的不能问，不该说的也不能说。”

　　冯实复一脸敬佩地奉承道：“邵先生不承认也能猜到嘛，你才是真正的特工之王，共产党的组织再严密，也能被你渗透。”

　　他相信，邵景荷已经派人打入了地下党的某个组织。可能是哪个党小组，也有可能是哪个党支部，甚至是工委或省委！

　　不行，这对党组织的威胁太大了，一定要想办法掐断那条线。

　　“不管怎么猜，都不能说出来，说了我也不会承认。”

　　邵景荷说话的时候，脸上露出自得之情。

　　显然，冯实复说得没错，他也很享受冯实复投来的敬佩的目光。特别是那句“特工之王”，这可以说是对特工的最大褒奖。

　　他在中统时，就专职对付共产党。被清水德茂收编后，依然还是对付共产党。

　　冯实复猜得没错，他确实派人打入了上海地下党。也正是凭着这个卧底，他才能得到清水德茂的青睐，成为密探队长。

　　“对对对，今天纯粹就是瞎聊，出了这个门就不算数的。但要说打入共产党的组织，我倒有一个合适的人，他是我同学钱阳春，曾经差一点就加入了共产党，还被宪兵队以共产党的名义关了一阵，现在还在医院养伤。原本我也想让他加入密探队，要是让他打入共产党内部，目前正是最合适的时机。”

　　“哦，你明天把他的资料拿来看看，今晚先喝酒。”

　　邵景荷一听，觉得可以考察一下。那人刚被宪兵队以共产党的名义关了，再让他加入共产党，就显得合情合理了。

　　“行。咦，我叫了两个姑娘来陪酒，怎么还没到呢？”

　　只喝酒没人陪，那是礼数不周。在上海请人吃饭，要是没有姑娘陪酒，显得没有诚意，也不够档次。

　　果然，听有人来陪酒，邵景荷的眼神都变得明亮了。

　　冯实复酒量不错，也懂这些套路，两个姑娘来了后，他们玩得很开心。

　　送走邵景荷走，冯实复叫了辆黄包车去同仁医院。

　　自从日军进入租界后，原来的出租汽车公司一下子就少了，原因只有一个，日军控制了所有的汽油，加油站加不到油，几乎所有的汽车，都只能停在家里当摆设。

　　冯实复有特务机关的派司，晚上出行畅行无阻，直达钱阳春的单人病房。

　　冯实复借着宪兵队的名义，给钱阳春搞福利，这钱宪兵队不报销，江海关也可以报销。

　　刚到门口，就听到里面有人说话，还叫到有女孩的笑声。

　　推门而入，发现一个长得漂亮的护士，正坐在钱阳春床头，被他逗得咯咯直笑，见冯实复来了，瞬间满脸通红，低着头，像做错了事似的，逃一般跑了出去。

　　“怪不得不想出院，原来有了红粉佳人相伴。”

　　钱阳春连忙掩饰道：“只是跟她聊得来，多聊了几句而已。”

　　冯实复轻声打趣道：“革命必须后继有人，早点把她娶到手，养育革命的下一代。”

　　“这么晚过来，就为催婚？”

　　“有个潜伏计划，想先跟你商量一下，征求你的意见。”

　　“潜伏？我不是已经在潜伏了吗？”

　　“不，这次是以密探的身份，潜伏在我党！”

　　钱阳春张口结舌，感觉脑子有点不够用：“什么？我……不是已经……怎么还要潜伏……”

　　冯实复低声说道：“特务机关密探队长邵景荷，渗透进了我党的组织。他原本想发展我去潜伏，但我觉得你更合适，向他推荐了你。你刚被宪兵队以共产党的名义关押，这个身份，很适合打入地下党组织。你的任务，尽快找到他的内线。”

　　“他有几个内线？”

　　“至少有一个，甚至多个。”

　　“保证完成任务。”

　　“此事还得上级批准，你先做好准备。这是我这几天受训的心得体会，你也看看，看完我要带回去。”

　　冯实复拿出一个小本子，里面抄满了他在邵景荷受训的心得。

　　中统的特工训练，还是很有一套的，哪怕只是特训，也让冯实复学到了很多。

　　他和钱阳春，以前都只有一腔热血，如今换了身份，必须尽快成长起来。

　　这些特工经验，都是用鲜血换来的。

　　回去的时候，冯实复主动去找了黄晓山。

　　黄晓山住在弘安里3号，这里靠近原来法租界打浦桥，位置比较偏。

　　他提前下了车，在周围转了一圈后，才走进弘安里。

　　找到门牌号后，冯实复才发现，这是个亭子间，房子不大，算是又破又小，他突然鼻子一酸，自己住的地方，可比这好多了。

　　“咚咚……咚咚咚……”

　　按照两重三轻的暗号，冯实复敲了敲门。

　　“你怎么来了？”

　　看到是冯实复，黄晓山很是意外。

　　没有特殊情况，冯实复是不允许来的。

　　“刚获知一个紧急情况，上海日本陆军特务机关密探队长邵景荷，可能在我党的某个组织，安插了内线。”

　　“什么？”

　　“他准备让我打入党组织，我推荐了钱阳春。刚跟钱阳春见了面，他愿意执行这个任务。”

　　黄晓山沉吟道：“这个内线的危害确实很大，要尽全力找出此人。我马上向省委汇报，不仅要找到他的内线，还要保护钱阳春的安全。”