第15章 不合理的地方

史友恒现在是有苦难言，日军在苏南惨败，跟他有什么关系？他把假的作战计划送到了，任务就算完成了嘛。

　　日军原本只是佯装调动，让新四军相信那份作战计划，证明自己不是共产党就行了嘛。

　　结果你们耍小聪明，来个变虚为实，吃了败仗又怪得了谁呢？

　　至于新四军让他写入党申请书，还要给他记功，说明他取得了共产党的信任，难道不值得嘉奖吗？怎么还要审讯呢？

　　史友恒觉得自己比窦娥还冤，明明对日本人忠心耿耿，却被怀疑。明明完成了任务，还要被诬陷。

　　早知道留在新四军算了，至少不用受这鸟气。

　　他并不知道，日军败了之后，新四军给他记功，让他写入党申请书，都会让特务机关误判他是共产党。

　　站的角度不同，考虑问题的性质自然也就不同。

　　史友恒觉得他是冤枉的，清水德茂却觉得，他已经是共产党。

　　当冯实复接到通知，赶到特务机关的时候，清水德茂已经对史友恒用刑了。

　　特务机关有一间审讯室和几间羁押室，自己审讯之后，会把人交给宪兵队或警察局看守所关押。

　　清水德茂需要史友恒的口供，还必须是他想要的口供，如果史友恒不交待，就让他永远也开不了口。

　　史友恒带给新四军的作战计划，清水德茂也参与了，他不想承担责任，只能把这个艰巨的任务交给史友恒了。

　　“妈啊，痛啊，我真不是共产党啊！”

　　才到门口，就听到了史友恒哭爹喊娘的惨叫声。

　　审讯室里，除了清水德茂和邵景荷外，还有两名日本兵，正挥动着皮鞭，抽打着绑在木桩上的史友恒。

　　史友恒的上衣被脱掉，身上到处都是一条一条的血槽，脸上也有一条血印，显得特别的狰狞。

　　冯实复看着史友恒的口供，站在旁边沉默不语。

　　史友恒其实到现在都没明白，他之所以会被审讯，与他是不是共产党无关，而是因为日军败了，还是惨败。

　　他想活着，就不要回来了。回来之后，就会成为一只羔羊，替罪的羔羊。

　　终于，用刑的士兵累了，收起皮鞭走到一旁休息。

　　用刑是个技术活，更是个体力活。

　　用刑的都累了，受刑的史友恒，更是觉得在阎王殿打了个转。

　　邵景荷淡淡地说道：“史友恒，你还是招了吧，看到那边的火钳没有？已经快烧红了，要是给你来一下，生不如死，还不如早点说。”

　　史友恒从根据地回来后，共产党不仅要给他立功，还要发展他入党，这一切都说明，他给新四军提供了重要情报。

　　史友恒敢回特务机关，他的第一反应是，史友恒这次是准备继续潜伏在特务机关。

　　他派人打入了共产党的组织，也很担心别人会打入特务机关。

　　比如史友恒，两次与共产党接触，一次比一次待的时间长，他不得不怀疑。

　　史友恒有气无力地说道：“邵队长，我说的都是实话，你帮我说说情，我感激你一辈子。”

　　邵景荷一拍桌子，冷声说道：“放肆！看来共产党几天就给你洗脑了。”

　　史友恒急道：“我不是共产党，这次都是按照命令行事，日军失败，跟我有什么关系？”

　　“你还要狡辩，我问你，共产党为什么要给你请功？为什么要发展你入党？”

　　“他们打了胜仗。”

　　“他们为什么会打胜仗？”

　　“我怎么知道……”

　　史友恒觉得莫名其妙，自己带去一个假的日军作战计划，新四军打了胜仗，这也能怪上自己？

　　“是因为你带去的作战计划，或者说是你，发挥了重要作用。如果他们真相信了那个作战计划，应该是皇军胜利才对。所以，新四军根本就没相信过那个作战计划。正是因为你提前告诉他们是假的作战计划，才让日军的行动落空。”

　　史友恒去新四军的行动，疑点颇多。比如说，新四军相信了史友恒带去的作战计划吗？如果相信了，新四军应该被日军包围才对，而不是反过来，伏击了日军。

　　如果新四军没相信那个作战计划，那为何要给史友恒请功呢？难道拿一个假的作战计划，引诱新四军上当，也成了立功的行为？

　　新四军还让他写入党申请书，留他在根据地参观学习，这可是重要人物才有的待遇呢。

　　从这几点，可以断定，史友恒确实是共产党。

　　“我跟他们说了日军的作战计划后，就去了新四军的占领区参观学习，中间发生了什么，我一无所知。我是冤枉的，冤枉的啊。”

　　“继续用刑吧，看来你是不见棺材不落泪。”

　　邵景荷觉得，史友恒如果被新四军抓捕，甚至是枪毙，才是合理的。

　　哪怕他是逃回来，都能理解。

　　偏偏新四军觉得他立功了，还要发展他入党，这就说不通了。

　　只有站在旁边的冯实复最清楚，这是高仕融故意为之。他不想让特务机关认为史友恒是汉奸特务，这才故意将他当成共产党对待。

　　其实将史友恒留在根据地，不就可以了么？何必再让他回上海呢？高仕融可能觉得，如果让特务机关发现史友恒落到了新四军手里，会不利于冯实复吧。

　　“冯桑，你有什么看法？”

　　清水德茂突然说道，史友恒去根据地，正是出于冯实复的提议。

　　如今史友恒回来了，他也想听听冯实复的看法。

　　毕竟，他们之前就讨论过，这一切的责任，都是因为史友恒。

　　冯实复缓缓地说：“史友恒这次去找新四军，确实有很多不合理的地方。”

　　听到冯实复的话，史友恒大喜过望：“对对对，不合理的地方太多了，明明给他们的是假作战计划，却说我立功了，这不是故意陷害我吗？”

　　“清水课长，邵队长，我建议，可以再给史友恒一次机会。他不是与上海地下党联系上了么？如果我们能找到上海的地下党组织，那就证明史友恒是清白的。反之……，史友恒也无话可说了。”

　　他之所以会这么建议，主要是想通过史友恒，看能不能找出邵景荷的内线。