第10章 反客为主

清水德茂越想越愤怒，自己一向谋略过人，这次竟然会轻信史友恒的鬼话！

　　史友恒这么容易从新四军手里逃回来，确实很古怪，应该第一个排查他才对。怎么能让他去调查别人呢？

　　失策！大大的失策！

　　冯实复虽没提供有力的证据，清水德茂却已下意识相信了他的话：史友恒有问题，很有可能在贼喊捉贼。

　　清水德茂一旦开始怀疑史友恒，就觉得他身上到处都是疑点。

　　沉吟半晌后，清水德茂故意说道：“这么看来，史友恒肯定是共产党了……”

　　冯实复之前举报过胡华全，还揪出了江海关的共产党贾福德，这次又积极配合调查，并找到了史友恒的破绽，他开始信任冯实复了。

　　接下来，就要考验冯实复的能力。

　　冯实复轻轻摇了摇头：“我不敢说没有证据的话，只能说他有重大嫌疑，需要重点排查。”

　　清水德茂诚恳地问：“冯桑，有什么办法甄别史友恒的身份？”

　　他暗暗点了点头，冯实复没有急于下结论，说明他很沉稳，这是一个很好的品质。

　　冯实复谦逊地说：“清水课长足智多谋，我这点雕虫小技就别班门弄斧了。再说了，我目前是调查对象，怎么能反客为主呢？”

　　什么身份说什么话，得摆正自己的位置，不能飘。他目前的身份和地位，都不适宜说太多。

　　只要清水德茂开始怀疑高仕融，接下来事态的发展，就会按照他预设的轨道进行。

　　目前所发生的一切，都在他的预料之中，新四军的高仕融，也早就准备好了应对之策。

　　放回来的四个人，不管谁想跟新四军作对，最终都会进入“被怀疑”的模式，从而被认定是“共产党”！

　　到时候，要么在新四军“牺牲”，要么借日本人之手“牺牲”。

　　只有瞒着日本人，向我军提供真实可靠的情报，才会是安全的。

　　向日本人坦白，就会进入死局。

　　“对你的调查已经结束了。我想听听你的想法。”

　　冯实复表现出来的能力，越来越引起他的兴趣。清水德茂很想知道，冯实复的潜力究竟有多大。

　　“那我就斗胆说说，如果说错了，清水课长可别见笑。”

　　“放心大胆地说，说错了也没关系。”

　　“如果史友恒能给新四军造成损失，让我们抓到共产党，就是忠诚的。反之，他就是共产党，是潜伏的内奸。”

　　清水德茂点了点头：“不错，这是最直接有效的办法。要怎么样才能抓到共产党，给新四军造成损失呢？”

　　冯实复的想法，与他不谋而合。想要验证史友恒的忠诚，必须通过新四军。

　　“史友恒不是答应给新四军传情报送物资么？我们就给新四军准备情报和物资，让史友恒去送……，这也是他自证清白的方式，他不得不去。新四军相信了他的情报，那必然会落入日军的埋伏，不说全军覆没，否则也会损失惨重。至于物资，是为了取信新四军的手段……，多给点也无所谓……”

　　清水德茂没等冯实复说完，抢着说道：“如果新四军没相信他的情报，说明史友恒就是共产党。”

　　“清水课长英明，在你的运筹帷幄下，消灭新四军是尽早的事。上海的地下党，也将没有生存的土壤。”

　　清水德茂脸上露出自得的微笑：“你先做个计划。”

　　他对冯实复越来越满意，不仅提出了可行的计划，还知道在关键时刻藏拙。

　　“我只能做个初步计划，最终计划，需要清水课长定夺。我的想进是，先准备一份日军进攻新四军的假情报，日军则利用这份假情报，诱导新四军进入包围圈。同时，再准备一批新四军急需的物资，比如说药品、食盐，或其他物资，反正是新四军急需什么，就让他准备什么。”

　　蚊子再小也是肉，哪怕一粒药，也有可能救命。

　　“还需要准备什么？”

　　“还需要日军的配合，既然要进攻新四军，日军当然得有所调动。只有日军动了，新四军才会相信。我不懂军事，具体要怎么调动，怎么给新四军设套，得军队的将领才知道。当然，如果史友恒跟新四军是一伙的，这些都没有意义。”

　　清水德茂一拍桌子，咆哮道：“这个该死的家伙。”

　　他觉得冯实复的计划很好，这是消灭新四军的良机。

　　日军正准备完全消灭苏南之新四军，如果能与他们配合，或许苏南清乡就会有一块很好的模范区。

　　有没有办法，明知史友恒与新四军是一伙的，依然能消灭他们呢？

　　清水德茂心里涌现了一个大胆的想法……

　　冯实复安慰道：“如果史友恒不是共产党，能让新四军吃个大亏。就算他是共产党，我们能甄别出共产党的奸细，也是一大幸事。”

　　“不错，左右我们都不吃亏。冯桑，我想请你担任第二课的密探，还请不要推辞。”

　　清水德茂突然朝冯实复鞠了一躬，很是诚恳地说道。

　　冯实复很有能力，受过高等教育，懂日语，稍加培养，就是一个很好的密探。

　　冯实复求之不得，马上也回了了鞠躬，用日语说道：“愿意为大日本帝国效劳！只是，我成了您的密探，卜乐监察官不会有意见吧？”

　　有了这个身份，以后他就更方便活动。但不经过卜乐喀郭夫，恐怕这小鬼子会有想法。

　　“你考虑得很周到，我会让他吸引你成为密探。”

　　清水德茂对冯实复的表现很满意，思维敏捷、考虑周全，最重要的是，对日本忠诚，这些都是一个优秀密探的条件。

　　“嗨！”

　　***

　　等史友恒将报告写好，清水德茂只看了一眼，就递给了冯实复。

　　他与史友恒商量好计划后，更加信任冯实复。

　　卜乐喀郭夫之前报告，要发展冯实复为密探，他觉得，今天就可以让冯实复成为密探。

　　“史先生，你有一个立功的好机会。”

　　冯实复看了看史友恒的报告，微笑着说道。

　　史友恒一直怀疑江海关有共产党，还觉得，回来的其他密探也有问题，一旦让他深入调查，会有无尽的麻烦。

　　像这样的汉奸，有机会除掉，坚决不能手软。