第13章 真假计划

第二天上午，冯实复拿着钱阳春的资料，到了邵景荷的办公室。

　　“邵先生，这是钱阳春的资料，请你过目。昨晚，我去同仁医院看望了他，他对共产党有很大的怨气，愿意为打击上海的地下党组织出一份力。当然，先生觉得他不适合执行此任务，可否将他先吸收进密探队？”

　　“我先看看资料，共产党也不是那么好对付的。”

　　邵景荷接过资料，不置可否地说道。

　　昨晚喝了酒，说了不该说的话，现在还很后悔呢。

　　他在共产党安插内线的事，连清水德茂都不是很清楚。

　　如今，被冯实复猜到了，接下来，还要让钱阳春参与，事情很容易失控。

　　如果冯实复和钱阳春出了问题，他的内线，岂不危险？

　　邵景荷是个很谨慎的人，昨晚被冯实复一阵吹捧，加上又喝了点酒，就多说了几句，回去之后，他扇了自己一巴掌，话太多了。

　　“这倒也是，我和钱阳春都没受过专门训练，跟真正的特工，还是有很大的差距。最好让我们先在江海关锻炼一段时间，有了经验后，再跟共产党斗。”

　　冯实复一听，马上知道邵景荷要变卦。既然如此，他就退而求其次，先把钱阳春拉进密探队再说。

　　“你们确实需要锻炼，先在江海关积累经验，也一样可以对付共产党嘛。”

　　邵景荷听到冯实复的话，也松了口气。

　　如果冯实复一意孤行，硬要让钱阳春潜伏在共产党组织，他也很难办呢。

　　冯实复虽是他的下属，但清水德茂对他很信任，要是闹到日本人那里，就不好收场了。

　　冯实复说道：“宪兵队的小野次郎，也很关注钱阳春，想让他去宪兵队当密侦。”

　　他这是提醒邵景荷，你如果不要钱阳春，宪兵队抢着要呢。

　　邵景荷马上说道：“密侦哪有密探队舒服？你让钱阳春先来办手续。在密探队，也是给日本人当差嘛。”

　　能被宪兵队看上，说明钱阳春完全可以进密探队。

　　他也看了钱阳春的档案，跟冯实复是同学，能考进北平税务专门学校，还在江海关缉私科当帮办，本身就说明了人家的能力嘛。

　　“好，等他办了出院手续就来。”

　　邵景荷忍不住问了一句：“昨晚的事，你没跟别人说吧？”

　　昨晚虽没提到内线，但冯实复应该能猜到，可不能让冯实复四处张扬。

　　“昨晚什么事？我只知道，先生告诉了我，不该问的不问，不该说的不说。哪怕就是喝酒，也不能告诉别人。”

　　“很好。”

　　邵景荷对冯实复的回答很满意，他就喜欢嘴严的人。

　　两人有了共同的秘密，关系悄然更近了一步。

　　两个人的关系要迅速拉近，最好的办法，不是有共同的兴趣爱好，而是有共同的秘密，或者有共同的敌人。

　　他要再考察一下冯实复和钱阳春，才能做出决定。

　　冯实复知道邵景荷不喜欢跟人聊天，他转而去找清水德茂。

　　邵景荷隔了一个晚上就反悔，说明他疑心病重，此事只能从长计议。

　　只要有机会，冯实复就会向清水德茂汇报自己特训的进展。

　　冯实复本就有一定的基础，特训几天之后，很快摸清了密探的职责和技能，清水德茂很是满意，觉得冯实复是可造之材。

　　清水德茂见到冯实复后，问道：

　　“冯桑，你觉得我们的计划能成功吗？”

　　他与冯实复，也有共同的目标，要甄别史友恒的身份，还有共同的敌人：新四军。两人的关系，在史友恒去了根据地后，愈发亲近。

　　冯实复信誓旦旦地说道：“有清水课长的运策帷幄，一定会成功！想必很快就能收到日军大捷的消息，史友恒的身份，也能水落石出。”

　　反正奉承的话也不要钱，想听多少，他就能说多少，可以一火车一火车的往外倒。

　　清水德茂笑了笑：“相比史友恒的身份，我更希望收到日军大捷的消息。”

　　“清水课长足智多谋、文韬武略，史友恒的身份可以查明，日军也一定能大胜。”

　　清水德茂被冯实复吹得有点飘飘然，微笑着说：“其实基本可以断定，史友恒跟新四军是一伙的，既然如此，让他交给新四军的作战计划，就得考虑到这些因素。”

　　这几天日军正与新四军决战，这个关键的作战计划，就无需再保密了。

　　当然了，这也与他越来越信任冯实复有关。

　　“我就知道，清水课长胸中甲兵。可是，要怎么做一个让新四军上当的作战计划呢？”

　　冯实复暗暗吃惊，清水德茂果然老奸巨猾。

　　他后背一片发凉，要是新四军中了日军的诡计，那可怎么办啊。

　　“兵者，诡道也，史友恒拿去的作战计划，有真有假。皇军确实会调动，但不是分成三路，而是分成五路，围攻新四军第6师。我们用一个所谓的假计划，掩护了皇军的调动，等新四军反应过来的时候，已经将他们包围了。”

　　新四军以为，日军的调动，是为了让他们相信那个假的作战计划。事实上，日军是为了迷惑新四军。

　　冯实复高兴地说：“分五路围攻新六师？他们这次岂不要全军覆没？”

　　他真想一脚踹死清水德茂，这么狠毒的计划，他是怎么想出来的呢？

　　用一个假的作战计划，掩护日军的调动，等新四军发现的时候，包围圈已经形成。

　　冯实复很自责，他的行为，很可能给新四军造成重大损失。他现在只能寄希望于我党的指战员，他们经历过战火的洗礼，不会轻易上鬼子的当。他给高仕融的情报，也提醒过对方，小心鬼子有诈。

　　从清水德茂的表情来看，日军的行动应该很顺利。

　　或许，这几天日军正与新四军作战。想着战场上新四军的士兵，遭受日军的进攻，他就心如刀割。

　　郁闷的是，内心很失落，脸上还得装出一副很开心的样子。

　　“新四军一向跑得快，如果他们跑到江北，或许能捡一条小命，哈哈哈哈……”

　　清水德茂放肆地狂笑着，蓦然，他桌上的电话急促地响了起来。