第14章 苏南大捷

冯实复见清水德茂要接电话，准备起身离开，结果被清水德茂用手势制止。

　　他还想跟冯实复分享算计新四军的喜悦，又怎么会让冯实复离开呢？

　　或许，这个电话就是日军大胜的好消息呢。

　　没办法，冯实复只好静静站在那里，等着清水德茂接听电话。

　　“空你几哇，……纳尼！嗨！嗨！”

　　随着清水德茂脸色大变一声惊呼，冯实复知道，日本人肯定有了麻烦事。

　　他也想知道，日本人背了什么时。

　　等清水德茂挂了电话，冯实复小心翼翼地问：“清水课长，发生什么事了？”

　　“皇军五路进攻部队，在苏南都扑了空，撤退时遭到新四军的伏击，损失惨重！”

　　冯实复诧异地问：“都扑了空？怎么会这样呢？”

　　他内心乐开了花，刚才还在担忧新四军会遭到重大伤亡，突然听到苏南大捷的消息，幸福来得如此突然，他脸上的表情，差点就没有跟上来。

　　内心无比喜悦，表情得是惊讶，如果露出欢喜之情，马上就得露馅。

　　“是啊，明明天衣无缝的计划，为什么反被新四军伏击呢？”

　　清水德茂也很不解，他觉得这个作战计划非常完美：新四军看到史友恒送过去的作战计划，就算认为是假的也没关系，这个假的作战计划，反而能掩护日军的调动。

　　等新四军认为日军只是在演戏时，日军已经按开始正的作战计划，将新四军包围。

　　无论新四军是否相信这个作战计划，都应该被日军围攻才对。

　　哪想到，日军的五路部队都扑了空。

　　也就是说，新四军从一开始就没上当。

　　冯实复突然问：“清水课长，史友恒回来了么？”

　　这个时候，清水德茂最需要的，应该是给军部一个合理的解释，唯史友恒可以担此大任。毕竟，不能承认，这个狗屁作战计划一无是处吧？

　　而据他所知，史友恒此时还在根据地参观学习。

　　史友恒虽想急着回来，但高仕融提高，让他在根据地参观学习几天，史友恒就无法拒绝了。

　　“他还敢回来？该死的史友恒，一定是他。”

　　清水德茂被冯实复一提醒，马上认定，新四军一定得到了史友恒的提醒，才会破坏他的计划。

　　这次清水德茂的计划弄巧成拙，军部也在质问，他得找个替罪羊，史友恒成了不二人选。

　　日军已经败了，推卸责任成为当务之急。

　　史友恒不回来更好，正好让他承担所有责任。

　　冯实复附和道：“史友恒知道作战计划是假的，也会提醒新四军，我们可能会假戏真做。否则，以新四军的水平，怎么可能察觉到皇军的动向呢？”

　　冯实复在得知清水德茂的最新作战计划时，还很担忧，生怕新四军会吃大亏。

　　然而，他小看了我党这些从血与火中走过来的指战员。日军的故弄玄虚，在他们看来，只是雕虫小技，这些都是他们玩剩下的。

　　要不是新四军的兵力有限，武器落后，弹药不足，只能集中优势兵力消灭日军的话，这次进攻新四军的一万多日军，一个都跑不掉。

　　经历过几年抗战之后，我军的指战员，随便拎出来一个，在同等兵力和武器水平下，能打得日军满地找牙。

　　***

　　在根据地，史友恒正焦急不安地待在房间。他被迫在这里学习，只想着快点回到上海。

　　昨天高仕融答应，他今天可以离开，他的心已经飞回了上海。

　　“高科长。”

　　听到外面的脚步声，史友恒马上迎了出来，果然看到了高仕融。

　　“史友恒同志，你的入党申请书写好了吗？”

　　“高科长，我觉得自己的思想觉悟还有待提升，对抗日的贡献不大，还不具备成为共产党员的条件。”

　　“写了入党申请书，思想觉悟才能提升嘛。你对抗日的贡献很大，这次日军围攻新六师，幸好你及时送来日军的作战计划，让我们粉碎了日军对苏南的进犯。首长说了，这次取得苏南大捷，要给你记一功。”

　　史友恒张口结舌：“啊，苏南大捷？”

　　自己明明带来的是假的作战计划，新四军怎么可能大胜呢？

　　可他又不好问，总不能告诉高仕融，自己是假反正，这次是要引诱新四军上当，同时证明自己的清白。

　　“原本你还要戴大红花，上台领奖的呢。鉴于你目前的身份，只能委屈你啦。史友恒同志，接下来，你有什么打算吗？”

　　“我……想回上海。”

　　“这次日军惨败，上海日本陆军特务机关必然会调查，你不宜再回特务机关。”

　　“特务机关调查，也不一定会调查到我头上嘛。除了特务机关，也没有其他地方可去嘛。”

　　史友恒一心想回上海，留在根据地太危险了。

　　听到高仕融说他不宜回特务机关，突然心里一动，能不能趁机打入上海地下党呢？

　　“我的建议，你要么留在根据地工作，实在要回上海，可以让上海地下党的同志，给你安排新的工作。”

　　史友恒坚定地说：“我愿意回上海。”

　　高仕融说道：“那行，你递交入党申请书后，由上海地下党考察，结束后，在上海举行入党仪式。”

　　哪怕就是办个假入党仪式，也觉得是玷污了党的神圣。

　　史友恒很高兴，迅速写了入党申请书，随后马不停蹄回到上海。

　　到上海后，他兴冲冲到了上海日本陆军特务机关。

　　然而，刚进去，就被抓了起来，由清水德茂亲自审讯。

　　史友恒一脸的惊恐：“清水课长，我的任务已经完成，为何还要抓我？”

　　清水德茂强忍着怒气，淡淡地说道：“你先说说这次新四军之行吧？”

　　史友恒自然不敢隐瞒，将自己在根据地参观学习，包括交了入党申请书的事，原原本本说了出来。

　　史友恒一脸不服：“高仕融告诉我，日军在苏南失利，但这与我无关啊。那份作战计划，是你交给我的。”

　　清水德茂冷笑道：“如果新四军相信了那份作战计划，那胜利的应该是皇军。正因为新四军没有相信那份作战计划，才导致行动失利。”