第19章 死了也不放过

黄晓山突然想到一个问题，如果冯实复知道另一半暗号，不就知道谁是内线了吗？

　　但一说完，他马上又明白了，如果冯实复知道另一半的暗号，也不用说这么多了。

　　他马上又说道：“另一半暗号，估计你还不知道吧？”

　　“目前还不知道，我们分两步走嘛，我找机会去打探另一半暗号，你这边同时排查这六个人。”

　　如果找到了暗号，就不用这么麻烦了。

　　可现在打探暗号，只会引起邵景荷的怀疑。

　　目前特务机关知道的，也就是邵景荷和清水德茂，今天清水德茂没有主动说，短期内也不好再打听。

　　“你说怎么排查吧？”

　　黄晓山对冯实复的能力越来越信服，这次甄别内线的预案，就做得特别好。一旦史友恒回到上海，不用再跟冯实复商量，直接就可以启动方案。

　　冯实复拿出纸和笔，问：“这六个人的情况，你都清楚吧？”

　　他得知道其他人的情况，如果直接看他们的档案，是违反纪律的。只有上级部门，才能看他们的档案。

　　但可以通过黄晓山，“了解”其他同志的情况。所以说，规矩是死的，人才是活的。

　　“当然，你有什么问题，直接问我就是。”

　　黄晓山倒没想过违纪的问题，他只想配合冯实复，尽快找到那名内线。

　　“我只需要了解一些基本情况就可以了，我不问他们的姓名和住址，一切以代号和编号来代替。”

　　冯实复在纸上，写下1、2、3、4、5、6，然后，分别写出他们知道的另一半暗号：花盆、毛巾、簸箕、同心圆、同心三角形、同心四方形。

　　冯实复只想知道他们的入党时间、目前的职业。

　　都是做地下工作的，他需要保密，人家也得保密。

　　他知道这六位同志的信息越多，以后这六人的危险，可能就越大。如果他们以后身份暴露，冯实复也会有责任。

　　需要甄别的六人中，编号1、2、3是三位老党员，最少的都入党两年了，最长的已经有四年党龄。

　　而编号为4、5、6的党龄都在两年内，其中4号才入党半年，5号入党一年，6号入党一年半。

　　看着他们的资料和职业，冯实复只觉得，4、5、6出问题的可能最大。但没有证据，他也不能随便怀疑自己的同志。

　　冯实复沉吟道：“还需要再利用史友恒演一次戏，才能迅速找到那名内线。”

　　这六个人，能被派出来执行任务，也是思想有问题，或者态度不积极。

　　黄晓山诧异地问：“史友恒不是死了么？”

　　一个死了的汉奸特务，还有什么利用价值呢？

　　冯实复微笑着说：“你之所以知道史友恒死了，是我告诉你的。站在邵景荷和内线的角度，上海地下党目前并不知道史友恒已经死了。所以，我们可以利用史友恒再做一次文章，让那个内线主动跳出来。”

　　史友恒做鬼也没想到，他已经死了，还要被冯实复利用。

　　生前他没为抗战出过力，死后让他再演一回共产党。

　　黄晓山好奇地问：“怎么做文章呢？”

　　黄晓山很相信冯实复的能力，非常复杂的事情，在他的安排下，很快就能理顺。

　　原本毫无头绪，突然之间就有了具体的计划。

　　他现在，对于如何找出这个内线，就没有一点办法。

　　“准备六个地址，分别告诉他们，地下党有一个重要情报要与史友恒交换。但这次交流，必须有正确的暗号，否则就永久停止接头。

　　到时候，看哪个地址，出现了另一半暗号，就可以确定是谁出了问题。如果没能钓出这个人，就将这六人全部调出上海。”

　　黄晓山沉吟道：“能不能钓出这个人，主要看那个情报。你觉得，要什么样的情报，邵景荷的内线才会紧张？”

　　想要让邵景荷内线重视的情报，必须非常重要。他想来想去，也没想到能编造什么重要的情报。

　　冯实复随口说道：“就说新六师的首长，要来上海。或者说，新四军有一位重要干部，准备叛逃，到了上海。又或者说，日军有军官，想通过史友恒，向新四军投降。反正必须是劲爆的消息，让他们不得不重视的消息。”

　　“你可真敢说。”

　　黄晓山被吓了一跳，说首长来上海，还能说得过去，要说首长叛逃，那是绝对不行的。

　　倒是最后的那个想法，倒是可以一试。如果内线知道，有日军军官，想通过史友恒投降，无论是特务机关还是邵景荷，都必须重视。

　　要是再加上，那个日本军官，要带着部队投降，那他们就会更加重视了。

　　“我只是建议，具体怎么选，由你定。反正这条情报，特务机关和内线，必须重视，也必须要拿到这个情报。”

　　“我看就用日军军官准备率部队投降吧。”

　　冯实复笑道：“可以，日军哗变的事，也不是没发生过。日本人知道后，一定会想方设法弄到这个情报，只要邵景荷汇报了，日本人就会强迫他的手下，一定要拿到这个情报。”

　　“那行，暂时就这么定，情报可以夸大其词，让特务机关重视就行，不能搞得太夸张。”

　　“日军有厌战情绪，也很正常。”

　　“那行，我先回去了，太晚了，路不好走。”

　　他来冯实复这里，是走过来的，回去的时候，也准备走回去。

　　没办法，经费有限，坐不起黄包车。

　　冯实复突然说道：“黄部长，你住的地方条件太差了，要不要换个地方？如果是钱的问题，我可以拿点。”

　　说完，冯实复就掏出钱包，抽出一叠钱递了过去。

　　黄晓山伸手阻止：“不必，中央已经拨款，很快就能解决省委和上海地下党经费问题。”

　　作为一名坚定的共产党员，绝对不会因为生活困难，就不革命。

　　任何困难，他都可以克服。

　　“那你今晚就别走回去了，坐个黄包车可以不？我付钱。这也是为了你的安全，晚上要是遇到检查，也挺麻烦的。”

　　“行吧，那我拿个车费就行了。”

　　黄晓山抽了张最小面额的钞票，转身走了出去。

　　冯实复望着他的背影，鼻子一酸……