第11章 这是一条不归路

冯实复的话，令史友恒史友恒立马变得警惕起来：

　　“什么立功的机会？”

　　冯实复都要认定他是共产党了，还会给他立功的机会？

　　“新四军不是让你给他们提供情报和物资么？你就给他们提供情报和物资。只要新四军相信了情报，日军就能趁机消灭新四军，而我们呢，也能抓到上海的共产党，岂不是大功一件？”

　　“新四军没这么容易上当。”

　　史友恒嗅到了一股浓浓的阴谋味道，冯实复如果这么好心的话，之前又怎么会阴阳怪气呢？

　　他其实也想过给新四军送假情报，但不宜操之过急，等过段时间，新四军主动与他联系后，再给新四军送假情报，才能置新四军于死地。

　　“你给他们提供重要情报，还送去新四军急需的物资，他们想不上当都不行。这也是你证明自己的机会，难道你担心新四军被日军消灭？”

　　史友恒犹豫着说：“可是，我没法联系新四军，只能他们来联系我。”

　　他感觉自己不去都不行了，日本人急于求成，冯实复又推波助澜，已经由不得他。如果再拒绝，说不定连自证的机会都没有了。

　　“清水课长派你去常熟执行任务，不就可以联系上了么？你带着情报，还有物资，新四军能感受到你的诚意。到时候，你就可以提出，让上海的地下党与你联系。日军在前线消灭新四军，我们在上海打击地下党，双管齐下，两头开花，岂不美哉。”

　　“如果新四军不相信情报怎么办？”

　　军事情报，人家不会侦查的么？如果都凭一张嘴说了算，还打什么仗？

　　“日军会配合你，只要日军做出要进攻的架势，不由新四军不信。到时候，新四军不仅会相信你，还会感激你。”

　　史友恒觉得冯实复的行为太过急功近利，可他又想不出拒绝的理由，只要他拒绝，一顶共产党卧底的帽子，马上扣到他头上。

　　史友恒看向清水德茂，诚挚地说道：“清水课长，我刚从新四军那边回来，突然去送重要情报，显得不合时宜，能否过段时间再说？哪怕一个月以后，也显得更合理。中国有句古话，叫欲速则不达。”

　　清水德茂冷冷地说：“怎么，你从苏南回来，我都不能给你派任务了？冯桑已经说得很清楚了，你是执行任务，顺便与新四军联系上了，非常合情合理。中国也有句话，叫机不可失，失不再来。”

　　史友恒越是拒绝，他就越是生气，也更加相信冯实复的推断。

　　史友恒喃喃自语道：“这么说，我是非去不可？”

　　“你根本不用担心合理性，新四军绝对不会怀疑。想想看，送了这么重要的情报，还给他们带去了急需的物资，他们怎么会怀疑？说不定，还会发展你入党呢。要是你能反过来潜伏在新四军，你将是功臣。”

　　史友恒咬了咬牙，说道：“好，我去。”

　　他知道自己别无选择，只能拼一回。真要是被共产党看中，以后就飞黄腾达了。

　　但他并不知道，这注定就是条不归路……

　　几天之后，史友恒精心挑着新四军急需的药品，以及食盐、卷烟、火柴、肥皂之类的物资，离开了上海。

　　冯实复提醒他，为了更快取得新四军的信任，可以多带点药品。

　　清水德茂觉得很有道理，给他批了五盒奎宁和十盒磺胺。

　　这次他从外滩坐长江轮到浒浦上岸，再步行到了董浜。

　　那里属于根据地腹地了，史友恒很快就遇到了新四军，随后，他就被带到侦察科，见到了高仕融。

　　此时的高仕融，已经收到了冯实复的来信，告知史友恒的任务。同时，冯实复还提醒，小心鬼子使诈，把假情报变成真情报。

　　“史先生，欢迎你来根据地，这次可以多住段时间，体会一下根据地的生活。”

　　高仕融紧紧地握着史友恒的双手，热情洋溢地说道。

　　史友恒赶紧说道：“高科长，这次我是带着任务来的。清水德茂命令我，潜入根据地侦察新四军第六师16旅和18旅部所在地，以及苏皖区党政机关驻地。这次苏浙皖各区据点日军，纠集10000余人，分多路向苏南新四军进犯，你们一定要提前做好准备，可不能被日军得逞。”

　　高仕融说道：“多谢你的提醒，我们会马上侦察。你先休息，我找人给你安排食宿。”

　　事实上，侦察科早就注意到，日军南浦旅团步、骑、炮兵6000余人，以及3000余伪军，正在向根据地移动。

　　无论日军的作战计划如何，新四军都会有两手准备。

　　“我还要执行特务机关的任务，就不住在这里了。另外，我知道你们缺药，这次特意带了些奎宁和磺胺。”

　　高仕融高兴地说：“真的？太感谢你了。”

　　他不在乎史友恒的情报，但这些药，是真的能救人。

　　新六师经常与日军发生战斗，目前有伤员数百人，急需各种消炎药。

　　师部已经派人去上海采购药品，希望能购买更多的药品。

　　***

　　冯实复已经正式加入上海日本陆军特务机关，成为第二科的密探，还发给他一张派司。

　　清水德茂很欣赏冯实复，为了提升他的业务水平，派密探队长邵景荷对他进行特训。

　　邵景荷三十来岁，留着小胡子，原来是中统上海区的人，平常沉默寡言，烟瘾较大，总是烟不离手。

　　冯实复第一天发现他喜欢抽烟后，第二天再来时，就给他带了两条哈德门。

　　晚上，又请邵景荷去大上海饭店喝酒。

　　“邵先生，冯某才疏学浅，以后还请多多指教。”

　　冯实复给邵景荷倒上酒，诚恳地说道。

　　“你很有天赋，以后有什么不懂的，可以多探讨。”

　　冯实复受过高等教育，还会说英语和日语，虽然以前没受过专业训练，但学习起来非常快。

　　中统的高层，很多都是工科人才，老大更是挖矿的，结果来当特工王了。

　　冯实复是海关的帮办，上手很快，已经有模有样了。

　　“多谢先生，我敬你一杯。”

　　冯实复双手举起酒杯，跟他轻轻碰了一下后，一饮而尽。

　　都说烟酒不分家，邵景荷果然也好这一口。

　　半斤酒下肚，邵景荷的话也多了起来。

　　冯实复一边敬烟一边敬酒，嘴里的彩虹马屁也拍个不停，终于，沉闷的邵景荷，也终于开始飘飘然了。

　　邵景荷跟冯实复碰了一杯后，打了个酒嗝，突然说道：“其实你做密探，属于浪费人才。你身上有共产党的气质，如果让我安排的话，我会安排你打入共产党。”