第16章 甄别计划

自从知道邵景荷在地下党安插了内线后，冯实复就寝食难安，每天想的，就是怎么才能将之挖出来。

　　目前上海有几千名党员，几十个党支部，上百的党小组，想从这么多党员和组织中，找到那个潜伏的内线，无异于大海捞针。

　　还好，省委和上海地下党也在秘密调查，目前有十几名怀疑对象。

　　这些怀疑对象，分布在十几个党支部，想要一一甄别，确实很难。

　　冯实复也与黄晓山商量过，可以利用史友恒查找内线。

　　当时，他们并不知道史友恒会回来，只是先做预案，如果史友恒回来，计划马上就能启动。

　　史友恒既然回到上海，就该让他发挥残值。这可能是史友恒最后的发光发热了，真要是通过他找到了内线，他也算死的有值。

　　史友恒听到冯实复的话，连忙说道：“我一定协助特务机关，找到上海的地下党。高仕融给我安排了住所，就在法租界八仙桥旁边，只要准备好暗号，地下党就会与我联系。”

　　他原本觉得冯实复恨之入骨，可突然又很感激他。

　　邵景荷下手狠毒，要是用了火钳，自己还有命？

　　只要能不受刑，他就心满意足了。

　　邵景荷摇了摇头：“谁知道地下党什么时候会联系你呢？除非马上能找到上海的地下党，否则就没有意义。”

　　他跟地下党斗了这么久，非常了解地下党。如果几天内找不到地下党，以后就再也找不到了。

　　史友恒信誓旦旦地说道：“最多三天，他们就会联系我。”

　　邵景荷不再说话，把目光投向清水德茂。

　　他其实觉得，只需要一天就可以了，毕竟夜长梦多。但这件事，得清水德茂来定。

　　清水德茂淡淡地说道：“那就等三天，但史友恒不能离开特务机关。”

　　他还需要史友恒给他当替罪羊呢，绝对不会再给史友恒活命的机会。

　　就算抓到了上海地下党，史友恒的罪名也是跑不掉的。军部追责的话，总不能把自己交出去吧？

　　邵景荷亲自带队，带着密探队的几人，去了原法租界八仙桥附近的尚义坊7号。

　　这里是上海地下党给史友恒准备的住处，此时，冯实复和邵景荷就待在房间内，等着地下党来接头。

　　“邵队长，抽烟。”

　　冯实复掏出哈德门，给邵景荷递了一根。

　　邵景荷烟瘾很大，只要跟邵景荷在一起，冯实复身上至少要带两包烟。

　　“暗号放好了吧？”

　　“扫帚挂在门口了，共产党也真是厉害，竟然能想出这样的办法。”

　　“传递暗号的办法多得很，花盆、毛巾、雨伞，甚至窗户是否打开，都可以传递信号。”

　　冯实复拿出火柴，划燃之后，双手护着火苗，送到邵景荷面前，恭维道：“又学到了。”

　　邵景荷点燃香烟后，随口问道：“你觉得史友恒是双面间谍，还是投靠了共产党？”

　　冯实复的特工技能，确实需要提升，但他的逻辑推理能力，并不亚于自己。

　　冯实复言之凿凿地说：“就算以前还不那么坚定，这次的事情之后，史友恒一定会倒向共产党。”

　　冤枉你的人，最知道你有多冤。

　　冯实复很能理解史友恒的心情，他一心一意为日本人卖命，结果换来的是这样的结局，想必他已经心灰意冷，如果这次能过关的话，他绝对不会再给日本人卖命了。

　　邵景荷喃喃自语道：“共产党为什么会让他回来呢？这不是送死么？”

　　“当了共产党，就不怕死了吧。”

　　“共产党的信仰很可怕，一个软弱的人，能变得坚强不屈，一个懦夫，能变成勇士。”

　　“没这么可怕吧？”

　　邵景荷斜睨了冯实复一眼，漫不经心地说道：“你是没见过真正的共产党，体会不到共产党的可怕。”

　　冯实复连忙说道：“下次有机会，一定要见识一下，共产党是什么样的。”

　　邵景荷和冯实复在尚义坊7号一直待到晚上，九点之后，一直没人来联系，他们才回去。

　　其实冯实复早就知道，根本不会有什么地下党来联系。

　　史友恒的身份，地下党知道，新四军也知道，怎么可能让他与上海地下党的同志联系上嘛。

　　他现在只想知道，黄晓山有没有发现尚义坊7号，并启动他们提前准备的计划。

　　冯实复回到家的时候，看到门口有黄晓山留下的暗号：用粉笔画的两个三角形。

　　这是他们提前约好的暗语，说明黄晓山已经启动了寻找内线的计划。

　　如果是其他计划，则会用正方形图案。

　　冯实复顺手擦掉了图案，这也是告诉黄晓山，他已经看到了暗号。

　　看到了黄晓山留下的暗号，冯实复也终于放下心来了。

　　他接下来要做的，就是等待，看邵景荷的反应。

　　黄晓山会让所有的怀疑对象，或者单位，都去尚义坊7号走一趟，但所有人都不会联系，因为每个人都会发现，达不到联系的条件。

　　比如说，让甲去联系史友恒，上级会告诉他，除了扫帚之外，还需要一个花盆，形成组合暗号，才能接头。

　　而告诉乙，则是除了扫帚外，还需要一个簸箕。

　　再告诉丙，就再换一个条件。

　　如果邵景荷的内线，正好在这中间，到时他就会知道，是因为什么原因，导致地下党没来接头。

　　到时候，只要反推，马上就能锁定邵景荷的内线。

　　当然，史友恒又会被冤枉一次。

　　可谁又会在乎他呢？他当了汉奸特务，又碰到冯实复，就注定了悲惨的命运。

　　冯实复第二天早上刚到江海关，就碰到了钱阳春。

　　钱阳春已经出院，并且加入了密探队。

　　钱阳春是外班关员，缉私科的帮办，冯实复是内班，他们相互配合，能更全面掌握江海关的情况。

　　“你那边有进展了没有？怎么还不让我行动？”

　　钱阳春出院后，只想着快点打入地下党组织，迅速找出邵景荷的内线。

　　可出院之后，冯实复告诉他，目前计划暂停，先加入密探队再说。

　　这让他很焦急，每天都会问起此事。

　　冯实复低声说道：“计划有变，有新任务给你。”