第1章 让他成为共产党

1941年12月8日早上，上海英租界中山路的江海关门前，日军的坦克轰隆隆地碾了进来。

　　“轰！轰！轰！”

　　日军坦克沿着黄浦江一字排开，朝着停靠在黄浦江的英美炮舰射击。

　　“快看，美舰投降了。”

　　“旁边英国的‘彼得列尔’好像中弹了？”

　　江海关刚来上班的关员，也都挤在阳台和窗口，紧张又好奇地看着热闹，好像这一切与他们无关似的。

　　江海关目前是中国最大的关，有近两千名职员，其中高级职员，主要由洋人担任。

　　这些洋人，来自英、美、日、德、意等近二十个国家，而海关的税务司，则一直由英国人担任。

　　这些人的待遇是华人的数倍，大多从事秘书、税务、总务、会计等内班岗位。

　　而外班的验估、缉私、江务、港务、海务等岗位，则主要由华人担任。

　　中国的海关，每年的关税超过了3000万两白银，江海关的关税占比超过了四分之一。

　　这些钱，除了扣掉给国外的赔款和借款外，还有剩余。这些关余，令各方势力眼红。

　　当年北洋政府时期，孙先生在南方革命，北伐时，就是用南方的关余购买的武器、发放的军饷。

　　日军侵占东三省后，东三省的关余，就落到了日本人手里。

　　日军占领上海后，江海关的关余，被日本强行夺走。

　　如今，日军坦克开进租界，恐怕整个江海关，将完全落到日本人手里。

　　黄浦江里的美炮舰“威基”号，见日军动真格的，像纸老虎一般，迅速升起了白旗。

　　而旁边的英国战舰，觉得自己的海军世界第一，这里又是原来的英租界，拒绝投降，调整炮口，准备还击。

　　只不过，租界内都是英国人的重要建筑，比如江海关旁边就是汇丰银行和汇丰大楼，不远处是英国领事公馆，让彼得列尔号投鼠忌器，必须击中日军的坦克。

　　没等彼得列尔号调整好炮口，几发日军炮弹呼啸而来，击中船体炸开几个洞，大量江水倒灌而入，船体迅速下沉，就算投降也来不及了。

　　观战的人群，看着彼得列尔号舰，慢慢沉入江底，给了他们极大的震撼。

　　有些人的脸上，露出惊恐之色，日军的强大，让他们胆寒。

　　此时，一个身材高大，穿着西装，相貌俊秀的年轻男子，沿着中山路的一侧，快步走进江海关的办公大楼。

　　“实复，烧退了吧？”

　　刚走进江海关的大楼，一位年纪相仿的男子走了过来，把他拉到一旁，关切地问。

　　他叫胡华全，与冯实复是北平税务专门学校的同学，也是他现在的上级：江海关党支部书记。

　　“好了呢。”

　　冯实复此时还是懵的，昨晚他烧了一夜，今天早上醒来，就从2025的牛马，穿越到了这个叫冯实复的江海关三等二级帮办身上。

　　海关的帮办、税务员、稽查员、税警等职务，分为特等、超等、一等、二等、三等、四等六个等级，每个等级下又细分为一级和二级两个级别。

　　一路上看到日军的坦克，冯实复很悲愤，在自己的国土上，外国军队在作战，中国军队却无能为力。

　　冯实复的民族自信心和自豪感是特别强的，2025年的中国，军事实力不仅能跟美军掰手腕，甚至能跟全世界都掰掰手腕，至于脚盆鸡，都不敢在中国面前大声说话。

　　这种薄铁皮的95式坦克，在冯实复看来，就跟纸糊的一样。

　　胡华全低声急切地说道：“日本向美国宣战了，今天凌晨，他们偷袭了珍珠港。贾福德一直在调查我的身份，根据目前掌握的消息，前几天钱阳春被捕、谭飞牺牲，都是他告的密。这几天，他一直在跟踪调查我，奉上级命令，我撤离江海关。你目前是安全的，要想办法潜伏起来，隐蔽好自己。”

　　钱阳春和谭飞，都是江海关党支部的委员，之前一直不知道他们是怎么暴露身份的，没想到的是因为贾福德。

　　冯实复很少公开活动，并没有引起贾福德的注意。

　　贾福德是江海关缉私科的四等一级税警，除了税警这个身份外，他还是日本特务机关的密探。

　　自从日军占领上海后，他就一直暗中替日本人刺探情报，是个不折不扣的汉奸卖国贼。

　　“其他人呢？”

　　“各有安排，从今天开始，所有人都进入静默，如有危险，马上撤离。”

　　胡华全说完，就匆匆离开了，他得去办理离职手续。江海关的待遇非常好，号称金饭碗，比银行的银饭碗、邮政的铁饭碗待遇还要好。

　　他办理离职手续，能领到一笔丰厚的离职金，党组织经费困难，他必须尽一点绵薄之力。

　　贾福德最近像条疯狗似的，一直在跟踪监视胡华全，他已经不方便活动，必须撤离。

　　他接到的命令，也是马上撤离，可为了给组织筹集经费，他甘愿冒险。

　　“冯实复，刚才那个是胡华全吧？”

　　冯实复刚走进江海关，迎面就碰到了贾福德，他将冯实复拦了下来，脸上有一种高人一等的优越感。

　　日军坦克开进租界，他比日本人还高兴，这说明他马上就要得势了。

　　贾福德脸有点尖，目光在冯实复身上来回打量，像条疯狗一样，想从冯实复身上发现点什么。

　　冯实复故意问：“对啊，你要找他？”

　　贾福德威胁道：“胡华全可是共产党，你别跟他走得近，要不然连你一起抓！”

　　“共产党？没搞错吧？”

　　冯实复知道，贾福德肯定没证据，否则早抓胡华全了。

　　贾福德阴恻恻地一笑：“嘿嘿，反正我跟你说了，你不想被抓，就离他远点。以后，我来总务科办事，知道怎么做了吧？”

　　他确实还没有证据，但那是以前。

　　在今天之前，日本人会遵守租界的法律，比如抓捕钱阳春和谭飞，都是由巡捕房动手，再引渡给日方。

　　如今日军的坦克都开进来了，抓人还需要证据吗？

　　“我跟他只是普通朋友，正常交往。”

　　冯实复非常痛恨贾福德，明明是个人，非得当条狗。

　　钱阳春和谭飞，都是他的同学，他们在北平税务专门学校毕业后，分到江海关，一起参加党的外围组织：中国民族武装自卫委员会，先后加入了中国共产党。

　　现在一个被捕，一个被杀，他对贾福德自然恨之入骨。

　　蓦然，冯实复脑海里萌生一个想法，反正胡华全都要撤离了，能不能趁机除掉贾福德？

　　搞不好，还能救出钱阳春呢。

　　有了这个想法，冯实复迅速在脑海里构思，很快就有了计划。

　　冯实复随后去了趟秘书科，果然，胡华全正在办理离职手续。今天可能是洋人职员最后一天上班了，他们也没有为难胡华全，很痛快帮他办好了手续，还一次性给了他一年薪水。

　　江海关的待遇很丰厚，如果干到退休，能领到十年薪水。

　　“刚才碰到贾福德，他一直在监视你，此人非常危险。”

　　冯实复将胡华全拉到一旁，悄声说道。

　　胡华全点了点头：“嗯，他是日本特务机关的密探，听令于江海关的监察官卜乐喀郭夫，专门刺探抗日人员的信息。这个败类，不会有好下场的，你要小心防备他。”

　　冯实复诧异地说：“卜乐喀郭夫也是日本特务机关的人？”

　　“他表面上是江海关的监察官，实际上是日本特务，听令于上海陆军特务机关负责情报的第二课。”

　　“我有个想法，你不是要离职了么？趁着最后的机会，除掉这个祸害。”

　　“怎么个除法？”

　　“他不是整天要反共么？如果日本人发现，他竟然是共产党，嘿嘿……，那就好看了。”

　　胡华全惊讶地说：“他怎么可能是共产党？哦，你的意思……诬陷他？可日本人会相信么？”

　　日本人又不蠢，没有证据，他们是不会相信的。

　　冯实复笑了笑：“只要戏演得像，不由他们不相信。咱们不是演过话剧么？按照剧本演就是。”

　　只要计划周详，贾福德不死也只能逃离上海，再也不能祸害别人。