第17章 两条腿走路

听到有新任务，钱阳春两眼放光，这段时间一直没有为党工作，觉得浑身上下都难受。

　　身为一名党员，就应该时刻干革命工作，否则入党干什么呢？

　　“什么新任务？”

　　“新四军六师派人来上海购买药品，江海关不是罚没过华丰药店的一批药品么，里面就有部队急需的消炎药……，我的想法是，从这批药里想点办法。”

　　这个华丰药店不是什么好货色，趁着战争，大发国难财。走私药品，囤积居奇，抬高药价……

　　“我知道，那批药不少呢，总价值超过了五十万。这么多药品，要弄出来，可有点难度呢。”

　　海关的事务，一般都需要多人在场才能处理，当初这是为了防止腐败。这是英国人想出来的，事实证明，效果还是很不错。

　　加上海关关员的薪水很高，在大上海都有金饭碗之称，整个海关很少有腐败事件。

　　钱阳春虽是三等二级的缉私科帮办，可一个人也没办法把这批药弄出来。

　　“谁让你去弄出来了？那个药店老板于振业，找了日本人的关系。但想弄出去，也得走正常手续。我们在这方面，想点办法就可以了。”

　　被海关扣押的货物要弄出去，得验估、缉私、总务、秘书等部门签字。这就有了操作空间，我可以不贪污，但给你增加点难度没问题吧？

　　操作这些事，冯实复经验丰富得很。

　　钱阳春问：“我去找于振业谈？”

　　“这件事，咱们都不能出面。你只需要为难华丰药店就可以了，对了，拉上金伯生，他肯定会很积极。到时候，于振业自然会找你谈，这样才能掌握主动权嘛。”

　　如果钱阳春主动找于振业，事情反而不好办。搞不好，钱阳春还要有麻烦。先公事公办，别人也奈何不了你。

　　钱阳春叹息着说：“你幸好没当官，否则准是个贪官。”

　　“新四军的经费有限，不这样搞，怎么让于振业乖乖把药送过来？这次于振业的药，卖给新四军，必须比市场价便宜一半以上。”

　　只要是为了抗日，不管什么手段都不为过。

　　钱阳春笑道：“估计于振业的心要滴血，据说这是个很吝啬的人。”

　　“那就让他多出点血。对了，你再跟同仁医院那个护士妹妹联系一下，看能不能通过同仁医院弄点药品。我们要两条腿走路，才不会出问题。”

　　“好。”

　　钱阳春巴不得有个什么事，能跟她联系一下呢。

　　“注意方式方法，哪怕她再亲近，也不能让她知道我们的身份。”

　　“放心，上不告父母，下不告妻儿。”

　　冯实复今天还得去尚义坊7号，他特意带了条哈德门，邵景荷肯定也会来，毕竟，这可能会抓到共产党。

　　到那里后，邵景荷已经进屋了。

　　“正好没烟了。”

　　邵景荷看到冯实复手里拿着的烟，两眼放光。

　　他的烟瘾大，昨天在这里待了半天，满地的烟头。今天出门急，忘记买烟了。

　　“邵队长，今天地下党也该来接头了吧？”

　　冯实复拆出一包烟，打开之后，先递给邵景荷一根，自己顺手也拿了一根。

　　“谁知道呢。”

　　邵景荷来不及等冯实复点火，自己马上点上，深深地吸了一口。

　　冯实复问：“你经验丰富，地下党还不来接头，正常吗？”

　　他的潜台词是，地下党总不来接头，是不是你要启动一下内线，查一下是什么原因呢？

　　“史友恒毕竟刚回来了嘛，我们昨天才挂出暗号。如果今天再不来接头，就有问题了。”

　　冯实复的话提醒了他，地下党不来接头，会不会哪个环节出了问题呢？为了不打草惊蛇，他都没在外面布置密探，一心等着地下党来敲门。

　　冯实复故意说道：“史友恒会不会有所隐瞒呢？他现在怨气很大，不会给我们一个假情报吧？比如说，挂出暗号，其实是在外面接头。又或者是，挂了暗号，就代表已经接上头了？”

　　邵景荷把手里的烟头一丢，说道：“走，回去再问问。”

　　史友恒自然不知道地下党为什么不来接头，他又没跟地下党接过头，甚至都不知道地下党会不会来接头。

　　“高仕融告诉我，只要把扫帚放到门口，安心在家里等着就行，自然会有人来接头。到时候，还要对暗号，对方只认暗号不认人，你们在那里等着也是一样的。”

　　史友恒还在幻想，是不是找到地下党后，他就能出去了。

　　他现在是里外不是人，既让特务机关怀疑他的忠诚，又出卖了共产党。想想真是可悲，早知道应该听高仕融的，留在根据地，至少还有个爱国抗日的名声。

　　又等了一天，依然没有动静，清水德茂最先沉不住气，准备处决史友恒。

　　反正史友恒已经承认，是他把日军的作战计划送给了新四军，只要有这句口供就够了。

　　至于这个作战计划，是最先的假计划，还是最新的作战计划，那就无足轻重了。

　　“清水课长，能否再等一天？今天才第二天嘛。”

　　邵景荷反而有些着急，今天才第二天，如果地下党突然来接头，史友恒则还有价值。

　　清水德茂冷冷地说：“行，明天晚上九点前，如果没人来接头，就处决史友恒。”

　　当天下午，邵景荷就出去了一趟，傍晚的时候，突然就回来了。

　　他直接去了清水德茂的办公室：

　　“清水课长，这个史友恒太坏了，他的接头暗号有问题，门口除了要放扫帚外，还要用粉笔画两个同心圆。”

　　“八嘎！”

　　史友恒被再次带到了审讯室，这次，邵景荷直接用了火钳，烧红的铁直接印在身上，接触的地方，直接就熟了。

　　“啊！妈妈啊，痛死我啦！”

　　等冯实复得知消息，赶到特务机关的时候，史友恒已经奄奄一息，进气多，出气少了。

　　此时的史友恒，目光涣散，嘴里轻声嘟哝着，也不知道在说什么。

　　冯实复叹息着说：“唉，你就不该回来，当了共产党就好好干呗，何必还要逞强呢？清水课长和邵队长，目光如炬，岂是你能糊弄的？”

　　史友恒听到冯实复的话，张了张嘴，想说什么，嘴里却说不出来，双腿一蹬，直接就断了气，被活活气死了。