第22章 防止扩散

周剑南问怎么办，邵景荷也想知道怎么办呢。

　　他只觉得，今天真是处处碰壁，每件事都出乎他的意料之外。

　　首先来接头的是周剑南，令他很意外。周剑南代表上海地下党，竟然也不知道日本哗变军官的事，再次出乎他的意料。

　　“你先回去吧。”

　　邵景荷很头痛，早知道还不如不接头呢，费了这么大的心思，什么都没捞到。

　　周剑南问：“我回去怎么汇报？”

　　邵景荷沉吟道：“你回去告诉地下党，日军的那个军官，思想有所动摇，暂时不想与其他人联系。我的身份，只能装到高仕融来上海，所以你只有几天时间，必须想尽一切办法，查出是哪支日军部队想哗变。”

　　就算上海地下党不怀疑，等高仕融来了上海后，“史友恒”的身份，也瞒不住了。

　　周剑南说道：“我尽力而为。”

　　地下党的组织严密，他平常都见不到上级，只有任务的时候，上级会临时找他。而组织内部，不允许发生横向联系。

　　这次回去后，上级肯定会来找他，倒是可以提起日军哗变部队，但也不能问得太多，他的身份也需要保密。

　　邵景荷回到特务机关后，马上去了清水德茂的办公室。

　　“谁要哗变？”

　　清水德茂看到邵景荷后，眼中满是希冀的目光。他只想知道这个答案，其他事情，都可以放一放。

　　“不知道。”

　　邵景荷都不敢与清水德茂对视，像个做错了事的孩子似的。

　　原本十拿九稳的事，却毫无进展。

　　“不知道？你没见到地下党的人？”

　　清水德茂的声音，一下子提高了。

　　“地下党派来接头的是我的内线，他不知道哗变日军的情况，还想让史友恒介绍日军军官的情况呢。”

　　清水德茂急道：“这么说，只有史友恒知道？”

　　早知道让史友恒多活几天了，这家伙真该死，这么重要的情报，竟然没说出来。

　　“新四军肯定知道，上海地下党也应该知道。高仕融过几天就会来上海，这几天，我的内线会尽力打探消息。如果内线没打探到消息，趁着高仕融与史友恒见面，将他抓捕，一审就知道了。”

　　清水德茂怒道：“史友恒死亡的事，很快就会公开，必须想尽一切办法，弄清是哪支部队想哗变。”

　　他现在很生气，邵景荷没有提供他想知道的信息，一旦日军真的哗变，那可怎么办？

　　他现在都不敢向军部报告，否则军部找他要人，他却交不出来，那可怎么办？

　　“所以，这段时间，最重要的就是防止史友恒已经死了的消息传出去。”

　　“知道史友恒死了的人不多，只要通知他们，就不会有问题。”

　　邵景荷提醒道：“冯实复也是知情者……”

　　他到现在都没有意识到，冯实复才是这一切的幕后掌控者。

　　***

　　冯实复对特务机关的事情，并不怎么关心。他知道邵景荷非常敏感，特别是涉及到他的内线，就更是如此。

　　这个时候，老是去特务机关，会引起邵景荷的警觉。

　　他的职责是守在江海关，负责搜集江海关的抗日分子信息。

　　如果不去特务机关，冯实复时常会去监察官卜乐喀郭夫的办公室，既是汇报自己的工作，也为了接近彼此的关系。

　　每天一次的汇报，冯实复就会成为卜乐喀郭夫工作中的一部分，如果有一天冯实复没去他办公室，反而会觉得少了点什么。

　　日本人掌权后，卜乐喀郭夫的权力大了许多，可以直接监察税务司。

　　卜乐喀郭夫随口问：“华丰药店的药提走了么？”

　　他大概知道冯实复每天都干些什么，这让他很踏实，觉得冯实复什么都没瞒着自己。

　　“他的手续还有些问题。”

　　不卡住这批药，于振业又怎么会让步呢。

　　“如果没有太大的问题，就让他把药品提走算了。”

　　冯实复故意犹豫了一下，才说道：“卜乐监察官，这个于振业的药品倒没问题，我只是担心，他的人可能会有问题。”

　　像于振业这样的汉奸，有机会的话，应该提前铲除。等抗战胜利了，再跟他们清算，意义并不大。

　　卜乐喀郭夫不以为然地说：“他的人能有什么问题？于振业跟日本商人一起合作，为圣战出过力的。”

　　“那行，我会尽快帮他办好。”

　　冯实复知道，卜乐喀郭夫对于振业有好感，这个时候上眼药，也干不翻于振业。

　　卜乐喀郭夫正要说话，他桌上的电话突然响了起来，他抓起来一听，还特意看了一眼冯实复。

　　等他接完电话，卜乐喀郭夫突然问道：“冯桑，你觉得邵景荷这个人怎么样？”

　　冯实复马上说道：“他是个真正的特工，教会了我很多东西。”

　　卜乐喀郭夫突然问这样的问题，显然，刚才的电话，与邵景荷有关。

　　“冯桑，在这里说话，就不要这么拘谨嘛。”

　　“邵景荷是个真正的特工，小心谨慎，办事稳妥。只不过，有的时候太过小心，事情反而会出错。”

　　邵景荷最近在干什么？与他的内线接头，结果便宜没得到，还惹了一身的骚。

　　最重要的是，邵景荷没有找到那个要哗变的日本军官，日本人对他有所不满了。

　　“他做事，看着小心，但有时小心过头，反而会出错。刚才清水课长打来电话，让你过去一趟。”

　　清水德茂跟他说起了史友恒和哗变部队的事，邵景荷没有处理好，清水德茂很不满意。

　　既然是清水德茂让他去特务机关，冯实复自然不敢怠慢。

　　清水德茂见到冯实复后，问道：“冯桑，史友恒死了的事，你没告诉过别人吧？”

　　冯实复信誓旦旦地说道：“当然，不该问的不问，不该说的也绝对不会说。”

　　“哟西，上海地下党今天又接头了……”

　　清水德茂很信任冯实复，将今天邵景荷与内线接头的事，告诉了冯实复。

　　“邵队长说得没错，我们不仅要防止史友恒已经死了的消息散播出来，以后还要放出消息，说史友恒是今天之后才死。否则，邵队长的内线危矣。”