第21章 这可怎么办？

冯实复都没跟周剑南见过面，仅凭他的计划和推理，就让周剑南暴露。

　　不仅黄晓山对他佩服，整个省委在开会时，都觉得不可思议。

　　然而，他们仔细研究了冯实复实施的两次甄别计划，最后不得不承认，冯实复的逻辑推理能力太强了。

　　说句不客气的话，冯实复在这方面的能力，比他们高出不止一个层次。

　　在找到周剑南后，省委研究，要怎么处理周剑南，所有人的想法都出奇的一致，先听冯实复的意见。

　　这个问题，早在冯实复第一次判断邵景荷在地下党组织有内线时，就在考虑了。

　　将他调回根据地审判，是一个办法。

　　就地处决，也是一个办法。

　　当然，最好的办法，是留着，一个暴露的内奸，可以作为给特务机关传递假情报的通道。

　　但这需要极大的勇气和胆魄，毕竟，现在处理内线，百分之百立功。如果把内线留下来，到时候出了问题，那就成罪人了。

　　冯实复轻声问：“这个人，是叛徒还是特务机关派来的卧底？”

　　我党对叛徒和内鬼的处理，持完全不同的态度。

　　对叛徒是零容忍，对潜入的间谍，有时还能网开一面。黄晓山问他的意见，可能是后者。

　　“他在入党前，就已经是特务机关的密探了。”

　　冯实复又问：“如果他继续待在组织，会影响组织的安全吗？”

　　黄晓山问：“你想继续留着他？”

　　他明白了冯实复的意思，这是一个大胆的决定，执行起来难度也大。当然，有冯实复操盘，问题应该不大。

　　“对，我的想法是暂时留着他，对我们好处多多。除掉一个内线，敌人还会派其他内线。与其再去防备新的内线，不如留着这个，他也不会造成什么危险了嘛。留着他，既能稳住邵景荷，以后，也能通过这个人，向特务机关传递一些假情报。”

　　不要小看假情报，威力有的时候比真情报还大。

　　一份情报，有可能决定一场战争的胜负。

　　黄晓山点了点头：“你的想法我知道了。那还接头么？”

　　冯实复的想法，他得向省委汇报。虽说留着内线，有一定的风险，但以后的收益会更高。

　　“就派邵景荷的内线去接头嘛，让‘史友恒’提供日军军官的详细情况。并且告诉对方，新六师的高仕融很快会来上海，到时候会有新的任务给他。这样，假的史友恒，自然就演不下去了，也让他们内部不断猜忌，说不定真的有日军要哗变呢。”

　　“可以，让他们去烦。对了，新四军派来买药的同志，已经到了上海，他的资金不多，只带了一万元，你能不能想想办法，尽量多买点药品回去？如果可以，让他直接与你联系。”

　　“我就不跟他见面了，你让他直接去找华丰药店的于振业。这几天，于振业一直为被江海关扣押的药品头疼。另外，可以让他与金伯生联系，他是海关的验估员，于振业的药品想放行，得经他的手。”

　　“于振业、金伯生？找他们就可以了吗？”

　　“我和钱阳春会暗中协助，于振业被海关扣押的药品值五十万，你告诉他，一万元给他五万的药品，就可以帮他疏通关系，尽快拿到药品。否则，于振业的药品，明年都别想提走。”

　　黄晓山提醒道：“你这是以权谋私吧？可别让人抓到把柄。”

　　冯实复笑道：“为部队弄药，我天天以权谋私都不怕。”

　　黄晓山走后，钱阳春在周围转了一圈，也坐到了长椅上。

　　“有什么新任务吗？”

　　“部队的人到了上海，我让他去找于振业，用一万元买五万元的药品。同仁医院那边呢？有进展吗？”

　　钱阳春看到冯实复不怀好意地笑，故意装傻反问：“什么进展？”

　　“你跟护士妹妹的进展，还有让她替我们买药的进展。”

　　钱阳春说道：“我跟她就是普通朋友，甚至只能算是熟人。她很热心，也很爱国。她告诉我，上海信谊化学制药厂，自行研制出一种磺胺类药物，叫磺胺噻唑，并不比进口的消炎药差。据说这种药，有粉剂，可以直接撒在伤口，还有片剂，可以用于口服，还有针剂，用于注射。”

　　冯实复笑嘻嘻地说：“哟，住了几天院，成半个医生了，看来还是要交医院的朋友。”

　　“跟你说真的呢。”

　　冯实复说道：“这个消息，你找机会告诉金伯生，新四军的同志，会去找他。”

　　钱阳春一愣：“我们才是党员，新四军的同志，不应该与我们联系吗？”

　　“我们现在是705情报组的党员，首要的任务是隐藏身份，只有这样，才能更好的保护自己。包括你跟同仁医院的那位，也要注意，没有组织的许可，任何时候都不能暴露身份。”

　　钱阳春点了点头：“我会严格遵守纪律。”

　　党的纪律大于天，他会用生命守护党的保密纪律。

　　***

　　邵景荷亲自在新的接头地点坐镇，这事涉及到周剑南，也是立功的机会，他自然不会错过。

　　哪想到，地下党却派周剑南来接头了。

　　两人四目相对时，都很惊讶。

　　“你怎么来了？”

　　邵景荷很是惊讶，早知道是他来接头，何必搞得这么复杂呢？

　　“我也不知道，这是上面让我带来的信。”

　　周剑南自然不用跟邵景荷对暗语，直接把上级给的信交给了邵景荷。

　　他原本的任务是侦察，确定接头地点一切正常后，再通知上级。

　　哪想到，上级突然安排他去接头，这是对他极大的信任，周剑南也没有怀疑。

　　邵景荷接过信，看完之后，眉头却紧紧蹙了起来。

　　这是上海地下党的负责同志给“史友恒”的信，在信里，他代表上海地下党，热烈欢迎史友恒加入抗日阵营，洋洋洒洒说了一大篇。

　　在信的最后，地下党请史友恒介绍日军军官的情况，并且还透露一个消息，几天后，新四军第六师侦察科长高仕融将来上海，到时候可能会来看望他。

　　邵景荷问：“你知道这个日本军官的情况吗？”

　　“不知道。史友恒不应该知道么？”

　　“他死了。”

　　“这可怎么办？”