第26章 真是该死

黄晓山一听，更是觉得惊奇，敌人的内线，还能为我们除掉汉奸么？

　　黄晓山好奇地问：“怎么个除法？要除掉的又是谁？”

　　“今天早上，林德飞刚离开江海关，华丰药店的老板于振业，就向宪兵队举报林德飞是新四军。林德飞差一点就被捕了，幸好他早点离开。于振业既然这么阴险，那就怪不得我们要除掉他了。”

　　黄晓山奇怪地问：“于振业向宪兵队举报林德飞，说明他是汉奸，敌人又怎么会相信他是新四军呢？”

　　“早在帮于振业办手续的时候，我就留了个心眼。他举报林德飞，却没抓住林德飞，就给了诬陷他的理由。宪兵队完全可以认为，于振业是为了给新四军送药品，才自编自导了这么一出戏。他明明收了林德飞一万元，却说是送给林德飞的，看他怎么解释得清。”

　　冯实复上午在江海关和日本人讨论于振业时，就故意将给于振业往编造了一个新四军的身份。

　　或许卜乐喀郭夫对他还有所信任，可如果邵景荷的内线提供了准确的情报，于振业就算再跟日本人关系好，一个新四军探子的罪名，是跑不掉的。

　　黄晓山很是愤慨：“这人确实很贪婪，也很无耻，真的该死。要怎么配合，才能除掉他？”

　　“通过邵景荷的内线，让特务机关知道于振业一直在暗中为新四军提供药品。他不是喜欢举报别人是新四军么？那也让他尝尝，自己被日本人当成新四军的滋味。”

　　就算于振业不是共产党，也已经干了共产党的事，甚至还干了好多年。

　　“具体的方案，你得设计一下。”

　　黄晓山相信冯实复的计划，只需要严格按照计划行事，再复杂的事情，也能轻易解决。

　　“方案没问题，最主要的是得让那个内线相信。”

　　冯实复更熟悉人性，而黄晓山对地下党组织的工作情况更为了解，两人一起讨论，很快就研究出一个可行方案。

　　黄晓山要离开的时候，冯实复拿出一个信封：“这是705情报组的党费。”

　　他知道黄晓山每次来接头，经常连车费都没有，主要靠步行。

　　黄晓山把信封推了回去：“中央已经拨了一笔款，专门用于省委和上海地下党的活动经费。”

　　他知道冯实复的意思，名义上是党费，实际上是对组织的资助。海关虽然是金饭碗，但冯实复和钱阳春也要生活，他们得维持海关关员相对应的生活，才不会引起别人的怀疑。

　　如果你端着金饭碗，天天啃馒头，也会引起敌人的怀疑。

　　“中央也很困难，这次拨了款，下次未必还有。”

　　“好吧，这次就先收着，下次就不用了。”

　　黄晓山摸了一摸信封，感觉颇厚，知道冯实复尽了力。

　　“中央拨款，可以用钱来生钱，否则坐吃山空立地吃陷，也不是长久之计。”

　　黄晓山笑了笑：“你又有什么想法？”

　　“授人鱼不如授人以渔，可以把这笔钱用来做点生意，或者炒点股票，甚至办个工厂，都是可以的嘛。”

　　黄晓山摇了摇头：“这是专款专用的钱，要是出了问题，影响了组织的正常运作，谁能担得起这个责任？”

　　“我来担保如何，如果亏了钱，我来补足。也就是说，中央的这笔款子，绝对保本，最多就是不赚钱嘛，没有任何风险。”

　　黄晓山叹了口气：“你这是给自己增加额外的责任和风险。”

　　“我愿意。”

　　黄晓山说道：“这件事需要省委讨论，甚至要汇报中央才能决定。”

　　“可以，如果中央不愿意投资，是否要吧把这笔款子全部换成金条。现在的纸币，实在太不值钱了，只有换成贵金属和物资，才能保证不亏。”

　　***

　　周剑南晚上已经睡着，突然被一阵急促的敲门声惊醒，他打开门一看，是自己的上级胡华全。

　　当然，换了工作之后，胡华全也换了名字，他现在叫古化清。

　　地下工作者，每年都会换几个化名，有时化名多得，他们自己都记不住。

　　周剑南连忙让他进屋，紧张地问：“有什么事吗？”

　　这个时候古化清来找他，一定是有重要任务。

　　古化清急切地说道：“华丰药店的老板于振业，今天被宪兵队抓了，他知道你的身份和住址，你收拾一下，马上转移。”

　　周剑南奇怪地说：“他怎么会知道我的身份和住址呢？”

　　古化清一本正经地说道：“华丰药店原本要成为我们的交通站，由于振业负责，你是交通站的交通员。没想到，交通站还没开始运作，他就被捕了。”

　　幸好他以前演过话剧，要不然，还真的当着周剑南的面，说不出这些瞎话。

　　“好，我马上就走。”

　　“这是一点钱，你晚上找个旅馆过夜。明天上午十点半，在新新公司门口的电车站台碰头。”

　　周剑南收了钱，马上离开了家。他也没去找什么旅馆，等古化清走后，直接就去了邵景荷家。

　　“你怎么来了？”

　　邵景荷见到周剑南，吓了一跳。

　　“刚才我的上线来找我了，让我马上转移，他告诉我一件重要的事，华丰药店的于振业，是地下党交通站的负责人。”

　　邵景荷大吃一惊：“什么？于振业？地下党交通站负责人？”

　　周剑南信誓旦旦地说：“古化清亲口跟我说了，绝对错不了。原本地下党安排我到华丰药店交通站当交通员，于振业被捕，我这个交通员也干不成了，让我连夜转移。”

　　“你先按照地下党的安排转移，这里有点钱，先拿着用，如果证实于振业是地下党，再给你奖励。”

　　第二天一早，邵景荷就向清水德茂汇报了此事。

　　“这真是柳暗花明又一村……”

　　清水德茂得意的大笑，也不管这成语用得恰不恰当。

　　他马上给宪兵队打了电话，告诉他们这个最新消息。

　　等冯实复知道的时候，已经是中午了，还是卜乐喀郭夫告诉他的。

　　“冯帮办，你的推测很准确，于振业确实是共产党，他竟然欺骗了我们这么多年，真是该死。”