第20章 内线自己跳出来了

冯实复早上到江海关总务科时，华丰药店的老板于振业，已经在等着他了。

　　于振业个子不高，肚子滚圆滚圆的，像个大肉球似的，笑起来像极了弥勒佛。

　　可就是这样的人，外号竟然叫“于竹竿”。

　　五年之前，于振业瘦得跟竹竿似的，风稍微大一点，都能将他吹跑。

　　那时他还只是个跑单帮的，每天为生活奔波。

　　可是，随着中日战争，他开始大发战争财。特别是他与日本浪人勾结，大肆走私药品，让他的财富和身体，都迅速鼓了起来。

　　“冯帮办，我是华丰药店的于振业。去年九月我们药店被查的那批药，已经补办了关税，还请你帮忙办一下手续。”

　　于振业朝冯实复欠了欠身，一脸的谦恭。没办法，几十万的药品放在海关，提出去后，转手就有好几倍的利润。

　　英国人在江海关掌权时，他实在是没办法了。换成日本人当税务司后，他马上托了关系。以前他就跟日本人做生意，这方面的门路还是有。

　　“没问题，我先看看你的资料。”

　　冯实复语气也很温和，将于振业带到办公室，还给他倒了杯茶，对这个汉奸非常之客气。

　　于振业也很满意，心想，有日本人出面，江海关也不至于为难自己。

　　然而，过了一会，冯实复就把资料还给于振业，一副公事公办的口吻：“于老板，你的资料有点问题，暂时还办不了。”

　　“哪有问题呢？”

　　于振业一愣，日本人已经接管了江海关，一切都是日本人说了算，冯实复怎么会为难自己呢？

　　“这里需要缉私科盖章，另外这个日期也不对。”

　　冯实复对海关的业务还是很熟悉的，看了看资料，发现于振业的资料有问题。

　　于振业的药品被扣押，要办的手续很复杂。

　　冯实复都不用故意为难他，只要严格按照章程，就得让于振业跑断腿。

　　“那怎么办？”

　　冯实复说道：“你去缉私科跑一趟吧，他们盖了章，再把日期改好送过来就行了。”

　　“好吧。”

　　于振业以为事情很简单，拿着手续就去了缉私科。然而，到了缉私科，问题更多，需要他准备更多的材料，包括扣押药品的检测报告等，没个十天半个月，根本就办不下来。

　　***

　　邵景荷在办公室，突然接到了一个电话：

　　“邵先生，出来搓麻将嘛。”

　　他一听声音，就知道是自己的内线。

　　一般情况下，内线绝对不会主动与之联系，特别是把电话打到办公室，更是绝无仅有。

　　这说明，内线有紧急情况，需要立刻与他见面。

　　“好，我马上就来，还是在原来的地方么？”

　　“对，我在这里恭候。”

　　邵景荷不敢怠慢，很快与内线见了面。

　　得知日军竟然有部队要哗变，邵景荷大吃一惊，回到特务机关之后，直奔清水德茂的办公室。

　　“清水课长，上海地下党还准备与史友恒接头，他们启用了备用接头地点，暗号不变。史友恒手里还有一个重要情报，日军有位军官，准备率部队哗变，此次他回上海，是给他和地下党牵线搭桥，让地下党配合日军哗变。”

　　“什么？日军哗变？是哪个军官的哪支部队？”

　　清水德茂惊恐失色，几年前，就有日军哗变，甚至还与宪兵发生过军事冲突，引发过几千人规模的战斗。

　　如果此时再发生哗变事件，哗变部队还投共，性质会更恶劣，将严重影响军心。

　　“目前还不知道，但地下党与史友恒接上头后，一定会知道。”

　　内线告诉邵景荷，地下党将配合日军哗变，引导他们去新四军的根据地。

　　这支部队哗变后，很有可能加入日本反战同盟，到时日本将颜面扫地。

　　邵景荷知道事态严重，这才迅速赶回来汇报。

　　清水德茂问：“史友恒都死了，还怎么接头？”

　　史友恒早不死晚不死，偏偏这个时候死了，怎么问嘛。被共产党洗脑之后的史友恒，真的像换了个人似的。

　　邵景荷笑了笑：“清水课长难道忘了，地下党只认暗号不认人，只要我们找人假扮史友恒，就能从地下党口中，套出要哗变的日本部队。”

　　在回来的路上，他就一直在想，要怎么样才能从地下党那里套出情报。

　　清水德茂连连点头：“对对对，你有了暗号，完全可以假扮史友恒。”

　　上海的地下党真的很愚蠢，只认暗号不认人，特务机关就有可操作的空间了。

　　邵景荷犹豫了一下，提醒道：“此事涉及到我内线的安全，还请清水课长严格保密。”

　　清水德茂马上说道：“这次由你全权负责，我只配合你的行动。但是，你必须把哗变的日军军官名字告诉我，而且时间要快。”

　　他拿起桌上的话筒，想了想又放下了。

　　没有找到哗变的军官，不宜向军部报告。这种事很敏感，一旦报上去，如果没找到铁证，会引发所有军官的反感。

　　邵景荷信誓旦旦地说道：“请清水课长放心，这次不仅要找出哗变的日军军官，还要顺藤摸瓜，找到上海的地下党。”

　　这边他找人冒充史友恒，那边是他的内线当联络员，上海的地下党不上套才怪。

　　他唯一担心的就是，行动不能保密，导致他的内线有暴露的可能。

　　既然清水德茂不插手，正合他心意，邵景荷马上安排，去新的接头地点准备暗号：两个同心圆加一把扫帚……

　　冯实复下午和钱阳春一起去了法国公园，钱阳春负责放哨，冯实复与黄晓山在公园接头。

　　冯实复走进公园，远远就看到黄晓山坐在长椅上，他走过去后，坐到了长椅的另一侧。

　　刚坐下，黄晓山就轻声说道：

　　“人找到了，接下来怎么办？”

　　昨晚，他还在为找内线一筹莫展，今天那个内线，却主动跳了出来。

　　准备了六个地方，五个地方没有动静，唯有周剑南负责联络的备用接头地点，准备出现了暗号，一个扫帚加两个同心圆。

　　接下来怎么办，这不仅是黄晓山的问题，也是省委讨论的结果，一切听冯实复的。