第25章 砸自己的脚

于振业算得很好，林德飞被抓后，药品也能拿回来，他付的那一万元，也归自己所有。

　　另外，举报有功，搞不好宪兵队还有奖励。

　　这简直就是一箭三雕，哪想到却落了空。

　　林德飞在江海关就领走了药品，由于行动过于迅捷，没等宪兵队的人来抓，就溜掉了。

　　人没抓到，药品也被带走，接下来，他就要面对宪兵队和特务机关的审讯了，这可是个天大的麻烦。

　　特别是冯实复说的那些话，越听他越胆寒，日本人要是信了他的话，自己还有活路么？

　　小野次郎冷冷地说：“于先生，你不会真的想送药给新四军吧？”

　　冯实复冷笑着说：“你是不是觉得新四军发展得很快，想两头讨好？送给他们一批药品，以后不仅可以跟他们做生意，还能披上所谓的爱国、抗日的外衣？还是说，你本身就是新四军，跟林德飞是同志加战友？”

　　落井下石、痛打落水狗汉奸的事，他很乐意干。

　　在得知于振业竟然向宪兵队举报林德飞后，冯实复就在酝酿一个计划，以其人之道，还治其人之身。

　　于振业连声否认：“没有，我没有。我没跟新四军做过生意，更不是他们的人。”

　　冯实复追问：“没有？那你解释一下，明知道林德飞是新四军，为什么要送药给他？明知道林德飞是新四军，为什么还要请他疏通江海关的关系？谁都知道，江海关的关系，任何人都疏通不了，你不相信日本人，却宁愿相信一个新四军？新四军跑了，你就要举报了，以为这样就能逃脱处罚么？”

　　于振业哭丧着脸说：“我前几天来办手续，你们处处刁难，不是缺这个人签字，就是少那个盖章，一天跑几回，腿都跑断了。我是实在没办法，才相信了林德飞。之所以没有及时举报，是想先使唤着他，让他帮忙把货提出来才说。”

　　早知道林德飞能跑，打死他也不会举报啊。

　　这次，他是搬起石头砸了自己的脚。

　　冯实复更是生气，冷冷地说道：“你还使唤上新四军了？你是他的上级？”

　　随后，冯实复用日语说道：“卜乐监察官、小野曹长，于振业的行为，就算不是通共，一个资敌是跑不掉的。他这几年做药品生意，赚了很多钱。他的药品，除了卖给本地外，肯定还卖给了新四军和国军。这样的人，如果不惩处，会造成恶劣影响。以后大家都有样学样，表面上是良民，暗地里跟新四军和国军做生意，那还得了？甚至，他还有可能是新四军，所以一定要调查清楚他的身份。”

　　如果冯实复是帮办，自然说不出这样的话。但他现在是特务机关的密探，处处要为日本人着想，说这样的话，就很符合他的身份了。

　　“于振业前几年，与日本商人合作得很好……”

　　卜乐喀郭夫有些犹豫，有日本人给他打了招呼，让他关照于振业。如今不仅没关照，还要惩处于振业。

　　小野次郎冷冷地说道：“你不要被他的表象迷惑了，说不定那个时候，他就与新四军暗中勾结了。”

　　他觉得冯实复说得有道理，于振业的行为非常可疑。

　　明明江海关可以正常放出他的药品，为何要相信一个外人？况且，这个人，还是新四军。等林德飞走后，他又假惺惺举报，这是要把宪兵队当猴耍吗？

　　于振业脸色大变，急道：“我从来没跟新四军勾结过……”

　　小野次郎淡淡地说道：“跟我回宪兵队，自然真相大白。”

　　卜乐喀郭夫没再开口，他不会给一个中国人担保，哪怕于振业早就与日本商人一起做生意，正如冯实复所说，谁知道他会不会同时与新四军做生意呢。

　　如果自己袒护一个新四军，以后还怎么在江海关立足？他不能拿自己的声誉和地位冒险。

　　再说了，一个中国人，查一查也没坏处。于振业如果经得起调查，再放出来就是嘛。

　　进了宪兵队，未必就是有死无生？

　　***

　　下午，冯实复接到通知，让他去特务机关开会。这次，是邵景荷召集的。

　　邵景荷向他传达了“共产党员史友恒昨天身份暴露被捕，今天死亡”的消息。

　　邵景荷郑重其事地说道：“以后，就按这个说法宣布史友恒的死亡，我们也向记者通报了这个消息。”

　　冯实复说道：“记者怎么说，我就怎么说。”

　　“很好。我知道你有疑问，但有些事，暂时还不便告诉你。”

　　邵景荷对冯实复的回复很满意，冯实复虽然只受训了几天，可他很有天赋，好像天生就是当特工的。

　　冯实复没有那些特工技能，却具备了特工思维，以及特工解决问题的方式。

　　“没关系，不该知道的不知道，不该问的也不能问。”

　　他其实什么都知道，甚至比邵景荷知道的更多。

　　邵景荷今天的决定，也是在他的推动下才作出的。

　　不出意外的话，最快今天晚上，最迟明天，宪兵队就会调查日军内部有哗变部队的消息了。

　　***

　　晚上，冯实复和钱阳春，一起与黄晓山见了面。钱阳春的职责，还是放哨。

　　“江海关的那批药品，已经从沪西离开进入了苏南，很快就能送到新四军的医院。上级提出，对705情报组提出表扬。”

　　冯实复脸上露出微笑，谦逊地说：“作为一名共产党员，这都是应该做的。”

　　“还有件事，邵景荷的内线，昨天就试图打探哗变日军部队，今天特务机关散布史友恒被杀的消息，估计也是为了配合他。为了让日军内部更加慌乱，是不是可以透露一点假消息，让他们自己乱起来？”

　　“让宪兵队接手调查之后再说吧，到时候随便说一个名字就可以。比如松下部队、田中部队什么的，找一个重名比较多的就是。”

　　日军的部队都有番号，但有的时候，他们喜欢用指挥官的名字来称呼部队。

　　比如说，松下是中队长，那他的中队，就会称为松下中队，或者松下部队。

　　黄晓山点了点头：“不错，这个办法好。既稳住了那个内线，也能让日军乱起来。”

　　“想要稳住内线，可以让他转达一个消息，一个既能让他体现价值，又能为我们除掉一个汉奸的消息。”

　　如果特务机关的邵景荷告诉宪兵队，于振业是新四军，不知道于振业还有活路吗？