第27章 互捧

卜乐喀郭夫得知于振业是地下党时，简直不敢相信自己的耳朵，等他反应过来后，又暗暗庆幸，幸好没给于振业担保。

　　要不然，他的脸往哪搁？

　　一个日本监察官，竟然为一个新四军担保，还是地下党情报站的负责人。

　　真要这么做了，他也没法在江海关待了，只能收拾东西，拍拍屁股走人。

　　卜乐喀郭夫此时再看向冯实复的目光中，还夹带着一丝感谢。

　　昨天要不是冯实复断定于振业是新四军，至少也帮了新四军，他现在的处境会很尴尬。

　　他越是懊悔，就越是痛恨于振业。

　　幸好于振业被抓到了宪兵队，否则于振业现在就得死。

　　“于振业看似是为日本效力，实则在给新四军做事。他的华丰药店，也不知道给新四军送了多少药。那些治好的新四军，伤好后，上了战场，又会射杀日军士兵……”

　　冯实复生怕于振业不会死，又来个火上烧油。

　　卜乐喀郭夫怒吼道：“八嘎！”

　　冯实复的话，深深地刺痛着他，自己关照于振业，等于帮着新四军射击日军，这是犯罪，是背叛天皇！

　　还好有冯实复，他真是自己的幸运星啊。

　　冯实复此时才假惺惺地安慰道：“卜乐阁下不必动怒，于振业已经落入宪兵队之手，他再也不可能给新四军送药，那里也不可能成为地下党的交通站。”

　　“亡羊补牢为时不晚，再也不能出现这种事了。对了，丁道良最近怎么样？”

　　“他整天待在家里，看看书，写写字，倒也清闲。最近据说身体抱恙，给他请了中医和西医，费用都是总务科出的。只是，好像没有好转。”

　　“虽然他没再出任副总税务司，但很多中国关员都还尊重他。除了要保障他的生活，还要注意他的健康。如果不行，可以让他去医院，甚至去外地治疗。也让其他人看看，我们的态度。”

　　冯实复愤愤不平地说：“我们对丁道良已经仁至义尽了，他油盐不进，没必要还对他这么好吧？”

　　他其实有想法，能不能把丁道良救走，让他到根据地当海关税务司，也能给根据地增加税收。

　　不要以为没有港口，就不能设立海关了，内陆城市，一样可以设立海关。

　　“格局要打开嘛，这也是为了维持海关的稳定。”

　　丁道良在整个中国海关的地位都很高，他也是所有华人中，职位最高的。日本人对丁道良的态度，估计所有华籍关员都在看着。

　　“卜乐监察官所言极是。”

　　卜乐喀郭夫正要说话，他桌上的电话突然响了，拿起来一听，是宪兵队小野次郎打来的，想让江海关把这些年华丰药店的进出货物清单整理一份，送到宪兵队。

　　“冯帮办，你整理好华丰药店这几年的过关清单，去趟宪兵队，交给小野次郎。”

　　“嗨。”

　　“小野次郎对你满口称赞，我们的工作，需要宪兵队配合，如果他安排你做什么事，不用拒绝。”

　　“特务机关和宪兵队，本就是一家人嘛。他安排我的事，只要向卜乐监察官汇报，一定会尽心尽力做好。”

　　“哟西，冯帮办，你是个很好的密探。”

　　卜乐喀郭夫很欣慰，冯实复知道分寸，这才是一个好的下属嘛。

　　冯实复回去准备材料，送到宪兵队时，在审讯室见到了于振业。

　　此时的于振业，已经受了刑，他的上衣被脱掉，露出白花花的肥膘，人绑在十字木架上，身上除了皮鞭留下的血槽外，还有一个个的针孔，那是用烧红的铁丝刺的。

　　于振业养尊处优了好几年，哪受得了宪兵队的折磨？

　　这相当于下了死手，不要说他意志薄弱，就算他再坚强，也很难经得起这样的酷刑。

　　然而，小野次郎觉得，于振业还是不老实，很多问题都没交待清楚。

　　比如说，他是怎么加入共产党的，为新四军做了哪些事，地下交通站的情况如何，这些于振业都回答不上来，他很是恼火。

　　于振业不招，小野次郎就怀疑，是不是于振业体现了一个共产党员坚贞不屈的意志？

　　小野次郎怎么也想不到，于振业不是不招，而是招不出，不知道怎么招。

　　“小野曹长，这是历年华丰药店在江海关进出的货物清单。”

　　从清单上看，于振业的生意越做越大。他刚开始时，几乎没从海关报关，都是靠走私。

　　后来于振业结交了日本浪人，他们更是组队走私，他专营药品，这几年的药品又是暴利，导致于振业的财富越来越多。

　　小野次郎说道：“冯桑，我要为昨天没有完全相信你而道歉。你的判断非常精准，于振业不仅给新四军提供药品，还是地下党交通站的负责人。”

　　昨天冯实复就有这样的判断，而他还需要特务机关邵景荷送来的情报，才知道于振业是新四军和地下党。

　　相比这下，冯实复的能力就突显出来了。

　　这让小野次郎对冯实复也很欣赏，记得前段时间，冯实复举报胡华全和贾福德时，冯实复就给他留下了很深的印象。

　　当时把冯实复吸收为宪兵队的密侦就好了，现在便宜了特务机关。

　　虽说特务机关与宪兵队是一家，但总归还是有些区别的。

　　“小野曹长火眼金睛，其实早就看出于振业有问题，要不然也不会把他带回宪兵队审讯。如果昨天没抓他，于振业恐怕连夜跑了，对此，冯某也是佩服得很。真没想到，地下党隐藏得这么深。谁能想到，这样的人，会是共产党？”

　　冯实复也是一脸“敬佩”地说道，商业互捧嘛，让对方高兴就行。

　　“是啊，我们收到情报，于振业不仅长期为新四军提供药品，还是地下党的交通站负责人，实在太令人吃惊了。”

　　冯实复恭维道：“地下党真是无孔不入，幸好有小野曹长守护上海的安宁。我谨代表江海关的全体关员，向你表示最诚挚的感谢。”

　　既然小野次郎喜欢听，那就多说点。

　　“冯桑，以后如果你有怀疑对象，可以直接告诉我。江海关没有武装力量，宪兵队随时可以帮你抓人，审讯。”

　　小野次郎面露得色，冯实复的话，听着还是很舒服的，他对冯实复的好感，也在不断上升。