第29章 凭空消失

恶人须用恶人磨，当李琴兰这个泼辣妇人碰到蛮横日本兵时，日本兵完胜。

　　这个时候，讲道理完全失效，只有枪托，才能让她明白枪杆子大于天的道理。

　　李琴兰的脸被砸了个正门，正中她的口腔，嘴里的牙齿，被砸断了几颗，满嘴是血，吐了一地。她瘫坐在地上，嘴里“呜呜呜呜”地哭喊着，不停地干呕着，巨大的疼痛，一下子麻痹了她的神经。

　　她的泼辣和凶悍，顿时消失得无影无踪，在那里抽泣着，一把鼻涕一把泪，顿时变成了一个被欺凌的女子。

　　站在冯实复身后的梅泽南，看到李琴兰的惨状，眼中竟然露出幸灾乐祸的神情。

　　他在华丰药店的这几年，看似当着经理，却被于振业夫妇压榨，特别李琴兰，极为可恶，做账的笔坏了，都让他赔，还振振有词，笔是他写坏的，他不赔谁赔？

　　他老娘生病，想在药店拿点药，结果被李琴兰发现，直接罚了他双倍的钱。想支点钱看医生，又被李琴兰拦住，结果他老娘因为延误死了。

　　他杀人的心都有了，只是没有这个胆，现在看到李琴兰的惨状，自然不会有怜悯之心。

　　冯实复冷冷地说道：“你现在必须配合我们，把于振业的财产都交出来，这些钱并不是你们的，而是新四军的。如果钱在你们手里，那就是通共的证据。当然，你如果积极配合，可以留一点生活费。否则，直接把你扔到大街上，让你自生自灭。”

　　于振业是汉奸卖国贼，李琴兰助纣为虐，还欺压药店职员，也不是个什么好东西。

　　要不是看在他是妇人的份上，冯实复会直接把她以同伙的罪名抓进宪兵队。

　　“我们除了这套房子，还有那个药店，哪还有什么财产？这些都是我们的，跟新四军有什么关系？而且……还欠了一屁股债。你们不能欺负我这个妇道人家！天啦，我男人被你们抓了，我还怎么活啊。你们杀了我吧，我不想活啦……”

　　李琴兰躺在地上，不断地哀嚎着。要拿走她的钱，跟拿走她的命有什么区别？

　　她的本质其实比于振业更坏，只要能赚钱，做任何事都可以。

　　这次举报林德飞，也是她怂恿的，哪想到如意算盘落了空。以前于振业与日本浪人勾结，一起走私药品，也是她促成的。

　　于振业被抓后，她就开始收拾家里的细软。于振业有没有事先不说，家里的钱可不能有事。

　　冯实复冷冷地说：“你要是再不好好说话，现在就抓你回宪兵队。”

　　“我不想活了，你们把我抓走吧！我一个女人，只能被你们欺负，天啦，谁来给我评评理啊……”

　　“八嘎！”

　　旁边的日本宪兵怒吼一声，李琴兰顿时打了个激灵，就像点了哑穴似的，顿时吓得不敢再作声。

　　枪托是最好的执行人，李琴兰不想再次被砸，只能乖乖交出华丰药店账上的钱：152682元。

　　“给你三天时间，收拾好自己的东西，离开这套房子。”

　　冯实复望着李琴兰要吃人的目光，不以为意地说。

　　他已经很厚道了，给好留足了时间。至于账面上的财物，李琴兰一点都别想带走。

　　在此之前，她怎么拿怎么藏都没事，但查了账后，一切只能公事公办。

　　“梅经理，你和药店的职员，要发多少薪水？”

　　“按照约定，药店每年要发给了600元，外加分红。可这些年，每年都只发了300，分红之事从未有过。冯先生给我们发了这个月的薪水就行，25元也行，50元就更好。”

　　梅泽南见识到了冯实复的手段，连李琴兰都说打都打，自己一个外人，更不敢有脾气。

　　冯实复不置可否地问：“你在华丰药店干了几年了？”

　　“三年多，快四年了。”

　　梅泽南回想了一下，他原本在其他药房当药剂师，被于振业挖过来了当经理，刚开始没什么经验，李琴兰扣他半年薪水，年底没分红，他也没想法。

　　但这几年，于振业发了大财，还是只发一半薪水，加上上海物价飞涨，他真的快连饭都没得吃了。

　　如果他能领到全额薪水，他母亲也不会因为没钱治病而早逝。

　　“那就按四年算，一年600，四年2400，再加上年底分红，一年平均算1000吧，总共6400元。其他职员，也按这个标准算，剩下的钱，去银楼或银行，换成美元或金条，或者换成日元也可以。”

　　梅泽南吃惊地说：“6400元？冯先生，这是不是太多了？”

　　冯实复不耐烦地说：“多个屁，反正这钱是于振业的，你不要，也是交给日本人，就这么办。”

　　这种顺水人情，他还是乐意做的。

　　“多谢冯先生。”

　　梅泽南眼眶一红，虽然现在钱不值钱，但这对他来说，依然是一笔巨款。

　　“对了，每个人再多发一个月的薪水，你可以领7000元。接下来的一个月，你们都不要另谋出路，如果华丰药店的事处理好了，可能还需要你来负责经营管理。”

　　梅泽南坚定地说：“如果是冯先生接手，梅某一定肝脑涂地。”

　　要是早跟着冯实复，他可能也发财了。

　　“你再去重新做一下账目，我要拿给日本人看的。”

　　“给日本人看？那这上面的数字……是不是还得修改一下？”

　　梅泽南眼睛一亮，冯实复给了他这么大的好处，自己也得替冯实复着想嘛。自己补发了四年的薪水，难道让冯实复空手而归？

　　再说了，便宜了日本人，不如便宜中国人。

　　梅泽南坚信，冯实复得了好处，绝对不会忘记自己。这一点，从刚才冯实复算薪水，就能看得出来。

　　冯实复淡淡地说：“你看着办，日本人也没寄予厚望。”

　　等冯实复再次拿到华丰药店的库存删时，原本160万的药物，变成了60万元，那100万元“凭空”消失了。

　　也就是说，华丰药店原本只剩下十几万的药品，加上从江海关提回来的价值47万的药品，正好60来万。