第28章 私事

特务机关并没有专门的武装特务，临时抓个人还可以，真要抓捕反日分子，还得宪兵队配合。

　　之前的钱阳春，就是宪兵队配合特务机关抓的，最后被关到了宪兵队。

　　但小野次郎却是让冯实复直接找他，可以越过特务机关，宪兵队就可以帮他抓人。

　　小野次郎虽然是假公济私，却是实实在在的卖了冯实复人情。

　　“谢谢，如果需要宪兵队配合，一定会麻烦小野曹长。”

　　小野次郎笑了笑：“什么麻烦不麻烦的，我们是朋友嘛。按照中国人的说法，你的事，就是我的事。哪怕就是你讨厌谁，我也可以把他抓到宪兵队，吓也把他吓死。”

　　宪兵队在中国人眼中就是魔窟，谁也不想被抓进宪兵队，都在传言，到了宪兵队，站着进来，躺着出去。

　　冯实复诚挚地说：“太感谢小野曹长了，以后如果小野曹长有用得到冯某的，赴汤蹈火在所不辞。”

　　他心里在想，小野次郎为什么要这么做呢？就算自己帮他送了材料，就算昨天判断于振业是新四军，他也不至于这么热情啊。

　　两人交流，不能只听表面的意思，还得弄明白背后的用意。

　　小野次郎用很随意的语气说道：“于振业被抓后，他的华丰药店必须处理掉，否则那些药品都会流入新四军手里。辛苦你去看一下，华丰药店有多少药，能值多少钱。”

　　冯实复问：“这是我的荣幸，乐意之极。这些药，是要变现，还是封存？”

　　他有些明白小野次郎的意思了，想让自己帮他办事。不管是公事还是私事，只要能做得到的，冯实复倒也不会拒绝。

　　这次的事情，看似是公事，很可能要办成私事。

　　“能变现当然最好，最好换成日元或美元，金条也可以。”

　　小野次郎笑了，他知道冯实复明白了自己的意思。

　　中日战争打到这个时候，日本国内的资源早就枯竭，国内的生活很艰难，他们的家人吃不饱饭，全靠他们的这点津贴寄回去养家。

　　虽然宪兵的津贴不低，但日本国内物价飞涨，不额外搞点外水，实在养活不了家人。

　　“变现的价值，与实际价值是有区别的，而且越快变现，就会越打折。”

　　小野次郎说道：“不管多少，有总比没有好。”

　　冯实复随后给卜乐喀郭夫去了个电话，汇报了小野次郎想让他帮忙处理华丰药店的事。

　　对这种事，卜乐喀郭夫自然不会反对。只要冯实复能及时汇报，他就会支持。

　　随后，冯实复直奔二马路的华丰药店。

　　小野次郎特意给他派了辆汽车，同时还安排了两个日本宪兵听他指挥。当然，除了配合他，也有监视之意。

　　冯实复已经有段时间没坐汽车了，没办法，所有汽油都被日军控制，除了军方，哪怕是江海关的汽油，也要管控。

　　今天上午，华丰药店已经被宪兵队封了，门口站着一个巡捕。

　　看到冯实复带着日本宪兵过来，他马上朝着冯实复点头哈腰，给打开了药店的门。

　　华丰药店的规模还是挺大的，盘库这种事，冯实复自然不会亲自干，他让巡捕把华丰药店的经理梅泽南都叫来，这种事，得让他去干。

　　至于冯实复和两个宪兵，他叫了桌酒席，在华丰药店内喝酒。

　　货盘完后，他们的酒也喝好了。

　　“冯先生，这是华丰药店盘货的清单。”

　　梅泽南三十多岁，穿着西装，朝冯实复欠了欠身后，将账本递给了冯实复。

　　整个华丰药店的货，加上刚从江海关提出来的药品，总价值160万左右。当然，这是估价，实际进货价在100万以下。

　　如果要马上变现，那就会更低。比如今天就要拿钱，只能卖30万，明天拿钱，能卖到50万，一个星期之内拿钱，或许就能卖到80万。

　　“从现在开始，华丰药店所有的货物，一律不得售卖，店内的钱，也不得动用。”

　　梅泽南看了冯实复一眼，小心翼翼地问：“冯先生，我们的薪水，能否发了呢？要不然，晚上都没钱买米了。”

　　今天要是拿不到薪水，恐怕以后永远都拿不到了。

　　“账上有钱，你自己支取就是。”

　　冯实复看了一眼账单，发现店里还有几万元的现金。

　　“这些钱都在于太太手里，我们没法支取的，她也不会给我们发薪水。”

　　于太太非常吝啬，他这个经理，不仅过的没有分红，每个月的薪水也特别低。至于店员，只能是勉强饿不死。

　　“把她叫来，账本上的钱，一分都不能少的带过来。”

　　梅泽南犹豫着说：“我不敢，还是请冯先生过去一趟吧。”

　　于振业的老婆李琴兰，没读过什么书，是个特别厉害的泼妇。

　　什么是泼妇，就是不讲道理，只以她的利益为重，她要是没能占到便宜，就会破口大骂，打滚撒泼。

　　梅泽南可是领教过的，她的嗓门，如同破锣，骂起街来，整个巷子都震得嗡嗡响。那次她叉着腰站在街口，唾沫星子飞溅，仿佛要把整个世界都淹没在她的声浪中。

　　“带路。”

　　于振业在旁边的曲江里29号购置了一套洋房，李琴兰名字好听，但人长得着实不敢恭维，而且胖得跟头猪一头，又不会穿戴，这么肥却硬要穿旗袍，还烫了个流行的波浪头。

　　李琴兰瞪了梅泽南一眼：“梅经理，你带着人来家里干什么？”

　　梅泽南连忙介绍道：“于太太，这位是冯先生，是宪兵队派来的。”

　　“冯先生，你们宪兵队怎么胡乱抓人？我家老于，可是个老实本分的生意人，跟日本人关系也好，你们最好早点放他回来。”

　　李琴兰越说声音越大，而且她的声音又尖，听在耳里特别的不舒服。

　　“于振业是共产党，不可能再回来了。你们的房子和药店，都是新四军的产业，全部要没收……”

　　李琴兰尖叫着：“没收？凭什么没收？你们干脆杀了我吧？来人啦，杀人啦！”

　　“八嘎！”

　　冯实复身后的一名日本宪兵，突然冲上去，举起枪托，对着李琴兰脸门就砸门了过去。

　　“啊！……”