第23章 动摇军心

清水德茂一听，暗暗点对，冯实复考虑问题，有时比邵景荷更全面。

　　邵景荷只要求隐瞒史友恒的死讯，但冯实复却认为，如果瞒不住，可以修改死亡时间。

　　散播一个半真半假的消息，比隐瞒一个真消息，要容易得多。

　　清水德茂问：“冯桑，你觉得邵景荷能查出哗变日本部队吗？”

　　冯实复摇了摇头：“史友恒到死都没吐露半个字，说明他在用生命守护这个秘密。这么重要的机密，凭什么我们这么轻易就知道了？”

　　根本就没有这支部队，怎么查？哪怕你能力再强，哪怕你再努力，也查无可查嘛。

　　清水德茂一脸愁容：“那可怎么办呢？一旦日军哗变，还投靠了新四军，就不是哗变，而是叛国了，会影响整个派遣军的军心。我们没能及时找出哗变军队，怎么向军部交待哦。”

　　冯实复说道：“要找到这支部队，未必就要从新四军和地下党入手嘛。我们可以双管齐下，告诉军方或宪兵队，具体的情况，让他们去查。我们能提供这样的情报，已经很难得了。不管有没有找到哗变部队，特务机关不说立功，至少没有责任。”

　　不就是动摇军心嘛，让日军自查，岂不人人自危？告诉他们有人要哗变，比直接抓到有人哗变，造成的心理影响更大。

　　清水德茂有些担忧：“军部如果让我们彻查呢？”

　　冯实复说道：“我们没有权力在军队内部调查，这是宪兵队的事。只能配合他们调查，从新四军和地下党寻找线索。我想，宪兵队知道这个情报后，也不会让我们插手。”

　　宪兵队多心高气傲啊，怎么可能还让特务机关参与军队的调查呢？

　　“冯桑，你早点过来就好了。”

　　清水德茂的心情一下子变得舒畅，是啊，这是宪兵队的职责，与特务机关何干？他之前总担心，军部会让特务机关一查到底，要是查不出来，没办法向军部交待。

　　可冯实复这么一提醒，他突然觉得，自己是杞人忧天了。

　　这让他的心理负担，一下子就没有了。

　　随后，清水德茂把邵景荷叫过来，向他说起冯实复的建议。

　　清水德茂说道：“双管齐下，会更快找到哗变的部队。就算你那边没有进展，至少军部以后也不会怪罪于我们。也许，从军部调查，能更快找出真相。”

　　邵景荷犹豫道：“可我的……已经在调查了。”

　　他还是更相信周剑南，说不定等会，周剑南就会传来消息。不就是一个名字么，一句话说漏嘴就知道了。

　　“清水课长，我在江海关还有工作没有完成，得赶回去才行。”

　　冯实复一听，就知道了邵景荷的想法，还是不想让自己知道内线的情况。

　　以前他确实有兴趣，可现在却唯恐避之不及。

　　清水德茂暗暗点了点头，冯实复确实很机敏，不该知道的事，就不能知道。

　　邵景荷等冯实复走后，马上说道：“清水课长，我的内线已经在调查了，宪兵队参与调查，他可能会有危险。”

　　清水德茂不满地说：“他连这么一个情报都打探不到，又何必在乎他的危险呢？”

　　邵景荷天天要保护他的内线，可他的内线，也没能找出哗变的部队嘛。

　　“他很优秀的，要不，再给他一天时间吧，明天早上，如果他没传回消息，再向军部汇报。”

　　邵景荷愤愤不平，要不是周剑南，现在都不知道有日军要哗变呢。

　　清水德茂淡淡地说道：“为了保护你的内线，今天应该放出消息，史友恒共产党的身份暴露，正在接受我们的审讯。明天，就可以通知外界，史友恒死亡的消息。”

　　邵景荷眼睛一亮：“这个消息传出去，我的内线会更安全。上海地下党知道史友恒死了，有可能直接与日本的那个军官联系，说不定这个任务又会落到我的内线头上。就算他没拿到这个任务，说不定就知道真相了呢。”

　　“那好，就等到明天下午。有的时候，公开一些情报，反而能取得更好的效果。”

　　清水德茂对邵景荷的能力有所质疑，特别是跟冯实复相比，更觉得邵景荷总是慢一拍呢。

　　冯实复的建议，让特务机关很从容，就算没有立功，至少也不会有过。

　　而邵景荷的做法，搞不好就会让特务机关承担所有。

　　“清水课长高见。”

　　他并不知道，清水德茂对他已经很不满。

　　冯实复对接下来的事情发生，基本也能预料到：宪兵队知道有部队要哗变，必然会十分重视，对日军内部的调查，会引起日军军官的不满。

　　毕竟，怀疑他们的忠诚，本身就是一种羞辱。

　　说不定，真的有部队哗变呢。

　　中午，冯实复去食堂用餐，江海关的食堂，能同时容纳上千人就餐，在整个上海都是独一份。

　　他刚坐下，钱阳春就坐到了他对面。

　　“今天金伯生找我了，说起了华丰药店的那批药。他让缉私科不要再为难人家，也让我转告你，请总务科高抬贵手。”

　　冯实复笑了笑：“他不是很讨厌我么？”

　　金伯生已经将他当成了汉奸，每次见到他都是横眉竖眼。这次为了新四军的药品，竟然向他低头了。

　　钱阳春说道：“谁让你在总务科呢？这批药能不能放行，你也必须签字盖章的。”

　　当初英国人定章程的时候，就是为了避免，让一二个关员就可以决定某件事。但他们想不到，现在几乎所有部门都是中国人在做事。

　　冯实复说道：“也不知道那边得了多少好处。”

　　他之前说过，一万元的采购费，要拿走五万元的药品。否则，华丰药店的这批药，就别起离开海关。

　　钱阳春轻声说：“据说给了一批价值三万元的药品。”

　　“这……”

　　冯实复很是不满，这与他的预期有点远啊。

　　“差不多啦，于振业是有名的铁公鸡，能从他身上占到便宜，不知道有多难呢。”

　　“得提醒他，一出海关，就要把药提走，免得夜长梦多。”

　　这批药很敏感，可别出什么事。