第24章 搬起石头

林德飞这次离开师部时，师首长告诉他，到上海采购药品，地下党的同志会积极配合。也叮嘱他，一定要借助地下党同志的力量，买好药品早点回来。

　　到上海后，他很快与地下党的同志联系上了。

　　原本的计划是通过正规渠道，到洋行采购消炎类药品。

　　前几天，地下党的同志告诉他，可以找华丰药店的老板于振业，买到更便宜的药品。

　　林德飞带的经费有限，如果能买到更便宜的药品，他当然会多采购药品。

　　部队缺医少药，多采购药品回去，就能多救战士的生命。

　　有些战士，因为没有药品，只能眼睁睁看着牺牲。

　　华丰药店那批价值五十万元的药品被江海关扣押，虽然于振业找了日本人的关系，但一时之间也提不出来。

　　地下党让林德飞帮于振业提出药品。条件是：林德飞以一万元，买下华丰药店五万元的药品。

　　林德飞随后去找江海关的金伯生，得知林德飞是为新四军采购药品，金伯生二话没说，马上答应，保证于振业的药品，一定能以最快的速度提走。

　　然而，林德飞找到于振业谈条件下时，老奸巨猾的于振业，却不断压价，哪怕林德飞告诉他，这批药要运到苏南，于振业不仅不松口，还要威胁林德飞，话里话外要举报他。

　　最后没办法，林德飞以一万元的价格，买下华丰药店价值三万元的药品。

　　于振业猜到了林德飞的身份，他为了自己的药品能快点提出来，并没有揭穿。

　　他的如意算盘是：等江海关的药品提出来后，马上举报林德飞。

　　到时候，不仅举报有奖，还能吞掉林德飞的那一万元，而他的三万元药品，自然也不会丢。

　　等于林德飞帮他做了事，还要给他钱，想想就舒服。

　　第二天一早上，冯实复办于振业办好了手续，还特意去仓库看了一眼，跟林德飞打了个照面。

　　到上午时，冯实复在总务科的办公室，突然接到了卜乐喀郭夫的电话。

　　“冯帮办，你过来一趟。”

　　冯实复小跑着过去，在外面，他就看到有两名宪兵，到卜乐喀郭夫的办公室后，发现今天多了两个人：宪兵队的小野次郎。

　　他心里一咯噔，难道是林德飞出事了？

　　卜乐喀郭夫问：“冯桑，华丰药店于振业的药品，今天提走了吗？”

　　冯实复说道：“是的，早上就提走了，我亲自办的。”

　　卜乐喀郭夫问：“除了于振业外，是不是还有一个叫林德飞的人？”

　　冯实复说道：“除了于振业，确实还有一个人，但是不是叫林德飞，我就不知道了。他好像是于振业的朋友，也提走了部分药品。”

　　他是想看看林德飞，才特意去仓库看了看。林德飞戴着眼镜，斯斯文文的，不像是扛枪的新四军，倒像个买办。

　　事实上，金伯生早就防备于振业捣乱，把药品分成了两批，先让林德飞提了药品，再给于振业办的手续。

　　小野次郎说道：“于振业向宪兵队举报，林德飞是新四军。”

　　冯实复佯装惊诧：“林德飞是新四军？于振业怎么跟新四军搞到一起了？”

　　他早就向卜乐喀郭夫说过，于振业的货没问题，但人有问题。

　　于振业举报林德飞，心肠太狠毒，幸好提前防备了，否则林德飞的人、钱、药都要落空。

　　“于振业说，他的药品一直提不出来，是林德飞帮他疏通了关系，他就答应，送给林德飞部分药品作为回报。”

　　冯实复郑重其事地说道：“送？这没必要吧，卜乐监察官已经跟我说了，于振业根本不用找人，他的药今天也能提走。这个林德飞，是个骗子。”

　　林德飞明明是向他买，怎么就成送了呢？这个于振业，还真的奸诈，生怕说买，宪兵队怀疑他与新四军做交易，让他把这一万元上交。

　　小野次郎说道：“冯桑，请你调查一下，林德飞有没有帮于振业在江海关疏通关系。”

　　冯实复信誓旦旦地说道：“好。其他人我不知道，但这个林德飞，绝对没来找过我。”

　　随后，冯实复把所有经办人都叫到卜乐喀郭夫的办公室问话，卜乐喀郭夫和小野次郎在旁边听着，小野次郎有时也会插话。

　　“小野曹长，江海关一直是个清廉高效的机构，从来不会因为某个人而开方便之门。这次就算是卜乐监察官亲自跟我说了，也是走完了所有的手续。在江海关，目前除了日本人，任何人说话都不好使。”

　　卜乐喀郭夫说道：“这一点我可以作证，于振业其实根本不用着急，冯帮办已经在帮他提货。”

　　冯实复也马上说道：“小野曹长，于振业在么？他竟敢怀疑江海关的关员被人买通，我们也要找他调查。他这是诬陷、诽谤，同时，也可能有不可告人的目的。”

　　于振业没想到，他举报林德飞是新四军，最后宪兵队和特务机关，都要调查他。

　　很快，于振业也被带到江海关。

　　这次，他就不能进卜乐喀郭夫的办公室，而是在江海关专门的一间问话室。

　　江海关的建筑非常宏大，里面有成百上千个房间。

　　冯实复问：“于振业，你说林德飞是新四军，有什么证据吗？”

　　这是在江海关，他又是特务机关的密探，当然有资格审问于振业。

　　于振业振振有词地说：“他要的是消炎类药，而且还说药要运到苏南，这不就是新四军么？”

　　冯实复又问：“你跟林德飞做了什么样的的交易？”

　　“他……帮我疏通江海关的关系，提前拿到药品，我送给他价值三万元的药品。”

　　冯实复问：“是送还是卖？”

　　“送。”

　　“江海关从来没有徇私枉法之事，你送三万元的药品给林德飞，他怎么可能帮你疏通关系？而且，你明明找了日本人，为何还是相信新四军？”

　　“我……只想快点拿到药品。”

　　冯实复冷声说道：“我之前跟你说过，只要手续办手，药品就能提走，你找任何人都不行。而且，你要举报林德飞，为何不早点举报？非得等他提走了药品，你再举报。这不是故意送药给新四军，又要撇清自己的关系么？”

　　于振业张口结舌：“我……”

　　他突然发现，自己的情况很被动。