第32章 一臂之力

冯实复晚上跟黄晓山在法国公园的长椅见了面，依然还是钱阳春附近放哨。

　　“有一件很紧急的事，澄西反清乡委员会的副主任，暨澄西江防司令部的副参谋长江林，身体抱恙，要来上海治病。可他离开部队后，既没跟新四军的同志联系，也没跟地下党联系，已经有好几天了，我们推测，他是不是落到宪兵队手里了？”

　　冯实复一脸的鄙夷不屑：“目前日伪军正在澄西清乡，他一个反清乡委员会副主任，兼江防司令部副参谋长，怎么有时间来上海治病呢？”

　　再苦再累，只要还有一口气，就应该坚守在岗位上。

　　说句不好听的，此人有临阵脱逃之嫌，至少，也是意志不坚定。

　　真不知道他是怎么当上副主任和副参谋长的。

　　黄晓山叹了口气：“不管什么原因，先找到人再说吧。”

　　冯实复不了解江林的情况，此人原来是共产党，后来落到了江苏党部手里，成了特务员，也就是现在的中统。

　　抗战之后，他在老家组织起抗日力量，规模还越来越大，最后被我党收编。

　　只不过，江林生性浪荡，贪婪权势，打游击时，就经常混进城内大吃大喝。两年前，在无锡时，就被日伪军俘虏过，当时花重金将他赎了出来。

　　上级又送他去盐城学习，回来后，调整了他的职务，没想到，这次主动找理由，脱离了部队。

　　冯实复笃定地说：“我只担心，这个江林一旦落到敌人手里，很有可能投敌。”

　　一个人的行为，决定了他的态度，这个时候江林跑来上海，说明他意志很动摇。

　　真正的共产党员和革命战士，哪怕是死，也绝对不会离开自己的阵地。

　　“我们的任务是找到他，给他治好病，再安全送他回去。至于是否会投敌，得看结果，不能无端揣测。”

　　冯实复说道：“我只负责找人，至于治病和送他回去，还得麻烦其他同志。”

　　怀疑同志是不对，但提前预判，合理避免危险，还是必须的。

　　他从事的是地下工作，一旦出错，将会给组织带来非常大的损失。

　　不为自己着想，也得为钱阳春着想吧？705情报组的安全是大事，不能为了一个江林而暴露。

　　“当然，你只需要找到人就行了。”

　　黄晓山也觉得，冯实复的安全是头等大事。

　　从事地下工作，再没有比安全更为重要的了。

　　“黄先生，我今天找到了一个很稳妥的投资项目，组织上可以投资么？只需要7.5万元就行了。”

　　这真的是稳赚不赔的生意，最重要的是，有日本人的投资，华丰药店将是一个很好的据点。

　　“经省委研究决定，中央的这次拨款必须专款专用，如需成立贸易行，需另外向中央申请经费。”

　　冯实复急道：“我兜底都不行吗？”

　　“这是原则性问题，没有商量的余地！”

　　冯实复问：“那如果不用出钱，只要出人呢？”

　　梅泽南不是留了十万么，正好可以买四份。如果上级不能违反原则，就只有这个办法了。

　　黄晓山疑惑地问：“这个……倒是可以考虑，有这样的好事吗？”

　　如果不动用中央的拨款，就不算违反原则了。支持冯实复的工作，本就是省委的职责嘛。

　　共产党没钱，但有人，还都是真正的人才。

　　“今天，我替宪兵队去清查华丰药店的资产……”

　　冯实复汇报了今天的工作，不仅白得十万元，还有价值100万的药品。

　　“林德飞来上海，冒着天大的风险，才搞了3万元的药品，你去趟华丰药店，就搞了100万的药品？”

　　黄晓山非常吃惊，新四军缺医少药，上次带回去3万元的药品，新四军高兴得发来了表扬信。

　　这次100万的药品，不仅可以满足新六师，甚至还能支援其他部队。

　　“于振业对他的职员太差了，这些药品，与其落到日本人手里，不如拿来抗战。组织上入不入股另说，这些药品，得尽快运到根据地才行。”

　　“不错，100万元的药品，肯定有不少，运输也是个大问题。”

　　“我明天让梅泽南拉一个清单出来，哪些是部队急需的，先送回去。不是特别急的，可以再等等，要是部队用不上的，再卖给华丰药店换钱。信谊化学制药厂能生产磺胺，换来的钱，直接购买磺胺，或者其他医疗器械都是可以的。”

　　“这个办法好。”

　　部队用不上的药品，再卖给华丰药店，等于拿着华丰药店的药，换华丰药店的钱，再给新四军买急需的药品。

　　事实上，冯实复手里控制的不是10万元，而是110万元。

　　这么多药品，能救多少啊。

　　“还有件事，我想知道，江海关秘书科的罗若雾，是不是重庆方面的人。”

　　“你为什么突然问起他？”

　　黄晓山很惊讶，罗若雾其实是重庆方面的人，之前没有告诉冯实复，是觉得他们应该不会发生交集。

　　然而，冯实复不仅问起了罗若雾，还怀疑他是重庆的人。

　　这让黄晓山很是惊奇，冯实复这推理能力，只要跟他接触，谁的秘密都藏不住啊。

　　冯实复说道：“今晚他请我喝酒，还介绍了他的堂哥罗志恒。我感觉，他们找我是带着目的而来。”

　　“罗若雾确实是军统的人，但罗志恒是不是军统，就不得而知了。他们找你，是什么事呢？”

　　“没说，估计是想让我办什么事。罗若雾也在江海关，我能办到的事，罗若雾也能办得到。除非，是他办不到的。他们不会是为了丁道良吧？”

　　冯实复突然想到，只有这件事，是罗若雾办不到的。

　　海关总署这次被一锅端了，重庆那边没有主事之人，丁道良作为职务最高的华籍职员，重庆自然会很重视，如果丁道良回到重庆，不仅要官复原职，甚至还有可能担任总税务司。

　　“如果是丁道良的事，你要助他们一臂之力。”

　　只要是为了抗战，都应该支持。

　　“好。”

　　知道了罗若雾的身份，接下来的事情，冯实复就知道怎么办了。