第39章 酒后失言

冯实复的话，透露了很多信息。

　　原来宪兵队并不信任金宗汉，这就给了他们很大的操作空间。

　　罗若雾迟疑了一下，试探着问：“这个金宗汉，为什么要这么做呢？”

　　冯实复打了个酒嗝，一脸嘲讽地说道：“我们怀疑，他想打入特务部门，这种小伎俩，又怎么逃得过日本人的火眼金睛？”

　　他故意送情报，又不能让对方觉得明显，只能借着酒劲“无意间”说出来。

　　反正酒后失言，也属常情。

　　罗志恒深以为然地点了点头：“这倒也是，日本人岂是那么好骗的？”

　　他心里暗想，日本人如果也怀疑金宗汉，那就好做文章了啊。

　　正当他在想，要怎么做文章的时候，冯实复又说话了。

　　他举起酒杯，摇头晃脑地说道：“现在就看下次接头的情况，从军统的行为，可以判断他们是否有潜伏计划。到时候，都不用找证据，金宗汉的潜伏计划就会失败。这些也不关我们的事，来，喝酒。”

　　他这几乎就是明着告诉罗志恒，你们应该怎么做了：军统让金宗汉找机会打入日伪特务机构，给他们提供假情报，中伤离间汪伪内部。比如说，故意告诉他们，阳力耕暗中为重庆服务。

　　如今宪兵队真的查明，阳力耕在为重庆做事，岂不就变相印证金宗汉在说谎？哪怕他再担任其他情报，宪兵队也不会相信。

　　罗若雾急道：“可是……今天接头的不是金……”

　　他并没明白冯实复的用意，还想解释，却被罗志恒在桌子下面踢了一脚。

　　今天接头的不是金宗汉，上海这边，也不是真的火箭啊。

　　罗若雾如果说出来了，岂不是不打自招？

　　可罗志恒却听懂了冯实复的哑谜，他心里已经有了计划。除掉金宗汉的行动，今天晚上就能计划，下次接头时就能实施。

　　罗志恒给冯实复倒满酒，诚恳地说道：“冯先生，我敬你一杯，这些事确实跟我们没什么关系。”

　　之前他对如何除掉金宗汉，还一筹莫展。可听了冯实复的一席话，心里已经有了主意。

　　冯实复说道：“什么冯先生，你看得起，就喊我一声老弟，你要愿意，以后我就喊你罗大哥。”

　　气氛都烘托到这里，不称兄道弟好像说不过去。

　　罗志恒大喜过望：“行，冯老弟，我敬你一杯。”

　　他结交冯实复，不就是想跟他搞好关系么？

　　罗若雾也说道：“冯老弟，我也敬你一杯。”

　　“谢谢，罗二哥。”

　　罗若雾突然说道：“冯老弟，二哥有件事想拜托你，我想见丁道良先生一面，还请老弟成全。”

　　冯实复大包大揽：“罗二哥要见丁先生，还不是一句话的事。你什么时候想见，跟我声一声就是。”

　　此时的冯实复，有点喝多了，他将清水德茂、小野次郎和卜乐喀郭夫对金宗汉的态度都说了出来。

　　日本人并不信任此人，连接头时间都搞错了，这样的人是真心投靠的吗？

　　日本人都怀疑，金宗汉还是与重庆保持联系，借机打入特务机构。

　　他所提供的情报，当然也得打个大大的问号。

　　冯实复说道：“对，天大地大，喝酒发财最大，来，先喝酒，以后一起发财。”

　　罗志恒问：“老弟，我来上海，一时之间也没有好的生意可做，你今天说的入股华丰药店是怎么回事？”

　　“对啊，华丰药店不是于振业的么？他跟日本人走得近，怎么要卖华丰药店的股份呢？”

　　罗若雾在秘书科，于振业的50万药品被扣，他也是经手人之一。

　　“于振业是新四军，他的药店，差点成为上海地下党的情报站。宪兵队一怒之下，没收了华丰药店，作价25万出售股份。如今，恐怕只剩下……2成股份了呢。”

　　冯实复心里一算，小野次郎2份，卜乐喀郭夫1份，自己和钱阳春、邵景荷1份，再加上给组织准备的4份，已经有8份了。

　　“2成就2成，占股少，风险也少嘛，最重要的是，我在上海也算有个落脚之地了。”

　　“你可别少看这个华丰药店，这里在的股东，有宪兵队、特务机关，要不是跟罗大哥有缘分，我还不想把股份给你呢。”

　　“多谢老弟，你在里面也有股份吧？”

　　冯实复说道：“是的，我和特务机关的邵景荷共占一股。”

　　小小的华丰药店，集成了好几个情报单位，国、共、日、伪，目前国内所有的政治势力，都有了代表，算是家政治联合集团公司了。

　　罗若雾突然说道：“那我也入半股。”

　　“可以啊，大家既是兄弟，以后一起发财。有你们在江海关，华丰药店的生意只能越做越大，肯定能做到生意兴隆通四海，财源广进达三江。”

　　罗志恒明白罗若雾的意思，并不是真想入股发财，而是要跟冯实复绑在一起。

　　大家都是华丰药店的股东了，以后关系自然更加紧密。

　　冯实复在远东饭店时，满身都是酒气，说话也不过脑子了，但离开之后，他的眼神立马变得清澈。

　　到大沽路九如坊附近后，他还特意给钱阳春买了饭菜和点心。

　　想着晚上要熬夜，又买了条烟，反正明天陈文东也要抽。

　　在这种小事上，冯实复从不计较，让别人占便宜，也是一种交际的手段。

　　别人占了你便宜，自然会跟你交好。

　　一条烟值不了几个钱，却能发挥重大价值。

　　陈文东在根据地被捕时，答应与我党合作，答应为新四军提供情报和物资。

　　从某种意义上来说，他目前也算是我方的同志。

　　只是，他在根据地交待的情况并不多，明显有所隐瞒。

　　高仕融在给上海方面的回信中，也说明了这个问题。

　　“晚上跟他们聊得怎么样？”

　　钱阳春拿了块点心，边吃边问。

　　冯实复说话的时候，走到了窗口，拉起窗帘的一角，看着对面的情况：“借着酒劲都说了，他们会怎么做，那就不知道了。”

　　冯实复与钱阳春之间没有秘密，只要是能说的，他就会把所有事情都跟他说明。

　　两人是同一个情报组，只有尽量沟通，才能更好的配合。

　　“咦……，对面有人出来了。”