第30章 都来占股

冯实复看着账单，越看越惊奇，除了药店的货物价值，只剩下一个零头，店内账上的现金，也变成了零头。

　　华丰药店账上的钱，原本是152682元，等冯实复拿到报表后，仔细看了看，差点不敢相信自己的眼睛。

　　华丰药店账上钱，在扣除店员的薪水和分红后，只有31206元了，连零头都不够。

　　“梅经理，你确定这些数字没有问题吗？”

　　冯实复特意把梅泽南叫过来，郑重其事地问道。

　　梅泽南郑重其事地说道：“请冯先生放心，经过多次核算，绝无差错。”

　　药店还有十来万的应付款，把这些钱一付，不就只剩下零头了么？

　　至于库存的药品，有一百万已经是客人要提走的，趁着这最后的时期，把货发出去，不也很正常么？

　　梅泽南这几年别的没学会，这变通的手段，倒是学懂了。

　　冯实复给他补发了这么多的薪水，滴水之恩，当以涌泉相报，何况这么大的恩惠呢？他无以为报，当然得为冯实复着想。

　　他说的这些话，也撇清了冯实复的关系，以后，如果华丰药店的货物和账上的钱出了问题，由他一力承担。

　　今天冯实复给的钱，已经能买他这条命了。

　　冯实复说道：“那行，你这边只要不出纰漏，就不会有问题。剩下的钱，都去换成外币或金条，同时给这两个日本兵留一百日元。”

　　两个日本宪兵跟着他出了趟差，总得给点劳务费嘛。

　　这点人情世故，冯实复还是懂滴。

　　“好的。”

　　梅泽南知道，冯实复也会保护自己，只要他的账目没问题，以后就不会有问题。

　　拿到100日元的日本宪兵井上和中村，脸上更是笑开了花。

　　原本冯实复的意思，是总共给他们留100日元，每人50，结果梅泽南以为是每个人留100，他准备了200日元。

　　冯实复反正也是慷他人之慨，爽快的给他们一人一100。

　　“阿里嗄多。”

　　井下和中村自然喜笑颜开，这可是日元，与军票和中储券不可同日而语。

　　冯实复也用日语说道：“以后还请多多关照。”

　　“冯先生是日本的朋友，有什么事都好说。”

　　给了他们好处，也等于堵住了他们的嘴。

　　回到宪兵队后，冯实复向小野次郎汇报了华丰药店的盘货之行。

　　“哟西，冯桑，你办事效率真高。”

　　小野次郎对冯实复很满意，他不仅查清了华丰药店的库存，还把药店的资金也拿了回来，虽然不多，只有三万多元，但对小野次郎来说，已经很不错了。

　　今天也再次证明，冯实复是日本的朋友，值得信任。

　　冯实复说道：“我们其实还是去晚了一步，于振业的老婆转移和处理了部分货物，但能剩下60万的货物，我觉得也不错了。据药店经理介绍，60万的货物，进货价在40万左右，如果急着要处理，一天之内，20万可以出手，三天之内，25万，十天之内，能卖到30万。如果不急的话，应该能卖到35万。”

　　他这里给梅泽南留下一条退路，真要是出了事，也可以把责任推到李琴兰身上。

　　小野次郎问：“冯桑，你有什么建议吗？”

　　小野次郎是个很有能力的人，哪怕他内心已经有了主意，也想先听听冯实复的意见。

　　冯实复说道：“我觉得不用太急，三天之内，甚至十天之内卖掉就可以了，并且，只需要卖20万就行。”

　　他觉得，华丰药店完全可以当成真正的地下党交通站，同时，也能为地下党筹集经费，掩护同志们的身份。

　　他需要时间，向黄晓山汇报，并且让省委做出决定。这个过程，恐怕得要三天。

　　小野次郎奇怪地问：“为何三天也只卖20万呢？”

　　“细水才能长流，杀鸡取卵只是图一时之爽，一直有回报，才是长久之计。不管谁接手，到时候我们占两成股，每个月都有分红，按照于振业之前的报表，一个月，也能赚好几万呢，不要半年，五万的本钱就回来了。”

　　“不错，细水长流。”

　　他原本觉得，能拿20万也很不错了，毕竟夜长梦多嘛。但如果还能占两成股份，以后就有长期收益，哪怕他有一天不在宪兵队了，依然可以月月拿钱，那可比宪兵队的薪水高多了。

　　冯实复说道：“你的这个股份，可以设成暗设，每个月的分红如何分配，全部由你说了算。”

　　“哟西，那就这么办，冯桑，你是我的朋友，我相信你，就拜托了。”

　　小野次郎朝冯实复鞠了一躬，诚恳地说道。

　　冯实复能帮他搞钱，就凭这一点，他就可以鞠躬。

　　冯实复连忙说道：“这是我应该做的。”

　　他只是把零头给了小野次郎，还让他这么感谢，说实话，哪怕他脸皮厚，也有点不好意思。

　　回到江海关后，冯实复先去了卜乐喀郭夫的办公室，向他汇报了自己的工作。

　　得知宪兵队没收了华丰药店，卜乐喀郭夫眼神立马变得明亮。

　　冯实复心里一咯噔，心想，没给他留点好处，这可怎么办？

　　“华丰药店光是货物就值60万，现在25万就转手，买到就是赚到啊……”

　　作为江海关的监察官，他的待遇并不低。

　　但谁又会嫌钱多呢？

　　冯实复说道：“这个……，小野次郎委托我来办理此事，卜乐监察官如果有兴趣，可以也占点股嘛，现在一股是2.5万，宪兵队已经有了两股。当然，他们的是暗股，不能公开的。如果你占股，也得保密。”

　　他暗暗着急，小野次郎已经占了股，卜乐喀郭夫也想插一脚？

　　卜乐喀郭夫突然说道：“那行，我也搞一股试一下。我建议，你也可以搞一股。靠着海关的薪水，也不是长久之计。”

　　如果在海关搞钱，那有违职业道德，但从华丰药店弄钱，谁也不能说什么。

　　他先买一股，只要股份到手，转手就能卖出三倍的价格，这是稳赚不赔的生意，傻子才不做。

　　让冯实复占一股，是想和冯实复绑在一起。

　　冯实复说道：“卜乐监察官英明，既然如此，我想办法筹集资金也占一股。”

　　冯实复其实是不想沾边的，这个华丰药店，以后肯定会有抗日行为，自己占了股，可能会有麻烦呢。