第38章 无能为力

陈文东留下一个望远镜，还有一部照相机，一个用来远看，一个用来拍照，可钱阳春和冯实复都不会用。

　　冯实复胆子大，看着这台德国进口的莱卡相机，摸索了一会，很快学会了使用。

　　光圈、焦距什么的，陈文东都调好了，基本上微调一下就能用。

　　他拿起来，咔咔就是一顿乱拍。

　　“你也试试，这东西用处大着呢。”

　　钱阳春连忙拒绝：“我怕用坏呢。”

　　“东西不就是拿来用的么？用坏了，也不用我们赔。再说了，最多就是废几张底片，没啥大不了的。这东西，不管怎么用，都不会坏。”

　　听冯实复这么一说，钱阳春觉得很有道理。学会照相，也算学到了一门技术呢。

　　相机看着复杂，用起来也简单，冯实复在旁边，将原理跟他说明，钱阳春也很快学会了。

　　随后，冯实复去找黄晓山，对面监视的可能是共产党，得赶紧通知他。

　　“大沽路九如坊2号？”

　　黄晓山蹙起眉头，这个地方，并没有组织的人啊。

　　“你抽时间去看看吧，白天是陈文东在那里监视，晚上是我和钱阳春。如果是我们的人，让他尽快转移，最好是在白天。要是没有机会，晚上转移也可以，反正我和钱阳春也没监视经验，目标脱梢也在情理之中。”

　　“好。”

　　“还有件事，目前华丰药店已经有小野次郎、卜乐喀郭夫和邵景荷入股，我需要一个合适的人去华丰药店，他不仅要懂经营管理，还要会做群众工作，华丰药店原来的职员，饱受于振业的压榨，这些人都是可以争取的。”

　　职员的觉悟都很高，只要有人指引，他们很快就会走上革命的道路。

　　“人已经选好了。”

　　“这是十万元的支票，你让他拿着钱，来江海关找我，到时候我带他去宪兵队找小野次郎。”

　　哪怕是自己的同志，该有的手续也还是要有的。

　　“这是钱阳春请医院的朋友定的药品清单，梅泽南留出的100万药品，有35万是部队急需的，希望组织人力，迅速运到根据地。”

　　“新四军来信了，不管什么药品，根据地都很需要，100万药品，全部运走。这次，可能要通过江海关走航运。”

　　冯实复说道：“也好，到时找个报关行，让他们找金伯生吧，如果有人找麻烦，我和钱阳春再暗中相助就是。”

　　根据地什么都缺，不要说药品，哪怕就是一个钉子、一颗螺丝，也都是眼巴巴的望眼欲穿呢。

　　在冯实复和黄晓山见面的时候，罗若雾和罗志恒，也在大中华饭店的房间密谈。

　　罗志恒轻声说道：“我已经向重庆局本部汇报了金宗汉的事情，戴老板命令，一定要尽快除掉金宗汉。否则，南京直属组危矣。”

　　军统南京区早在去年就被破坏，区长和书记先后加入76号，后又暗中与重庆联系。今年军统上海区也被破坏，受此牵连，南京区的区长和书记再次被捕，并遭枪杀。

　　南京目前从事情报工作的，主要是军统南京直属情报组。这个情报组的成员，大多都在汪伪政府内任职，比如汪伪中央党部、军委会、财政部等。

　　他们还发展了一个关系，是汪伪财政部长周海的小舅子阳力耕。有汪伪这个三号人物罩着，南京直属组的情报能力非常强。

　　如果因为金宗汉的举报，导致南京直属组出事，对军统将是一个巨大的打击。

　　罗若雾无奈地说：“金宗汉处于日本人的严密保护中，我们的行动人员不足，无法制裁。”

　　哪怕军统上海区的全盛时期，也不能除掉宪兵队严密保护的汉奸。

　　只有日本人放松警惕，没有武装保护金宗汉，或许才有机会。

　　罗志恒叹息着说：“那就只能另外想办法了。”

　　他绞尽脑汁，也没想到合适的办法。

　　金宗汉被捕投敌，让上海站的工作也非常被动。

　　幸好有冯实复相助，否则他的身份，恐怕就要暴露，整个上海站也要完蛋。

　　罗若雾说道：“等日本人放松警惕后，才有机会制裁。”

　　这个时候，无论是谁，都不可能除掉金宗汉，这根本就是不可能完成的任务嘛，戴老板也太为难人了。

　　“不行，我们等不了这么久，金宗汉已经举报了阳力耕，一旦日本人开始调查，就算除掉金宗汉也晚了。”

　　阳力耕是联系南京直属组与周海的纽带，如果阳力耕出了问题，整个南京直属组都得完蛋。

　　罗若雾突然说道：“这个任务，我们实在无能为力。要不……，请冯实复出个主意？”

　　“他……怎么可能……或许……看有没有机会说起此事吧，还是按计划行事，先去远东饭店吧。”

　　他与罗若雾之前商量了一个计划，先让冯实复帮忙，去探望丁道良。再想办法，把冯实复拉下水，哪怕不能加入军统上海站，也要让冯实复成为上海站的运用人员。

　　冯实复赶到远东饭店的时候，罗若雾和罗志恒，已经在饭店门口等着他了。

　　罗志恒主动迎了上去，拱了拱手，一脸感激地说道：“今天得冯先生相救，还要你破费，真是过意不去。”

　　“今天总算不辱使命，罗先生能出来，也是吉星高照，我其实没出什么力。”

　　“救命之恩，没齿难忘。”

　　“别站在这里说话了，到里面边喝边聊。”

　　到里面的包厢后，酒过三巡，菜上五味，罗志恒又要提相救之事。

　　冯实复连忙拦住，说道：

　　“今天罗先生能出来，我真没做什么，只是凑巧罢了。他们说你是去接头的，结果真正的接头人来了，你自然就是无辜的了嘛。”

　　罗志恒说道：“幸好有人去接头了，否则我跳进黄河也洗不清啦。”

　　冯实复故意说道：“这次罗先生受委屈了，那个金宗汉，可能居心不良，你别往心里里，我敬你一杯。”

　　罗志恒惊讶地说：“居心不良？难道他是故意陷害我不成？”

　　冯实复说道：“明明是中午才接头，他告诉宪兵队是早上接头，这难道不是居心不良么？”

　　罗若雾和罗志恒对视了一眼，他们都从对方眼中看到了一抹惊喜。