第37章 把水搅浑

冯实复随后又去了趟邵景荷的办公室，无他，给他送两条哈德门香烟。

　　只有隔断时间来特务机关，他都会带两条烟来。

　　两条烟不算贵，但邵景荷收了之后，会觉得冯实复很用心。

　　想要让邵景荷完全信任他很难，一点一点的增进感情

　　“邵先生，我今天是不是说错话了？”

　　冯实复给邵景荷递上烟，又给他点上火。

　　刚才在清水德茂的办公室，邵景荷说得含糊其辞，好像并不赞同他的说法。

　　邵景荷沉吟道：“军统肯定不会有打入宪兵队或76号的计划，金宗汉失手被捕，还想与重庆保持联系的可能性有，但目前他绝对不敢表露出来。”

　　冯实复的怀疑有些大胆，清水德茂既然表态，他也不好多说什么。就算金宗汉真是冤枉的，也没人在乎，他既然走了这条路，就要承受这些后果。

　　“自从日军袭击珍珠港，正式对美国宣战，外界都在传言，日军快不行了。重庆更是举行了欢庆游行，好像他们已经赢了似的。邵先生，日军真的会败么？”

　　他这是告诉邵景荷，日军看似如日中天，实则已经是穷途末路。连金宗汉都知道要留条退路，你我呢？

　　“这个……不好说。”

　　邵景荷其实也一直在关心战局，国军依然奈何不了日军，可日军为了争夺东南亚的资源，不惜与美国开战，胜算确实渺茫。

　　如果中统找上门，让他暗中为中统服务，他是拒绝，还是暗中搭上中统这条线呢？

　　这个……也不好说。

　　“其实不管是国军胜，还是日军赢，跟我们都没什么关系，天塌下来，自然有个高的顶着。现在，只有真金白银是真的。”

　　邵景荷说道：“我听说，你帮宪兵队找到个新四军，还没收了他的家产，还准备买下他的药店？”

　　冯实复笑道：“邵先生真是消息灵通，什么事都瞒不过你。”

　　邵景荷说道：“我这里有一万元，你帮我换成股份。”

　　冯实复提醒了他，什么都是假的，唯有钱是真的。多准备点钱，以后不管谁坐天下都不慌。

　　冯实复说道：“卜乐喀郭夫让我也入一股，正好本钱不足，我、钱阳春，还有邵先生，就合为一股吧，你占1万，我和钱阳春各占7500。到时分红，我们这一股，就按照你四成，我和钱阳春各三成来分就是。”

　　“可以。对了，你和钱阳春晚上也可以干点事，锻炼一下自己的特工能力。大沽路九如坊2号，有一个监视对象，陈文东负责白天，你和钱阳春负责晚上。”

　　为什么突然给冯实复任务，除了真想让他锻炼一下外，也是想提醒他，自己是他们的上司，那一股的分红，到时候该给多少，就得给多少，一分也不能少了老子的。

　　“好，今天晚上，我和钱阳春就过去接手。”

　　他心里很是疑惑，什么样的监视对象，需要二十四小时监视呢？

　　陈文东跟史友恒一样，也是在根据地被新六师抓捕，表示愿意悔过，才放他回来的。

　　史友恒一回来，就向清水德茂如实供出，他被新四军抓捕的事实。还妄想调查江海关和特务机关内部的共产党，结果最后被证实，他才是共产党。

　　陈文东跟史友恒也有一样的遭遇，但他回来后没有坦白，自然也就没有接受调查。

　　特别是看到史友恒的下场后，陈文东就更不敢坦白了。谁知道会不会也给自己安一个共产党的帽子呢？

　　共产党也没跟他联系，陈文东依然跟以前一样当差，甚至还越来越坦然自若，几乎要忘记，他跟新四军还是合作关系。

　　回到江海关后，冯实复先去了卜乐喀郭夫的办公室，向他汇报了今天的行动。

　　特别是宪兵队的事情，冯实复再次汇报了一次，同时也说明了自己的一些猜想和判断。

　　他知道，日本人生性多疑无决，一旦金宗汉身上有疑点，不管真假，他们都不会再信任他。

　　为了除掉金宗汉，他可没少出力气。

　　卜乐喀郭夫说道：“金宗汉很有可能想脚踏两只船，他落到我们手里，知道不说点什么，是过不了关的。又怕得罪了军统，给了上海的火箭一条生路。哪想到，火箭还是来接头，金宗汉也露出了狐狸尾巴。”

　　“卜乐监察官分析得有理有据，我完全认同。”

　　冯实复只想把水搅浑，至于结果，他也不在乎。

　　对日本人来说，怀疑金宗汉总是不会错的，毕竟，谁也不会替一个刚刚投靠过来的人担保。

　　随后，冯实复才去找钱阳春，向他交待了邵景荷的任务。

　　这是公事，完全可以在上班时间说。

　　他们虽是江海关的关员，但更是特务机关的密探，先要为特务机关服务，然后才给江海关服务。

　　趁着还有时间，冯实复和钱阳春一起去找了陈文东。

　　在大沽路九如坊2号对面，冯实复和钱阳春见到了陈文东。

　　准确地说，是陈文东发现了他们，主动将他们喊到了房间。

　　陈文东诧异地说：“你们怎么来了？”

　　“邵队长派我们来支援你们，你负责白天，我们负责晚上。”

　　冯实复掏出烟，给陈文东递了一根。

　　“晚上也没什么事，好吧，既然是邵队长安排，晚上就交给你们。我没烟了，都给我吧。”

　　陈文东也是个烟鬼，把冯实复的大半烟都拿了过去。

　　冯实复随口问道：“老陈，对面住的是什么人啊？”

　　陈文东一边点火，一边说道：“可能是共产党。”

　　“共产党？”

　　冯实复和钱阳春互相看了一眼，他们都从对方的目光里看到惊讶。

　　他们就是共产党，对面还有共产党？上海的共产党，这么普遍了吗？

　　“不仅是共产党，还有可能是共产党的大官，你们好好盯着，说不定立功的机会就来了。今天这里就交给你们了，明天早上我再过来。”

　　虽然还没到晚上，可冯实复他们既然来了，他自然先溜。

　　在这里监视，不能洗澡，不能好好吃饭，甚至晚上都不能睡觉，真的挺累的。

　　而且，他还只有一个人。

　　冯实复在后面喊道：“我们只是来熟悉一下情况，要下班后才能过来呢。”

　　陈文东头也没回地说道：“既然来了，还上什么班？江海关还敢罚你们薪水不成？”

　　冯实复却巴不得他早点走，对面可能是共产党，他得马上向黄晓山汇报。