第3章 别无他途

晚上，永吉里16号，这是贾福德的住所，外面突然响起了急促的敲门声。

　　“咚咚咚咚……”

　　“谁啊？”

　　贾福德听到有人用力地敲门，很是不耐烦。日本人进了租界，他眼睛都长到额头上了。

　　“贾福德同志，你赶紧走，日本人马上来抓捕你了。”

　　门外竟然是胡华全，见到贾福德，一脸“急切”地说道。

　　这些话，完全是冯实复提供的台词，他只是照本宣科。

　　贾福德冷笑道：“日本人怎么会抓我？真是笑话。倒是你，得赶紧走，要不然，日本人就要来抓你了。”

　　今天在江海关，胡华全虽然没承认共产党的身份，但他的语气相当于默认了。

　　“你以为给日本人当密探，他们就会相信你了？我知道你很有正义感，是个正直、勇敢、爱国的人，我们没经过你的同意，就把你吸收进了党组织，还给你办理好了手续，那些文件，可能已经落到日本人手里了。你现在不走，等日本人来了，有嘴也说不清。”

　　“什么？你……一派胡言……，我才不怕……，你真是共产党？”

　　贾福德脸色苍白，气得浑身发抖，世上怎么会有如此无耻之人呢。

　　自己都不知道，就加入了共产党？你加入就加入，别让日本人知道啊。

　　原本卜乐喀郭夫就有所怀疑，要是看到共产党的文件，那就是黄泥巴掉裤裆里，不是屎也是屎了。

　　“我不仅是共产党，还是你的入党介绍人和上级。对了，还有件事，其实钱阳春和谭飞，并不是共产党，他们意志薄弱，准备给日本人做事了。你帮忙除掉他们，也算是为党做了一件有益的事。我已经写了一份报告，向上级为你请功。坏了……，那份报告没带出来，怕是要落到日本人手里。”

　　下午，他向省委组织部长黄晓山汇报了这个计划，黄晓山非常支持，如果能除掉贾福德，还能救出钱阳春，那他的撤离，就太有意义了。

　　贾福德急道：“这怎么可能？他们明明是共产党……，怎么会给日本人做事呢？”

　　他现在自己的脑子不够用了，胡华全终于承认是共产党了，可自己怎么也成了共产党？还有钱阳春和谭飞，明明是共产党嘛，怎么又不是共产党了？

　　胡华全说道：“贾福德同志，你就别再问了，时间紧迫，收拾东西赶紧走，去浦西，往苏州方向走，越快越好，我们在根据地见。”

　　贾福德一听，更急了，胡华全喊“同志”，他有种心惊肉跳的感觉。

　　他突然一把拉住胡华全，厉声问：“你为什么要害我？”

　　“我这是救你，把你拉到光明大道上来，不要再犹豫了，赶紧走吧，日本宪兵队随时会来。”

　　胡华全一把推开他，转身就走了，消失在黑暗之中。

　　贾福德神色慌张，这可怎么办啊？

　　胡华全走后，贾福德陷入了沉思，他现在到了人生的十字路口，必须迅速做出决定，是留在这里，向日本人解释，还是跟着胡华全去共产党的根据地。

　　他是卜乐喀郭夫的人，不应该害怕共产党的诬陷，只要向卜乐喀郭夫解释清楚，他应该不会相信那些所谓的报告吧？

　　再说了，自己还协助日本人抓了钱阳春和谭飞，这两人绝对不会是叛徒，应该是真正的共产党。

　　但如果卜乐喀郭夫不相信呢？

　　一想到今天他总是怀疑自己也是共产党，就后背发凉。

　　一旦日本人不问青红皂白，将他抓起来，那他也会跟钱阳春一样，甚至下场会更悲惨。

　　贾福德突然明白，为何胡华全会拉自己去油料仓库谈话，原来一切都是让自己掉进陷阱里。

　　胡华全真狠，明明都离开江海关了，还不让自己安生。

　　明知道胡华全给他设了个套，但还是不得不钻。

　　最终，贾福德决定先避避风头。这个时候，落到日本人手里，根本就说不清嘛。

　　等事情过去了，卜乐喀郭夫冷静下来后，自己再向他解释，应该会有一个好的结果。

　　冯实复一直在贾福德家外面盯着，看到贾福德提着两个大皮箱，带着老婆出门，匆忙上了两辆黄包车后，他再次观察了一会，才悄悄进了贾福德家。

　　贾福德急着逃跑，连门都没关，冯实复一推门就进去了。

　　冯实复怀里装着几份文件，包括我党的文件、根据地发行的报纸，还有一些进步书籍，有了这些佐证，更坐实了贾福德的身份。

　　没一会，冯实复就走了出来，匆匆离开了。

　　这些文件和报纸，让贾福德彻底失去了被信任的可能，他只要敢再回来，就不会有好下场。

　　***

　　“喂，宪兵队吗？爱多亚路22号有共产党，他们在房间里烧机密文件，马上就要跑了，你们快来抓啊。”

　　冯实复离开永吉里16号后，找了个公用电话，给宪兵队打电话“告密”。

　　爱多亚路22号是胡华全的住所，那边早就准备好了现场，只有等贾福德逃离，冯实复进去放了“证据”后，才会打举报电话。

　　当然，如果贾福德不跑，冯实复也会打电话，到时候贾福德被抓进宪兵队。有了爱多亚路22号的证据，他不死也得脱层皮。

　　这个时候，胡华全已经安全离开，贾福德也跑了，证据也都放到位，冯实复也已经安全，该是日本人登场的时候啦。

　　今天除了让卜乐喀郭夫看到贾福德与胡华全见面外，还得有过得硬的“证据”，否则卜乐喀郭夫又怎么确定贾福德的身份呢？

　　日军进入租界后，这个在抗战时期的孤岛，也终于沦陷。

　　以前日本人和76号要到租界抓人，必须先向租界巡捕房报备，由巡捕去抓人，再引渡给他们。

　　现在的话，无论是宪兵队还是特工总部，都能直接到租界抓人。

　　很快，两辆汽车就冲到了爱多亚路22号，几名日本宪兵和便衣特务冲出来，闯进了胡华全家里。

　　此时，房间的火盆，还冒着袅袅轻烟，幸好，还有部分文件没有“烧完”。

　　这些残存文件里，发现了贾福德的入党申请书、同意入党的决定书，以及贾福德的个人档案。

　　虽然这些文件，已经烧了部分，但主要内容，还是能看清。

　　另外，还有几份“机密文件”，其中就有一份：除掉叛徒钱阳春和谭飞的报告。

　　在这份报告中，详细汇报了，江海关俱乐部的积极分子钱阳春和谭飞，有投敌倾向，最终在贾福德的巧妙安排下，借日本人之手，除掉了叛徒。

　　这份报告，是冯实复和胡华全商量之后，由胡华全执笔写的。

　　这既抹掉了贾福德的功劳，让日本人加深对他的怀疑，还有可能营救出钱阳春。

　　或许，会让他们的声誉受损，但冯实复觉得，这一切都是值得的。

　　看到贾福德的“党员档案”，宪兵队又杀到永吉里16号。

　　结果冲进去一看，家里面大部分物品都在，但贾福德和他老婆却不见了，显然，他们也接到了消息，匆忙离开。

　　当然，他们搜查之后，也发现了JS省省委下发的一些文件，以及根据地发行的报纸和进步书籍。

　　贾福德走得太匆忙，没有来得及“处理”这些文件。

　　很快，这些文件送到了卜乐喀郭夫手里。

　　“八嘎！”

　　他终于知道，胡华全是怎么“保护”贾福德的了。

　　这让卜乐喀郭夫异常愤怒，他可以接受胡华全是共产党，但绝对不允许贾福德是共产党！

　　贾福德是共产党，会让他脸上无光，内心也会有一种深深的挫败感。

　　他发誓，一定要抓到贾福德！