第36章 各方怀疑

罗志恒原本觉得很幸运，罗若雾派人冒充他去接头，消除了宪兵队对他的怀疑。

　　钱也没花，人也没受罪，宪兵队就放他出来了，简直就是完美。

　　可仔细一深，却发现一个问题，冯实复为什么会说这样的话呢？是碰巧？还是知道些什么？

　　或许，这是冯实复的一次测试，一心咖啡厅的接头，让冯实复知道他的真实身份。

　　罗若雾却没想这么深，他大吃一惊：“不会吧？冯实复如果知道我们的身份，又怎么会同意宪兵队放人呢？是不是多心了？”

　　他只领悟了冯实复的救人办法，却没想到，真要派人代替罗志恒接了头，也就变相证实了他和火箭是一伙的。那他们的身份，岂不呼之欲出？

　　“这个冯实复不简单呢。晚上他在远东饭店作东，到时再试探他的口风吧。”

　　罗志恒打定主意，就算冯实复能猜到，只要不承认，他也没办法。

　　他安慰自己，或许，真是多心了呢？

　　冯实复有这样的城府吗？如果是真的，那就太可怕了。

　　作为一名军统复兴社时期的特工，他被关在宪兵队时，身临其境的他，都没想到这个办法，冯实复只跟罗若雾谈了几句，就能想到这样的办法？

　　一定是误打误撞，只要没有十足的证据，他就不愿意相信。

　　有的时候，承认别人优秀，确实很难。

　　冯实复也希望，罗志恒能想错，他并不需要别人承认他的优秀，只要别人不知道他的身份就行了。

　　冯实复送走罗志恒后，又回了小野次郎的办公室，他还有件事想单独问小野次郎。

　　既然发现了军统的叛徒，不说除掉他，合情合理的给他添点乱，总是可以的吧。

　　“小野曹长，金宗汉是完全值得信任的吗？”

　　这次，为了方便交流，冯实复特意说的是日语。

　　他的这个问题很尖锐，可能会把金宗汉逼到墙角。

　　小野次郎反问：“为什么这么说呢？”

　　金宗汉提供了重要情报，不仅供出了上海这边的接头人火箭，还有南京潜伏在行政院长周海身边的军统特工。

　　“金宗汉说的接头时间，与火箭来接头的时间，差了一个上午，这难道不奇怪吗？”

　　正常的接头时间是早上八点，而今天的接头时间，过了十二点，时间差得这么远，不奇怪么？

　　不要说相差四个小时，就算是差四十分钟，甚至四分钟，也足够传递重要信息了。

　　既然有人去接头，就有文章可做了。

　　“你的意思，原本是中午十二点接头，结果金宗汉假装说是八点接头？”

　　小野次郎也不蠢，很快就明白了冯实复的意思。很多刚投诚的人，心里总还觉得愧疚，不愿意给组织还去危险。

　　冯实复说道：“这只是我的推测，我是心里有什么，就想跟你说什么。金宗汉没等到火箭，到了中午，火箭不请自来，确实很奇怪。”

　　小野次郎疑惑地问：“确实有这个可能性，如果他是故意的，目的何在呢？”

　　“是啊，这样做的目的是什么呢？这样做对他没任何好处嘛。”

　　小野次郎突然说道：“也有好处的，比如说，他想借机取得我们的信任，潜伏在宪兵队。同时，又不会给军统造成任何损失。”

　　金宗汉被捕后，都没用刑，就宣布合作。

　　“那倒不至于吧？或许，他只是觉得背叛了军统，内心有所愧疚，才故意谎报吧。也许，经历了今天的事后，他就与军统彻底没有关系了。”

　　不管小野次郎会怎么想，只要把怀疑的种子埋到他心里，以后金宗汉就别想掀起什么大浪。

　　“不，他既然投诚，就一定想立功，怎么会谎报呢？最大的可能，还是想潜伏在我们内部。”

　　“如果这样的话，那火箭再去接头，又说不通了啊。难道金宗汉和火箭，没有提前商量好？否则，火箭就不应该再去接头了嘛。”

　　因为有人冒充火箭接头，导致整个事情变得复杂，充满了各种不确定性。

　　“如果金宗汉真的不认识火箭呢？他是意外被捕，心里还想着走回头路，把接头时间提前四个小时，火箭应该不会再接头才对。哪想到，火箭并没有发现，依然按时去接头，还上当了，哈哈哈哈，应该是这样。”

　　小野次郎找到了合理的解释，金宗汉是突然被捕的，他也确实与火箭不认识，为了保护这位军统高级特工，他选择将接头时间提前至早上。

　　冯实复恭维道：“小野曹长高见。或许，这是唯一解释。”

　　小野次郎喃喃自语道：“如果金宗汉身在曹营心在汉，那他的其他情报，是不是也有问题呢？”

　　冯实复没有接话，他又不知道金宗汉提供了什么情报，如果随便附和，反倒会引起小野次郎的怀疑。

　　但有一点，冯实复可以确定，如果军统配合一下，搞几个假运作，说不定宪兵队真会怀疑金宗汉的忠诚。

　　离开宪兵队后，冯实复特意去了趟特务机关，在清水德茂的办公室，正好碰到了密探队长邵景荷，向他们汇报了宪兵队的事情。

　　对冯实复来说，这是一次学习的机会。

　　通过实例，比纯学习理论的进步要快得多。

　　“清水课长、邵队长，你们觉得，这个金宗汉是真心投靠么？”

　　清水德茂说道：“刚开始听着像是真心投靠，你们一分析，倒真觉得有问题。那个火箭，出现的时机确实很有可能。”

　　如果金宗汉是真心投靠，那火箭就应该被捕，而不是抓了一堆嫌疑人回来，而让真正的火箭，顺利接完头后离开。

　　如果说他是假投靠，火箭就不应该出现啊。

　　“邵队长觉得呢？”

　　冯实复知道邵景荷不擅言辞，故意问道。

　　邵景荷沉吟道：“什么情况都有可能发生，军统上海区都完蛋了，他们还敢派人打入宪兵队？”

　　冯实复问：“有没有可能是金宗汉被捕后，自行做出的决定呢？他表面跟我们合作，实则还是军统的人。”

　　清水德茂说道：“不是与火箭接上头了么？看后续的情况就知道了嘛。”

　　“清水课长高见，我怎么没想到呢。”

　　后续的情况，又得军统方面配合了，冯实复只管出主意，具体的实施，还得军统。