第33章 一本正经

冯实复第二天一早，就去了梅泽南家。

　　看到冯实复，梅泽南也很是诧异，随即一脸欣喜地将冯实复迎进了家里：

　　“冯先生，你怎么来了？家里太过寒碜，连把像样的椅子都没有，请在凳子上将就一下吧。”

　　“我说几句就要走，你也别忙活了。华丰药店留出来的100万药品，我需要一个清单。”

　　“已经准备好了，你等着，我去拿。”

　　梅泽南做事很细心，昨天做好账目后，就已经写了份清单。只不过冯实复走得太急，他没机会交给冯实复。

　　“谢谢。这些货随时可以提走吗？”

　　“货物都放在码头的仓库里，随时可以去提货。提货单在这里，另外，这是十万元的支票，也能随时取用。”

　　无论是货物还是钱，经过他的手后，冯实复再去提货或取钱，都不会引起别人的注意。

　　“如果有些货物不方便出手，华丰药店还能购回来么？”

　　“当然可以，这些都是药店的必备药品。只是价格，得按照进货价结算。”

　　“可以的。梅经理，新的华丰药店很快就会重新营业，我想还是请你担任经理，原来的店员，勤劳肯干的，可以留下。当然，还会有东家过来，也有可能给你派助手，甚至有可能让你当副经理，但店里的事，你还是要做好。”

　　“多谢冯先生，只要跟着冯先生，哪怕当个店员也没关系的。”

　　“新的华丰药店，我也有股份的。你的薪水，先按1000元一个月，年底再加分红。”

　　这几年物价飞涨，其实就算1000元一个月，很快也会连米都买不起。他已经在想这个问题，手里尽量不留现钞，全部换成美元或金条，要不就是面粉、白糖等物资。以后，给店员发薪水，以发生活物资为主。

　　“多谢冯先生，我一定尽心尽力，把华丰药店搞好。”

　　只要冯实复有股份，他就不担心了。跟着这样的东家，是他这辈子的福气。

　　“华丰药店是多人合股搞的，但经营理念不变，你还是按照原来的经营方式就是。如果有人找你麻烦，可以来江海关找我。”

　　梅泽南欠了欠身：“是，以后华丰药店的事，我会时常向冯先生汇报。”

　　昨天冯实复给他补发了7000元薪水，今天又让他重回华丰药店当经理，薪水还增加了，他无以为报，只能死心塌地效忠于冯实复。

　　冯实复拿着清单后，回到江海关就交给了钱阳春：

　　“你把清单上的药品抄一份，数量不用写，分几部分交给你同仁医院的好朋友，让她看看，哪些药品是常用的，特别是用于外科的。”

　　钱阳春脸上一红：“就是朋友，普通朋友。”

　　“咱们要多交朋友，把朋友变得多多的，敌人就会变得少少的。中午请人家吃个饭，晚上再请人家看个电影。如果他有钱，你让她买一股华丰药店的股份，或许你们两个人合买一股也可以。”

　　“她一个护士，才工作几年，怎么能存得下钱嘛。”

　　“你以后要是结婚，除了薪水外，还需要一份额外的收入，这可是一次很好的机会。”

　　“你现在管天管地，还要管我结婚了？我看还是你早点结婚吧，要不要我帮你介绍一个？”

　　“我的缘分还没到，你先打个样。”

　　冯实复回到办公室，没多久，秘书科的罗若雾突然急匆匆走了进来。

　　“罗秘书，有事？”

　　罗若雾急道：“我堂哥被宪兵队抓了，能否麻烦你帮忙捞出来？”

　　罗志恒今天要与军统的京沪交通员金宗汉接头，结果，刚到接头的咖啡厅，就被埋伏在那里的日本宪兵给抓了。

　　“他犯了什么事？”

　　罗若雾急道：“只是想去咖啡厅喝杯咖啡，刚进门，就被认为是去接头的重庆分子，抓到了宪兵队。他报出我的名字，可宪兵队又怎么会给我面子呢？”

　　“他是不是重庆分子呢？”

　　“当然不是，我可以保证。他来上海，就是想做点生意，这年头，能活着就不错了，谁还会掺和政治呢。”

　　冯实复点了点头：“对啊，这年头，能活着就不错了。所以，大家都要好好活着。”

　　罗若雾听懂了冯实复的话，从口袋里拿出用手帕包着的金条，整整十条小黄鱼。

　　“这是给老弟的，其他的是活动费用。”

　　罗若雾将两根金条，推到冯实复面前。

　　一条小黄鱼是一两，当然，现在一两，只有三十多克，因为一斤有十六两。

　　目前，一条小黄鱼，能换三十多美元，如果换法币的话，前几年能换一百多，现在就要翻好几倍了。

　　抗战之前，一百法币能买头牛，抗战之后的第二年，就只能买头猪了，再过一年，就只能买只羊了，也许，很快就只能买只鸡了。

　　当然，黄金和美元的购买力还在，所以一条小黄鱼，还是能随便买头牛。

　　“我给你办事，还要什么钱？这两根你拿回去，剩下的我拿去活动，先去探探口风。”

　　冯实复将两条小黄鱼推了回去，谍战不止打打杀杀，还有人情世故。

　　“那怎么行呢，不能让你白辛苦。”

　　冯实复义正词严地说道：“我们的关系，哪怕贴钱都要帮你把事办好。”

　　“多谢了。”

　　罗若雾很感动，冯实复虽然是日本人的密探，但还是念同事情的，碰到事情他是真上。

　　但他有一句话并不知道：免费的东西，往往都是最贵的。

　　冯实复正准备去宪兵队的时候，突然接到了小野次郎的电话：

　　“冯桑，你是不是认识一个叫罗志恒的人？”

　　冯实复一本正经地胡说着：“昨晚刚认识的，他是江海关秘书科罗若雾的堂哥，想来上海做生意，我当时想，是不是让他买下华丰药店的股份。”

　　想要让别人相信你的谎言，必须九句真话加一句假话，冯实复前面说的都是真的，最后夹带私活，让小野次郎信以为真。

　　“他要买华丰药店？”

　　“罗志恒常年在外面跑，生意能做到香港、重庆，他只是没有靠山，也没有资源，要是能让他入股华丰药店，简直就是我们的摇钱树。”

　　“你先过来一趟，他再是摇钱树，也得先排除重庆分子的嫌疑才行。”

　　小野次郎心动了，但心动的代价会很大。