第35章 冒充

小野次郎见到冯实复，马上问道：

　　“冯桑，你觉得罗志恒有问题吗？”

　　作为一名特工，他是绝不相信什么偶然和巧合的，所有的偶然都是必然。

　　罗志恒出现在那里，哪怕他再有冠冕堂皇的理由，也摆脱不了身上的嫌疑。

　　“不知道前因后果，没办法判断。”

　　他都不了解情况，又怎么替罗志恒辩解呢？谁知道宪兵队有没有掌握证据呢？就算目前没证据，以后会不会有证据？

　　这个时候替罗志恒站队，只会留下隐患。

　　让宪兵队自行判断，消除罗志恒的嫌疑，才是最佳方案。

　　小野次郎介绍道：“冯桑，这位是金宗汉先生，军统京沪交通员，专门负责联系高级特工。他此次来上海，就是在一心咖啡厅与重庆新派到上海的军统高级特工，代号‘火箭’接头。军统上海区全军覆没后，戴立妄想重建上海区，火箭就是负责重建上海区的。”

　　冯实复确实不了解情况，让他马上给出结论，着实有些为难人家了。

　　冯实复转而望向金宗汉，问：“金先生不认识火箭么？”

　　他心想，有没有办法，替军统除掉这个叛徒呢。身为京沪交通员，金宗汉接触的都是两地的高级特工，上海这边的罗志恒，随时可能出事，南京方面呢？

　　不管如何，军统也是抗日力量，只有团结一切可以团结的力量，才能更快取得抗日胜利。

　　冯实复的觉悟，还是有的。

　　“回冯先生，我不认识火箭，只是约好了暗号和暗语，我们只认暗号不认人。他桌上摆着一本《增广贤文》，他看到后，就会坐到对面，问我：老赵为什么没来？同时，他的手，会放到书上。”

　　金宗汉连忙站起来，朝冯实复恭敬地鞠了一躬。

　　他刚投诚，心里还很恐慌，生怕得罪人。

　　冯实复虽然看着年轻，但小野次郎重视他，自己必须给予足够的尊重。

　　“有人对上暗号和暗语了吗？”

　　“没有。”

　　“为什么不继续等呢？”

　　“已经过了约定的时间……”

　　冯实复问：“过了约定时间，就不会再来接头了吗？”

　　他在这方面经验不足，好不容易逮着机会，自然要多问几句。

　　“一般来说，过了接头时间，就要等下次接头了。”

　　冯实复突然问：“有没有可能出现，对方来的路上，耽误了时间，等你走了，他才来呢？”

　　金宗汉说道：“小野曹长也预料到了这个情况，他派人代替我在一心咖啡厅守着。”

　　“小野曹长……”

　　冯实复正要说话，小野次郎办公桌上的电话，突然急促地响了起来。

　　“纳尼？哟西……八嘎！”

　　小野次郎刚开始觉得很吃惊，然后是惊喜，最后是愤怒。

　　小野次郎挂了电话后，说道：“一心咖啡厅来电，刚才有人去接头。”

　　冯实复高兴地说：“这是好事啊，终于找到火箭了。”

　　他心里明白，罗若雾应该是领悟了，派人冒充罗志恒去接头。

　　只有真正的“火箭”出现在一心咖啡厅，关在宪兵队的罗志恒，才能无罪释放嘛。

　　救出罗志恒应该没问题，但要怎么样，才能让小野次郎怀疑金宗汉呢？

　　小野次郎沮丧地说：“我们没在一心咖啡厅留武装人员，没能抓到他。”

　　“只要火箭没怀疑，下次还可以接头嘛。”

　　小野次郎眼睛一亮：“对哦。”

　　冯实复看了金宗汉一眼：“只是下次，就不必辛苦金先生了。”

　　这次接头的人，把日本特务当成了金宗汉，下次自然也要让日本特务冒充金宗汉了。

　　金宗汉连忙说道：“不辛苦，一点也不辛苦。”

　　他一个投敌分子，哪有资格说辛苦？

　　既然真正的火箭出现，关在宪兵队的这些无辜之人，自然就得放掉。

　　罗志恒被放出来时，还不敢相信，冯实复这么大的能量吗？刚来宪兵队，就把自己捞出来了？

　　“这是罗秘书给的，一根没动，你带给他。”

　　冯实复给罗志恒找了辆黄包车，同时将八根小黄鱼交给他。

　　这些金条，他原本可以当成顺水人情送给小野次郎。只是，无缘无故送这么多钱，小野次郎说不定又要怀疑罗志恒了呢。

　　你既然没问题，为何还要送金条？弄巧成拙的事，冯实复可不会干。

　　“这……，既然是他给的，你就收下算了嘛。”

　　罗志恒相信，冯实复一定出了力。

　　“我又没出力，日本人是认定你没问题，才放你的，这钱就省下了嘛。再说了，我给他办事，还要收钱？那成什么样了？”

　　“冯先生，我想问一下，宪兵队怎么突然就放人了呢？”

　　罗志恒注意到，其他被抓的人，也都放掉了。他很疑惑，日本人是怎么认定，自己就没问题了呢。

　　“真正的接头人来了，你们就是无辜的嘛，不放你们，难道还留下来吃饭不成？对了，罗先生，昨晚约了，今晚我回请，定在远东饭店，在大中华饭店的南边，也在XZ路上。”

　　“你今天救了我，怎么还能让你破费呢？晚上必须是我作东。”

　　“这是昨天就约好的，你要作东，可以下次嘛，难道我们就只喝了这一次，以后就不喝了？”

　　“好，下次我来安排。”

　　罗志恒一脸疑惑，自己才是接头人，怎么又会出现一人“真正的接头人”呢？

　　等回到大中华饭店，见到罗若雾后，听了他的解释，罗志恒才恍然大悟。

　　“所以，是你派人冒充我去接了头？”

　　他很庆幸，去接头前，将暗号和暗语告诉了罗若雾，否则，他再想冒充，也无从下手。

　　“对。”

　　“怎么会想到这个办法呢？”

　　“冯实复提醒的我，他去宪兵队前，特意找我谈了话，当时我还以为他想要更多的金条，哪想到说来说去，说到了谣言要怎么才能不攻自破。”

　　“所以你就想到了这个办法？”

　　“他提醒我，让真相浮出水面，谣言自然就没有了。果然，接完头后，你就回来了。”

　　罗志恒喃喃自语道：“冯实复……，他说这话是什么意思呢？难道，他知道我们的身份了？”