第34章 真相浮出水面

冯实复离开总务科后，又去了趟秘书科，把罗若雾叫到外面单独说话。

　　“冯帮办，还需要什么吗？”

　　罗若雾此时很紧张，冯实复不会是反悔了吧？

　　以他目前掌握的关系，也就只有冯实复能救出罗志恒。

　　不管冯实复提什么要求，他都会答应，也必须答应。

　　“刚才小野次郎打来电话，让我过去一趟，估计罗志恒也说起了我。”

　　冯实复可不是要趁火打劫，他只是觉得，这件事，还需要罗若雾在外围的配合。

　　如果罗若雾配合得好，他都不用给金宗汉求情，宪兵队就得乖乖放人。

　　罗若雾一脸惊喜，朝冯实复作了个揖：“日本人很看重你，我堂哥的事就拜托你了。”

　　他之所以找冯实复帮忙，也正是看中了这一点。

　　“你不要高兴得太早，我去宪兵队，未必能洗清罗志恒的嫌疑。毕竟，宪兵队既然抓他，肯定就有抓他的原因。说不定，他真就是去接头的呢。”

　　罗若雾信誓旦旦地说：“那不可能，我还不知道他么？就是个老实本分的生意人。”

　　“你的担保没用啊，只有让日本人相信，那个接头人不是罗志恒才行。”

　　“你跟他们解释，他们不就相信了么？”

　　“这种事，得有证据嘛。”

　　罗若雾急道：“他哪有什么证据哦。要不，让宪兵队找证据吧，他们得有证据，才能证明罗志恒是重庆的人。否则，就是造谣中伤。”

　　冯实复突然说道：“你知道谣言为何会不攻自破么？”

　　有些话，他不好跟罗若雾明言。毕竟，他的身体不能告诉罗若雾，而罗若雾的身份，也不能跟他说。

　　两个人只能打哑谜，就看罗若雾能不能领悟了。

　　罗若雾随口说道：“时间自会证明一切嘛。”

　　可他心想，真要等时间来证明，罗志恒的坟头草都几米深了。

　　“破除谣言的最好办法，就是真相浮出水面。”

　　什么是“真相”？真正的接头人出现，不就能证明，宪兵队抓到的人，都是无辜的么？

　　“让真相浮出水面？”

　　罗若雾喃喃自语，然而，冯实复却没再解释，转身离开，他得赶去宪兵队。

　　冯实复不能说得太明，他如果告诉罗若雾，找人冒充罗志恒去接头，那说明他可能知道罗若雾和罗志恒的身份。

　　一直到冯实复走远，罗若雾还在沉思，他觉得冯实复好像说了什么，但好像又什么都没说。

　　什么叫让真相浮出水面？如果真相浮出水面，罗志恒岂不暴露身份了？

　　要营救罗志恒，就得让日本人相信，他不是去接头的。

　　日本人怎么才会相信呢？

　　罗若雾灵光一闪，感觉自己快抓住了关键点。

　　这个真相，应该是假象才对。

　　蓦然，他脸上露出惊喜之情，回秘书科请了假后，也离开了江海关……

　　显然，罗若雾开窍了。

　　***

　　冯实复到宪兵队后，宪兵井下陪着他去旁边的看守所看望罗志恒。

　　此时的罗志恒，被关在单独的囚室。

　　罗志恒先报出了江海关的罗若雾，又报了冯实复的名字，才让他没有受刑。

　　否则，作为重庆分子的嫌疑人，宪兵队早就对他用刑了。有几个被抓进来的，不是挨了耳光，就是被抽了鞭子。

　　“冯先生，你可来了，这下好了，有人替我作证了。”

　　罗志恒看到冯实复，好像看到救星似的，一脸的惊喜交加。

　　冯实复是日本特务机关的密探，他出现在这里，肯定是罗若雾请他来的。

　　只要冯实复向日本人说情，他就有机会出去了。

　　“罗先生，你为什么会去一心咖啡厅？”

　　“我听说上海的咖啡厅有免费的面包，到了上海嘛，总得见识一下上海滩的洋气嘛。哪想到，刚进去，就被抓了，说我是来接头的重庆分子。我在上海只认识罗若雾和你，要接头，也是去江海关嘛。”

　　罗志恒早就想好了理由，他与金宗汉是第一次接头，对方并不认识他。

　　也幸好金宗汉不认得他，否则都没必要审，直接就可以认定他的身份。

　　“上海的咖啡厅那么多，为什么你偏偏就要去一心咖啡厅呢？”

　　“我从大中华饭店出来，想去黄浦江看看，就沿着四马路一直朝东走，结果就看到了这家咖啡厅，抬脚就走了进去。要是知道宪兵队在抓人，打死我也不会进去啊。”

　　“哪有这么凑巧的事？你在编故事吧？”

　　罗志恒急道：“我真是这么想的，从咖啡厅抓回来的，又不是只有我一个人，难道他们都是重庆分子？”

　　“这倒也是。罗先生，请你放心，宪兵队不会冤枉一个好人，但也绝对不会放过一个重庆分子。”

　　罗志恒也连忙说道：“这一点，我非常相信。”

　　“罗先生，昨晚我跟你说入股华丰药店的事，你是不是已经决定了？一股2万5千元，现在只有三股了哦。”

　　罗志恒一怔，看着冯实复似笑非笑的眼神，他马上说道：“入股华丰药店？这没问题啊，可我得出去才能入股。”

　　不就是7万多，他的活动经费充足得很，随手就能拿出来。

　　目前最重要的是出去，只要能离开宪兵队，他愿意付出任何代价。

　　“你先在这里待着，事情总会弄明白的。”

　　随后，冯实复去了小野次郎的办公室，在路上，他用日语问井下：

　　“井下，你觉得罗志恒是重庆分子吗？”

　　井下这些宪兵，只能听懂一些简单的汉语，刚才他跟罗志恒交流，估计井下一句完整的都没听懂。

　　“不知道。反正把现场的人，都给带了回来。”

　　当时没人主动与金宗汉接头，无奈之下，才把现场的人都带了回来。

　　冯实复心里稍稍安心，就算罗若雾没有领悟自己的用意，罗志恒也有机会出去。

　　在小野次郎的办公室，冯实复看到了金宗汉。

　　这是一个相貌普通的男子，三十岁左右，身上没有明显的特征，倒是很适合当交通员。

　　或许是刚刚叛变，还不太习惯，坐在那里，总是目光躲闪着，不敢与人对视。