第31章 高级特工

冯实复现在是赶鸭子上架，卜乐喀郭夫让他入股，他想不入都不行。

　　卜乐喀郭夫提醒道：“既然大家都入了股，那就要找一个可靠的人来经营，至少，不能再是共产党了。”

　　“人都是现成的，经调查，华丰药店只有于振业通共，其他人都是无辜的。只要宪兵队撤销封查，马上就能营业。所以，原来的经理和店员，就可以让华丰药店继续营业。”

　　小野次郎占两成，卜乐喀郭夫占一成，他手里拿着华丰药店的十万元，可以占四万，也就是说，对外出售的，只有三成了。

　　这三成，如果中央的拨款到了，随便就能拿下。

　　就算组织不同意，也可以让宪兵队先保留着，以后合适的时候再出售嘛。

　　说不定，过段时间后，每股的股价就会涨呢。

　　卜乐喀郭夫点了点头：“华丰药店的人倒是很合适。”

　　宪兵队并没有得到华丰药店职员通共的情报，经过调查，并没发现其他人通共。

　　他们原本就负责华丰药店，让他们继续经营，也无需操心。加上有宪兵队和特务机关的背书，只会比以往更赚钱。

　　冯实复说道：“卜乐监察官说合适，肯定就是合适。”

　　卜乐喀郭夫突然说道：“我会建议小野次郎，把他和我的股份，都算到你名下。这样，你就占了四成股份，是大股东。”

　　他和小野次郎都不宜出面收钱，只能委托冯实复。

　　“这是我的荣幸，别的不说，华丰药店的账目，肯定不会有任何差错。”

　　冯实复是总务科的人，总务科有的是会计，随时派一个到华丰药店查账，就能把华丰药店的账目查得清清楚楚。

　　“你办事，我还是放心的。”

　　冯实复最近办的事，都令他很满意。他对冯实复的信任度，也是直线上升。

　　离开卜乐喀郭夫的办公室后，冯实复在走廊里碰到了钱阳春。

　　钱阳春把他拉到一旁，轻声说道：“秘书科的罗若雾在找你。”

　　冯实复问：“他找我干什么？”

　　罗若雾是秘书科的三等一级秘书，比他还早两年进江海关。

　　“好像是想请你帮忙办什么事。你今天……去哪了？”

　　“去了趟宪兵队，给他们办了点差事，回头再跟你说。”

　　原来江海关还有党支部的时候，钱阳春是冯实复的上级，现在成立了705情报组，冯实复反过来领导钱阳春了。

　　冯实复随后去了趟秘书科，罗若雾一见到他，马上一脸笑容地迎了出来。

　　罗若雾穿着一身呢绒西服，戴着金丝眼镜，他在英国留过学，非常的有绅士风度。

　　“冯帮办可是大忙人，要见你比见税务司还难。”

　　冯实复是江海关新冒出来的红人，大家都知道，他跟日本人走得近，虽然暗地里鄙视他，但又不得不跟他套近乎。

　　甚至，有不少人也在暗中学习日语，希望能跟冯实复一样，赢得日本人的信任，就能飞黄腾达了。

　　“哪里哪里，我就是个跑腿的，罗秘书有什么吩咐？”

　　“我哪敢吩咐你？晚上有时间吗？想请你喝酒。”

　　“罗秘书请我喝酒，这是我的荣幸，没有时间也要挤出时间嘛。”

　　花花轿子人人抬，既然对方都要请吃饭了，就得给足面子。

　　“我晚上在大中华饭店订了一座，敬请光临。”

　　晚上，冯实复到大中华饭店时，罗若雾已经在门口等着了。

　　虽然上海遭受过战火，但此时的大中华饭店却异常的热闹，门前车水马龙，显示着一种畸形的繁荣。

　　“冯先生。”

　　在江海关的时候，罗若雾喊冯实复的职务，在外面，自然要换称呼。

　　在罗若雾的引导下，他们到了二楼的包厢。

　　包厢里已经有一位男子，看着年龄比罗若雾大，穿着中山装，看到冯实复进来，他也站了起来。

　　罗若雾说道：“我来介绍一下，这是江海关总务科的冯实复帮办，江海关的明日之星。这是我堂兄罗志恒，初来上海。”

　　罗志恒抱了抱拳，恭维道：“冯先生，久仰大名，今日一见，果然不同凡响。”

　　冯实复也拱了拱手，问：“不敢不敢，罗先生以前在哪高就？”

　　“我原来在各地做点小买卖，如今到处都在打仗，生意是越来越不好做了。这次来上海，也是想看有没有合适的生意做。若雾说你神通广大，以后还请多多关照。来我敬你一杯。”

　　罗志恒举起酒杯，与冯实复碰了一下，然后一饮而尽。

　　“你是罗秘书的堂兄，也就是我的堂兄，只要能做得到的，绝无二话。”

　　酒桌上的话，真真假假，但都会说得很漂亮。

　　冯实复也不知道对方是人是鬼，只能走一步算一步。

　　但他感觉，罗志恒不像个生意人，他身上有一股江湖的味道。

　　“冯先生，我也敬你一杯，这次……”

　　“这次能认识冯先生，也是我的荣幸，我陪一杯。”

　　罗志恒突然抢着说道，他知道罗若雾想说事，马上将话题移开。

　　晚上，就是个纯粹的酒局，到后面，罗若雾还叫了唱曲的，听着曲子喝酒，别有一番风味。

　　等冯实复离开时，也说了，明晚他来作东，宴请罗志恒。

　　“刚才你怎么不让我说正事呢？”

　　罗若雾陪着罗志恒到了楼上的客房，一进去就说道。

　　“第一次跟冯实复见面，暂时不要说事，我都来了上海，也不急于一时。戴老板派我来上海，主要是重建上海站。”

　　冯实复猜得没错，罗志恒确实不是生意人，他是重庆军统局派到上海的高级特工。

　　几个月前，军统上海区因为一名会计出事，导致整个上海区全军覆没。

　　戴立非常愤怒，但又很无奈，一直想恢复上海区，却建不起来。

　　这次派罗志恒，也是想先建一个直属站，站稳脚跟后，再慢慢发展。

　　戴立交待罗志恒，到上海后，可以不急于行动，一定要保证自身安全。

　　罗志恒来上海的第一个任务，就是营救原海关总署的副总税务司丁道良。

　　冯实复是日本特务机关的密探，罗志恒自然要谨慎。