第42章 国共合作企业

金宗汉现在后悔得肠子都青了，这年头，当汉奸也这么危险了吗？

　　这可是日本人控制的上海呢，我当汉奸，日本人竟然不相信？真的是邪了门。

　　别人投靠日本人，都是吃香的喝辣的，自己投靠日本人，直接就把自己往死里整啊。

　　阳力耕就是军统南京直属组的人，哪怕到日本天皇那里，自己都敢这么说。

　　可现在，小野次郎却让他承认，自己是在诬陷阳力耕。

　　看着那些烧红的铁丝，金宗汉不敢坚持原来的说法，只要小野次郎高兴，你说什么就是什么吧。

　　金宗汉现在想死的心都有，早知道就不投敌了，至少还能混个抗日英雄的名称。现在汉奸也当了，军统将他列为叛徒，宪兵队认定他是军统卧底，他上哪说理去？

　　金宗汉按照小野次郎的想法开了口，所有的一切，就都变得合情合理。

　　随后，金宗汉就被扔进了看守所。

　　宪兵队的看守所，有普通囚室，也有水牢，钱阳春当初就先关的水牢，后面才转到普通囚室。

　　金宗汉已经招了，就没关水牢了，否则几天之后，他的伤口感染，百死无生。

　　下午，冯实复带着罗志恒，以及黄晓山介绍的鲁绪章去了宪兵队，以20万元的价格，买下了华丰药店，以及曲江里29号的住所。

　　小野次郎有两成暗股，所以他特别积极，很快就办好了相关的手续。

　　小野次郎把冯实复叫到办公室：“冯桑，以后药店的分红，就拜托你了。”

　　“请小野曹长放心，我也占了股，而且那个经理梅泽南，很听我的话，每个月的利润，我比谁都清楚。他们是生意人，知道惹不起我们，也不敢搞鬼。我跟他们说了，每个月都要拿出三分之一的利润分红，年底再拿出一半的利润分红。”

　　“哟西，静待下个月的分红。”

　　小野次郎对冯实复的安排很满意，日本国内天天遭到美军的轰炸，现实让他不得不低头，战乱年代，没什么比钱更有安全感了。

　　在宪兵队办好手续后，冯实复把梅泽南叫出来，喊上罗志恒和鲁绪章，在华丰药店碰面。

　　冯实复已经提前跟他们说好了，华丰药店暂时还是由梅泽南当经理，至于鲁绪章和罗志恒这两个东家，可以对外联系业务，至于店内的事，当甩手掌柜便是。

　　两人在上海都没有固定的住所，曲江里的那套洋房，正好让他们住。

　　冯实复觉得，这才是国共合作的典范，一起做生意发财，还住在一起。

　　罗志恒见冯实复要走，拉着他的手说道：“实复，晚上一起喝一杯呗，华丰药店重新开张，你也是股东之一嘛。”

　　昨晚他们就以兄弟相称了，罗志恒自然不会放过这个亲近的机会。

　　“今天就算了，晚上还有事，你跟鲁先生喝吧，以后华丰药店就交给你们了。”

　　鲁绪章三十来岁，以前在上海当过医生，后来去了苏北，最近回到了上海。当然，鲁绪章是他的化名，他每换次工作，就会换一次名字。

　　鲁绪章的主要任务，是给新四军输送药品。

　　以后，所有卖到苏南、苏北的药品，不管中间商是谁，最终都会落到新四军手里。

　　至于利润，反正有四成还是会落到自己手里，所以就算价格贵一点，算下来也很便宜。

　　“也好，我也想和鲁先生聊聊。”

　　罗志恒也想了解一下鲁绪章，以后，他要借助华丰药店做地下工作，当然要先了解合作伙伴。

　　他在上海做过工运工作，到新四军后，也经常跟受伤的战士聊天，还是医院党支部的副书记，做思想工作是他的强项。

　　鲁绪章说道：“好，以后就是合作伙伴，多了解一点也好。”

　　他是知道罗志恒身份的，知道这是军统在上海的最新负责人。

　　以后，华丰药店可能会成为军统的据点之一。

　　至于冯实复的身份，鲁绪章并不知道，他们是两条线上的同志，不能发生横向联系。

　　冯实复虽然知道鲁绪章的身份，但他也不能违反纪律，没有上级的命令，绝对不能与鲁绪章发生联系的。

　　冯实复晚上要去大沽路九如坊2号，他得陪柴大庆喝酒。

　　柴大庆的身份已经明了，以后柴大庆还得听自己指挥，他的态度，自然也发生了变化。

　　去大沽路九如坊2号之前，冯实复去了打浦桥的弘安里3号，他需要跟黄晓山先见一面。

　　“你来得正好，我去了大沽路九如坊2号，可以确定，那人不是我们的同志。”

　　“那人是特务机关安排的，主要是为了甄别陈文东。我们也可以借机会，检验一下陈文东的态度。”

　　黄晓山说：“主动联系陈文东？”

　　冯实复说道：“对，看他的态度。如果他告诉组织，正在大沽路九如坊2号监视共产党，那说明他心向抗战。”

　　黄晓山说道：“可以。”

　　晚上，冯实复提了两瓶酒，还有几个下酒菜，又带了几样点心和一条哈德门，去了柴大庆的住所。

　　柴大庆满脸堆笑：“哟，你真来啦。”

　　冯实复笑了笑：“约好的嘛。”

　　他将提来的东西摆到桌了耻，看到有酒有菜，还有一包猪头肉和卤牛肉，柴大庆顿时两眼放光。

　　再看到冯实复竟然拿了条哈德门出来的时候，他的眼神像是灯光似的，哪怕屋里不开灯，也能照亮整个房间了。

　　“老弟真是太客气了，又是酒又是肉的，还拿了条烟。”

　　冯实复突然说道：“邵队长让我问问你，这几天表现怎么样。”

　　柴大庆刚一手抓了块猪头肉，正要塞到嘴里，却突然停在了嘴边。

　　“邵……邵队长……，你是？”

　　“我是特务机关密探队的冯实复，这是我的证件。”

　　冯实复掏出自己的证据，给柴大庆看了一眼。

　　“原来是冯先生。”

　　柴大庆把猪头肉放了下来，恭敬地朝冯实复鞠了一躬。

　　冯实复问：“邵队长让我关你，不是给了你活动经费么？为什么吃饭都没钱了？”

　　昨晚，他看到柴大庆结账时，拿了好几把零钞，才付了馄饨钱。

　　“我……，冯先生，你先坐，咱们慢慢说。”

　　柴大庆用衣袖擦了擦凳子，请冯实复坐下。