第46章 启发

如果两年前，哪怕是一年前，小野次郎都还是个正直的宪兵。

　　可这一年多以来，形势急转直下，如果他再愚忠天皇，国内的家人都没法活了。

　　今晚扫荡赌场，小野次郎收获颇丰，他很感谢冯实复。抓回来的人，当然任由冯实复处理。

　　冯实复却提醒道：“处理鸿发赌场，该怎么就怎么办，不能让人说我们以势压人，也不能姑息养奸。”

　　今晚的行动，可不能让别人抓住把柄。

　　虽说宪兵队是特务机构，但也不能无法无天，不能把有理变成没理。

　　“你说得对，一起去审审黎蕴平吧。”

　　黎蕴平被带到审讯室后，直接剥掉了上衣，被宪兵绑到了十字架上。

　　小野次郎说道：“冯桑，你来问吧。”

　　“黎老板，你为什么要破坏特务机关的行动？”

　　冯实复走到黎蕴平面前，冷冷地说。

　　先把帽子给黎蕴平扣上，只要占着理了，不管他怎么申诉，也不管他有什么后台，都没办法找他的麻烦。

　　“你是冯先生吧？黎某有眼不识泰山，还请冯先生高抬贵手，放我一马。以后，黎某一定唯冯先生马首是瞻。”

　　黎蕴平终于见到冯实复了，看着这么一个清秀的男子，怎么下手这么狠呢。

　　不就是抓了柴大庆么？有必要砸了自己的赌场么？

　　早知道柴大庆后台这么硬，说什么也不会绑人啊。

　　“你破坏特务机关的行动，等于给地下党通风报信，我不定你一个共党的罪名，已经很给你面子了。”

　　“我瞎了眼，被猪油蒙了心，感谢冯先生给面子。以后，特务机关的任何行动，都全力支持。”

　　黎蕴平哭丧着脸，他现在肠子都悔青了，不就是两百多块钱么？人家都亮明特务机关的身份了，还让洪英夫去绑人，你打了人家的脸，马上就被人家按在地上摩擦。

　　“你别破坏特务机关的行动就可以了。”

　　黎蕴平忙不迭地说：“保证不破坏，保证不破坏。”

　　鸿发赌场破坏特务机关的行动，这是事实，宪兵队抓人，也合规矩。

　　黎蕴平吃了这么大一个亏，连个诉苦的地方都找不到。

　　被放回后，看到赌场被砸得稀巴烂，他是欲哭无泪。

　　再看到办公室的保险柜被砸开，里面的金条、大洋、钞票被一扫而光，他更是恨得后槽牙都咬碎了。

　　他一时奈何不了冯实复，但这口气却没咽下，以后有机会，绝对会给冯实复致命一击。

　　冯实复才不怕黎蕴平报复，他现在是汉奸特务，敢得罪他，就得付出惨痛代价。

　　离开宪兵队后，就去了打浦桥。

　　今晚鸿发赌场的行动，小野次郎既还了自己人情，捞了好处，想必他会很满意。

　　以后，再有这样的机会，小野次郎会抢着去。

　　“晚上那边出了点意外，柴大庆被赌场的人抓走了。”

　　黄晓山问：“他可不能出事，救回来了没有？”

　　柴大庆或许上不得台面，但这几天他可不能出事。就算出了事，也必须在晚上就解决。

　　冯实复说道：“他回去了，我让宪兵队把鸿发赌场给抄了。”

　　换在其他时间，鸿发赌场要是绑走柴大庆，冯实复都未必会出手。但今晚不行，明天陈文东过来，发现柴大庆是个烂赌鬼，哪怕他再粗心大意，也会知道，柴大庆根本就不是共产党嘛。

　　黄晓山说道：“晚上我们与陈文东联系了，他没说起监视柴大庆的事。”

　　“看来他有自己的想法……”

　　“接下来要怎么处理陈文东？”

　　“先得弄清陈文东的真正身份才行。”

　　“他的身份，还需要证明吗？”

　　冯实复说道：“邵景荷正在调查陈文东，他怀疑陈文东也是共产党。这就矛盾了，我们觉得陈文东是敌人，但邵景荷又怀疑陈文东是共产党。”

　　黄晓山诧异地问：“难道陈文东是其他方面的人？”

　　“也有可能陈文东在配合邵景荷演戏，让子弹先飞一会吧，再观察观察。”

　　冯实复觉得脑壳痛，什么样的情况都有可能发生，而他却不能出错。

　　“可以，反正我们随时可以通过邵景荷的内线，让陈文东成为共产党。”

　　黄晓山也学会了冯实复的这一招，让敌人为我们服务，才是谍战的最高境界。

　　“陈文东不是要写报告吗，先拿到他的报告再说吧。”

　　让邵景荷的内线传递假情报，邵景荷未必会信，但要是加上陈文东的自述报告，就是铁证。

　　从目前陈文东的反应过来，他还是愿意与地下党合作。

　　只不过，他这种合作是善意的还是恶意，就值得思考了。

　　还有一种可能，陈文东可能是顾忌什么，才没有说起柴大庆的情况。

　　邵景荷不是让陈文东抓捕柴大庆么？到时就能看出陈文东的真正态度了。

　　第二天早上，陈文东到大沽路九如坊时，打着哈欠，明显昨晚没休息好。

　　冯实复打趣道：“老陈，昨晚加班了么？怎么一副没睡够的样子？”

　　“搓了一夜麻将，对面没什么动静吧？”

　　昨晚他确实加班了，写了一个晚上的报告。他不知道地下党什么时候会来拿报告，早点准备好反正不会错。

　　“一切正常。”

　　陈文东原本想，等冯实复和钱阳春走的一，再睡个回笼觉，哪想到，今天柴大庆竟然早早就出门了。

　　柴大庆严格安排冯实复的计划，先到巷子口过了早，再叫了辆黄包车，去了四马路。

　　在那里逛了大半天，去的都是最热闹的地方。

　　直到吃了中午，才回到大沽路九如坊2号。

　　陈文东本就没睡好，被他折腾得想骂人。

　　“实复，中午有空么，一起吃个饭？”

　　冯实复正在办公室，罗若雾跑过来相约。

　　“有哪些人？”

　　吃什么并不重要，在哪吃也无所谓，主要是看跟哪些人吃。

　　“就我和志恒。”

　　重庆来电，为防生变，必须除掉金宗汉，这个任务，又落到了上海站身上。

　　罗志恒一时之间也没有好的办法，只好请冯实复吃饭，看能不能又受到什么启发。