第47章 试探

罗若雾走后，冯实复点了根烟。

　　他心想，中午这顿饭，为的又是何事呢？

　　难道又不是军统的那点屁事？

　　我又不是军统的人，总不能你们军统的行动，都让我协助吧？

　　又或者，是想拉自己入伙？

　　关于这个问题，冯实复与黄晓山讨论过，黄晓山给出两个原则：不主动、不拒绝。

　　共产党不主动打入军统，但如果军统一定要拉冯实复加入，那只能顺其自然了。

　　冯实复其实更希望，以一个旁观者的身份，配合军统的行动。

　　“实复，想什么呢？这么出神？”

　　冯实复正在出神，总务科的事务股长吕楚光笑眯眯走了过来。

　　总务科有三个股室：事务、财务、会计，冯实复正在事务股。

　　“吕股长，抽烟。”

　　冯实复连忙拿出烟，给对方递了一根。

　　对男人而言，香烟是最好的沟通桥梁。

　　吕楚光随口问道：“刚才找你的是罗秘书？”

　　他早就注意到了冯实复与罗若雾来往密切，也一直在暗中调查。

　　吕楚光表面上是事务股长，实则上他是76号的特务，不仅负责江海关，还要搜集整个租界的情报。

　　日军进入租界后，76号根据他提供的情报，逮捕了很多抗日人士。

　　冯实复点了点头：“对啊。”

　　他也是最近才知道吕楚光的身份，没想到小小的江海关，竟然齐聚各方势力的特工。

　　“罗秘书找你有事？”

　　冯实复知道吕楚光的身份，吕楚光也知道冯实复的身份。

　　毕竟，冯实复有事没事就喜欢往卜乐喀郭夫那里跑，猜都能猜出来。

　　“也没啥事，约着中午一起吃个饭。他堂兄被宪兵队误抓，正好我去宪兵队办事，以为是我出面放出来的，其实跟我毫无关系，他却觉得欠我人情。”

　　冯实复自从加入特务机关后，经常溜出去干活，他把宪兵队抬出来，也是想告诉吕楚光，以后自己的事，你少插手。

　　“你跟宪兵队经常有来往？”

　　果然，吕楚光听到宪兵队后，语气都有些变了。

　　76号也驻扎着一个宪兵班，76号所有的行动，必须先通知宪兵班，重大行动，宪兵队还要派人监督。

　　而冯实复直接和宪兵队打交道，这境界，立马就高出了一大截。

　　冯实复随口说道：“和他们协调一点事情，昨晚都还去了一趟宪兵队。”

　　吕楚光好奇地问：“昨晚有什么行动么？”

　　“没什么，我请宪兵队出面，扫了百老汇路110号的那家鸿发赌场。”

　　吕楚光吃惊地说：“昨晚鸿发赌场是你让宪兵队查的？”

　　他当然知道昨晚鸿发赌场被查的事，据说所有赌客，全部带到了宪兵队。

　　他以为是鸿发赌场得罪了日本人，哪想到，得罪的是冯实复。

　　冯实复笑笑不吭声了，不再解释，给吕楚光留下无限遐想的空间。

　　吕楚光原本觉得，冯实复只是特务机关的普通密探，并没有把他放在眼里。

　　现在他突然发现，冯实复竟然是自己不能惹的存在，对冯实复的态度，立马发生了一百八十度的转变。

　　毕竟，76号想请宪兵队配合，得李士君亲自出面。

　　吕楚光问：“实复，中午你跟罗若雾吃饭，能否帮我一个忙？”

　　“能为吕股长效力，是我的荣幸。”

　　“你告诉他，76号抓了一个军统的交通，还掌握了一部重庆的秘密电台，看他神色是否慌张。”

　　“这事简单，绝对不辱使命。”

　　冯实复没有细问，他不管吕楚光说的是真是假，只管传达信息即是。

　　想必，罗若雾也应该知道吕楚光的身份吧？

　　中午，罗若雾早早到了总务科，和冯实复一起去大中华饭店。

　　两人一前一后，坐着两辆黄包车。

　　上海四大出租汽车公司，近一个月，解雇了上千名职员，为此还闹过罢工。

　　汽车没了油，出租汽车公司生活特别艰难。

　　罗志恒已经在饭店门口迎接了，见冯实复下车，迅速迎了上去。

　　三人进了包厢后，罗志恒说道：“昨晚你有事，酒没喝成，中午得补上。”

　　冯实复酒后吐真言，不喝点酒，有些事也不好问。

　　“喝酒可以，但不能过量。”

　　“当然。”

　　只要开始喝了，又怎么可能不过量呢。

　　就算没过量，冯实复也必须“过量”，他要总保持清醒，对方也不好开口嘛。

　　冯实复突然问：“罗大哥，罗二哥，你们应该不是重庆方面的人吧？”

　　“当然不是，宪兵队不是有结论了么？”

　　“那就好，今天吕楚光告诉我一件事，76号抓到了军统的一个交通员，还准备对他们的电台下手。日本人的电台方位侦测车，厉害得很，只要发报时间一长，很快就能锁定大概位置。”

　　罗志恒哈哈一笑：“这跟我们有什么关系？”

　　但他心里却很吃惊，76号抓到的交通员，不会是自己的交通员？自己的电台，会有危险吗？

　　“那就好。”

　　罗若雾问：“实复，吕楚光是76号的人？”

　　冯实复不置可否地说道：“不清楚，就算不是76号的人，也应该很有渊源吧。”

　　罗志恒问：“实复，金宗汉现在怎么样了？”

　　冯实复不以为然地说：“他关在宪兵队看守所，还能怎么样呢。”

　　罗志恒叹了口气：“我这次差点被他害死，只要他活着，我心里就不爽。”

　　“他落在日本人手里，早晚是个死。我想，罗大哥不是最想他死的，南京的阳力耕，才是真正对他恨之入骨的。”

　　冯实复明白罗志恒的意思了，原来是想除掉金宗汉。

　　在上海，要除掉金宗汉，突然落人口实。

　　让南京的阳力耕出面，不仅没人会说什么，而且还不用出手，多好的事？

　　罗志恒眼睛一亮：“对哦，阳力耕差点身败名裂，都是金宗汉害的。”

　　他暗骂自己，怎么这么蠢呢，怎么就没想到借用阳力耕的力量呢？

　　金宗汉“陷害”阳力耕，他完全可以置金宗汉于死地，就算有人知道，也不会说什么。

　　“实复，我敬你一杯。”

　　罗志恒下定决心，像冯实复这样的人才，应该为党国效力。