第4章 良苦用心

冯实复早上在江海关，刚到总务科的办公室，就被卜乐喀郭夫叫了过去。

　　昨天江海关的税务司和海关总税务司，都被日本人逮捕，软禁在家里。而海关所有英美籍关员，全部被开除，所有重要岗位，包括江海关税务司，都换成了日本人。

　　整个江海关，已经成了日本人的天下。

　　卜乐喀郭夫这个监察官，因为有特务机关背景，权势更胜往昔。

　　“冯桑，你昨天说得很对，胡华全确实是共产党，贾福德也是共产党。”

　　冯实复很是“吃惊”地说：“贾福德也是共产党？他还提醒我，别跟胡华全走得太近？他怎么就成了共产党呢？”

　　冯实复只是觉得贾福德不像共产党，并没有否认胡华全的身份。

　　“已经证实了，证据确凿。你好像知道胡华全是共产党？”

　　“我和胡华全是同学，昨晚我借机去他家，发现他在家里烧一些共产党的文件和材料，出来后，就向宪兵举报了。等会，我还要去宪兵队拿奖金呢。”

　　卜乐喀郭夫很是意外：“哦，昨晚是你举报的？”

　　他还一直很疑惑，是谁想跟日本亲近呢？这个时候，向宪兵队举报，真的体现了中日亲善呢。

　　“我们在北平税务专门学校学习，学的是如何做好海关的工作，而不是参与政治。当我意识到这一点后，就知道怎么做了。”

　　“哟西，你做的很好。冯桑，以后如果再发现共产党，要第一时间向我汇报。这次，你除了可以去宪兵队领奖金外，我也会给你奖励：江海关有部分华人职员，会被辞退或调离，你原本也在名单之上，但我会把你的名字划掉，以后你依然可以在江海关任职。”

　　“多谢卜乐监察官。”

　　冯实复没想到，这次为了除掉贾福德，竟然还有意外收获。

　　如果他被辞退，或者撤离，那就没办法坚守在江海关了。

　　冯实复走出卜乐喀郭夫办公室时，看到江海关的积极分子金伯生，正一脸鄙夷不屑的望着自己。

　　他的目光里充满了怒火，好像要将他烧成灰烬似的。

　　金伯生参加过江海关的我党外围组织：乐文社。

　　乐文社的公开宗旨为：“以文会友，敬业乐文”

　　当时胡华全、钱阳春、冯实复等人，都是乐文社的成员。

　　乐文社分设海关业务学习组、时事座谈组、文艺研究组、话剧组、歌咏组、《关声》编辑组等，宣传中共路线、方针、政策和抗日救亡主张。

　　吸收金伯生等积极分子参加半公开的读书会，学习《大众哲学》《政治经济学》等通俗的马克思主义读物，研讨时事和社会问题。

　　1937年8月17日，淞沪抗战爆发4天后，乐文社宣布成立以“团结海关华员利用业余时间协助抗日救亡”为宗旨的海关华员战时服务团，下设文书、会计、交通、情报、救护、慰劳、防毒、征募、医药等12个部门。

　　那个时候，冯实复与金伯生一起参加战时服务团，抗击日寇。哪想到，他现在却与卜乐喀郭夫走得很近，日本人的坦克进了租界，冯实复就成了软骨头！

　　金伯生冷笑着问：“你又在向日本人告密吧？”

　　昨晚宪兵队抓捕胡华全的事，报纸上已经登出来了。新闻里也说了，有人向宪兵队报告，才让宪兵队找到爱多亚路的共党窝点。

　　冯实复从卜乐喀郭夫的办公室走出来，他觉得冯实复投靠了日本人，打心眼里瞧不起冯实复。

　　“只是正常的工作汇报。”

　　冯实复却不以为意，不管有什么委屈和误会，都不会放在心上。任何事情，都没有抗日重要。

　　一切为了抗日，一切为了胜利。

　　金伯生一脸鄙夷不屑地说：“告密就告密，何必找什么借口呢？胡华全与你是同学，他现在离职了，你敢说和你没关系？昨晚他家被日本人搜查，人也不见了，难道不是你告密？”

　　这话冯实复还真不好解释，毕竟，他确实告密了。

　　他内心其实很欣慰，江海关的群众基础很好，以后他战斗在江海关，更有胜利的决心。

　　见冯实复哑口无言，金伯生更觉得自己是正确的，他朝冯实复啐了口口水，转身离开了。

　　冯实复暗暗苦笑了一声，随后去宪兵队领奖，特高课的小野次郎曹长，详细询问了冯实复打电话的情况。

　　冯实复全程用日语与他沟通，小野次郎惊诧之余，对冯实复也有了兴趣。

　　日军占领的地盘越大，越发现人手不足，只能更依赖中国人。

　　“冯桑，以后还有关于共产党的消息，可以直接给我打电话。”

　　冯实复能说日语，说明心向日本，这样的人如果发展成为密探，以后江海关的情况，他就能实时了解。

　　冯实复朝小野次郎鞠了一躬，诚恳地说道：“期待下次合作，以后请小野曹长多多关照。”

　　只要为了抗战，冯实复可以忍受任何委屈和耻辱。

　　他知道抗战必胜，日军虽然偷袭了珍珠港，看似取得重大胜利，实则为自己敲响了丧钟。

　　小野次郎突然说道：“对了，宪兵队抓了江海关的钱阳春，根据我们掌握的情报，他可能是亲日人员。你能与他沟通，让他与我们合作吗？”

　　在胡华全家拿到那些材料后，他回来就提审了钱阳春。

　　结果，钱阳春依然油盐不进，既不承认自己是共产党，也不想跟日本合作。

　　这让他很奇怪，既然钱阳春有心亲日，为何不解释清楚呢？

　　“可以，这是我的荣幸，也一定会劝他合作。合作才能共赢，合作才有未来，相信他会明白这一点。”

　　“冯先生，拜托了。”

　　宪兵队的看守所，是一间间很大的囚室，里面关押着几十个犯人，而且男女混居。

　　有些重要的犯人，则会被关到地下室的水牢，那里暗无天日，而且牢房里有膝盖深的水，到处都是细胞和病毒，人在里面泡几天，好好的人都会染一身病。

　　钱阳春原本一直关在水牢，昨晚才被放出来，关在3号囚室，与几十个抗日分子一起。

　　在水牢，最痛苦的不是见不到阳光，而是不能坐，更不能躺，光是这一点，就能把人折磨到崩溃。

　　很多人在里面关一段时间后，哪怕能侥幸离开，也会留下伴随终生的病痛。

　　钱阳春昨晚终于能睡一觉了，哪怕是睡在地上，也睡得很香甜。

　　“钱阳春，出来。”

　　听到有人喊自己，钱阳春挣扎着爬了起来，看到小野次郎旁边站着冯实复，钱阳春满脸震惊。

　　冯实复叛变了吗？

　　钱阳春闭上眼睛，此刻，他做好了牺牲的准备。