第48章 露面

重庆，罗家湾19号，重庆军统局本部。

　　身着中山装的戴立，正坐在办公桌看着文件，他两道浓眉，不苟言笑，显得很有威严。

　　“戴先生，上海直属站来电。”

　　毛仁风拿着上海站的电报，放到了他桌上，轻声说道。

　　“是制裁金宗汉的计划吧？”

　　“算……是吧。”

　　“什么叫算是吧？”

　　戴立有些不满，拿起电报看了一眼：“让上海站制裁，他倒好，把任务交给了南京直属组。”

　　“这个思路其实挺好的，让阳力耕出面，金宗汉必死无疑，还能永绝后患。”

　　上海站的行动，让南京直属组执行，说明罗志恒善于思考，具有一个优秀特工的品质。

　　戴立放下电报，说道：“你问问，这是他自己的想法吗？”

　　这肯定不是罗志恒的想法，局里的命令早就下达了，为何今天才有行动计划？

　　“好……”

　　毛仁风犹豫了一下，还是按戴立的说法去回电。

　　很快，他就拿着上海站的回电进来，一脸钦佩地说道：“戴先生，果然不出你所料，这是冯实复的建议。”

　　“冯实复？上次制裁金宗汉，好像就是他提的建议吧？”

　　戴立记起来了，罗志恒被抓，情况万分危急，正是冯实复出了一个主意，让人冒充罗志恒再次去接头，让“真相浮出水面”，既救了罗志恒和阳力耕，又可以陷害金宗汉。

　　“不错。”

　　“这个冯实复，能不能发展为我们的同志？至少，也要让他成为运用人员。”

　　毛仁风提醒道：“冯实复好像是上海日本陆军特务机关的密探。”

　　戴立说道：“他愿意提这样的建议，说明是爱国的。他在特务机关当密探，正好为我们所用嘛。”

　　罗志恒接到重庆的来电，也很是惊讶，戴立亲自要求招揽冯实复，这可是无上的殊荣。

　　军统上海区以前在租界活动时，也招募了很多运用人员，比如租界工部局巡捕房的一些华人探长，包括一些英国人，都是军统的运用人员，每个月的津贴少则数百元，多则上千元。

　　冯实复还不知道，他已经进入了戴立的视线。

　　今天他接到邵景荷的命令，让他配合陈文东，“抓捕”大沽路九如坊2号的柴大庆。

　　为了逼真，还特意从宪兵队借了两名日本宪兵：井上和中村。

　　他们穿着军服，端着三八大盖，往那里一站，就是一种威慑。

　　为了给陈文东足够的时间，邵景荷特意提前一天，就告诉他要抓捕柴大庆的消息。

　　陈文东接到命令后，很是焦急，明天的行动，如果不是他负责，那还罢了。

　　一旦地下党知道，是自己带队抓了他们的同志，以后还怎么打入地下党的组织？

　　晚上，陈文东又去了趟亚尔培路112号，他得跟马一峰见了面。

　　只是，陈文东不知道的事，他身后跟着一辆汽车，邵景荷和冯实复，都坐在车内。

　　“我早就跟你说了，见到真正的地下党，就要以他们的同志的思维行事和说话。你那天没说最近的任务是监视共产党，明天要抓人了，地下党不知道，你又没办法与他们联系，这怎么办嘛。”

　　马一峰很是恼火，他知道陈文东面对地下党突然找上门，内心会下意识的防备，将对方当成了敌人。

　　也正是因为如此，地下党问他，最近有什么任务时，他才没敢回答。

　　如果明天抓了地下党，他们第一个怀疑的就是陈文东。

　　陈文东问：“要不，我抓捕的时候，故意放柴大庆跑？”

　　马一峰摇了摇头：“那你的身份，不也暴露了吗？”

　　“总不能真的抓住他吧？”

　　马一峰问：“今天晚上，还是钱阳春和冯实复监视么？”

　　陈文东眼睛一亮：“你的意思，今晚就通知柴大庆？”

　　“不错。”

　　“行，我马上去办，还来得及。”

　　陈文东刚走不久，马一峰又听到了敲门声，他心想，陈文东还有什么事忘记说了吗？

　　当他打开门时，却愣住了。

　　“马兄，好久不见了。”

　　来人竟然是邵景荷，身后跟着冯实复。

　　邵景荷带着冯实复，亲自跟踪陈文东，没想到，他真的露出了狐狸尾巴。

　　或许是觉得自己有特务机关密探的身份，陈文东并没注意到他被跟踪，一直把他们带到了亚尔培路112号。

　　邵景荷原来也是中统的人，与马一峰是老相识，两人曾经还共过事呢。

　　“你……”

　　“既然找上门了，咱们就打开天窗说亮话，你还是跟着我干吧，正好密探队缺一个副队长，只要你过来，就是你的。另外，这是给你的安家费。”

　　邵景荷拿出一个信封，里面装着不少钱，扔到了马一峰面前。

　　一边是身份暴露，一边是高官厚禄，马一峰没有犹豫，迅速做出决定，他拿起信封，坚定地说：“那以后就跟着邵队长混饭吃了。”

　　“哈哈哈哈，以后咱们联手，上海的地下党将无所遁形。”

　　马一峰问：“这位老弟是……？”

　　“冯实复。”

　　“冯老弟，久仰。”

　　“不敢，马队附是前辈，以后还请多指教。”

　　马一峰突然说道：“咱们得去大沽路九如坊，陈文东赶过去报信了。”

　　邵景荷笑道：“没事，柴大庆是我安排的人，他通不通知都无所谓。”

　　邵景荷把柴大庆当成共产党，而冯实复第一个晚上，就发现了柴大庆的身份，说明冯实复比陈文东观察力要强。

　　“邵兄运策帷幄，佩服。”

　　“其实，陈文东想打入地下党，可以跟我说嘛，我会配合他的。”

　　马一峰说道：“他已经联系上地下党了。如果柴大庆真是你的人，那地下党更不会怀疑他。”

　　这是他唯一值得自豪的地方，被邵景荷找上门，让他颜面尽失。但陈文东赢得了地下党的信任，让他找回了一点面子。

　　“已经联系上地下党了？”

　　“对，地下党已经找过他，这两天还会与他联系，估计会给他下达任务了。”

　　“好。”

　　邵景荷非常高兴，他已经有内线了，加上陈文东这个内线，以后上海地下党，再也逃不出他的手掌心。