第45章 中统特工

当陈文东说出“没什么任务”的时候，就已经说明他的态度了。

　　他现在监视的是共产党，如果他心向抗日，自然会很焦急，一心想着怎么才能报告地下党。

　　如今地下党找上门来了，他这句话，完全暴露了他内心最真实的想法：他巴不得那个共产党出事。

　　来接头的人自然也明白，顺着陈文东的话问道：

　　“你觉得哪家医院比较好？”

　　陈文东心里暗喜：“广慈医院吧，那里的医生医术高，设备也先进，而且外国人多，特务一般不会进去搜查。”

　　对方这么信任自己，说明地下党很快就会上勾。

　　“那就暂定在广慈医院，你把这段时间的工作情况，写一个详细的说明，过几天我来拿。”

　　“好。”

　　陈文东送走那人后，心里乐开了花。他嘴里甚至还哼着小曲，自己要立大功啊。

　　陈文东的真正身份，不是日伪特务，也不是地下党，而且中统潜伏特工。

　　虽然中统上海区，也被76号破坏，但他是直属情报人员，得以安全潜伏下来。

　　中统的任务，首先是反对，其次才是抗日。

　　抗战之后，他们的任务性质并没有改变，完全没有对抗日伪的经验和能力，相反，中统的高层，甚至还想利用日伪反共，与他们达成某种默契。

　　陈文东希望，借助日本人的力量，消灭上海的地下党。

　　他在根据地与新四军假意合作，回来后自然不敢向特务机关坦白。

　　但他心里已经打定主意，要借机潜伏到地下党，到时既能在特务机关立功，又能对付地下党，真是一举两得。

　　过了一会，他换了身衣服，悄悄从后门出去了。

　　陈文东很警觉，出门之后，沿着墙角一路步行，走了两个街道后，才拦了辆黄包车。

　　没过一会，陈文东就出现在亚尔培路112号，他观察了周围无异常后，轻轻敲了敲门。

　　很快，门就打开了，里面的人很吃惊：“你怎么来了？”

　　这是陈文东的上线，也是中统上海直属组的组长马一峰的住处。

　　他们平常一般不联系，陈文东突然找上门，只能说明出了紧急的事情。

　　“地下党今晚跟我联系了。”

　　陈文东说话的时候，眼中有一股掩饰不住的兴奋。

　　他从根据地回来后，第一时间就向马一峰说明了一切，马一峰随后制定了一个打入地下党，让他成为多面间谍的计划。

　　地下党与他联系，意味着，他们的计划正式启动。

　　“地下党怎么说？”

　　“新四军最近会有个长官来上海治病，我建议安排到广慈医院。另外，他们问起我最近的任务，还让我把这段时间的工作，写一份详细的报告，过两天会来取。”

　　陈文东不以为然地说：“他们又不知道我干了些什么事，随便写点不就行了么？”

　　“你以为地下党不会验证么？你写的报告，但凡有一处出错，他们就会全盘否定你。到时候，就再也无法取信于他们了。”

　　陈文东说道：“我正在监视一个地下党，要不要告诉他们？”

　　马一峰急道：“当然要告诉他们啊。”

　　想要打入地下党组织，首先得把自己当成共产党。甚至，要忘记中统的身份，这样才能赢得共产党的信任嘛。

　　“那行，我把这事写到报告里。”

　　马一峰心里一惊：“今晚你们见面了，没说这个事？”

　　“没……，这是一次打击共产党的机会，又怎么舍得放过呢？”

　　“你啊……，难道就没想过，这可能是共产党对你的一种试探？”

　　陈文东说道：“这怎么可能呢？他们又不知道我在监视共产党？”

　　“不管他们知不知道，都要按照他们知道来行事。和你同时从新四军回来的，可不止你一个人……，你赶紧回去写报告，亡羊补牢，希望为时不晚吧。下次他来拿报告的时候，你要特别提出，正在监视一个可疑人员，因为没有确定身份，就没有马上报告。”

　　马一峰很是担忧，他现在只希望，今晚来的地下党，并没有注意这件事。

　　***

　　冯实复给小野次郎打了电话之后，才给邵景荷打电话，向他报告了鸿发赌场的事情。

　　既然宪兵队出手了，柴大庆想必也不会有事。

　　邵景荷很是意外：“你直接给宪兵队打了电话，他们就出动了？”

　　他这个密探队长，想要调动宪兵队都不可能呢。只有日本人，才能让宪兵队出动。

　　冯实复解释道：“小野次郎不是欠我一个人情么？抄赌场，可是个有油水的美差呢。”

　　邵景荷叮嘱道：“这件事你办得很好，柴大庆这段时间绝对不能出问题。今天晚上，他也必须回到大沽路九如坊2号。此事你要告诉钱阳春，一定要保密，绝对不能让陈文东知道。”

　　柴大庆只是个无足轻重的小角色，但这几天他却不能出事。要是被鸿发赌场绑走，他的甄别计划就宣告失败了。

　　随后，冯实复才去宪兵队。

　　他相信，以宪兵队的速度，这个时候应该收队了。

　　果然，小野次郎已经回来，鸿发赌场的人都抓进了看守所。

　　“冯先生，你来啦。”

　　柴大庆看到冯实复的时候，一脸谄媚，弓着腰跑了过来。

　　今天晚上，他见识到了冯实复的实力，对他钦佩得五体投地。

　　这才是上海滩大人物的手段，什么赌场，说让你晚上关门，就得晚上关闭。

　　“你怎么还没回去？”

　　柴大庆朝冯实复鞠了一躬，恭敬地说道：“太君让我做个笔录，配合调查。完事后，我马上回去，明天就执行你的任务，保证不出任何差错。”

　　他现在心里踏实了，鸿发赌场的账，这下真不用还了。有冯实复撑腰，自己在上海滩，也可以横着走了吧。

　　冯实复没再理会他，去了小野次郎的办公室。

　　“冯桑，人都带回来了，怎么处理，由你来定。”

　　小野次郎很是高兴，今晚收获巨大，早知道扫荡赌场这么有油水，应该把全市的赌场，都扫荡一遍。