第40章 约起

冯实复看不清那人的模样，但他知道，这是从大沽路九如坊2号走出来的。

　　冯实复马上说道：“你待在这里，我去跟。”

　　钱阳春说道：“你一身酒气，隔着三丈远，人家就能闻着你身上的酒味，还是我去吧。”

　　“那你就搞错了，身上的酒气，反倒成了优势。他就算发现了我，会认为我在执行任务吗？”

　　他一身酒气，真要被对方发现，也不会引起怀疑。

　　毕竟，谁会派一个喝了酒的来盯梢呢。

　　钱阳春没好气地说：“好吧，你是上级，你说的都对，你说了算。”

　　明明喝了酒不宜执行任务，在冯实复的诡辩下，反倒成了优势，这不就是仗着是上级，以势压人么？

　　冯实复马上出门，在快走出九如坊时，终于追上了那人。

　　冯实复没看清对方的脸，但记住了他的身形，以及走路的姿态。

　　冯实复的跟踪技巧虽然不怎么样，但他的观察力，绝对一流。

　　他特意走到马路对面，与对方形成一条斜线，这个角度，最不容易被发现。

　　如果有两个人，可以在马路两侧交叉跟踪，更不容易被发现。

　　快到大沽路口时，有一个馄饨摊，那人走过去，叫了一碗馄饨。

　　冯实复则没有停留，他借着夜色，走到了大沽路上。

　　然后，他迅速穿过大沽路，走了几十米后，从另一侧走进九如坊。

　　之所以要绕个大圈，主要是为了让对方闻不到身上的酒味。

　　“好了，就在这里下吧，我走几步，吹吹风。”

　　冯实复还没进九如坊，就大声说话，好像刚下黄包车似的。

　　进了九如坊，冯实复也“看”到了馄饨摊，他停顿了一下，也走了过去。

　　他晚上喝了不少，还真没吃什么东西。

　　“肚了有点饿了，来碗馄饨。”

　　在上海的大街小巷，到处都有这种挑着的点心摊，什么桂花赤豆汤、白糖莲心粥、五香茶叶蛋、火腿肉粽子、臭豆腐、馄饨、面条，从早晨到深夜都有。

　　馄饨摊主要就是一副担子，一边是炉子，一边是包好的馄饨，一层一层的摆放着。

　　旁边只摆了一张小桌子，摆了两条长凳，一旦没顾客了，收起家伙什，马上就能换地方。

　　他们白天穿街走巷，晚上也要换好几个地方。

　　总共只有一张桌子，冯实复自然就与那人坐到一桌。

　　借着路灯，冯实复看清了对方的长相，脸有点长，留着络腮胡，眉毛上还有道疤，三十来岁。

　　一坐下，冯实复就掏出烟，划燃火柴后点了一根。

　　邵景荷喜欢抽哈德门，他也跟着抽这个牌子，在上海，这也算是名牌了。

　　“来一根？”

　　冯实复见对方一直盯着自己，拿起烟盒问了一句。

　　香烟是男人之间的交际神器，对方抽你一根烟，你们至少可以聊一根烟的时间。

　　“多谢。”

　　柴大庆正准备厚着脸皮开口，见到冯实复主动递烟，大喜过望。

　　冯实复扔了根烟过去，问：“你住在这附近？”

　　别人跟踪监视，生怕目标察觉，冯实复倒好，主动与目标接触。

　　柴大庆问：“就在里面，你也住这里？”

　　“对呀，我刚搬来，以后请多关照。”

　　“兄弟过得滋润啊。”

　　对方看到冯实复抽的是哈德门，而且一身的酒气，说明冯实复不仅能抽上烟，还能喝上酒。

　　“酒喝多了伤身，没办法哦，要应酬。”

　　柴大庆一听，翻了个白眼，这是典型的饱汉子不知道饿汉子饥。

　　钱阳春正在紧张地监视着，突然听到巷子里有人说话，其中有一个声音，还很熟悉。

　　他拉开窗帘，仔细盯着下面，不是冯实复是谁？

　　“柴大哥，你住这里？”

　　冯实复走到九如坊2号的时候，突然问道。

　　“对呀，冯老弟，有空来坐。”

　　冯实复故意说道：“行，哪天我带点酒菜过来，跟你好好喝一杯。”

　　他跟柴大庆聊了几句，发现这是个好吃懒做，又好酒贪杯之人。

　　这种人，没什么心机，附和他几句，得到别人的认同后，马上就打开了话匣子。

　　柴大庆说道：“没问题，那就说定了，明天晚上如何？”

　　“行，那就明天晚上，你家里有几口人？”

　　冯实复与他约好，等柴大庆进了家，他故意走到前面，又折返回来。

　　下次柴大庆要问，他也可以解释，自己刚搬来，不熟悉地方，晚上走错了地方。

　　“你怎么跟他聊上了？”

　　钱阳春见冯实复进来，马上问道。

　　“他去吃馄饨，我也跟着吃了一碗。他叫柴大庆，无业游民，肯定不是共产党。”

　　冯实复说出了自己的结论，其实在柴大庆接烟的时候，他就判断出来了。

　　钱阳春诧异地问：“陈文东难道搞错了？”

　　他一直觉得，对方是自己的同志，监视的时候，也做好了，随时“犯错”，给对方提醒的打算呢。

　　“晚上你也别太盯了，早点睡吧，我头有点晕，先睡了。”

　　“你进去一点，我睡外面。”

　　这里只有一张床，钱阳春把冯实复往里里挤，在学校时，就是两人挤一张床，早就习惯了。

　　第二天，他们吃完早餐，准备离开的时候，陈文东也到了。

　　“昨晚有什么情况吗？”

　　冯实复说道：“目标晚上出去吃了碗馄饨。”

　　他没说跟柴大庆聊天的事，陈文东不是他的上司，这些事，他也没必要向他汇报。

　　陈文东一到，冯实复和钱阳春就可以离开了，他们先到江海关，等上班之后，冯实复找了个机会，溜到了特务机关，向邵景荷汇报了昨晚的监视情况。

　　“你……跟柴大庆说了话，还约好今晚一起喝酒？”

　　邵景荷听着冯实复的汇报，从刚开始的意外，到后面的诧异，等冯实复说出，他跟柴大庆好，晚上一起喝酒时，他惊讶得嘴都合不拢了。

　　柴大庆确实不是共产党，而是他安排的，主要是想检验陈文东的忠诚。

　　史友恒事件之后，邵景荷对进入过根据地的密探，心里都有所怀疑。

　　史友恒跟新四军接触之后就成了共产党，其他人会不会也成了共产党呢？

　　冯实复问：“邵先生，共产党就是这样的么？”

　　只要跟邵景荷单独在一起，他总是以“先生”相称，这也是告诉邵景荷，自己不仅是他的手下，也是他的学生。