第43章 后果自负

等冯实复坐下，柴大庆马上给冯实复倒上酒，又把烟拆开，给冯实复敬了一根。

　　“说吧，这几天都干了些啥。”

　　冯实复先端起酒喝了一口，再接过烟，正要去点火，柴大庆已经划燃火柴，双手扶着火苗送到了他面前。

　　“冯先生，我严格执行了邵队长的命令，只是手有点痒，把经费都输了。放心，都是晚上一个人偷偷翻墙出去的，绝对不会有人发现。”

　　柴大庆看到冯实复目光变得严厉起来，马上解释道。

　　冯实复说道：“邵队长命令，以后你由我指挥。”

　　柴大庆高兴地说：“太好了，跟着冯先生，有吃有喝，啥也不用愁。”

　　冯实复出手大方，而且看着文雅，跟着他不会吃亏。

　　冯实复说道：“接下来，每天你都要出去转转，给你列了一个名单，每个地方都必须去一次。”

　　他给柴大庆列的地方，都是公共场所，比如电车站台、电影院、百货公司、公园、茶楼、旅社，甚至还有在马路上散步。

　　这些地方，地下党也确实经常接头。

　　做戏就得做全套，要让陈文东觉得，他真是共产党，才能检验他的忠诚嘛。

　　“去这些地方倒没问题……，只是，我手头有点紧……”

　　他可不止有点紧，还欠了一屁股债。

　　不管哪个赌徒，都是家徒四壁、妻离子散、家破人亡收场。

　　冯实复没好气地说道：“你打个条子，我再支点钱给你。”

　　“多谢冯先生。”

　　冯实复冷冷地说：“以后，你再去赌钱，我直接打断你的双腿，让你以后爬着过日子。”

　　柴大庆是个下九流的人物，有的时候，他手底下也需要这么一个人。

　　柴大庆信誓旦旦地说：“请冯先生放心，我以后绝对不再赌钱了。”

　　“这样……每天我会给你20元，你要把当天的开销列出来。”

　　冯实复才不会相信一个赌徒的话，黄赌毒，除了黄之外，其他两者，真的一沾必死，如果戒不掉，永远也没得救。

　　柴大庆搓了搓手，不好意思地说道：“能不能先给我200？”

　　“怎么，你还想去赌一把？还是你欠了高利贷？”

　　冯实复一眼就能看出他的那点小心思，要不是实在没办法，绝对不会窝在家里。

　　柴大庆还没说话，突然外面闯进来几个人，为首者留着八字胡，身材像根竹竿似的。后面还跟着几个打手，腰间鼓鼓的，绝对带了家伙。

　　“柴大庆，今天你该还钱了。”

　　柴大庆赔着笑说道：“三哥，再容我几天，一定还你。”

　　来人叫洪英夫，是鸿发赌场的打手兼催收员，他确实欠了钱，今天该还了。

　　“再容你几天？已经三天了，再不还，就得留下点东西了。”

　　冯实复看了对方一眼，转而问柴大庆：“这是在赌场欠的钱？”

　　洪英夫说道：“不错，他在赌场借了200元，到今天应该还260元了。”

　　冯实复淡淡地说道：“你回去告诉你们老板，这钱，他肯定还不上，也没打算还了。在你们赌场输的钱，我们也不再追缴，算是两清，以后他再不登你们的门，你们也不得再找他的麻烦。”

　　洪英夫恶狠狠地说：“你算哪根葱？欠我们的钱，一分都不能少，而且今天就必须交清，否则我就要剁他的手。”

　　冯实复冷冷地说：“柴大庆现在为特务机关做事，识相的赶紧滚，要不然，今天晚上，我就让你们的赌场关门。”

　　有日本人撑腰，又是特务机关的人，当然可以横行霸道。

　　有特务的身份，做点恶事，也不会有心理负担。

　　“特务机关的人，就不还钱了？日本人欠钱，也得还呢。”

　　洪英夫听到“特务机关”这几个字，声音明显弱了。

　　“你可以试试看。”

　　“柴大庆，不要以为有特务机关撑腰，就可以欠债不还，明天必须还清。”

　　洪英夫声色厉内荏地说道，冯实复的镇静，令他不敢动手，带着手下灰溜溜地离开了。

　　“冯先生，多谢你了。”

　　“我帮你，但仅此一次。以前的事情，可以既往不咎，但如果你再赌，他们不办你，我也会办了你，说说你的事。”

　　“是。”

　　柴大庆坐到对面时，只敢半边屁股抬着凳子。

　　柴大庆做过跑㑽，干过苦力，后来加入帮会，被邵景荷看中，成为运用人员，没有证件，但能领点费用的那种。

　　近段时间，柴大庆经常会去百老汇路110号的鸿发赌场，刚开始赢了点，后面输了后，就想扳本。结果，越输越多。

　　这次邵景荷给了经费后，他当天就去了鸿发赌场，结果输了个精光，还欠了200元。

　　“鸿发赌场……，”

　　冯实复看了柴大庆一眼，柴大庆的活动经费，是在鸿发赌场输的，作为一名汉奸特务，完全可以胡搅蛮缠。

　　如果汉奸都讲理，那还当汉奸干什么？

　　只不过，他此时并不想替柴大庆出头。

　　毕竟，柴大庆也不是个什么好东西。

　　然而，令冯实复没想到的是，他不想替柴大庆出头都不行了。

　　他的酒还没喝完，洪英夫竟然去而复返，这次，他多带了两个人，其中一人手里还拿着绳子。

　　洪英夫也不废话，手一挥，指着柴大庆恶狠狠地说道：“柴大庆，今天你要是不给钱，就得跟我走一趟了。”

　　“刚才我跟你说的话，你都忘了吗？”

　　“我们黎爷说了，欠债还钱，天经地义。”

　　“欠债还钱，但没说欠债要绑人吧？你们赌场已经赢光了他的钱，还要得寸进尺？今天他要是被你们带走，后果你们自负。”

　　“自负就自负，黎爷什么都负得起。”

　　柴大庆大喊：“冯先生救我。”

　　“放心。”

　　等柴大庆被绑走后，冯实复到对面的监视点，给宪兵队打了个电话：

　　“小野曹长，百老汇路110号的鸿发赌场，强行绑架特务机关的编外人员。赌场的老板，有通共嫌疑。我希望宪兵队出面，突袭这家赌场。你也知道，这个时候，正是赌场的高峰期，赌资大把。”

　　“哟西，我马上出动。”

　　小野次郎听到后面的话，眼睛一亮。