第49章 头等大事

冯实复此时才知道，陈文东竟然是中统的人。

　　这帮衰仔，一点也不顾全大局，明明现在是国共合作时期，不仅不抗日，还想着对付我党。

　　看看马一峰投敌的速度，也太快了，三言两语就举了白旗。

　　或许，中统的人，早就做好了投敌的准备。

　　他们在中统也是对付地下党，到了特务机关，一样对付地下党。

　　甚至，加入特务机关后，还可以利用日伪的资源，光明正大的对付地下党。

　　能救中国的，只有共产党，能让中国人民摆脱水深火热的，也只有共产党。

　　多少共产党，为了国家和人民，前赴后继，慷慨就义。

　　而国民党，永远也做不到。

　　面对日寇入侵，他们束手无策，永远也找不到胜利的途径。

　　虽然内心无比的鄙视马一峰，冯实复脸上，却必须露出亲切的笑容，同时说着违心的话：

　　“恭喜邵队长，很快就能将上海的地下党一网打尽。”

　　邵景荷微笑着说：“咱们去大沽路九如坊，这出戏，今晚就能收场了。”

　　原本他怀疑陈文东是共产党，没想到，陈文东竟然是中统，而且也有打入共产党的想法。

　　这让他非常有成就感，觉得一切都在自己的掌握之中。

　　邵景荷的甄别计划顺利完成，冯实复和柴大庆等人，也都解脱了。

　　马一峰说话：“这既是开始，也是新的开始。”

　　陈文东对他无话不谈，他对特务机关的情况，其实也很清楚。

　　如果邵景荷都开始甄别陈文东了，那苏仲华和孙叔亮，也一定在他的计划之内。

　　邵景荷听到马一峰的话，也是一愣。

　　他是个聪明之人，马上明白了马一峰的意思。

　　到大沽路九如坊时，陈文东正准备行动，却被邵景荷叫停了。

　　看到邵景荷身边的马一峰，陈文东一切都明白了。

　　“今晚的行动取消，冯实复和钱阳春继续在这里监视。”

　　邵景荷说完，就带着马一峰和陈文东离开，他晚上也得加班，得和马一峰好好沟通。

　　“怎么回事？为什么不行动了？”

　　钱阳春等所有人都离开后，问。

　　冯实复轻声说道：“陈文东是中统的人，他原本想趁机打入我党，被识破了。他的上级马一峰，也加入了特务机关，以后会是密探队的副队长。”

　　“刚识破身份，马上就投敌，邵景荷能相信他们么？”

　　“邵景荷与马一峰是旧识，他们都在中统干过，在反共上面，他们是一致的。你守在这里，我出去一趟。”

　　“好，注意安全。”

　　***

　　冯实复去了打浦桥，向黄晓山汇报了今天晚上的事。

　　“陈文东竟然是中统的人？”

　　黄晓山很是惊讶，他怎么也没想到，陈文东竟然还会有这样的身份。要不是冯实复的谨慎，陈文东一定会打入我党。

　　想想可能面临的后果，他就不寒而栗。

　　“他的计划，既要破坏党的组织，又要打入我党。这是一个狠毒而贪婪的计划，他们必须付出代价。”

　　黄晓山提醒道：“现在是国共合作，可不能胡来。”

　　“是他们先破坏国共合作的。”

　　“我们要团结一切可以团结的人，只有这样，我们的朋友才会越来越多。”

　　“放心，我不会破坏抗日民族统一战线的。”

　　冯实复对党的政策很了解，也知道这是正确的。只有团结一切可以团结，才能壮大抗日力量。

　　但对于马一峰、陈文东这种顽固的反革命分子，就不用团结了。

　　“那就好，这次真的很危险，差一点就要出大事。”

　　黄晓山很是后怕，如果陈文东真的表现出一副积极抗日，与共产党同心一力，还真的让他瞒天过海。

　　到时候，将会给组织带来无穷的祸害。

　　冯实复说道：“我很担心苏仲华和孙叔亮，他们会不会也被邵景荷甄别呢？”

　　邵景荷疑心病很重，既然他针对陈文东搞了一个计划，那孙叔亮和苏仲华，肯定也不会幸免。

　　今天晚上的行动只是暂停，并没有取消，或许邵景荷会针对他们有新的行动。

　　黄晓山问：“那怎么办？要不，派人与他们联系，让他们加强防范？”

　　“派人联系就可以了，没必要让他们加强防范。有的时候，没有准备，比有所准备，反而容易出问题。”

　　黄晓山点了点头：“对，需要保护情报来源。”

　　有些事情，说得过多，对方就能猜到地下党有其他情报来源。

　　“要保护他们，其实可以通过陈文东。当然，得先确定他们是否真的愿意抗日。”

　　如果他们已经与特务机关合作了呢？又或者，他们像陈文东一样，还有其他身份呢？

　　只有经历血与火的考验，才能成长为真正的战士和同志。

　　黄晓山问：“陈文东？我们还要跟他联系吗？”

　　既然陈文东的身份查明了，就不能再跟他联系了。

　　“当然，敌人想打入我们内部，我们也可以通过陈文东，给他们传递假的信息。而且，如果不联系，也会引起邵景荷的怀疑。”

　　“可以，你做个计划，我安排人实施。”

　　黄晓山觉得冯实复说得有道理，如果突然不联系了，反而会引起邵景荷的怀疑。

　　“没问题，我回去计划一下，明天给你详细的计划。”

　　冯实复行事之前会计划周全，对方的所有反应，他都会尽是考虑到。

　　黄晓山突然郑重其事地说道：“还有一件事，部队准备成立江淮印钞厂，需要大量的设备、熟练的工人，还有原材料。目前日军封锁了进入根据地的通道，只能通过海关，你要钱阳春同志，要负责把设备和原材料安全运出上海，并且，还要保证以后能经常能运送原材料到根据地。”

　　“没有问题。需要我代为采购设备和原材料吗？”

　　想要成立一家印钞厂，需要的设备不少，特别是那种对开橡皮印钞机，简直可以说是庞然大物，一般的车辆都不能运输，只能走水路。

　　冯实复将这件事，列为头等大事。

　　日军对根据地进行封锁，我军也要发行自己的钞票，建立自己的银行，才能反制日军的封锁。