第44章 都是证据

小野次郎最近对钱看得比较重，他收到国内的来信后，更是特别缺钱。如果他不能寄钱回去，家里的亲人，连饭都吃不饱啦。

　　作为宪兵队的人，他不能明抢，只能“巧”拿。

　　比如华丰药店，冯实复帮他操作，拿了两成暗股，这就是条隐形财路。以后，每个月都有分红，他也能松口气了。

　　小野次郎之前就答应过冯实复，如果有什么行动，可以直接找他。

　　现在，也到了兑现承诺的时候了。

　　洪英夫绑着柴大庆回鸿发赌场，刚到门口，就发现外面有一辆军用卡车，司机是个日本兵。

　　他很是奇怪，日本兵来赌场干什么？难道他们也想赌钱？

　　要看到门口也站着两个端枪的宪兵，他心里直打鼓。

　　等他走进去，顿时傻了眼，整个赌场已经停业，所有人都被集中在大厅，包括赌场的老板黎蕴平，也老老实实站在最前面。

　　有几个日本宪兵，端着枪正在看押着他们，其他宪兵则在“打扫”赌场。

　　对小野次郎来说，这次是一次捞外水之旅，对这些宪兵而言，何尝不是如此呢？

　　“太君，我们都是大大的良民，这里也没有共产党啊。”

　　黎蕴平哭丧着脸，这些日本宪兵，一点也不讲道理，冲进来后，将前后门一堵，所有人都赶到大厅中间，说他们中间有共产党。

　　他想理论，结果被踢了一脚。

　　“啪！”

　　“你的，大大的坏！”

　　小野次郎反手就给了他一巴掌。

　　黎蕴平捂着脸，躲到一旁，不敢再说话了。

　　他生怕说多了，旁边的日本兵一刺刀就过来了。

　　这些日本人，是真的敢杀人啊。

　　“老板，你怎么了？”

　　洪英夫赶紧去护黎蕴平，毕竟，他是端着人家的饭碗。要不是日本兵，他已经冲上去了。

　　小野次郎冷声问：“你们抓的是谁？”

　　柴大庆很知机，马上说道：“太君，我是柴大庆，是特务机关的人。”

　　特务机关与宪兵队是一伙的，只要报出特务机关的名号，马上就自由了。

　　小野次郎问：“你就是冯桑说的那个特务机关编外人员？”

　　柴大庆大喜过望，忙不迭地说：“对对对，我就是冯先生说的特务机关编外人员。”

　　小野次郎手一挥，马上有宪兵将柴大庆松绑。

　　洪英夫傻了，他突然想起了冯实复的话，顿时脸色一变：“老板，这些日本兵，不会是为了他来的吧？”

　　看宪兵队的架势，这是为了柴大庆而来啊。他们嘴里说的“冯先生”，有这么厉害吗？连小野次郎都给他面子。

　　“啊……”

　　黎蕴平惊叹了一声，洪英夫回来告诉他，柴大庆有特务机关身份的时候，他并没在意，只想着柴大庆欠钱必须还钱，一个特务算得了什么？自己也是有后台的人。

　　哪想到，柴大庆的人还没回来，宪兵队就找上门了。

　　小野次郎说道：“你们敢抓特务机关的人，不是通共是什么？来人，全部带走，通通带回宪兵队。”

　　“太君，我们是来玩的，不是共产党啊。”

　　有赌客大叫道，他是来消遣的，怎么能进宪兵队呢？

　　“啊啊啊啊！”

　　鬼子可不会跟你讲理，几枪托下去，打得那些赌客哇哇大叫。

　　黎蕴平捂着脸，急道：“太君，我知道错了，这都是误会。柴大庆，你帮忙说说情，你的钱不用还了。”

　　这些人要是被带到宪兵队，赌场以后就不用开门了，谁还敢来啊。

　　柴大庆神气十足地说道：“冯先生早就说了，我的钱不用还了，你们赢走我的钱，也不用退了，两清。是你偏偏要抓我过来，怪谁呢？”

　　洪英夫也是倒吸了一口冷气，他在回来的路上，还觉得冯实复屁用没有，只知道说些硬气话，有用吗？

　　现在才发现，人家根本就没吹牛，说今天晚上让赌场关门，绝对不会等到明天早上。

　　“我知道错了，你放我一马。以后，不管你在赌场输多少钱，都不用给，赢了的话，直接带走，这总可以了吧？”

　　黎蕴平知道关键在柴大庆身上，拉着他的手，低声下气地说道。

　　“我倒是想，但这事我作不了主。而且，冯先生说了，以后我要再赌钱，马上剁了我的手。他是说到就能做到的，我可不想做‘一把手’。”

　　柴大庆原本也觉得，冯实复只是拿着特务机关的名头吓唬人，现在他明白了，冯实复说的每一句话，都是真的。

　　那冯实复也说了，不让他再赌钱，他哪怕手再痒，也知道剁手的滋味。

　　黎蕴平说道：“麻烦你带句话给冯先生，不管他有什么要求，我都答应，只要他能放我一马。”

　　他确实能屈能伸，之前还非得把柴大庆带回来，知道冯实复的实力后，马上变成了软脚虾。

　　“早知如何何必当初？咱们和平相处，井水不犯河水多好？”

　　“我现在明白了。”

　　“现在已经晚啦。”

　　柴大庆才不会替他说情，要不是冯实复，他现在已经落到黎蕴平手里了。

　　这帮人，会有什么手段，他比谁都清楚。

　　小野次郎在鸿发赌场收获颇丰，除了赌资之外，他在黎蕴平的办公室里，还砸开了一个保险柜。

　　不是保险箱，而是保险柜，差不多一个多高。

　　里面除了一半是别人打的欠条外，其余都是现金，还有大洋和金条。

　　这些，都是黎蕴平通共的证据。

　　***

　　柴大庆被带到鸿发赌场的时候，陈文东家里，也有人登门拜访。

　　“你是……”

　　陈文东看到来人，自己又不认识，一脸的疑惑。

　　“我是老家来的，是你二婶的侄子。”

　　“哦，我二叔身体还好吧？进来说话吧。”

　　这是高仕融之前跟他说的暗语，说明对方是上海地下党的人。

　　“最近家里有位长辈要来上海治病，到时要请你关照。另外，这段时间你的情况，请你向我帮一个简短的汇报。”

　　“回来后，我除了看一点进步的书籍，也没干什么事，特务机关让我干什么，我就干什么。”

　　“最近你有什么任务吗？”

　　陈文东迟疑了一下，说道：“我……没什么任务？老家有事吗？那位长辈，要安排到哪家医院？”