第55章 自甘堕落

冯实复还是第一次去76号，这里戒备森严，进出都需要有专门的证件。

　　76号的特务，用的不是特工总部的证件，而是“始昌中学”的工作证。

　　谁也想不到，一本普通的中学工作证，竟然能出入76号。

　　76号的大门还架着两挺机枪，随时都可以朝外面喷射子弹。

　　一般的武装人员，没有重武器，根本冲不开76号的大门。

　　大门附近的摊贩，也是76号的特务装扮的。

　　而对面的75号，是梅机关的分支，特工总部也有一个警卫大队驻在里面。

　　李士君刚成立76号时，每天晚上都不敢睡觉，生怕遭到抗日人士的报复。

　　哪怕是现在，他的行踪，也是秘密，除了他的司机外，任何人都不知道他晚上会在哪里过夜。

　　冯实复持有特务机关的证件，很顺利进入了76号。

　　76号原本只有一栋三层的大别墅，经过几年的改造，增加了不少建筑，在东侧有一排平房，用作特工总部的机构办公地。

　　中间的高洋房办公，除了电报房、优待室，也是李士君的住所。

　　原本丁墨诚也在这里办公，现在已经成过去式了。

　　如果要进入高洋房，还得有另外的证件。也就是说，76号一般的特务，都不能进入高洋房。

　　在高洋房的西侧，有一幢平洋房，这是由宪兵队派驻在76号的宪兵班使用。

　　76号所有的行动，甚至人事任命，都要先向宪兵班报告，日本人点头之后，76号才能执行。

　　在平洋房的西侧，则是76号的看守所。

　　冯实复到76号后，先去了平洋房找涩谷准尉，他负责整个宪兵班。

　　涩谷矮而壮实，目光中永远有一种高高在上的傲慢。看向别人时，总觉得特别有优越感。

　　一般来说，日军的班长，军衔只是军曹，或曹长，让涩谷准尉负责这个宪兵班，也足以说明宪兵队对76号的重视。

　　涩谷面对中国人时，有一种天然的优越感。整个76号，除了李士君外，其他人他都不放在眼里的。

　　冯实复去找他，刚开始也是盛气凌人。直到冯实复说出一口流利的日语，涩谷才改变了对冯实复的看法。

　　冯实复的日语很好，无需76号的翻译出面，就与涩谷办好了手续。

　　“冯桑，我听小野次郎提起过你，他对你赞誉有加，说你是我们大日本帝国的真正朋友。”

　　涩谷与小野都是宪兵队的人，虽然涩谷现在借调到梅机关，但他与小野次郎也共事两年多，关系比较好。

　　小野次郎难得表扬中国人，可他却对冯实复很有好感，这是很难得的。

　　“能成为大日本帝国的朋友，是我的荣幸。今天辛苦涩谷准尉了，下次有时间，我约上小野曹长，一起喝酒，我知道有一家酒馆的清酒，是专门从日本国内运来的。”

　　“好啊，到时叫上小野次郎，好好喝一杯。”

　　随后，冯实复去了行动二处，找到了CP股的潘儒珍。

　　潘儒珍看到是冯实复来提人，一脸的冷笑：“哟，原来是你小子。”

　　他好不容易抓到江林，结果刚回到76号就被告知，江林不得审讯，移交给特务机关。

　　现在冯实复来提人，他当然一肚子气。

　　“潘股长，提人的手续我已经办好了，过来是跟你打个招呼。人虽然提走了，但功劳还是你的。此人对你们没有用处，他是新四军的干部，交给日军才能发挥最大的作用。”

　　冯实复明白潘儒珍的想法，不就是怕功劳被抢么？

　　潘儒珍很意外：“手续已经办好了？”

　　涩谷可不是那么好说话的人，连李士君在他面前，都得赔着笑脸，他就像76号的太上皇。

　　冯实复只是特务机关的普通密探，涩谷能给他办好手续？他还在想，要怎么样为难冯实复呢。

　　如果冯实复把最难的事都办了，他再想为难也找不到借口。

　　看冯实复说得这么轻描淡写，他也不敢再为难冯实复。

　　他的语气，已经没有了刚才的冷漠。

　　“其实潘股长出不出面，人都可以带走。当然，如果潘股长配合，我还是很感谢的。以后，76号需要特务机关配合，自然义不容辞。”

　　“好吧，我带冯先生去提人。”

　　潘儒珍拿着江林的案卷，带着冯实复去看守所提人。

　　冯实复已经办好了手续，日本人都签字盖章了，就算没有潘儒珍，冯实复也能顺利提到江林。

　　既然拿捏不了人家，就不能再为难人家，否则，吃亏的就是自己了。

　　“冯先生，要不要派辆车护送你回特务机关？”

　　潘儒珍的语气，透着热情。

　　“不必了，江林不敢逃跑的。”

　　江林看到冯实复有些惶恐，得知冯实复是特务机关的人后，反而慢慢平静下来了。

　　在看到江林的那一刻，冯实复就知道，这个人意志不坚定，他已经做好了当汉奸的准备。

　　果然，江林跟着冯实复上了车，非常的配合。

　　“江先生为何会来上海？”

　　开动车子后，冯实复看了一眼后排的江林，突然说道。

　　江林叹息了一声，说道：“共产党要收了我的军权，再待在他们那边已经没什么意思了。”

　　他的思想早有波动，在新四军贪图享乐，组织派他去盐城进修，接受党的教育，他以为是要篡夺他的军权。

　　从盐城学习回来后，他的觉悟一点也没提高，反倒觉得现在的两个职务，都是虚职了，什么澄西反清乡委员会副主任，澄西江防司令部副参谋长，听着唬人，实则啥也不是。

　　别人学习都是进步，他学习之后，思想反而堕落，慢慢起了离开部队的想法。

　　“既然到了上海，为何不主动跟我们联系呢？”

　　“我想暂时安静几天，没想到，还是被你们发现了。”

　　“你愿意为我们做一些工作吗？”

　　江林毫不犹豫地说道：“当然，乐意之极。”

　　他来上海，不就是想尝尝十里洋场的生活么？这里的一切，都令他迷恋。相比那个破主任，他宁愿待在上海。

　　冯实复内心一阵厌恶，这样的人，还要挽救？就算是为了抗日民族统一战线，也应该有个度吧？

　　既然江林这么喜欢当汉奸，一定要让他尝尝，当汉奸是什么滋味。