第53章 踏破铁鞋无觅处

所谓的收网行动，冯实复是不参与的。有马一峰和陈文东，他参与行动没有意义。

　　上班后，冯实复先到总务科事务股露个脸，本想马上溜走，却被吕楚光抓了壮丁。

　　“实复，等会辛苦你去趟白尔路送几桶汽油。”

　　“白尔路？我们的车在那干啥？”

　　目前汽油属于管制的军用物资，上海现在有汽车不算什么，有汽油才是真正的牛逼。

　　就连以汽车为生的出租汽车公司，都因为没有汽油，只能减少汽车投放。

　　以前租车，在路上还可以拦到，但现在，必须先打电话给租车公司，提前约好，他们才会派车来接。

　　每一滴汽油，都必须发挥其最大的作用。

　　“是76号的车，他们在那里执行任务，汽车没油了。”

　　这就是他不找别人的原因，冯实复是特务机关的人，与76号算是一家人。

　　让别人去，会引起不必要的麻烦。这些人都是大嘴巴，要是嚷嚷出去了，怎么向76号交待。

　　“76号没油么？”

　　76号是特工总部，日本人对他们还是很照顾的，别的单位没油还说得过去，76号没油，怎么可能呢？

　　冯实复下意识地认为，会不会是吕楚光对自己的一种测试呢？

　　跟特务打交道，时刻得绷紧脑袋里的那根弦，生怕说错一句话，就酿成大错。

　　“他们的汽油也紧张，这次正好在租界执行任务，就找到我了。别人去不方便，我有事去不成，只能辛苦你跑一趟。”

　　他不是有事去不成，而是不想去。

　　吕楚光是76号四处的特工，而这次在白尔路执行任务的是二处的人，他当然不想被别人差谴。

　　冯实复沉吟道：“这事得先向卜乐监察官报告。”

　　配合76号的行动没问题，但也得合规矩，可不能为了迎合吕楚光，承担不该承担的责任。

　　况且，他也想知道，76号执行的是什么任务。自己不好问，但卜乐喀郭夫有权知道。

　　“辛苦你跑一趟，但中午之前，务必把油送到。”

　　冯实复随后就去了卜乐喀郭夫的办公室，只要在江海关，冯实复每天至少都会过来一趟。

　　来卜乐喀郭夫这里，既能加深关系，有时也能打探到一些消息，还可以摸鱼。一举多得的事，冯实复很乐意干。

　　冯实复说道：“昨晚邵队长命令，今天正式收网，这个时候，应该动手了。”

　　冯实复先汇报了特务机关的工作，他晚上在监视，全天都在为日本人做事。

　　卜乐喀郭夫问：“冯桑，你觉得孙叔亮和苏仲华，会是共产党吗？”

　　“这可说不好，共产党无孔不入。从目前的态势来说，应该不是共产党。”

　　“从共产党占领区回来的四人，史友恒是共产党，陈文东已经打入了地下党，他们为何就没有问题呢？”

　　“这四个人，只有史友恒和陈文东落入了新四军手里。孙叔亮和苏仲华，是扔了货物跑回来的。他们的性质，与史、陈二人完全不同。”

　　卜乐喀郭夫蹙起眉头说道：“难道他们就不会骗人么？陈文东回来后，也说没有落在新四军手里。事实上，他已经答应了共产党，要给他们提供情报和物资。这两个人，也有可能答应了共产党。”

　　他的疑心病很重，本就不相信任何人，何况这些有可能落入新四军之手的人呢？

　　冯实复说道：“卜乐监察官说得很有道理，今天的行动，如果他们没露出破绽，可以再安排甄别。只要他们在特务机关的一天，就不能排除嫌疑。”

　　他知道无法劝说卜乐喀郭夫，像这样的小鬼子，除了自己，任何人都不会相信。

　　卜乐喀郭夫说道：“那倒不用，只是提醒邵景荷，不要给他们安排重要任务。以后，暗中监视，找机会，再试探。”

　　冯实复问：“卜乐监察官，陈文东和马一峰，你觉得可信吗？”

　　卜乐喀郭夫不是疑神疑鬼吗？他对中统的人，自然也不会完全信任吧？

　　“当然不能相信。”

　　卜乐喀郭夫觉得，中统的人，也不能信任，特别是陈文东和马一峰，他们本就欺骗特务机关，一个潜伏在特务机关的人，怎么还能信任呢？

　　“可邵队长还想让马一峰担任队附呢。”

　　这个时候，先给马一峰上点眼药，至少也能限制他的发挥。

　　卜乐喀郭夫冷冷地说：“我会告诉清水课长，不能让马一峰担任队附。”

　　如果密探队真少一个队附的话，他倒觉得冯实复不错。

　　“还有件事，今天吕楚光让我送几桶汽油去白尔路，76号的汽车在执行任务时，没油了。”

　　江海关有自己的油料仓库，哪怕日军占领了租界，汽油成为管制货物，江海关的汽油依然是不缺的。

　　“他们在执行什么任务？”

　　“不知道。要不，我问问？”

　　冯实复巴不得去问一下，没有卜乐喀郭夫的命令，他还不好开口。

　　卜乐喀郭夫冷声说道：“当然要问清楚，如果真是执行任务，给他们提供一点汽油也不算什么。但如果是私事，就绝对不行。”

　　76号那帮混蛋，越来越无法无天，上个月，特工总部的警卫总队长，竟然策划推动日本正金银行上海分行运送金砖的卡车，幸好开车的日本兵机灵，把钥匙拔了，否则一卡车金砖，就要落入他手。

　　特务机关对76号已经怨气冲天，李士君还不自知，竟然要袒护吴世强，日本人对他极为失望。

　　江海关的办公楼非常宏伟，冯实复去趟总务科，得十来分钟，他借着卜乐喀郭夫办公室的电话，打给了吕楚光。

　　“吕股长，我是冯实复，我在卜乐监察官的办公室跟你通话。卜乐监察官要知道，76号在白尔路执行什么任务？”

　　吕楚光说道：“好像是监视一个新四军高级军官。”

　　既然是卜乐喀郭夫问起，他当然不敢隐瞒。

　　不要说卜乐喀郭夫是特务机关的人，就算是普通日本人，那也比他亲爹开口还管用。

　　冯实复心里一惊，故意问道：“新四军高级军官？吕股长，你没骗人吧，卜乐监察官可听不得假话。”