第50章 相互监视

目前抗战正进入最艰难的时期，除了日伪的清乡和扫荡外，还有经济封锁。

　　外面的物资进不来，但根据地的物资，却被日伪用军票、中储券、法币，甚至还有国民党部发行的“江苏农民银行”券大肆掠夺。

　　这种经济上的掠夺，比战争的直接破坏还要大。

　　根据地想要反击，最好的办法，就是开办自己的银行，发行自己的钞票。

　　此事刻不容缓，不管制版需要多长时间，机器设备和原材料，必须尽快运抵根据地。

　　只能让机器等模板，绝对不能让模板等机器。

　　“这倒不必，我们上海的各个印刷厂，都有自己的同志。他们能解决工人和技术的问题，也能买到设备和原材料，只是，资金方面……，军部资金紧张，估计……”

　　“我会尽量想办法的。”

　　冯实复明白黄晓山的意思，我军穷得很，一切都靠缴获，或者支援。而上海地下党，更是需要中央拨款，才有活动经费，这笔钱，就算能凑出来，新四军也是勒紧裤带。

　　可冯实复也没什么钱，他上次已经交过一次党费，这次还跟钱阳春、邵景荷合股，他这两年存的薪水，都花出去了。

　　钱到用时方恨少，唉……

　　但不管有多难，冯实复都会想办法，给组织凑一点经费，哪怕买不了设备，添点原料也是好的。

　　“印钞最重要的是制版，估计两个月之内就能完成，所以这些设备和原材料，必须在两个月之内，运抵根据地。”

　　“两个月之内？我记住了。”

　　他暗下决心，一个月之内，就要把设备和原料全部运抵根据地。

　　回去的路上，冯实复一直在想如何搞钱。

　　在上海，以共产党的名义弄钱，还是比较困难的。

　　但要是汉奸特务的身份去搞钱，还是有一些办法的。

　　他是江海关的人，还是要立足海关，着眼全市，不放过任何一个机会。

　　***

　　冯实复第二天，又接到了邵景荷的电话，让他过去一趟。

　　“邵队长，有什么吩咐？”

　　冯实复到邵景荷的办公室后，发现马一峰和陈文东也在。

　　但他还是把两条烟随手放到了邵景荷的办公桌上，就算手头再紧，邵景荷的烟还是不能省的。

　　邵景荷说道：“实复，今天晚上，等会我会安排孙叔亮和苏仲华去大沽路九如坊，你去跟他们交接一下。”

　　“好的，我等会就过去。”

　　“白天他们在那里监视，晚上还是你和钱阳春。”

　　冯实复一口应道：“明白。”

　　邵景荷说道：“此事，要保密。我给了柴大庆一笔钱，担心他晚上管不住自己，你在对面，他肯定不敢踏出家门一步。”

　　冯实复抄了鸿发赌场后，柴大庆对他非常信服。

　　这让邵景荷有些不爽，明明自己才是密探队长，但柴大庆似乎惧怕冯实复。

　　等冯实复走后，马一峰这才说道：“冯实复确实很有天赋。”

　　冯实复只是接受命令，并没有问东问西，显然，冯实复猜到了邵景荷的用意。甚至，昨晚就猜到了。

　　“文化人，不管学什么，都会快一点。马兄，监视苏仲华和孙叔亮的任务，可就交给你了。你是生面孔，他们还不认识。等这次任务结束之后，再正式任命你担任队附。”

　　邵景荷笑了笑，冯实复私下，总是以“先生”相称，他还是很满意的。

　　“没问题。”

　　马一峰笑了笑，不以为意地说道，既然要当队附，就得拿出点本事出来。

　　陈文东说道：“邵队长，估计今天，最迟明天，地下党就会与我联系，他们要求的报告，还没有写完呢。”

　　他的计划又有变化，毕竟柴大庆是假共产党，就不用写进报告里了。

　　这下，他之前的表现，以及这份报告，都是天衣无缝，地下党想不相信都难。

　　“马兄，甄别孙叔亮和苏仲华的事，要不要告诉地下党呢？”

　　邵景荷说道：“可以，正好借地下党之口，侧面打听他们的真正身份。说不定地下党，让陈文东保护他们呢。”

　　邵景荷说道：“如果是这样的话，那就好玩了。”

　　孙叔亮和苏仲华，回来之后，倒是表现正常。可他也不放心，正好借这次机会一起甄别。

　　冯实复看过孙叔亮和苏仲华写的自述报告，他们将参加特务以来的事情，全部交待得很清楚。

　　从这份报告，就能看出他们的态度。

　　当然，只有报告，没有行动，也不能断定，他们就是真心抗日的。

　　冯实复赶到大沽路九如坊的时候，孙叔亮和苏仲华也来了。

　　孙叔亮中等身材，原来当过工人，参加特务机关后，手上并没沾过血，对密探队的任务，也是敷衍了事。

　　苏仲华比较瘦，要高一些，自加入特务机关后，他内心很自责，被新四军逮捕，反而松了口气，新四军让他积极抗日，他口就答应了。

　　自从答应配合新四军和地下党后，他的内心就平静下来了。

　　孙叔亮问：“冯老弟，对面的柴大庆，是共产党的什么人？”

　　“应该是交通员，你们也知道，共产党会在公众场合接头，白天他出门时，就辛苦两位了。晚上我和钱阳春会来接班，到时你们可以回去睡个好觉。”

　　苏仲华不满地说道：“晚上他也不会出门，你们倒是轻松。”

　　冯实复说道：“那可说不定，共产党的事谁说得清呢，说不定晚上也会接头。”

　　孙叔亮和苏仲华都是老密探了，他们的经验比冯实复丰富，只要介绍一下基本情况，再约好来换班的时间，冯实复就离开了。

　　孙叔亮和苏仲华，轮流到窗口观察，他们并不知道对方的身份，心里都在盘算着，要怎么样才能暗中通知柴大庆。

　　他们都在想，对方说不定就是来监视自己的，可不能被他抓住把柄。

　　其实，他们要防备的，不是对方，而是马一峰。

　　自从他们到大沽路九如坊后，马一峰也在对面找了个地方，暗中监视着他们。

　　哪怕他们回家，马一峰也会跟踪，这个时候他们最为松懈，陈文东不就是这么暴露的么？