第57章 先要问清楚

上午的抓捕行动，孙叔亮和苏仲华的表现堪称完美。

　　陈文东并未从地下党得到任何信息，也从侧面证明孙叔亮和苏仲华不是共产党。

　　不是，共产党一定会让陈文东报信。

　　这让邵景荷稍感欣慰，如果所有人都被共产党策反，那种挫败感，会将他的自信心击碎。

　　可他怎么也想不到，偏偏是这两个经受住了考验的密探，偏偏就心向共产党。

　　甄别行动结束后，柴大庆也没什么用了，既然柴大庆主动提出想跟着冯实复，邵景荷也乐得做顺水人情。

　　冯实复听到要把柴大庆交给自己，马上谦逊地说：

　　“我自己都是办事员，哪有资格领导别人？”

　　他对今天的行动也很满意，孙叔亮和苏仲华只需要正常表现就可以了，这对他们来说非常容易。

　　马一峰没有抓到地下党与他们联系的证据，就永远也验证不了他们的真正身份。

　　这个马一峰太危险了，不知道他是否还会暗中监视这两人。

　　“柴大庆只是密探队的编外人员，有事就让他去干，没事任由他自己混，每个月发点钱就行了。你多个跑腿的，岂不是好事？”

　　“邵队长这么说，那肯定是好事。”

　　冯实复突然想到一件事，应该很适合柴大庆去干。

　　每个人都有其作用，柴大庆虽上不得台面，但有的时候，这样的人也有其价值。

　　比如说，让他坑一把江林，那绝对是不二人选。

　　江林不是贪图享乐吗？让柴大庆事着他，去见识一下十里洋场的风采，特别是三马路、四马路那些胭脂场所，江林能走得动道？

　　还有柴大庆最喜欢的赌场，让柴大庆赢钱，他肯定没这本事。但要让他输钱，还不是手拿把掐？

　　冯实复走后，马一峰和陈文东也离开了。

　　到外面后，陈文东愤愤不平地说：“日本人也太不知好歹了，以前在中统时，邵景荷还是你的手下，现在你放下身段当他的副手，他们竟然还不同意。”

　　马一峰自嘲地说：“今时不同往日，我刚过来，毫无寸功，就当队附，别人也不会服气嘛。”

　　他没当上队附，内心当然非常失落。论资历，他比邵景荷还深，认能力，也不亚于邵景荷，在中统时，邵景荷是他的副手。

　　到了特务机关，自己连给邵景荷当副手的资格都没有了？

　　日本人也太看不起人了吧？

　　陈文东压低声音说道：“马先生，既然日本人没有诚意……，我们是不是……再……跟重庆……”

　　既然日本人不给面子，他们也可以再跟重庆恢复联系嘛。

　　“这种话可不能乱说，走，去我那里。”

　　他在见到邵景荷的那一刻时，就已经做好了脚踏两只船的准备。

　　倒不是他心里有民族大义，而是他觉得，日本打不过美国。

　　既然日本迟早会失败，为什么不抱紧重庆这条大腿呢。

　　而且，这会让他立于不败之地。日本没败之前，他是安全的，日本失败之后，他就成了抗日英雄。

　　但马一峰要明白一点，他这样做确实能左右逢源，但如果被日伪发现，那就是里外不是人了。

　　冯实复回到江海关后，正想去卜乐喀郭夫那里坐坐，就接到了宪兵队小野次郎的电话，他说的是日语：

　　“冯桑，今天去76号接人还顺利吗？”

　　冯实复用日语说道：“一切顺利，感谢小野曹长的美言，涩谷准尉非常照顾，人已经押回了特务机关。”

　　“有件事想跟你商量一下，过来一趟吧。”

　　“好的，我马上过来。”

　　冯实复不知道小野次郎有什么事，他还是以最快的速度赶到了宪兵队。

　　“两件事，金宗汉诬陷阳力耕，南京政府希望，能严惩金宗汉，最好将他枪毙。特高课想给南京政府面子，但又不想让人觉得，是迫于南京政府的压力。另外一件事，就是于振业，有人帮他求情了。我想听听你的意见，特别是于振业的事。”

　　金宗汉是死是活，他并不关心。

　　但于振业，就与他的关系大了。

　　于振业的药店、住所都被宪兵队占了，他得到的好处最大。如果放走于振业，他会很不安。

　　所以，于振业最好死在宪兵队。

　　“于振业是新四军，还是地下党的交通站负责人，这都是板上钉钉的事了，怎么还有人替他求情呢？谁敢替他求情呢？”

　　小野次郎说道：“是特务机关第三课经济班的芝原平三郎，也不知道他怎么就认识于振业了。”

　　经济班负责搜刮物资，管理军票回笼，控制着戒烟局、盐政局等，权力很大。

　　冯实复说道：“先问问于振业呗，再根据他们的关系，处理于振业。我想，他们关系不会特别深，否则于振业早就把他抬出来了。”

　　小野次郎笑道：“你分析得很有道理，还是先问关员于振业。”

　　于振业落在他手里，想怎么问就怎么问，要是不老实，一顿大刑伺候。

　　冯实复问：“小野曹长，金宗汉关在哪？”

　　南京方面给宪兵队施压，自己也得配合，金宗汉早点死了，对大家都好。像这种软骨头，活着就是个祸害。

　　“扔在囚室里，跟其他人关在一起。”

　　冯实复意味深长地说：“宪兵队看守所的水牢，是个好地方，把金宗汉往那里一扔……，想活都难。”

　　“嗯。”

　　小野次郎眼睛一亮，是不是也可以把于振业往水牢丢呢？

　　当然，如果于振业跟芝原平三郎关系很深，那就难办了。

　　“于振业，你跟芝原平三郎是什么关系？”

　　小野次郎把于振业提到审讯室，冷声问。

　　于振业浑身是伤，带到审讯室后，已经站立不稳，只能坐在椅子上，才能支撑住身体。

　　“芝原平三郎？他也是地下党？”

　　小野次郎怒吼道：“八嘎，问你话呢，你认不认识他？”

　　见于振业这么说，他心里一喜，看来于振业与芝原平三郎，也不是特别铁的关系。

　　于振业连忙说道：“认识，他是井吉之助的姐夫，我跟井吉之助是朋友。”

　　他所说的井吉之助，是日本浪人，以前跟他一起走私药品。

　　在抗战之前，江海关的最大走私团伙，是以日本浪人为主。于振业也正是那个时候，跟井吉之助勾结，赚了不少钱。