第5章 潜伏

钱阳春被带到审讯室后，一脸悲痛地望着冯实复，也不说话，只是静静地望着他。

　　此刻，他脑海里满是当初与冯实复一起入党时的誓词：

　　我志愿加入中国共产党，坚持执行党的纪律，不怕困难，不怕牺牲，为共产主义事业奋斗到底。

　　他在心里默念着：为共产主义事业，不怕牺牲。

　　他一直不承认共产党的身份，如今冯实复来了，他想不承认都不可能。

　　冯实复主动打破了寂静，问：“想出去吗？”

　　“怎么出去？”

　　钱阳春的话中带着轻蔑，冯实复当了叛徒，自己可不会做走狗。

　　“昂首挺胸、步伐坚定地走出去！”

　　钱阳春一愣，他跟冯实复以前演过话剧，其中有一句台词就是：“昂首挺胸、步伐坚定地走出去！”

　　没等钱阳春接话，冯实复又说道：

　　“我知道你受了委屈，既然你本就有意与日本人合作，何必再没苦硬吃呢？不就冤枉你是共产党嘛，日本人是讲道理的，他们不会放过一个共产党，也不会冤枉一个良民，真要把你当成共产党枪毙了，那多冤啊。”

　　看着钱阳春站都站不稳的样子，冯实复很是心痛，他与钱阳春不仅是同学，还是同乡，两人都是宁波人，很早就认识了。

　　刚才钱阳春发愣，冯实复觉得，他应该能领悟自己话中之意。

　　“冤枉我？”

　　钱阳春感觉冯实复话中的信息量很大，自己什么时候想跟日本人合作了？什么时候，自己不是共产党了？

　　“我明白你现在的心情，受了冤枉，当然会生气，但不要用惩罚自己的方式来表达不满嘛。现在都搞清楚了，贾福德才是共产党，你早就想跟日本人合作，却被诬陷成是共产党，所以心生不满，哪怕被关在水牢，也不愿意说出真相。”

　　冯实复必须为钱阳春找一个合适的理由，否则，他宁死不屈，完全就是一副共产党的模样嘛，日本人又怎么会信服呢？

　　“贾福德是共产党？”

　　钱阳春以为自己听错了，贾福德是可耻的汉奸，怎么可能是共产党呢？让这样的人入党，那是对我党的玷污。

　　他望着冯实复，突然看到对方的眼睛眨了一下，顿时心里一动。

　　“我们知道，你其实早就想与宪兵队合作了。只怪贾福德太狡猾，借着他的身份，把你关进了宪兵队。”

　　钱阳春试探着问：“这么说，我是冤枉的？”

　　他与冯实复认识多年，在北平税务专门学校的时候，两人也演过话剧，非常有默契。

　　“你是贾福德送进来的，他是共产党，你当然就是冤枉的。”

　　“既然宪兵队冤枉我了，那得给我一个说法吧？”

　　钱阳春终于明白了，冯实复并没叛变，这小子故弄玄虚，得配合他装神弄鬼糊弄小鬼子才行。

　　冯实复用日语向小野次郎说道：“小野曹长，钱阳春受了伤，心里也有气，能不能先送他去医院，要不然，落下疾病，以后也没法工作了。”

　　“他会合作吗？”

　　“他的脾气很犟，牵着不走，打着倒退。他需要一个说法，其实就是一个台阶，以维护那点不多的自尊心。一旦给了这个面子，以后他会无比忠诚。”

　　“他要什么样的台阶？”

　　“请小野曹长向他道歉，就说一切都是误会。”

　　“这不可能！”

　　钱阳春要维护他的自尊心，他也放不下自己的面子。堂堂皇军，怎么能向卑劣的中国人道歉呢？

　　“小野曹长无需当面道歉，我可以转达，只是要借用你的名义。他有了这个台阶，会拼命为日本工作。”

　　“我就当不知道。”

　　小野次郎明白了冯实复的意思，他心想，这些中国人真是虚伪。

　　随后，钱阳春被送到了同仁医院，经过医生的全面检查后，发现他有严重的营养不良，而且膝盖关节受损，如果不及时治疗，会留下残疾。

　　“这到底是怎么回事？先说清楚，我是不会跟日本人合作的，哪怕是死，也要死的光荣，死的伟大。”

　　钱阳春等病房里只有冯实复一个人的时候，坚定地说道。

　　“这是我和胡华全商量的营救计划，你现在是被冤枉为共产党，贾福德真成了共产党。你要假意与日本人合作，只有这样，才能继续为党工作。”

　　冯实复在钱阳春身边，用英语低声说道。

　　他知道钱阳春把信仰看得比生命还重，革命的信仰不容亵渎。

　　如果告诉钱阳春，是为了营救他，才要假意与日本人合作，那他宁愿死。

　　但如果告诉他，活着是为了更好的为党工作，他就会答应。

　　钱阳春也用英语说道：“这么说，日本人不知道我的身份？”

　　“胡华全身份暴露，已经离开江海关了。他留下一些文件，证明贾福德是共产党，而你和谭飞，其实有意亲日，让贾福德借日本人之手除掉你们。”

　　“日本人岂是这么容易上当的？”

　　钱阳春很是疑惑，日本人怎么会轻易相信贾福德是共产党，又怎么会相信，他和谭飞会亲日呢？

　　冯实复轻声向他解释，昨天到今天的行动，钱阳春终于明白冯实复的全盘计划。

　　“你这是在悬崖上走钢丝，稍有不慎，就会摔得粉身碎骨。”

　　“只要我们提高警惕，小心谨慎，一定会坚持到抗战胜利的那一天。”

　　***

　　回到总务科后，冯实复发现自己被孤立了。

　　昨天和今天，江海关辞退了部分职员，那些人当中，有些是党员，有些是积极分子，经过金伯生的“宣传”，他们认为冯实复成了第二个贾福德。

　　那些华人职员，看他的眼光，自然不一样了。

　　他既失落又欣慰，但想要做成一件事，就得享受孤独和误解。

　　而他的遭遇，让卜乐喀郭夫觉得，冯实复更值得信任。

　　晚上，冯实复回到辣斐德路323弄8号的家里，正准备休息时，有人来敲门。

　　“黄部长，你怎么来了？”

　　来人是JS省委组织部长黄晓山，他一直负责联系江海关党支部。

　　“胡华全等人已经离开上海，江海关党支部解散。但就算只有你一人，也要坚持战斗。从现在开始，你的组织关系转到省委组织部，由我直接领导。”

　　胡华全离开上海前，向他详细汇报了伪造贾福德是党员，以及向贾福德“示警”的过程。

　　贾福德是日本人的走狗，之前多次破坏过我党的工作，能借这次机会将他除掉，也算清理了江海关的一颗毒瘤。

　　至于营救钱阳春的计划，他也觉得很好，不仅操作性强，而且不由得日本人不相信。

　　贾福德是黄泥巴掉裤裆里，不是屎也是屎了。只要钱阳春稍加配合，就能从宪兵队脱身。

　　组织一直在积极营救钱阳春，一直都没找到好的办法。

　　冯实复提出的营救计划，让JS省委眼前一亮，原来还可以这么营救自己的同志。

　　正是这个计划，让组织上决定，重新安排冯实复的工作。