第52章 按我说的办

马一峰看到冯实复坦然自若的走进监视点，他也松了口气。

　　刚才冯实复朝他这边瞥了一眼，幸好，冯实复并没有发现他。

　　冯实复确实很有天赋，但毕竟没经过专业训练，真到了实践中，还是欠缺的。

　　一个优秀的特工，需要有敏锐的观察力，随时都要掌握周围的环境，显然，冯实复做不到。

　　今天上午，马一峰对冯实复都能打95分，但现在，已经降到65分了。

　　在他看来，冯实复只是一个勉强及格的特工。他的强顶，是对情报进行分析和推测，离真正的全能特工，还早得很呢。

　　就算要达到陈文东的水平，至少也还需要一年以上。

　　至于要追上他的成就，就更不知道要多久了。

　　冯实复进入监视点没多久，苏仲华和孙叔亮就出来了，马一峰迅速跟了上去。

　　他们走到九如坊的路口，分别上了辆黄包车离开，马一峰跟着苏仲华，陈文东则跟着孙叔亮。

　　等苏仲华和孙叔亮休息后，马一峰会和陈文东才回到特务机关碰头，分析今天的监视情况。

　　邵景荷为了等他们，也特意没回家。他很清楚，密探队必须纯洁，否则什么工作都做不好。

　　快十点时，马一峰和陈文东终于到了特务机关。

　　马一峰见到陈文东回来，马上问：“有发现么？”

　　他跟着苏仲华，一路回到家。苏仲华在家附近的小饭馆吃了点东西，就直接回家，没再出来。

　　“一切正常。”

　　孙叔亮的情况也差不多，只是孙叔亮在家做饭，回去的路，顺便买了点菜。

　　马一峰一脸的不信：“他们难道就没问题？”

　　邵景荷说道：“新四军总不能每个人都策反吧？”

　　他其实也希望，自己的手下不要再出问题了。

　　如果所有落到新四军手里的密探，都被他们策反，那以后他还敢派密探去根据地吗？

　　共产党虽然可怕，但也不能可怕到这个程度吧？

　　马一峰说道：“邵队长，明天再测试一次，让他们负责抓捕行动，如果没有异常，就算通过。”

　　“可以，这次要抓住柴大庆，还得带回特务机关审讯，最后送到宪兵队用刑。”

　　马一峰提醒道：“柴大庆必须配合到位，他演得越真，孙叔亮和苏仲华才越会相信。”

　　内部的甄别，其实也是个得罪人的差事。以后孙叔亮和苏仲华，如果知道有人给他们设套，不骂娘才怪。

　　邵景荷点了点头：“这是当然，我给冯实复打个电话，让他晚上跟柴大庆沟通好就是。”

　　马一峰叮嘱道：“确实得交待清楚，可不能出差错。”

　　邵景荷的话，令他想到了冯实复的观察力，他已经给冯实复打上了“粗心大意”的标签。

　　邵景荷问：“陈文东，地下党与你联系了吗？”

　　他倒觉得，冯实复是个可造之材。

　　“傍晚的时候，他们来了，拿走了我的报告。我也跟他们说了，特务机关正在甄别孙叔亮和苏仲华的事，还说到，如果他们是地下党，我可以掩护。”

　　“最后这一句话说得好，说得妙。”

　　马一峰很是欣慰，陈文东不愧是他发展的内线，做事滴水不漏，刚接触上地下党，就会利用对方，完成甄别任务。

　　主动告知孙叔亮和苏仲华的事，可以通过地下党的行为，推断他们的身份。陈文东提出，可以掩护他们甄别，更是一着妙棋。

　　邵景荷也问道：“地下党怎么说？”

　　如果地下党说出，孙叔亮和苏仲华是他们的同志，那一切就简单了。

　　“他让我注意这两个人的情况，以后可以与他们接触。”

　　马一峰很是失望地说道：“看来孙叔亮和苏仲华，并非地下党。邵队长，明天的行动，还继续吗？”

　　有了地下党的佐证，更能说明问题。

　　陈文东和苏仲华是不是共产党，地下党最清楚，这也变相证明了陈文东和苏仲华的清白。

　　明天，他都不想再监视孙叔亮和苏仲华了。

　　邵景荷沉吟道：“明天的行动继续，就算没查出问题，也相当于一次很好的训练嘛。地下党组织严密，纪律性也强，他们的话，不能不信，也不能全信。”

　　马一峰说道：“还是邵队长考虑周全。”

　　地下党的组织确实严密，说不定联系陈文东的地下党，与孙叔亮和苏仲华，不是一条线上的呢？

　　地下党可不能发生横向联系，相互之间不知道对方身份，也是很常见的。

　　冯实复正在和钱阳春，商量如何给新四军运送印钞设备，以及寻找一直没出现的江林时，接到了邵景荷的电话。

　　日军全面占领了租界，这部电话是临时拉的线，一旦监视任务完成，电话就会撤走。

　　“实复吗？我是邵景荷。明天行动收网，你通知柴大庆，让他一定要配合好。到时候，他家里的文件，该烧也得烧。”

　　为了演得真，还特意给柴大庆准备了一些共产党的文件和报纸。

　　明天行动之前，柴大庆在家里得烧一些文件，要不然，就不像真的了嘛。

　　“明白。”

　　“怎么了？明天还是要行动？”

　　钱阳春等冯实复挂了电话，问道。

　　冯实复笑了笑：“不行动，他们不会死心嘛。”

　　钱阳春问：“你是不是也有什么计划？”

　　冯实复说道：“先配合密探队的行动，孙叔亮和苏仲华经过这次甄别后，以后就能正常开展工作了。但马一峰和陈文东，着实很危险。如果有机会，要除掉这两人。”

　　冯实复随后去敲开了柴大庆的门，见是冯实复，柴大庆连忙将他恭迎进内。

　　柴大庆拿出烟，给冯实复敬了一支：“冯先生，有什么吩咐吗？”

　　“明天，特务机关会来抓捕你，你要配合好，那些文件要烧一些，留一些。要给人一种，为了烧文件，才被抓的。”

　　柴大庆点了点头：“好，我听到你们的砸门，就开始烧呗，慢慢烧就是。冯先生的吩咐，我一定做到。以后，还希望冯先生能赏碗饭吃。”

　　“赏碗饭吃没问题，但是，你得按我说的办……”