第54章 得来全不费工夫

冯实复打着卜乐喀郭夫的招牌，吕楚光也不敢不说啊。

　　冯实复可是官方认证的特务机关密探，又在卜乐喀郭夫的办公室跟他通话，吕楚光不敢有丝毫隐瞒。

　　吕楚光说道：“这怎么可能是假的呢，那人是江南抗日义勇军的创始人。新四军第六师的前身，就是这个江南抗日义勇军。”

　　“行吧，我会转告的。”

　　冯实复狐假虎威的姿态拿捏得很准，吕楚光所说的这个人，只能是江林。

　　冯实复怎么也没想到，苦苦寻找的江林，竟然这么容易就知道了下落。

　　有的时候，只要找对办法，情报就会主动送到你手上来。

　　挂了电话，冯实复也不敢隐瞒，将实情向卜乐喀郭夫报告。

　　得知76号的目标是新四军的高官，卜乐喀郭夫马上来了兴趣。

　　新四军的高级干部，落到76号手里，有什么意义？应该交给日军，或者押回常州，才能发挥他的价值嘛。

　　卜乐喀郭夫马上向清水德茂汇报，清水德茂决定，让76号马上行动，等他们抓到人后，特务机关再接手。

　　听着特务机关的安排，冯实复忧心忡忡，看样子，江林已经无法撤离。他可能也没打算撤离，擅自脱离部队，只身来到上海，也应该做好一旦被捕，就要投敌的打算了吧。

　　冯实复去准备汽油时，特意去了缉私科找钱阳春。

　　“你大舅哥有消息了。”

　　冯实复钱阳春桌上有铅笔，拿起来，写下了“白尔路九如里23弄5号”。

　　这是他与钱阳春提前约好的，在外面不好提江林的名字，就以钱阳春的“大舅哥”作为代号。

　　“是吗？那我得告诉惠芳。”

　　给江林定代号的时候，他就反对，不能用“大舅哥”，自己又没结婚，同仁医院的护士徐惠芳，连女朋友都不算，哪来的大舅哥嘛。

　　可冯实复是上级，他要定这人代号，钱阳春拿他没办法。

　　“等会我要去白尔路送汽油，可以送你一程。”

　　“怎么突然就知道他的下落了？”

　　钱阳春上了车后，急不可耐地问道。

　　冯实复说道：“他被76号盯上了，特务机关也想抓他。我估计，最迟今天晚上就会动手，甚至上午就会被捕。我先送你去打浦桥，你早点回江海关，我们再商量下一步的行动。江林目前在投敌的边缘，我只有一个建议，看他能否假意投敌，暗中为我们做事。”

　　这个江林，真是不让人省心。

　　他来上海，明明就是贪图享乐，这样的人，还有挽救的意义吗？

　　除非江林继续为党工作，否则可以直接开除他的党籍和军籍了。

　　把钱阳春送到打浦桥附近后，冯实复一脚油门，就去了白尔路。

　　现在的上海，能轰着油门开车，绝对是一种明目张胆的炫耀。

　　到白尔路九如里23弄5号附近时，冯实复很快就发现了76号的车。

　　他把车子停在旁边，拎着一桶汽油就走了过去。

　　“是潘先生吧？”

　　车里下来一个人，个子不高，留着小胡子，正是76号2处CP股的股长潘儒珍。

　　“你是冯帮办？”

　　潘儒珍看着冯实复，提着一个汽油桶，想必就是吕楚光的下属冯实复。

　　“对。”

　　“多谢了。”

　　车里没油，心里慌啊，还好吕楚光就在江海关的总务科，找他要油还是比较简单。

　　冯实复给他们带了三桶汽油，加了两桶，再给备一桶。

　　潘儒珍很满意，冯实复会来事，吕楚光会做人。

　　冯实复知道他们在执行任务，也没有多废话，让潘儒珍签字之后，把空油桶带走，他就回去了。

　　冯实复回到江海关后，把空桶还回去，其余手续办好，钱阳春才回来。

　　钱阳春来总务处找他：“走，去饭堂。”

　　江海关的饭堂，能同时容纳上千人就餐，在整个上海，都算独一份。

　　两人找了个僻静的角落，刚坐下，钱阳春就说道：“黄老板答应按你的说法去搞，至于能不能搞得成，那就不知道了。”

　　冯实复叹了口气：“尽人事，看天意吧。”

　　下午，冯实复接到清水德茂的电话，让他去特务机关汇报工作。

　　“冯桑，你等会去趟极司菲尔路76号，把江林带回来。”

　　76号的潘儒珍已经行动，抓住了江林，并带回了76号。

　　“是。”

　　清水德茂突然问道：“你对马一峰印象如何？”

　　上午邵景荷的甄别行动也结束了，虽然“抓住”了共产党柴大庆，但孙叔亮和苏仲华并无异常。

　　邵景荷还向他提出，想让马一峰担任密探队的队附，但清水德茂并没有答应。

　　他的想法跟卜乐喀郭夫一样，一个刚投诚过来的中统人员，怎么能担任这么重要的职务呢？

　　“他是中统的人，与邵队长是老相识，都是很优秀的特工。”

　　冯实复知道，卜乐喀郭夫对马一峰的态度，已经转告给清水德茂了。

　　清水德茂淡淡地说：“他再优秀，也是中统的人，是我们的对手。”

　　“清水课长说得极是。”

　　清水德茂淡淡地说：“此人可以使用，但不能重用。邵景荷让他担任密探队的队附，我是不同意的。如果密探队需要一个队附，我觉得应该是你。”

　　冯实复说道：“我的能力和资历，还不足以担任队附。请清水课长再给我一段时间，我一定好好表现，争取早点达到队附的标准。”

　　他知道，这个时候，如果自己开口，清水德茂或许就会任命他为队附。

　　冯实复却不想马上当队附，一旦他当了队附，马上就要成为马一峰的眼中钉肉中刺，这对他今后的工作不利。

　　特务机关的职务再高，他也不在乎，只要能安静的潜伏，就算当个普通密探，也无所谓的。

　　“哟西，冯桑好好干，我等着你的表现。”

　　清水德茂原本以为，冯实复会顺势提出，想担任队附，哪想到，冯实复却自谦。

　　这让清水德茂很欣慰，冯实复不像其他中国人，对权势没有那么大的追求，他反而愿意重用冯实复。