第59章 万分紧急

今天晚上，罗志恒特意没喊罗若雾作陪。

　　有些话，只适合两个人说。

　　今天，他要与冯实复说说心里话。

　　等酒过三巡后，菜上五味后，罗志恒一边给冯实复倒酒，一边说道：

　　“老弟，今天咱们打开天窗说亮话如何？”

　　戴立很欣赏冯实复，这让他都很羡慕呢。整个军统局数十万人，能让戴立记住姓名的可不多。

　　冯实复笑了笑：“我跟罗大哥本就可以推心置腹。”

　　他知道，罗志恒要说军统的事了。他其实有些奇怪，现在这要不挺好的么？何必一定要捅破那层窗户纸呢？

　　罗志恒望着冯实复，问道：“那你说说，我是什么人？”

　　戴立的意思，最好是让冯实复加入军统，对方不愿意的话，至少也得成为军统的运用人员。

　　冯实复诚恳地说道：“你是个有情有义的好大哥。”

　　罗志恒佯装不满地说：“还说要跟我推心置腹，就知道跟我打哈哈。来，罚你一杯。”

　　他知道，冯实复肯定猜出了自己的身份，只不过不点破而已。

　　“罗大哥，既然是打开天窗说亮话，那你就有话直说嘛，何必让小弟猜呢？”

　　冯实复也没拒绝，一口就把酒喝了。

　　这种事，谁先坦诚，谁就被动。

　　罗志恒缓缓地说：“我是重庆的人。”

　　“我知道你是重庆人啊，你看，今天点的菜，也都是川菜为主。”

　　罗志恒郑重其事地说道：“我是重庆方面的人，准确地说，我是军统的人。”

　　冯实复惊诧地说：“军统？罗大哥，你没跟我开玩笑吧？”

　　他虽说要推心置腹，但这是单方面的，或者是有限度的交心。

　　总不能罗志恒告诉他是军统的，自己就得承认是地下党吧？

　　当你说出自己的秘密时，等于把刺死自己的刀，递到了别人手里。

　　“今天，我是代表自己，也代表戴立先生，向你表示感谢。我知道，你应该早就猜到我的身份了。”

　　冯实复缓缓地说：“我知道你是个有良知的中国人，至于你是什么身份，并不重要。”

　　罗志恒诚恳地说道：“实复，你愿意加入军统吗？我们兄弟一起抗击日寇，光复河山。”

　　冯实复迟疑道：“我的身份，不方便加入你们。但是，只要你们的事，我都配合，可以么？”

　　军统上海区已经覆灭，罗志恒这个上海直属站，估计也搞不了多久。加入军统，意味着自己要和他一起承担风险。

　　但不加入，以后真要追查到自己身上，还是有回旋余地的。

　　地下工作者的第一要素是安全，加入军统，不能给他增加安全感，那为何又要加入呢？

　　“这个……你再考虑考虑吧，今天不用回复我。”

　　罗志恒希望，冯实复能加入军统。

　　“好吧，那我再考虑考虑。”

　　这件事，必须请示组织，他可没有权力决定。

　　“你如果有什么要求或是顾虑，也可以跟我说。”

　　“好，如果我有要求，也会跟你说的。”

　　罗志恒问：“实复，金宗汉的情况怎么样了？”

　　冯实复虽然没答应加入军统，但他也答应配合军统的工作，也就是说，他至少可以成为运用人员。

　　这样的话，有什么话就可以直说了。

　　“南京方面给宪兵队施压了，宪兵队不想公开处决金宗汉。我给小野次郎提了个建议，让他把金宗汉关到水牢。那里有半米深的水，正常人进去关几天，都只剩半条命，金宗汉受了伤，进了水牢，有死无生。”

　　“太谢谢你了。你看，如果你加入我们，能干多少事啊。”

　　“我加入未必就好，说不定还会给你们带来危险。只要我的心跟你是一起的，加不加入，又有什么关系呢？而且，就算加入，我的身份也必须绝对保密，目前来说，可能不加入，比加入更好呢。”

　　“你说得也有一定的道理，但我想，只有加入，才能更加体现你的决心。此事你也不要急，考虑考虑，过几天回复我。”

　　罗志恒回去后，马上给重庆发报，告诉他们这个好消息。

　　不管冯实复最后如何决定，他的任务都算完成了。

　　事实上，他也没看错，冯实复确实是个爱国的人，只要以国家和民族的名义，他肯定会答应的。

　　而戴立也很快回电，可以答应冯实复的一切要求，他想要身份保密，那就将他的档案列为绝密，他想要安全，就让他成为上海站，甚至军统局的直属情报员。

　　总而言之一句话，这是个不可多得的人才，要尽力拉到军统的阵营中来。

　　晚上，冯实复回到家时，突然看到了黄晓山留下的紧急见面暗号。

　　他心里一惊，黄晓山要跟他见面，肯定是发生了非常严重的事情。

　　他将暗号擦掉后，马上去了打浦桥，刚用暗号敲了门，黄晓山马上就来开门了。

　　黄晓山问：“你晚上去哪了？再不来，我要去找你了。”

　　他已经去过一次辣斐德路，冯实复不在家，他只能留下暗号。

　　“我跟罗志恒见了面，他亮明了身份，正式邀请我加入军统。”

　　“你已经是特务机关的密探了，再加入军统，合适吗？”

　　“倒不是合不合适，我只觉得，军统行事不严谨，加入他们风险太高。要是被他们连累，那多冤啊。再说了，军统上海区都被一网打尽了，这个新成立的直属站，能掀起什么风浪？目前来说，不加入比加入好。但罗志恒抬出了戴立，说戴老板想让我加入。我并没有答应，说考虑几天再说。”

　　黄晓山说道：“此事我会向组织汇报，有件紧急的事，今天下午，上海地下党印刷支部，遭到叛徒出卖，支部书记卢有馀和几名党员被捕。”

　　“叛徒？知道是谁吗？”

　　黄晓山说道：“还不知道，但这不是最重要的。卢有馀是中华书局印刷厂的工人，原本他负责江淮印钞厂的印刷设备，可他被捕后，设备需要重新采购。另外，他负责的制版人，也无法联系。你需要找到卢有馀，尽全力营救。如果无法营救，也要与他取得联系，印刷设备可以另行购买，但负责制版的那位同志，必须联系上。”