第51章 恢复联系

苏仲华傍晚与冯实复交接后，独自回了家。

　　自从根据地回来后，他就再没去过苏区。这让他很遗憾，如果再去根据地，他就能主动与新四军取得联系。

　　他在上海，只能被动行动地下党与他联系。

　　在此之前，他除了继续给日本人当走狗外，别无他途。

　　史友恒“共产党”的身份暴露后，他当时很紧张，想找个机会离开特务机关，去苏南找新四军。

　　在根据地的时候，高仕融跟他说过，如果在特务机关待不住，可随时去他，新四军的大门，永远为他敞开。

　　但苏仲华一直没走，只有留在特务机关，才能发挥自己的作用。

　　如果参加新四军当个士兵，他会过意不去，这跟当逃兵何异？

　　苏仲华的思想，得到了彻底的改造，他很想为抗战出力，让自己成为一个对国家和民族有用的人。

　　这段时间，他一直在等着地下党来联系，可到目前为止，地下党一直没来找他。

　　苏仲华有时在想，会不会是地下党不信任他呢？

　　在根据地的时候，苏仲华将自己的情况，全部告知了高仕融，做到了真正的坦诚相待，包括他以前做过什么对不起国家的事，也包括他在上海的住所，只要地下党来找他，随时可以找到。

　　如果此前地下党不来找他，苏仲华倒觉得没什么。但他正在监视柴大庆，此人是上海地下党的交通员，如果地下党还不来联系，他只能冒险通知柴大庆。

　　宁可牺牲自己，也一定要保护好地下党的交通员。

　　当然，如果能既通知柴大庆，又不暴露自己，就更好了。

　　可怎么才能做到呢？苏仲华到家的时候，还在考虑这个问题。

　　当他打开房门时，惊奇的发现，地上有封信。

　　他迅速关上门，捡起信一看，脸上惊喜欲狂，地下党终于来找他了。

　　信的开头，就是他的联络暗号。

　　上海地下党，让他写一份最近的工作报告，明天早上，他的门口会有一辆黄包车，把报告放到座位下面就是。如果需要见面，会以信件的方式，提前告诉他时间地点。

　　苏仲华不敢怠慢，把门反锁后，就开始奋笔疾书，一直写到半夜，总算写完了。

　　第二天一早，他出门的时候，发现门口就停了辆黄包车，苏仲华没有犹豫，直接坐了上去。

　　到了大沽路九如坊下车后，才找了个地方过早。

　　孙叔亮的情况，与苏仲华并不多，他到家的时候，也收到了从门缝里塞进来的信。

　　除了暗号不同外，信的内容与苏仲华的信大同小异。

　　两人都很配合，上午的时候，他们的信，就送到了黄晓山手里。

　　傍晚，冯实复去了打浦桥，跟黄晓山见了一面，看到了苏仲华和孙叔亮的报告。

　　他只能在黄晓山处看报告，不能抄录，更不能带走，全凭他的记忆力，能记多少是多少。

　　幸好，冯实复的记性很好，几乎可以做到过目不忘。

　　冯实复在特务机关，虽然与他们并没交集，但他对苏仲华和孙叔亮还是有所了解，知道他们汇报的内容，都很真实。

　　“目前来看，孙叔亮和苏仲华，都在积极向组织靠拢。”

　　冯实复看了报告，发现他们的报告写得非常详细，将回到特务机关后的工作情况，事无巨细都汇报了。

　　特别是监视“地下党交通员柴大庆”的事，他们都说得很详细。同时也希望，组织能马上通知柴大庆，让他迅速转移，他们会配合，宁可担一个失职的处分，也不会给地下党带来危险。

　　“是的，接下来，组织会派人与他们保持联系。对了，有江林的线索吗？”

　　黄晓山的想法是，先让孙叔亮和苏仲华适应地下工作，等他们入党之后，再视情况而定，是否让他们加入705情报组。

　　“上海这么大，也没有其他线索，比如他在上海有没有家人朋友旧识，目前并没有任何进展。”

　　他在江海关工作，还得做特务工作，这段时间，还真没打听到江林的下落。

　　“这个还真不清楚。他是常州江阴人，在上海应该没什么亲戚。”

　　冯实复问：“能确定他投敌了吗？”

　　黄晓山说道：“只要他没有公开投敌，就不好说。”

　　或许，江林只是贪图享受，他离开部队的时候，带走了一笔钱。

　　冯实复说道：“其实，是脓包的话，早点挤出来更好。”

　　他其实有个想法，既然找不到，是不是可以借助特务机关的力量寻找呢？只是，江林目前还没有公开投敌，党的纪律和原则，不允许使用这个办法。

　　“他的本性并不坏，也真正抗日过。如果只是一时走错了路，组织有义务，将他引领到正确的道路上来。”

　　冯实复很无奈，他的想法，更多的是放下助人情节，尊重他人命运。

　　天要下雨，娘要嫁人，谁能管得住呢？江林脱离部队，本就是严重违纪，与叛变只有一步之遥了，何必再去拉一个不想回头的人呢？

　　让他当一回汉奸，就知道汉奸也不好当了。

　　冯实复去大沽路九如坊，他的习惯是，坐车到大沽路附近，有时还会特意在周围绕一圈，再步行进入九如坊。

　　这是邵景荷教给他的习惯，多观察周围的情况，有备才能无患。

　　虽然这只是一次演戏，也正好可以拿来提升自己的特工能力。

　　在周围转转，顺便还能买份晚餐，他和钱阳春晚上会在监视点用餐。

　　冯实复特意绕到跑马路那边的宝裕坊，买了点心和卤菜。

　　然而，快到九如坊时，冯实复看到了马一峰。

　　虽然对方很快就转过身子，也特意戴了帽子，甚至还戴了眼镜，可他还是一眼就认出来了。

　　冯实复心想，马一峰来这里干什么？

　　继续甄别孙叔亮和苏仲华，是马一峰提出来的，他在这里出现，说明，他也参与了甄别计划。

　　那么马一峰出现在这里，唯一的可能，是为了监视孙叔亮或苏仲华。

　　冯实复突然惊出一身冷汗，地下党刚刚跟苏仲华和孙叔亮取得联系，不会被他们发现了吧？