第58章 三观碎了一地

听到于振业说出，他跟井吉之助是朋友的时候，冯实复暗暗冷笑。

　　日本人最擅长的就是背信弃义，你把他当朋友，他反手就能在背后捅你一刀。

　　宪兵队已经查明，于振业是新四军在上海的探子，还是地下党交通站的负责人，他们关系再好，井吉之助也不应该替于振业出头。

　　再说了，就算井吉之助要救于振业，早就可以出面了，何必等到这个时候？

　　他们真要是朋友，于振业一出事，井吉之助马上就会行动。

　　而且，就算井吉之助出面，芝原平三郎也未必会出面啊。

　　芝原平三郎是特务机关三课的经济班长，他与于振业可能都不认识，又怎么会给于振业讲情呢？

　　在芝原平三郎眼里，一个中国人的死活，他根本不会放在心上。

　　何况芝原平三郎也知道，宪兵队抓的新四军共产党，还是证据确凿，又怎么可能随便放掉呢？

　　这其中，必有缘故。最大的可能，是于振业的老婆李琴兰。

　　可她又是怎么请得动井吉之助的呢？

　　冯实复问：“井吉之助住在哪里？”

　　“他住在虹口新康里。”

　　“说说这个井吉之助吧。”

　　冯实复希望知道的越多越好，他得判断，井吉之助为什么会帮于振业。是出于情面，敷衍了事？还是其他原因……

　　“井吉之助胆子很大，性格张扬……”

　　什么胆子很大，其实就是狂妄，根本没把中国人放在眼里。

　　冯实复突然问：“井吉之助有没有跟新四军做过生意？”

　　于振业犹豫着说：“这个……，我不知道……”

　　新四军给的价格高，而且公道合理，想赚钱就得跟他们做生意。

　　井吉之助胆子大，为了追求高利润，又仗着有芝原平三郎撑腰，什么都敢做。

　　冯实复冷冷地说：“你到现在还不说实话？”

　　“我说，我说。”

　　于振业生怕再次受刑，他身上到处是伤，已经折腾不起了。

　　于振业说的越多，冯实复就觉得，这件事好解决。

　　小野次郎看着胸有成竹的冯实复，用日语问：“冯桑，现在怎么办？”

　　“可以将于振业与金宗汉关到一起，芝原平三郎都求情了，可以给他面子，过几天可以放他出去。”

　　小野次郎用日语吩咐宪兵：“把他带回去，关到水牢里。”

　　他明白了冯实复的意思：于振业身上有伤，水牢里的水，细菌滋生，在里面一泡，马上就会被病毒感染，只要待上几天，神仙都救不活。

　　金宗汉身上也有伤，伤口一旦感染，必然去见阎王。

　　这两个人，既然死了比活着好，活着还要受罪，何必呢。

　　“其实，芝原平三郎未必就要救于振业，但我们还是给足他面子。而且，也可以把井吉之助与新四军做生意之事，告诉芝原平三郎。我想，他肯定不会对宪兵队有想法。”

　　小野次郎笑道：“冯桑，这个办法不错。”

　　他相信，金宗汉熬不过三天，到时候芝原平三郎绝对不会为了一个于振业，而怪罪他。

　　中国人的命，在他们眼里，连条狗都不如。日本人死了条狗，还会伤心难过一阵，死个中国人，眼睛都不会眨一下。

　　何况，井吉之助通共之事，宪兵队也不追究，光是这件事，芝原平三郎就得领他的情。

　　***

　　“交给你个任务。”

　　冯实复回到江海关后，把钱阳春叫到外面说话。

　　“什么任务？”

　　钱阳春听到有任务，眼睛都变得明亮起来了。

　　作为705情报组的成员，他随时都在等待着上级的命令。

　　“监视井吉之助。他住在新康里，那里离同仁医院不远，你还可以顺便看看护士妹妹。”

　　“为什么要监视他？”

　　“井吉之助想救于振业，我想知道，背后的真正原因。”

　　钱阳春吓了一跳：“于振业可不能被救出去。谁会去救他呢？”

　　如果于振业的案子平反，那不仅华丰药店得还给人家，而且邵景荷也会发现，他的内线也出事了。

　　“我怀疑是于振业的老婆李琴兰，她可能找了井吉之助的关系。”

　　下班之后，钱阳春去虹口新康里，冯实复则去了华丰药店。

　　“实复，你怎么有时间过来？”

　　罗志恒看到冯实复，很是高兴，他正想找机会跟冯实复见一面呢。

　　戴立发来电话，要求招募冯实复。可他一直没找到合适的机会，这种事，也得有契机的。

　　“刚从宪兵队回来，想过来看看。”

　　冯实复还想找梅泽南，了解一下于振业与井吉之助的关系。

　　“到后面坐，鲁先生去信谊化学制药厂了，要不然，晚上可以一起喝一杯。”

　　“喝酒倒不必了，我要找梅泽南了解点情况。”

　　“好，我去喊他过来，你们谈完后可不能走，我还有事想跟你说。”

　　罗志恒把梅泽南喊来后，他就在柜台替班。

　　“冯先生。”

　　梅泽南见到冯实复，感觉特别的亲切。

　　华丰药店重新开张，他还是当经理，薪水也涨了，年底还会有分红，他非常感激冯实复。

　　冯实复直截了当地问：“你知道井吉之助吗？他跟于振业的关系到底如何？”

　　“井吉之助以前与于振业一起做过药品生意，此人野心极大，而且贪婪好色。”

　　冯实复说道：“这么说，于振业与井吉之助的关系，不应该很好啊。”

　　他们之间只是利益关系，甚至于振业还要借助井吉之助的关系，井吉之助怎么会主动帮于振业呢？

　　“井吉之助与于振业的关系一般，但他却垂涎李琴兰的姿色。”

　　“李琴兰的姿色？”

　　冯实复很是惊诧，李琴兰肥得跟头猪一样，而且也不懂情调，说话又粗鲁，这种女人，躺在那里都不会男人都不会有兴趣吧？井吉之助会垂涎她的姿色？

　　“据说，井吉之助就喜欢胖的。”

　　冯实复马上明白了，每个人都有自己喜欢的那一款，正好李琴兰长在了井吉之助变态的审美上。

　　怪不得井吉之助愿意为李琴兰，请芝原平三郎出面。

　　冯实复觉得自己的三观都被震碎，晚上他与罗志恒喝酒时，总觉得没什么胃口。

　　直到罗志恒引出军统的话题……