第56章 没有价值的人

到特务机关后，冯实复把江林带到了清水德茂的办公室，由他担任翻译，清水德茂直接讯问江林。

　　“江先生，如果给你一支军队，你愿意与新四军作战吗？”

　　清水德茂朝江林鞠了一躬，很是客气地问。

　　日本人虚伪且卑鄙，明明心里非常鄙视你，表面上却要装作一副谦恭的样子，实在令人作呕。

　　“我的军事素养有限，就算与新四军作战，也未必能战胜。”

　　这一点，江林倒是有自知之明。

　　他如果有卓越的军事指挥能力，新四军也不至于将他的职务一调再调。

　　他既然脱离了新四军，自然也不想再回部队。

　　枪林弹雨的，多危险啊。他只想在上海过纸醉金迷的生活，再也不想过以前那种担惊受怕的日子了。

　　清水德茂说道：“那能否做点其他工作？比如劝降其他新四军干部。”

　　江林的回答，令他很不满，他的语气，也瞬间冷了下来。

　　“能否让我在上海做事呢？”

　　江林根本就没想再跟新四军打交道，他只想留在上海享受生活。

　　清水德茂淡淡地说道：“请你将组建江南抗日义勇军以来，所有参加的工作，写一份详细的自述。我们研究你的履历后，再决定你今后的工作。”

　　他微微有些失望，原本觉得江林应该痛恨新四军，可以让他与新四军作战。

　　现在看来，江林只是个贪图享乐之人。

　　这种人，成事不足败事有余。

　　清水德茂很快就对江林失去了兴趣，他让冯实复带江林离开。

　　随后，江林被带去单独的房间写材料。房间很简陋，除了一张床，就只有一张桌子和一条凳子，连把椅子都没有。

　　说是房间，其实就是一个条件稍好的囚室。

　　“江林，你在这里好好写，写完之后，喊外面的人就是。”

　　冯实复摸清了他的底细，对他也不怎么重视。这样的人，还是留在这边当汉奸吧，真要是救回去，也是个祸害。

　　江林问：“冯先生，我什么时候能离开？”

　　“写完再说。”

　　“我与你们合作，能给多少钱呢？”

　　“那得看你能给我们提供什么有价值的情报。”

　　冯实复暗暗好笑，江林是不是觉得，只要投敌，马上就能享受荣华富贵呢？汉奸，可不是那么好当的，不仅随时要承受来自抗日组织的报复，还有可能身败名裂，被人压榨剥削。

　　江林说道：“我知道新四军的编制，还知道他们的领导干部。”

　　冯实复说道：“这些我们早知道了，你要提供点不一样的。”

　　“不一样的？那是什么呢？”

　　“比如，上海地下党的组织机构，负责人的住址，或者新四军的布防，只要能消灭新四军或地下党，你都算立功，大大有赏。”

　　江林很是为难：“我都不知道……”

　　冯实复冷冷地说：“那就别想了，能保住命就不错啦。”

　　江林也就是靠之前的那点名声，无论是他的人格魅力还是军事才能，与他目前的职务都不匹配。

　　江林一听，脸色顿时很难看，自己是反清乡委员会副主任，澄西江防司令部副总参长，在新四军，也是个首长级别的高级干部了，还是新四军六师的缔造者之一，怎么到了这边，连点生活安置费都没有呢？

　　江林见冯实复要走，涎着脸说道：“冯先生，能给根烟抽吗？不抽烟，什么也写不出来。”

　　“好好写。”

　　冯实复扔了根烟给他，转身就走了。

　　“没火呢……”

　　***

　　“冯桑，你觉得这个江林对我们有用吗？”

　　清水德茂等冯实复回来后，问道。

　　“用处不大，最多就是一个示范，让新四军看到，他们的指挥员，已经与我们合作，对他们的心理进行打击。江林是个没什么能力的人，又受不了共产党的纪律约束，虽然加入了共产党，并没有信仰。这种事，成不了大事，甚至还会误了我们的事。”

　　清水德茂叹息着说：“我也很失望。”

　　原本以为，可以让江林指挥一支军队，与新四军作战。

　　可看他的样子，根本就不敢跟新四军作战，如果强行让他作战，也是一触即溃。

　　“他是来享受的，我们要让他知道，要享受，就得拿对等价值的东西来换。如果你提供不了价值，还不如让他回新四军呢。这种人，到了共产党那边，绝对是个祸害，反倒对我们有利。”

　　“他肯定不敢再回去了，先让他在上海待着吧。哪怕以后要安排任务，也得先让他尝点甜头。”

　　清水德茂的意思，先给点好处，让江林享受几天，再给他安排任务。

　　“清水课长的安排极为妥当。”

　　冯实复离开清水德茂办公室，又去了邵景荷的办公室。

　　他是密探队的人，既然过来了，当然得拜见邵景荷。他的办公室，除了邵景荷外，马一峰和陈文东也在。

　　“实复，听说你从76号领了个新四军过来？”

　　这已经不是新闻，整个特务机关都知道了。

　　冯实复说道：“是噔西江防司令部的副参谋长江林，原来的江南抗日义勇军，就是他搞起来的。”

　　马一峰说道：“这个人我知道，以前也是我们中统的人。”

　　江林的经历很丰富，很参加了共产党，抗战前被中统抓捕，随即叛变加入中统。

　　抗战之后，拉起一支队伍，又跑到共产党那边了。

　　现在，吃不了共产党的苦，想与日伪合作了。

　　“江林带回了特务机关，马队附可以去见见他。”

　　马一峰连忙说道：“我刚加入密探队，还不是什么队附，可别喊错了。”

　　邵景荷倒是想让他当队附，但日本人不同意。

　　这让他很尴尬，心里自然很生气，但脸上一点也不能表露出来。

　　冯实复笑道：“现在不是，以后总会是的嘛。”

　　“以后再喊嘛。”

　　日本人要是听到有人喊“马队附”，说不定一点机会也没有了。

　　冯实复问：“邵队长，上午的行动顺利么？”

　　邵景荷说道：“孙叔亮和苏仲华表现出色，他们一个在前门，一个堵后门，柴大庆没能逃脱。回来后，我亲自审讯柴大庆，他答应与我们合作。实复，这个柴大庆提出，想到你手下做事，我看就交给你吧。”

　　柴大庆其实就是个小瘪三，正愁不知道怎么甩掉呢，交给冯实复也好