第68章 执行任务

冯实复吃了饭，直接去了宪兵队。

　　送钱的事，越快越好，越早越好。

　　只是在去宪兵队前，他绕道与黄晓山见了一面。

　　华丰药店分红了，鲁绪章可以分到四成，也就是一万六千元。这笔钱，冯实复并不想要，全部交给组织，用以缓解组织的经费困难。

　　“华丰药店分红了，这个月总共要分四万，鲁绪章有四成，能得一万六千元。这笔钱，我想全部上交组织，解决组织经费困难问题。”

　　冯实复见到黄晓山后，轻声说道。

　　黄晓山吃惊地说道：“一个多月就赚了一万六？”

　　“本来是四万八的，但只出三分之一分红。”

　　黄晓山感慨道：“看来开药店真的是暴利。”

　　他也没想到，一家药店竟然这么赚钱。早知道，应该拿出部分经费来经营，以后就不用向中央伸手了。

　　冯实复解释道：“不是药店暴利，而是华丰药店背靠国共两党，两边的生意都可以做。大笔的交易，可以直接走海关。加上了宪兵队撑腰，谁也竞争不过。换成于振业当老板，他哪怕天天走私，能赚十分之一就不错了。”

　　“我代表省委感谢你。”

　　“我的使命，就是让组织越来越强大，早点打败日本鬼子，光复河山，建立新中国。”

　　黄晓山喃喃自语道：“新中国？”

　　冯实复说道：“对呀，由共产党领导的，全新的中国，中华民族将复兴，中国将再次屹立于世界强国之林。”

　　“这也是我的使命。”

　　冯实复说道：“对了，罗志恒今天说，上海敌后工作统一委员会的电台被破坏了，可他们并不知道被谁破坏的。我们的电台也要注意，现在日军的电台方位侦测车非常厉害，他们三台车，很快就能确定大概的方位，再用那种手持式的方位侦测机，很容易就能确定具体位置。”

　　黄晓山吃惊地说：“这么厉害的吗？”

　　冯实复说道：“他们从德国进口了一批这种车辆，所以，我们的电台如果发报，时间一定要尽量短，而且经常要更换呼号和波长，电台的位置，也不能靠近马路，如果电台方位侦测车不能开进去，他们锁定的区域就会很大。另外，还要防止他们采用区域断电的办法，一旦碰到停电，就要引起警觉。”

　　我党在上海有好几部重要的电台，很多还是直接与中央联系的。这些电台，一旦被破坏，损失将难以估量。

　　黄晓山说道：“你说的这些都很重要，我会向上级汇报的。对了，顾佩兰的设备已经准备好了，这几天就会来找你。”

　　冯实复说的这些经验，如果靠地下党，那必然会付出血的代价。

　　我党成功的经验，哪一条不是用鲜血和头颅换来的？

　　不断的犯错，不断的改进，才能不断的前进，取得最后的胜利。

　　冯实复说道：“放心，我这边都准备好了，她正常报关就是。”

　　当初英国人制定海关的制度的，为了防止腐败，特意规定，商品的报关，不能由一个人，或一类人决定。

　　所有的海关，都分内班和外班人员，其中内班负责处理商人报关、征税等内部事务，而外班负责查验过关商货。

　　哪想到，江海关之前成立了支部，吸取了内班和外班的人员。

　　现在外班有钱阳春、金伯生等人，而内班有冯实复，加上罗若雾，地下党的货物，都能轻易出关。

　　不仅关税很小，而且还便捷安全。

　　“好。”

　　黄晓山觉得，有冯实复在江海关真好，以后，上海的物资运到根据地，又有了新的渠道。

　　***

　　小野次郎看到信封里的日元后，脸上笑开了花。

　　“哟西，冯桑，你的主意果然很不错。不用几个月，就能回本。”

　　冯实复微笑着说：“回本不是目的，这是我们的长期饭票。华丰药店的生意做得很大，以后分到手的钱，会越来越多。”

　　华丰药店目前有两大客户，第一新四军，华丰药店的药品，特别是消炎类药品，根本不愁卖。

　　第二个客户是国民党的第三战区，以及周围的忠义救国军。

　　目前国军也很艰难，虽然他们有一定的后勤保障，但战场的消耗太大，那点保障，无法满足第三战区的需求。

　　小野次郎得意地笑道：“对，细水长流，天长地久，发财大大滴。”

　　冯实复说道：“晚上去庆祝一下吗？我也分了红，可以请喝酒。”

　　小野次郎说道：“好呀，涩谷准尉上次玩得很高兴，还可以叫上他。”

　　他是曹长，哪怕资历再老，也就是个士官。但涩谷是准尉，属于军官。在日军，士官想要升军官，几乎是不可能的。

　　日军的军官，都是从军官学校出来的。而士官，有士官学校，这是两个几乎可能跨越的阶层。

　　“好啊，这是我的荣幸。”

　　涩谷和小野次郎在一起时，会无意间说起一些机密，他在旁边听着，也能知道不少信息。

　　涩谷接到电话，下午就要动身，他已经急不可耐。

　　虽然他真正的战斗力可能也就三秒，但为了这三秒，他可以酝酿三个时辰。

　　小野次郎自然也没问题，不就是提前下班么？到中国的这几年，他早就变成了老油条。

　　换上便服，告诉特高课，说要跟冯实复出去执行任务，谁会怀疑？

　　特务部门有这样的好处，一个“执行任务”，就能解释所有的原因。

　　还是涩谷开车，接到他们后，直奔四马路。

　　小野次郎在车上随口问：“我听说，76号放的地下党，已经离开上海了？那个叛徒，也失去了联系？”

　　“卢有馀确实离开上海了，但雷道先是去学习，很快就会回来。”

　　“冯桑，你知道吗？”

　　冯实复说道：“我没经手此事，不是很清楚。”

　　涩谷说道：“听说是为了更好的打入共产党的组织。”

　　“共产党的组织，哪那么容易打入的？不被他们渗透，就已经很不错了。冯桑，你觉得呢？”

　　冯实复不置可否地说道：“就算不成功，也可以吸取教训，为成功积累经验。”

　　涩谷说道：“冯桑说得对，放掉一个共产党无所谓，要是能成功打入共产党，收获就太大了。昨晚76号破获了一部电台，也准备放长线钓大鱼。”