第69章 见识

76号怎么放长线钓大鱼，冯实复并不清楚。他只需要知道，上海敌后工作统一委员会的那部电台，落到76号手里就行了。

　　知道归知道，他还得告诉罗志恒才行。

　　为了让小野次郎和涩谷玩得尽兴，冯实复傍晚陪他们吃过饭就离开了。

　　当然，走之前他把单买了。甚至，还帮他们把小费也付了。

　　随后，他去了曲江里29号。

　　罗志恒和鲁绪章都住在这栋洋房，鲁绪章住二楼，罗志恒住三楼。

　　冯实复经常跟钱阳春说，曲江里29号是国共合作的典范，虽然国民党还高高在上，总有一天会被共产党拿下。

　　当然，如果早点让罗志恒搬出去，会更有利于鲁绪章的工作。

　　“冯兄弟来啦。”

　　鲁绪章坐在一楼的客厅的看报纸，见到冯实复，马上露出笑脸。

　　他的工作，主要是针对华丰药店，不但要为新四军多筹集药品，还得做好店员的思想工作。

　　我党做思想工作，那是天下第一，威力甚至不亚于原子弹。

　　“我找罗大哥去喝酒，鲁先生一起么？”

　　“你们去吧，我不会喝酒。”

　　冯实复知道，鲁绪章不是不会喝酒，而是他知道罗志恒的身份，不想跟军统走得太近。

　　他住在这里，还得时刻提防着罗志恒，说话得小心翼翼，其实也很累。

　　“到外面说话吧。”

　　“走。”

　　上海到处都是舞厅，光是原来的租界，就有几百家，每天晚上去舞厅的人，以万计算。要是到了周末，全上海的舞厅人数，能越过十万人。

　　很多饭店、酒楼、旅社都会弄出一个舞厅，不仅可卖酒，还能卖门票和舞票。

　　他们也不用拦车，随便走几步，满街的舞厅霓虹灯，什么时候谈完话了，什么时候就进舞厅。

　　“电台是76号破坏的，他们还准备放长线钓大鱼。”

　　出门之后，冯实复轻声说道。

　　“76号？他们怎么发现的呢？”

　　“宪兵队有好几辆电台方位侦测车，他们可以三角定位，将电台锁定在大概位置。到时可以用手持电台方位侦测器，或者分区停电的办法，几次就能锁定电台的准确位置。”

　　电台方位侦测车还是最新式的机器，很多人都没听说过，只有当他们的电台出过几次事，才知道这么个玩意儿。

　　“这么说，以后不能在一个地方发报了？”

　　“不仅要经常转移，还得频繁更换波长和呼号。我建议，以后重要电报，可以用移动发报的办法。”

　　如果是两年前，或许可以把电台放在同个位置。

　　“怎么个移动发报法？电台这么重，能背着走吗？”

　　“放车里嘛，弄个车子，把天线隐藏起来，只要发报员业务熟练，完全可以在车上发报。”

　　罗志恒问：“我会考虑的，到时得跟报务员商量。你觉得，76号会怎么放长线钓大鱼？”

　　冯实复随口说道：“这个你应该比我熟啊，他们可能会把发报员放回来，也有可能，把你们的译电员也抓走。到时候，就能利用电台，与重庆直接联系了。同时，也能破解之前你们的电文。”

　　罗志恒一愣：“译电员？你等一下，我去打个电话。”

　　他猛地站住了，电台出了事，并不会引起最严重的后果。但如果译电员出了事，那麻烦就大了。

　　之前的电文，都会有人记录的，一旦拿到你的密码本，那前面你与重庆的所有来往电报，都能破译，等于一把就将你的衣服全脱光。

　　路边有公用电话亭，罗志恒进去打电话，冯实复在外面帮他盯着。

　　罗志恒拨号码的时候，冯实复在外面看着。

　　现在的电话，都是那种圆盘的拨号键。

　　冯实复只能从他的手指移动的位置，推算他拨出的号码。

　　93432……

　　3、4、2的位置相隔得比较近，但也有所区别。

　　“走吧。”

　　罗志恒把冯实复的分析告诉上海敌后工作统一委员会的负责人后，他心里也松了口气。

　　冯实复突然说道：“罗大哥，店里分了红，你手里应该也宽裕了，是不是要换个地方住？要不然，来你这里也不方便。”

　　如果鲁绪章一个人住在曲江里29号，那对鲁绪章的工作就有极大的帮助。

　　甚至，曲江里29号能成为我党的一个情报站或交通站。

　　军统不像地下党，经费充足得很，重庆在上海的重要人员，住的都是洋房别墅。

　　他们的机关，就设在一起，比如原来的上海区区长，就是与交通住在一起。他的住所，也是军统的一个机关。

　　罗志恒点了点头：“可以，明天就去看房子。”

　　他对冯实复的建议深以为然，自己好歹也是个直属站长，在军统的级别也很高呢，还住着华丰药店的房子，实在说不过去。

　　冯实复与罗志恒一直走到广西路的大舞台，两人才走了进去。

　　这里是上海比较大的一家舞厅，进去是一条长长的甬道，两旁都是一张张的桌子，最边上是一圈卡座。

　　最里面，则是一个大舞台，旁边一圈坐着几十个舞女，你买了舞票，就能去找舞女，给她一张舞票，就能邀她们一起共舞。

　　冯实复走进去的时候，下意识地扫视了整个舞厅。

　　他跟罗志恒找了个靠边的位置，两人都有经验，知道哪个位置有利于观察别人，又能很好的隐蔽自己。

　　他们点了杯酒，又点了根烟。

　　当一曲结束时，舞厅的灯光都会亮起，冯实复再次观察着整个舞厅。

　　今天的舞客至少有两百人以上，加上几十上百的舞女，整个舞厅的人非常多。

　　冯实复的目光，不断扫视着舞厅的人，很快，他就发现了两个熟悉的身影：江林和柴大庆。

　　江林在特务机关待了一段时间，因为他的态度还是可以，除了不想上战场外，其他都很配合。

　　特务机关给了他一笔钱，让他先在上海待着。

　　这也是江林的要求，他就想见识一下上海的十里洋场。

　　冯实复给柴大庆一个任务，让他陪好江林，既是监视，也让柴大庆跟着蹭吃蹭喝。

　　江林对上海不熟，正缺个向导，柴大庆非常乐意担任这个职务。