第62章 计划的第一步

陈文东很尴尬，76号不放人，他的任务就无从谈起。

　　这可是立功的好机会，一旦取得卢有馀的信任，不仅可以挖掘印刷支部的其他成员，还能让上海地下党对他刮目相看，从此以后，他就是上海地下党安插在特务机关的钉子。

　　可这些事，他又不能跟潘儒珍说。

　　“潘股长，你看……能不能帮帮忙，我们只是借用一下，过两天就会还回来。如果拿到有价值的情报，也会与你们分享。”

　　陈文东知道，76号刚抓了卢有馀，特务机关就来要人，等于从别人碗里夹肉吃，确实有些说不过去。

　　可卢有馀对他目前很有用，地下党让他救人，还制定了营救计划，他要是做不到，以后怎么取得地下党的信任？

　　他早就与马一峰商量了一套计划：假意答应地下党的营救，取得卢有馀的信任后，将印刷支部一网打尽。至于地下党的要求，自然不能答应，卢有馀想出去，只有一个可能性：死。

　　潘儒珍的语气非常坚决：“不行，没有处座的签字，人不能带走！”

　　他确实是故意为难，二处的处长胡斌丞，也确实是特意出去的。凭什么二处辛辛苦苦抓到的人，就要被特务机关坐收渔翁之利？

　　潘儒珍明白他的心思，这才故意刁难。

　　就算阻止不了你们，恶心一下也是好的。

　　冯实复在旁边突然说道：“你们胡处长不在，我们就不提人了？要不，让李主任下命令，或者，我让涩谷来签字？”

　　今天虽以陈文东为主，他只是配合，但带走卢有馀，也是他的任务。

　　“你不要拿李主任来压我，要是李主任下命令，我马上交人。或者涩谷准尉签字，也是没问题的。”

　　“看来潘股长有情绪嘛，我们只是让卢有馀协助调查，不会抢你们的功劳，如果拿到了情报，也会与你们共享。昨晚涩谷准尉还跟我讲，这次行动二处立了功，再说了，卢有馀也不是最要紧的人啊。你们有了那个叛徒，什么共产党抓不到？何必在乎这个人呢？”

　　潘儒珍惊讶地说：“你……昨晚跟涩谷准尉在一起？”

　　冯实复说得轻描淡写，可听在他耳中，有如一声惊雷。

　　涩谷是76号的太上皇，李士君在面前都是毕恭毕敬，二处在涩谷面前，连个屁都不是。

　　此时，潘儒珍的语气，已经不知不觉软了下来。

　　冯实复随口说道：“我昨晚跟涩谷一起喝酒，他酒量不行，差点醉了。”

　　“我们昨天才抓到人，你们今天就要过来提人，实在说不过去嘛。你们有本事，自己去抓人嘛。我们抓了人，你们就来抢功，天底有这样的好事？”

　　冯实复耐心说道：“这个人我们只是借用几天，到时还是会还给你们。再说了，我们提前打了招呼，胡处长工作繁忙，我们能理解。但他再忙，也不能耽误我们的事情。我看，辛苦潘股长跑一趟，帮我们把人提出来。”

　　潘儒珍说道：“只要你能拿到涩谷的签字，我这边马上放行。算了，我跟你们一起过去吧。”

　　潘儒珍原本还想验证一下，冯实复跟涩谷到底是不是真的关系好。

　　但他突然想到，上次冯实复来提江林时，是先在宪兵班办好手续，再来CP股的。

　　潘儒珍想明白这一点，也没再坚持，亲自陪着陈文东和冯实复去宪兵班办手续。

　　果然，涩谷看到冯实复后，热情地拉着他到办公室谈话，把陈文东和潘儒珍扔到了外面。

　　“潘股长，咱们去提人吧。”

　　陈文东也很是惊诧，没想到冯实复竟然与涩谷关系这么好。

　　看来掌握日语，真的能抱到大腿。

　　潘儒珍望着冯实复的背影，一脸的羡慕和敬畏。冯实复有这样的关系，真的敢让李士君下命令放人。

　　此时他哪还敢说个不字呢？赶紧与陈文东一起办好手续，又去看守所提了人，再安排两名特务，协助押着卢有馀回了特务机关。

　　卢有馀身上的衣服已经破了，衣服上血迹斑斑，身体到处是伤。

　　昨晚，他在76号受了罚，但他坚贞不屈，没有透露半个字。

　　冯实复开车的时候，并没有说话，只是时不时的观察一眼卢有馀。

　　他计划的第一步已经成功了，卢有馀已经到了特务机关。

　　接下来，就是与卢有馀取得联系。

　　想要营救他，卢有馀必须配合。

　　另外，还有件更重要的事，要确定卢有馀的忠诚。

　　如果卢有馀也叛变了，那营救就是空谈，甚至冯实复也得暴露。

　　无论是否营救成功，他都不会向卢有馀表明身份。

　　潘儒珍把76号的审讯记录也给了特务机关，冯实复看了一眼，发现卢有馀并没有吐露半个字。

　　一个人的目光，能看到他的内心，冯实复基本相信了卢有馀的忠诚。

　　到特务机关后，卢有馀被安排与江林关在一起。

　　邵景荷和马一峰，带着冯实复和陈文东在囚室外面观察。

　　“江司令，你怎么在这里？”

　　卢有馀看到江林，目光中满是鄙夷不屑。

　　江林应该在常州与日军作战，就算被俘，也应该在日军的战俘营，怎么会出现在上海日本陆军特务机关呢？

　　“你是……卢有馀？”

　　江林很是惊讶，但还是认出了卢有馀。

　　卢有馀问：“你的部队打散了？还是向敌人投降了？”

　　他的话，有如一把把利刃，刺向江林的心窝。

　　江林叹息着说：“卢先生，既然到了这里，何必再逞强呢？”

　　邵景荷也说道：“卢有馀，江林已经与我们合作，你也要识时务。在76号受了这么大的罪，你挺过了第一次，还可能挺过第二次么？”

　　“我在加入共产党的时候，就已经做好了牺牲准备。你们有什么手段，尽管来吧。”

　　卢有馀的目光中透着坚毅，他到现在，还记得当初的入党誓词：严守秘密，服从纪律，牺牲个人，阶级斗争，努力革命，永不叛党。

　　既要严守秘密，更要永不叛党，他是这么说的，也是这么做的。

　　卢有馀油盐不进，只好将他单独关押起来。

　　随后，陈文东单独去见了他……