第61章 有人出面

冯实复的主要任务，除了给他们递烟，就是给他们倒酒。

　　涩谷突然问：“我想问一下，为何今晚突然就要出来喝酒玩乐呢？”

　　如果只跟冯实复出来喝酒，他是不会来的。毕竟，这种场所，不太熟悉的话，会稍显尴尬。

　　小野次郎跟涩谷说起了于振业的事，正因为顺利解决了于振业，所以才有心情出来喝酒。

　　听到这里，涩谷才放了心。

　　冯实复也笑着说：“你们不知道，于振业的老婆有多胖。她从上到下，好像一样大，真不知道井吉之助怎么下了嘴，哈哈哈哈……”

　　涩谷也说起了76号今天发生的趣事：“都说共产党骨头硬，是特殊材料制成的，但他们也有叛徒，甚至还是主动投靠的叛徒。”

　　冯实复马上接话：“共产党主动投诚？这倒是新鲜事，跟之前76号抓的那个江林差不多。他也是有了投诚之心，才特意跑来上海的。”

　　他正愁找不到这个叛徒的信息呢，涩谷要是无意间说出来，那就好了。

　　小野次郎狂笑道：“看来共产党气数已尽，新四军快完蛋了。”

　　“来，为新四军早点完蛋干杯。”

　　人有三大铁，一起同过窗，一起扛过枪，还有一起……

　　他们一起玩到下半夜，小野次郎和涩谷是心满意足，冯实复就惨了，他有纪律约束，只能跟那位姑娘畅谈理想……，还得多给钱，让她千万不要跟人说自己“不举”。

　　回去后，冯实复还不敢睡觉，他得把明天的方案弄出来。

　　而且，这个方案还不能写出来，只能在脑海里不断的推演，直到拿出最好的计划。

　　第二天一早，冯实复就去了打浦桥，他得先跟黄晓山沟通。

　　省委研究之后，同意了冯实复的方案，同时，还交给他一个更重要的任务：找到叛徒。

　　这个叛徒的危害太大了，不找出来，以后重建印刷支部，同样也不安全。

　　冯实复则与黄晓山确认了几个问题，比如说，卢有馀1938年去江阴江林部时，用的是什么名字？

　　在信息不发达的时代，换一个名字，无异于改头换面。

　　在陕北，有一个我党的叛徒，换了个名字，就在当地的县城生活了半年，硬是无人发现。

　　在上海这样的地方，想要发现，更是难如登天。

　　但有的时候，换名字也要付出代价的，比如说，你的生活就要重新开始。

　　还好，卢有馀需要使用原来的身份，回到上海后，并没有更换名字。

　　冯实复说道：“另外，还需要以组织的名义，给陈文东布置‘营救’卢有馀和印刷支部成员的任务。”

　　黄晓山问：“让他掩护你么？”

　　冯实复微笑着说：“对，就算计划出了差错，特务机关也不会怀疑。卢有馀真要营救出来，也是陈文东的功劳。这件事，上午必须办好，时间应该来得及。”

　　陈文东不是想潜伏在地下党组织么？那就得接受命令，执行任务，有的时候，还要背黑锅。

　　“这没有问题，还有其他事么？”

　　“还有几件事，需要组织配合……”

　　冯实复回到江海关后，依然先去总务科，再去卜乐喀郭夫的办公室，向他汇报昨天的工作。

　　他现在已经完全平静下来了，有些事情，你是急不得的，越急越出错。

　　快中午的时候，冯实复接到邵景荷的电话，让他去趟特务机关。

　　邵景荷说道：“你去趟76号，陪陈文东一起提个人。”

　　他已经接到了陈文东的汇报，地下党今天早上给他一个紧急任务：营救被76号抓捕的印刷支部书记卢有馀。

　　这个任务，陈文东怎么可能完成呢？

　　他只是特务机关的密探，并不是76号的特务啊。

　　地下党随后问起陈文东，关于特务机关最近的情况。陈文东说起了江林案，毕竟江林已经被捕，并且有意与特务机关合作，可以作为工作成绩，向地下党汇报。

　　地下党的同志告诉陈文东，卢有馀与江林是旧识，1938年初，卢有馀去过江林的部队，可以把卢有馀纳入江林案。

　　陈文东回来后，先向马一峰汇报，再告诉的邵景荷。

　　随后，他们又去见了江林，证实地下党所言非虚。

　　江林不仅说出了卢有馀的名字，他还记得其他几个共产党的名字，其中，有一个目前是新四军第六师所辖的江南东路保安司令。

　　冯实复说道：“好吧。”

　　他知道，一切正在按计划进行。

　　原本这是他需要绞尽脑汁做的事，告诉陈文东后，就成了敌人的事情了。

　　如果冯实复想办法，让特务机关去76号提卢有馀，以后出了什么事，第一个怀疑的就是他。

　　现在有陈文东当挡箭牌，他可以在背后从容布置一切。

　　邵景荷叮嘱道：“你去76号提过人，熟悉手续，这个人很重要，一定要保证安全。”

　　“既然如此，何不让76号送过来？”

　　特务机关的主要任务是搜集情报，没有什么武装特务。需要行动，会让宪兵队配合。

　　而76号更像一个暴力机关，打打杀杀的事，一般都交给76号。

　　“他们都不想交人，更不会主动送过来了。你懂日语，可以跟76号的宪兵沟通，76号的人，自然就不会为难了。”

　　冯实复随后与陈文东一起去76号，由冯实复开车。

　　这个年代的人，会开车，绝对是门手艺。而冯实复天生就会开车，而且比一般人都开得好。

　　“实复，什么时候可以教我开车？”

　　陈文东看着冯实复熟练的打着方向盘，一脸的羡慕。

　　冯实复随口说道：“开车容易得很，你想学，一个下午的事。”

　　两人到了76号后，亮明身份，轻松进入。

　　“先去行动二处吧。”

　　陈文东见冯实复朝着西侧的平洋房走去，连忙喊住他。

　　“好。”

　　这次是以陈文东为主，冯实复也不好说什么，人家资历比他还高，难道还用你教他做事？

　　陈文东要找的还是潘儒珍，但今天潘儒珍态度更加恶劣，完全不配合。

　　“没有处座的命令，不能把人交给你们。”

　　“你们处座呢？”

　　“他不在。”

　　“……”