第63章 开始第二步

卢有馀到了特务机关，冯实复的第一步计划达成。

　　接下来，就需要与卢有馀直接接触。

　　从刚才卢有馀的表现，冯实复觉得，这是一个真正的共产党员。

　　任何一名合格的共产党员，都值得钦佩。他们随时愿意为了党、为了革命、为了这个国家和可爱的人民，付出自己的生命。

　　冯实复随后去了清水德茂的办公室，虽然他只是密探队的小密探，但每次到了特务机关，还是会去清水德茂的办公室坐会。

　　冯实复不仅是密探队的密探，也是清水德茂的密探，他得向清水德茂汇报了今天的事情。

　　不管清水德茂是否知情，冯实复都会汇报。

　　“清水课长，卢有馀与江林案关系并不大，为何一定要把他提过来呢？76号因为这事，对我们意见很大。”

　　潘儒珍之所以不想放人，也是觉得特务机关想抢功。人家辛苦抓到的共产党，还是印刷支部的负责人，这么轻易被你们提走，76号岂不白忙活了吗？

　　“邵景荷有个计划，上海地下党想让陈文东营救卢有馀，他想让邵景荷取得地下党的信任，拿卢有馀演戏。”

　　“如果真被地下党救走了怎么办？”

　　“绝不可能，就算要把人交给共产党，也只能是卢有馀的尸体。”

　　“想必邵队已经计划好一切，这次地下党会遭受更大的损失。”

　　冯实复没有再问，这个计划是他策划的，比谁都清楚。

　　之所以故意要问，除了把自己提前摘出来外，以后出了问题，也可以让邵景荷去扛。

　　日本人竟然有想让卢有馀牺牲，这个想法太歹毒了，他可能又得调整自己的计划。

　　“他现在很相信陈文东和马一峰，这两人不安好心，他以后会摔跟头的。”

　　陈文东进入特务机关后，还在暗中为中统做事，这样的人，怎么能信任呢？

　　还有马一峰，刚投诚，就要给个密探队的副队长。

　　这也是清水德茂给邵景荷的最后一次机会，如果他的计划不成功，他马上会安排冯实复担任密探队的副队长，制衡邵景荷。

　　冯实复说道：“我会注意他们的。”

　　他正在想办法除掉马一峰和陈文东，如果清水德茂对他们印象不好，自己完全可以帮他这个忙啊。

　　随后，冯实复去了见了黄晓山，这次他没去打浦桥了，而是在法国公园。

　　他们早上就约好，上午十一点见面，如果没见到，那就下午三点，在同样的地方，再接一次头。

　　“情况怎么样？”

　　冯实复远远的就看到了坐在长椅上的黄晓山，他坐下之后，黄晓山头都没有转动，就轻声说道。

　　“卢有馀已经接到了特务机关，他受了刑，现在陈文东应该与他单独接触了吧。只是，清水德茂告诉我，如果陈文东真要把人救出来，我们也只能得到卢有馀同志的遗体。”

　　地下党交给陈文东的任务，就是将卢有馀接到特务机关，再想办法营救。

　　只是，陈文东能否骗得到卢有馀的信任，那就不知道了。

　　“他没有暗号，就算接触，卢有馀同志，也不会相信他的。所以，陈文东绝对救不出卢有馀。”

　　黄晓山对卢有馀很了解，他绝对不会轻易相信特务机关的人。

　　就算你再表明身份，他也不会向你吐露心声。

　　他都不相信你，又怎么救他嘛？

　　“这一点，我也相信。”

　　冯实复在看到卢有馀的时候，就知道这是个意志非常坚定的人。

　　他面对特务的时候，目光从容，显然，他已经做好了慷慨就义的准备。

　　黄晓山问：“那可以执行下一步了吧？”

　　冯实复计划让苏仲华或孙叔亮，联系卢有馀。如果他们没机会与卢有馀接触，再由冯实复想办法，在送卢有馀回76号，甚至，等卢有馀回到76号后，再寻找机会。

　　“让苏仲华行动吧。对了，印刷支部的其他同志，都安全转移了吧？那个叛徒没找出来之前，所有人都是危险的。”

　　“他们已经组织起来了，该转移的转移，该隐蔽的隐蔽。有些暴露了的同志，撤到了根据地，他们有印刷经验，正好参加新的江淮印钞厂。”

　　“那就好，我只担心一件事，那个叛徒，会不会还隐藏在印刷支部。”

　　这不是没可能的事，他提供情报，让76号破坏了印刷支部。叛徒继续隐藏在我党，接下来可以继续破坏组织。

　　“目前印刷支部所有的党员，都没有安排工作。就算他们中有叛徒，也不会造成危害。”

　　“那就好。”

　　他还要做好准备，卢有馀也许并不知道谁是叛徒。

　　这是很有可能的事，那个叛徒暗中投靠76号，特工总部自然也会保护他嘛。

　　***

　　冯实复刚回到江海关总务科，吕楚光就告诉他一件事：

　　“76号二处的处长胡斌丞打来电话，中午想请你吃饭，定在一口香菜馆。”

　　冯实复马上说道：“应该是我作东才对，怎么能让胡处长破费呢。吕股长，你可作陪，给壮胆撑腰。”

　　他知道，胡斌丞要约自己吃饭，肯定是为了昨晚与涩谷喝的那顿酒。

　　要不然，以他的身份和地位，胡斌丞还未必把他放在眼里。

　　“放心，我们毕竟都是江海关的人嘛。”

　　吕楚光马上给76号打电话，通知潘儒珍，他和冯实复会赴宴，同时还告诉潘儒珍，中午由冯实复作东。

　　胡斌丞个子不高，很墩实，他原来也是共产党，还是团中央书记，被捕后加入中统。

　　中统上海区被破坏后，他又加入76号，成为行动二处处长。

　　76号的二处，专职对付中统和共产党，这真是天大的讽刺。

　　胡斌丞朝冯实复拱了拱手，说道：“冯老弟青年才俊，真是后生可畏。”

　　冯实复谦逊地说：“胡先生是前辈，也是我永远学习的榜样。”

　　胡斌丞问：“我听说，冯老弟与涩谷准尉是朋友？”

　　冯实复随口说道：“算是吧，昨晚我和宪兵队的小野次郎想喝酒，就约上他，喝到下半夜才回来。”

　　他的话一出，胡斌丞看他的眼神，果然又不一样了。