第66章 都有私心

黄晓山听了冯实复的话，却有不同意见：

　　“根据地生活虽然艰苦，但也不至于令人望而生畏吧？”

　　作为一名真正的共产党员，他觉得革命工作没有高低贵贱之分，到哪里都是干革命，根据地的革命气氛热烈，他心心念念就想去根据地工作呢。

　　“对背离初心使命，丧失革命信仰的人来说，根据地就是人间地狱。他们并不知道，艰苦的工作，是对人的一种磨砺，是他们人生中最宝贵的经历和最大的精神财富。

　　雷道先叛变，必然会产生畏难情绪，他去了根据地，随时会暴露。他想要留在上海，最好的办法就是让卢有馀出来，才能担任印刷支部的宣传委员。加上特务机关的陈文东也有营救任务，或许可以让特务机关和76号合作一次呢。”

　　冯实复越说越觉得可行，只要“引导”好雷道先，哪怕他是叛徒，也能继续为党工作。

　　“希望如此吧。”

　　“这次需要组织派人跟雷道先谈话，得让他知道，他之所以不能担任宣传委员，又必须去根据地的印刷厂，都是因为卢有馀被捕造成的。同时也要告诉他，组织正在积极营救，如果卢有馀出来了，他就不用回根据地。”

　　雷道先会认为，反正地下党已经在营救了，只需要稍微出把力，甚至睁一只眼闭一只眼，地下党自己就把人救出去了呢。

　　“好吧，那就试试。”

　　反正也没有更好的办法，说不定就成功了呢。

　　营救卢有馀，最重要的是雷道先，他的选择，决定了卢有馀能否得救。

　　冯实复对此其实很有信心，这是雷道先的性格所决定，不以他的意志为转移。

　　“对了，罗志恒让我加入军统，组织上是什么意见？”

　　加入其他政治团体，如果没得到组织的批准，将是严惩违规。很多冤假错案，就是因为没有提前向组织报备，最后引发悲剧。

　　黄晓山说道：“组织上考虑到你的安全，如果军统不能保护你的安全，就不必加入。”

　　卢有馀好不容易打入特务机关，跟宪兵队和76号都接上了关系，以后只会发挥越来越重要的作用。

　　如果因为加入军统，导致冯实复身份暴露，那就太划不来了。

　　“我也是这么想的。”

　　他其实现在还真不想加入军统，目前军统在上海，根本不是76号的对手。

　　加入军统的唯一好处，是为了以后。日本人早晚都会完蛋，到时候国共必有一战。

　　两人又商量了一些细节后，黄晓山才离开。

　　晚上，JS省委召开了一个临时的紧急会议，研究讨论了705情报员提出来的营救计划。

　　最终，省委决定，按照705的计划行事。

　　第二天一早，潘儒珍刚到CP股，就接到了雷道先的电话：

　　“潘先生，我有事想跟你说……，很急。”

　　“那行，你到申园来一趟，那边有个茶室，在那里见面。”

　　潘儒珍赶到申园旁边的茶室时，雷道先已经到了。

　　“什么事？先说好，要钱没有，你的奖金全给了。”

　　潘儒珍知道雷道先胆子又小，又贪财好色，还很会谄媚，真不知道卢有馀怎么会看上他的？

　　“今天一大早，职委的古化清找我谈话了，他告诉我，因为卢有馀被捕，原本让我担任印刷支委宣传委员的任命只能取消。他们为了保护我，要调我去根据地印刷厂工作，那里急需印刷技术工人。”

　　潘儒珍蹙起眉头：“去根据地印刷厂？”

　　如果雷道先去了新四军的根据地，很难再回来了。

　　“古化清告诉我，地下党正在积极营救卢有馀，如果卢有馀能救出去，我就不用去苏北，还能担任印刷支部的宣传委员。卢有馀很信任我，他早就向上级请示，要让我进支委。潘股长，根据地可不是人待的地方啊，我去了那里，就回不来了。如果我进了印刷支部，再担任宣传委员，以后印刷支部的所有党员，就都能掌握了。”

　　雷道先现在有些后悔，后悔76号动手太早了，等自己当了宣传委员，再把卢有馀抓了，不就可以顺理成章接替他的职务，担任印刷支部的书记么？

　　潘儒珍惊诧地说：“地下党在救卢有馀？他们怎么救？”

　　“不知道，只是听说，已经接触到卢有馀了。”

　　潘儒珍更是吃惊：“已经接触到卢有馀了？”

　　他脑海里，第一个浮现的就是冯实复。

　　很快，他又否决了自己的判断，冯实复也不像是共产党嘛。

　　这是潘儒珍最接近真相的一次，可惜，被他自己否决了。

　　潘儒珍心想，难道是特务机关的其他人？

　　雷道先急道：“是的，他让我等两天，如果两天之内，卢有馀出不去，我就得撤离。共产党要搞江淮印钞厂，急需印刷工人。到时，就算卢有馀出去了，我也回不来啦。能不能先把卢有馀放出去，等我进了印刷支部，随时可以抓他回来嘛。到时候，我就有资格当书记啦。”

　　潘儒珍沉吟道：“不是还有两天嘛，你先回去，明天再在这里见一面。”

　　回到76号后，潘儒珍马上向胡斌丞汇报了此事。

　　胡斌丞很是吃惊：“地下党已经接触到卢有馀了？”

　　“如果地下党真的接触了卢有馀，正好可以挖出那个地下党。雷道先说得对，先把卢有馀放出去，等他进了印刷支部，随时可以再把卢有馀抓回来。说不定，以后上海地下党的印刷支部，要被我们掌握呢。”

　　潘儒珍越说越得意，如果能掌握地下党的一个支部，他这个cp股长，绝对名扬天下。

　　“卢有馀现在借给了特务机关……”

　　潘儒珍问：“要不……，跟特务机关沟通一下？”

　　胡斌丞直接给邵景荷打了电话：“邵队长，根据我们提到的情报，地下党已经接触上了卢有馀……，你们特务机关，可得当心哦。”

　　胡斌丞一半是调侃，一边是讥讽。

　　特务机关被地下党渗透，当然是件丢脸的事。

　　邵景荷吃惊地问：“你们怎么知道的？”

　　这可是特务机关的秘密，76号怎么知道呢？