第65章 解铃还须系铃人

晚上九点左右，辣斐德路323弄8号，冯实复的住处，突然响起了急促的敲门声：

　　“咚咚……咚咚咚……，咚咚……咚咚咚……”

　　冯实复听到两重三轻的暗号后，很快就出来开门，果然，外面是黄晓山。

　　他戴着帽子，帽沿压得很低，还披着一条围巾，既可以保暖，别人也看不清他的脸。

　　“是不是有消息了？”

　　冯实复把黄晓山叫到家里，他都准备睡了，黄晓山这么晚过来，肯定有重要事情。

　　想必，是卢有馀那边联系上了。

　　果然，黄晓山轻声说道：“苏仲华与卢有馀联系上了，卢有馀告诉他，印刷设备的购买，已经交给顾佩兰同志了。”

　　冯实复问：“顾佩兰是谁？”

　　这个名字，好像是女性，这么重要的事情，怎么能交给女人呢？

　　“他是爱国商人顾志俊的女儿，顾志俊做五金机械生意，原来是怡和洋行的买办，后来自己开了贸易公司。顾佩兰是党员，是卢有馀单独联系的同志，值得信任。卢有馀已经把经费交给了顾佩兰，到时她会来江海关正常报关，你暗中协商就行。如果出了意外，她可能会来找你。”

　　“她不知道我的身份吧？”

　　“她当然不能知道，这是纪律。”

　　冯实复是地下工作者中的地下工作者，他的身份是机密，哪怕顾佩兰也是党员，也不能知道。

　　顾佩兰得到的消息是：冯实复会收钱办事，只要给他好处，印刷设备运出上海，就不会有问题。

　　“那就好。”

　　“对了，卢有馀并不知道叛徒是雷道先。苏仲华让他判断叛徒是谁，他第一个排除就是雷道先。”

　　冯实复问：“雷道先是印刷支部的委员吗？”

　　看来雷道先隐藏得很深，要不是76号的人无意间说出来，光靠组织内部调查，很难挖出此人。

　　“他只是普通党员，而且，还是卢有馀发展的党员，卢有馀是他的入党介绍人。原本，卢有馀还有意让他进入支部，担任宣传委员。这个可耻的叛徒，以为叛变的事神不知鬼不觉，还竟敢回来，想继续潜伏在党内。”

　　冯实复说道：“印刷支部遭到破坏，固然是因为出了叛徒，但卢有馀自身也有很大的责任。”

　　作为雷道先的上级和入党介绍人，雷道先叛变，他确实要负主要责任。卢有馀还要让他担任支部委员，幸好印刷支部被破坏了，否则这次整个支部都得完蛋。

　　“现在说这些还有什么用呢？目前最重要的是，如何营救卢有馀。”

　　就算有责任，也要等卢有馀救出来再说。

　　冯实复的计划，原本是让陈文东表面营救，实则让苏仲华传达党组织的命令。既借陈文东之手，离开特务机关，也不会让陈文东的当。

　　然而，特务机关却不想让卢有馀活着离开，冯实复不得不改变计划。

　　如果还按照原来的计划，卢有馀只会成为烈士。

　　“原来的营救计划已经不行了，清水德茂告诉我，不会让卢有馀活着离开特务机关。为了卢有馀的安全，只能想其他办法。”

　　“还有什么办法呢？特务机关不行，76号就更不行，难道，在特务机关去76号的路上动手？”

　　冯实复苦笑道：“胡斌丞答应，会派囚车来接卢有馀，有武装特务押送。”

　　黄晓山叹息着说：“看来是没办法营救了……”

　　想从特务机构救出一名已经暴露的同志，真的很难。除非让卢有馀假装与敌人合作，但他宁愿砍头，也绝对不会同意。

　　冯实复突然说道：“其实，想要营救，还是有办法的。我们不能只盯着特务机关和76号，可以从印刷支部想办法嘛。”

　　解铃还须系铃人，雷道先出卖了卢有馀，也得让他把人救回来。

　　黄晓山诧异地说：“印刷支部？”

　　印刷支部都被破坏了，没有了卢有馀的印刷支部，还叫印刷支部吗？

　　“你刚才不是说，雷道先装作无辜回来了么？他肯定认为，叛变的事没人知道。那我们可以利用这个信息差，让雷道先帮我们营救卢有馀。加上陈文东的配合，或许还真有可能救出来呢。”

　　现在营救卢有馀，已经不是最紧迫的了，印刷设备照常进行，叛徒也找到了，只要卢有馀的身体能坚持，迟一点也没关系。

　　“组织正准备开除雷道先的党籍，怎么可能让他营救卢有馀呢？”

　　冯实复缓缓地说：“雷道先叛变革命，没有公开加入76号，又潜回了党组织。显然，他还有更大的目的。既然他这么贪婪，我们就利用他的贪婪，让他为我们所用。”

　　“他都当了叛徒，又怎么会营救卢有馀呢？”

　　“让组织上找他谈话，告诉他，卢有馀曾经推荐他为印刷支部的宣传委员，但因为卢有馀落到76号手里，那份报告找不到了，暂时不能任命他为宣传委员。

　　这就是给他希望，又让他失望，充分调动他的情绪。同时，为了保护他，组织上准备派他回根据地印刷厂工作。”

　　“根据地的条件很艰苦，而且他也没办法搞破坏了，他肯定不想去。”

　　冯实复笃定地说：“那就更得让他知道根据地的条件艰苦了，可以找一个在根据地待过的同志，向他介绍根据地的艰苦生活。把根据地的情况，说得越艰苦越好。习惯了在上海的生活，他绝对不会去根据地。对他来说，如果去了印刷厂，跟去集中营也没什么区别。”

　　雷道先当叛徒，必然是个自私自利的小人，为了自身利益，他最好的办法，就是把卢有馀捞出来。只要卢有馀出来了，他不仅不用去根据地了，还能担任印刷支部的宣传委员。

　　只要他想通了这一点，绝对会积极争取，让卢有馀出来。

　　只有卢有馀出来，他才能留在上海，也只有卢有馀出来，他才能进新的印刷支部委员会，并成为宣传委员。

　　当然，还需要有人引导，让雷道先按照预设的方案进行……