第64章 接头暗语

冯实复说得很随意，嘴里说“算是”涩谷的朋友，但又说喝酒喝到下半夜。

　　最重要的是，还有宪兵队的小野次郎作陪，能跟宪兵队的人喝酒，冯实复很不简单啊。

　　胡斌丞马上说道：“冯老弟与我们二处也有缘，潘儒珍，以后冯老弟再来提人，一定要全力配合。如你不配合，那我对你不客气。”

　　“潘股长每次都很配合，我代表特务机关，感谢二处的配合。对，胡处长，潘股长，敬你们一杯。”

　　冯实复知道胡斌丞只是想表明态度，花花轿子人人抬，别人给了面子，他当然也得领这份情。

　　潘儒珍举起酒杯，一口干了后，说道：“以后只要冯先生来76号办事，潘某必定鞍前马后，绝无怨言。”

　　胡斌丞突然问：“那个江林，现在怎么样了？”

　　他找冯实复喝酒，除了探听他与涩谷的真正关系外，也想知道特务机关的一些事情。

　　“他来上海，就是想投诚。只是他不敢与新四军作战，估计发挥不了什么作用。今天提的卢有馀呢，像茅坑里的石头，又臭又硬。他之前去过江林的部队，本想让江林劝劝卢有馀，现在看来没效果，估计过两天，就得给你们退回来。”

　　冯实复知道胡斌丞想问什么，不用他再提，马上就说了出来。

　　胡斌丞想摸他的底，他也想套76号的话。说不定，就能知道点意外的情报呢。

　　胡斌丞说道：“就算退回来，他应该也不会开口。有些共产党，就是特别的犟，哪怕你把他们的骨头一块块敲碎，他们也不会低头。”

　　他以前就是共产党，还是共产党的高级干部，知道一个有信仰的共产党员，是多么的可怕。

　　几年前，共产党只有几万的部队，党员也不多。可现在呢，共产党是越来越多，他们的部队也越来越能打，最可怕的是，新四军的人数也多了，战斗力还很强。

　　胡斌丞有一种感觉，以后能救中国的，可能真的只有共产党。

　　冯实复意味深长地说：“他开不武器无所谓，有人开口就行了嘛。对不愿意合作的共产党，该抓就抓，该杀就杀，不能手软。”

　　潘儒珍随口说道：“那个雷道先，也不知道太多的情况。”

　　冯实复一听，心里一喜，马上打趣道：“潘股长，你这可是泄密了，幸好这里没有外人，否则就麻烦了。”

　　胡斌丞笑了笑，说道：“冯老弟和老吕都不是外人。再说了，这也不算什么秘密。”

　　他确实有些恼怒，潘儒珍怎么能把雷道先的名字说出来呢？但冯实复和吕楚光确实不是外人，甚至他怀疑，涩谷已经告诉了冯实复。

　　就算冯实复知道也没关系，雷道先已经在执行新的任务，只要冯实复不是共产党，就不会知道的。

　　冯实复笑道：“我估计，卢有馀到现在都不知道，他为什么被抓。”

　　“抓卢有馀的时候，只有76号的人，他确实不知道。”

　　中午冯实复喝了不少酒，他跟吕楚光回到江海关后，就溜到缉私科找钱阳春。

　　他们那里有值班室，可以睡觉。

　　上午钱阳春请假，也刚回来了。

　　“井吉之助和李琴兰早上出门吃了面条，中午又在外面下馆子，李琴兰真能吃，都快走不动道了，真不知道井吉之助喜欢她哪一点？难道等养肥了，杀了卖肉？”

　　“他这叫变态，你就别管了，有重要的事，你得去跑一趟。”

　　“什么事？”

　　冯实复低声说道：“印刷支部的叛徒叫雷道先，你赶紧通知黄老板。”

　　陈文东与卢有馀单独接触时，他向卢有馀表明自己的身份：

　　“卢书记，我是受省委指示，潜伏在特务机关，接到上级紧急命令营救你。”

　　卢有馀摇了摇头：“对不起，我不想出去，也不想连累你。”

　　陈文东诚恳地说道：“你被76号抓捕，应该是印刷支部出了叛徒。我们在76号没有人，只能把你先提到特务机关。到了这里，就有机会出去了。”

　　他现在已经把自己代入到了中共卧底的身份了，只要卢有馀点头，他就会想办法将他救出去。

　　“是吗？怎么出去呢？”

　　卢有馀一点也不相信陈文东的话，甚至他都不相信，是内部出了叛徒。

　　印刷支部的同志，他都很了解，要说有些人的能力，可能稍显不足，但大家的觉悟都很高，怎么可能出卖自己的同志呢。

　　至于陈文东的所谓卧底身份，他是不太相信的。

　　作为一名老地下工作者，他知道如果有其他系统性的同志与自己联系，必然会说出暗号。可陈文东并没有说暗号，明摆着就是想取得自己的信任嘛。

　　“你可以假装和江林合作。”

　　卢有馀斩钉截铁地说道：“让我投敌？这是绝对不可能的！”

　　他是共产党员，杀他的头可以，让他投降，哪怕是假装投降，他也不愿意。共产党的头可断，血可流，绝对不会向敌人投降。

　　陈文东急道：“你不假装跟敌人合作，怎么出得去吗？”

　　“那就不出去了，我宁可站着死，也绝对不会跪着生。”

　　“你好好考虑一下，我晚上再来看你。”

　　陈文东匆忙离开，到邵景荷的办公室后，马一峰和邵景荷都在等着他的消息。

　　“卢有馀一点也不配合，真是个顽固的家伙。”

　　“他可能需要你用暗语接头，你先回去，等地下党来接头，他们会告诉你联络暗语的。”

　　马一峰一听，就知道卢有馀的想法。

　　陈文东并没有等来地下党的命令，反倒是苏仲华，接到了党组织的命令，让他与卢有馀联系。

　　他的任务只有两个：第一，问到印刷设备的购买情况，第二，叛徒的身份。

　　晚上，苏仲华借着给卢有馀送饭的机会，跟他搭上了话：

　　“老张说明天的电影，比昨天的好看。”

　　正准备吃饭的卢有馀，听到这句前后矛盾的话后，顿时停住了，他看了苏仲华一眼，再左右环顾，没有发现其他人后，才突然说道：

　　“老赵去菜市场了，后天才会来。”

　　“那我今天就不去看电影了。”

　　“明天的菜便宜些。”

　　苏仲华轻声说道：“两件事，第一，印刷设备在哪里购买？第二，叛徒是谁？”