第6章 奇怪的物资

省委在研究江海关党支部党员的去向时，原本冯实复的组织关系要转到“职委”，经认真考虑仔细研究后，觉得冯实复可以转为地下工作者。

　　冯实复坚定地说道：“我坚决服从组织安排。”

　　“钱阳春同志的情况怎么样了？”

　　仅仅是一份诬陷贾福德的报告，就能救出被宪兵队关押的同志，听着好像天方夜谭似的。

　　“今天我跟他见面了……”

　　冯实复详细汇报了与钱阳春见面的过程，两人以前演过话剧，钱阳春配合得很好，当着小野次郎的面，演了一出好戏。

　　“这次能救出钱阳春，你的计划当居首功。不仅除掉了贾福德，你还赢得了日本人的好感。实复同志，你愿意打入敌人内部吗？这样你能更好的发挥作用，为党提供更多有价值的情报。”

　　“打入敌人内部……，就是潜伏吗？”

　　“对，这需要很大的勇气和智慧，还需要承受别人的误会，甚至是朋友和同志的不理解。”

　　冯实复坚定地说：“我愿意。”

　　今天他已经体会到了别人的误会，这种误解，确实需要强大的心理承受能力。

　　有的时候，同志的误解，比敌人的子弹伤害更大。

　　黄晓山郑重其事地说道：“从现在开始，你的代号为705，你和钱阳春组成705情报组，由你担任组长，任务是取得日本人的信任，坚守在江海关战斗。”

　　他很欣慰，冯实复没有潜伏的经历，也缺少与敌人交锋的经验，可他毫不犹豫地接受了任务，这需要很大的勇气。

　　晚上，黄晓山就留在冯实复家里，突击培训他一些潜伏的经验，以及解读我党的文件和精神。

　　能不能做一名地下工作者，除了能力之外，最重要的是政治上的忠诚可靠。

　　如果不可靠，能力再强，破坏反而越大。

　　另外，黄晓山给了冯实复一本书：《论特务工作之理论和实际》。

　　冯实复对这本书早有耳闻，这是号称中共特工之王的顾某写的，当然，写这本书的时候，他已经叛变。

　　冯实复一边看一边抄写，花了一个晚上的时间，才堪堪抄完，可以说受益匪浅。

　　这本书上说了，想要当好一名卧底，首先就是政治立场坚定，其次就是绝对忠诚可靠，然后才是特工技能。

　　对此，冯实复深以为然。卧底的政治立场如果不坚定，哪怕是特工之王，也会叛变。

　　钱阳春在宪兵队的水牢，被折磨了好几天，宁死不屈，足以证明这一点。

　　冯实复早上到总务科时，被江海关税务司板仓一郎叫了过去。

　　日军进入租界后，江海关所有的管理层，全部换成了日本人。

　　板仓一郎原来是总务科的税务司，昨天被任命为江海关税务司。原来的英国总税务司和税务司，包括华人副总税务司丁道良，都被软禁在家里。

　　“海关副总税务司丁道良，被控制在家里，你去看看，不能让他的生活受影响。同时，要劝他，继续出来担任副总税务司。”

　　日本人控制江海关后，依然需要大量华人关员才能正常运转，丁道良在华人关员中威望极高，他继续担任副总税务司，能让江海关迅速安定下来。

　　除了丁道良，像冯实复这些受过专业教育的关员，也是争取和拉拢的对象。

　　日本人接手江海关，主要是为了关税，江海关的稳定压倒一切。

　　“我会尽力劝他出来工作。”

　　去丁道良家之前，冯实复还去了趟卜乐喀郭夫的办公室，向他报告了此事。

　　丁道良很有爱国心，淞沪抗战时，他组织募捐，自己一个人就捐了五万元。

　　这前江海关的一些抗日运动，他也是暗中支持的。

　　“我向板仓一郎推荐了你。”

　　卜乐喀郭夫对冯实复来汇报，很是欣慰，这说明，冯实复对日本是忠诚的。

　　丁道良住在原来法租界的毕勋路45号，门口有两名日本宪兵，让周围的人纷纷绕行。

　　冯实复用日语向他们解释之后，顺利进入丁家。

　　丁道良五十岁左右，圆呼呼的脸，戴着圆头眼镜，没有下巴，虽然穿着西装，但一脸的憔悴。

　　“丁先生，日军虽然进入了租界，但你的安全是有保障的，生活上有什么需要，我可以帮忙解决。”

　　“你……是代表江海关，还是日本人？”

　　丁道良的语气有些淡，没有日本人点头，冯实复进不了他家。

　　他原本觉得，冯实复这个学弟是抗日的，哪想到，日本人占领江海关后，他就成软骨头了。

　　“丁先生，日本人已经占领了租界，我们不能自暴自弃，江海关离不开你，如果你能继续出来任职，也能帮中国关员，争取更多的利益。”

　　“我是重庆政府任命的，如果要任职，也只能回重庆。”

　　丁道良的语气很坚决，同时，他看到冯实复的目光，也充满了轻蔑。

　　“你不想出来任职也可以，生活总得继续吧？我也带了些煤球、面粉、大米和油过来。家里需要什么，可以给我开张清单，会尽力满足的。”

　　“东西我要，但不会再踏入总税务司署的大门。”

　　哪怕丁道良再正直，但正直也不能当饭吃，他一家子都不能出门，如果买不到生活必需品，吃饭就会成问题。

　　回到江海关后，冯实复先向卜乐喀郭夫汇报，他建议，可以给丁道良家配一个佣人，专门负责外出买菜。

　　卜乐喀郭夫深以为然：“你的建议很好，除了买菜，还要随时观察丁道良的思想态度。”

　　冯实复说道：“嗨。佣人由我们雇，菜钱是不是也由江海关报销？丁道良不再任职，他的薪水也停发了。”

　　卜乐喀郭夫突然问：“可以。对了，总务科是不是存放了一批缉私科罚没的生活物资？”

　　“是的。”

　　这些物资，包括米、面、油、盐、糖、肥皂、布匹等，没收之后，作为海关的福利发给关员。

　　“你去提一批食糖、卷烟、火柴、肥皂、布匹等生活必需品。”

　　“给丁道良家用么？”

　　卜乐喀郭夫随口说道：“是特务机关的清水德茂要用。”

　　清水德茂是上海日本陆军特务机关负责情报的第二课的课长，也是卜乐喀郭夫的上司。

　　“我回去看一下库存，他需要多少？”

　　冯实复很是奇怪，特务机关有一百来人，他们用来发福利也没问题，但不应该是清水德茂开口。

　　卜乐喀郭夫说道：“先准备一百人一个月的使用的量吧。”

　　冯实复问：“好，东西准备好后，是送到特务机关么？”

　　“送到公共码头19号仓库。”

　　冯实复更是奇怪，特务机关需要的物资，为何要送到公共码头呢？难道不是特务机关要用，而是清水德茂私人用？