第67章 皆大欢喜

邵景荷也突然想到了冯实复，心想，不会是他告诉76号的吧？

　　他很是恼怒，特务机关的机密，怎么能随便告诉外人呢？

　　还好，胡斌丞很快就帮他解了惑：

　　“我们在地下党有人。邵队长，是不是把卢有馀还给我们算了？放在特务机关，实在不安全。”

　　胡斌丞很得意，地下党神出鬼没，76号能破坏他们一个党支部，还能在他们内部安插人，你们就好好看好好学吧，都是经验。

　　邵景荷放了心，微笑着说：“接触卢有馀的地下党，是我安排的人。他接到任务，要营救卢有馀。你放心，一切尽在我的掌握之中。”

　　他心想，76号在地下党有人，难道特务机关就没人了？

　　“不愧是邵队长，把地下党拿捏得死死的。你的人，准备怎么营救卢有馀呢？”

　　潘多拉原本想嘲讽邵景荷，没想到，邵景荷竟然派人打入了地下党，还得到了地下党的信任。

　　“没法营救。清水课长有令，地下党要救卢有馀，只能交给他们一具尸体。”

　　“那可不行，卢有馀回去后，还有作用。再说了，卢有馀是76号抓到的人。请向清水课长报告，这次先放过卢有馀，以后要除掉他，还不是轻而易举之事？”

　　“你可以用76号的名义，向特务机关提交一个计划，我们两家合作，一起营救卢有馀。”

　　这话听起来好像很荒唐，但两人都能达到某种目的，心甘情愿为地下党效力。

　　“好。”

　　随后，胡斌丞向李士君报告，以76号的名义，请求特务机关配合。

　　76号和密探队都想放卢有馀，清水德茂自然也不好再坚持。

　　释放卢有馀，功劳由陈文东得，实惠则落到雷道先身上，他不用再回根据地，也可以担心印刷支部宣传委员了。

　　当然，真正高兴的，还是上海地下党，既救出了卢有馀，还找出了叛徒。同时，江淮印钞厂的印刷设备并没有受到影响，负责制版的同志，这次并没有受到牵连，并且已经把钞票花边、花角、地纹都弄出来了。

　　唯一遗憾的是，卢有馀受了伤，出来之后，得马上送医院治疗。

　　在医院住了几天之后，卢有馀被秘密送往苏北，前往新四军的医院接受治疗。

　　直到此时，卢有馀才算真正安全了。

　　组织已经决定，卢有馀伤愈之后，去江淮印钞厂担任负责生产的副厂长。

　　我党要与敌人打一场金融战，需要大量的抗币，生产钞票与生产枪炮子弹同样重要。甚至有某种意义上，钞票比子弹更重要。

　　雷道先也被派到盐城抗日大学分校学习，在我党，让你学习，就说明你要进步了。

　　雷道先很高兴，他知道，这次回来之后，就要担任印刷支部的宣传委员了。

　　可惜，他再也回不来了。

　　雷道先到盐城后，很快接受了政治部的审查，在强大的政治攻势下，他很快坦白了一切。

　　我党对叛徒的惩处非常严厉，他被了判刑。为了保护上海地下党同志们的安全，还给雷道先换了个名字。

　　胡斌丞和潘儒珍也很高兴，雷道先担任印刷支部的宣传委员，他们以后就能获得更多地下党的情报。

　　邵景荷同样很满意，陈文东得到了地下党的表扬，这意味着，地下党以后会把更重要的任务交给他。

　　当然，真正受到组织表扬的，是705情报组，以及苏仲华。

　　苏仲华冒险与卢有馀取得联系，及时获知了印刷设备的情况。

　　同时，还知道卢有馀对雷道先很信任，这为冯实复制定新的营救计划，打下了基础。

　　***

　　一个月之后，冯实复正在办公室工作。

　　罗若雾突然过来，轻声说道：“实复，中午有时间吗？志恒兄想请你吃饭，他说好久没见你了。”

　　“好。”

　　“他在扬子饭店定了包厢。”

　　中午，冯实复准时赴约，他以为是华丰药店的事情，结果到了那里后才知道，是军统的事情。

　　罗志恒早已经在包厢等着，冯实复来了后，他马上把门关好，轻声说道：

　　“实复，昨晚接到重庆的紧急电报，上海敌后工作统一委员会的电台，突然失去了联系……，我早上去电台所有地察看情况，据说昨晚在那里抓了人。能否请你核查，看是出了什么事？”

　　“上海敌后工作统一委员会？”

　　“这个部门，全面负责上海的党、政、军、团地下抗日工作，督导东南各省市党务工作。戴老板也是常务委员，上海的杜先生是主任委员，其他还有三位常委，都是中组部、中宣部、军行会的大佬。戴先生和杜先生不在上海，主要是其他三位常委负责工作。”

　　冯实复问：“他们转移了没有？”

　　罗志恒解释道：“电台出事，他们也无需转移嘛。我们的电台，只负责收发报，他们没有密码本，看到的只是电码。他们收到电报到，会有交通员送至译电员，把电报译出来后，再由另外的交通，送到这些常委手里。”

　　冯实复问：“这样操作，确实更加安全。好嘛，我去打听一下。华丰药店这个月的分红，应该出来了吧？”

　　电台被破坏，最有可能是宪兵队干的。

　　毕竟，日本人弄来的电台方位侦测车，目前还只有他们会操作，76号需要查找电台，也要请宪兵队配合。

　　“出来了，这个月的生意还可以，总共盈利了十二万元，拿三分之一出来分红，每股可分4000元。”

　　华丰药店的利润看着很多，其实这里面有钞票贬值的功劳。

　　钱现在是越来越不付钱了，上个月的一元，到这个月，可能就只值八角了。

　　“不错，你安排一下，先把小野次郎的两成分红给我，最好是换成日元。另外，华丰药店的钞票，除了正常用来进货之外，其余都要换成美元和金条，以备不时之需。”

　　他只有拿了钱，才好跟小野次郎见面。

　　“已经准备好了。”

　　罗志恒拿出一个信封，里面装的正是给小野次郎的分红。