第60章 调动日本人

印刷钞票，光有设备可不行，模板才是最重要的。

　　当然，上海能做钞票模板的也有不少，但能为新四军做模板的，只能是自己的同志。

　　如果联系不上制版的那位同志，甚至那位同志也被捕，那将影响江淮印钞厂的生产。

　　我们的“抗币”晚出来一天，根据地就要多损失一天。

　　这一点，不用黄晓山说，冯实复也很清楚。

　　冯实复问：“他们是被哪个部门抓的？”

　　上海的特务机构很多，几乎所有的机构，都有反共的职责。如果是特务机关抓的，冯实复都能想到办法。

　　黄晓山轻叹了一声：“76号。”

　　冯实复与76号并没有太多的交集，卢有馀落到76号手里，让冯实复营救，难度确实很大。

　　冯实复喃喃自语：“76号？”

　　他跟76号，才打了一次交道，潘儒珍对他还很有意见。

　　要从76号捞人，非常难，哪怕就是跟卢有馀见一面，也很困难，更不要说，还要当着敌人的面接头，完成情报的交接。

　　最好，能把人提出来……，无论是提到特务机关，或者宪兵队，都比76号好操作。

　　怎么样才能把人提出来呢？76号对日本人言听计从，只有日本人发话，76号才会乖乖听话。

　　如何才能调动日本人呢？

　　黄晓山见冯实复蹙起眉头，安慰道：“我知道这个任务很艰巨，你也不要太急，先去打探一下情况，我们再研究营救方案。”

　　冯实复突然问：“卢有馀跟江林有交集吗？”

　　想要调动日本人，就必须从他们感兴趣的人身上想办法。

　　既然清水德茂能从76号把江林提走，也能把卢有馀提走吧。

　　“有，1937年江阴沦陷后，江林拉起了一支自卫武装。后来在我党的劝说下，他愿意接受我党的领导。当时，上海工委派了一批党员去江林部了解情况，其中就有卢有馀。之后，江林部被授予‘江南抗日游击大队’，这也是江南抗日义勇军的前身。”

　　“那就好办了。”

　　黄晓山眼睛一亮：“你的意思，让卢有馀跟江林的案子扯上关系？”

　　冯实复说道：“对，只有这样，特务机关才能把卢有馀调过去，至少，也可以对卢有馀问话。”

　　最坏的打算，就是特务机关派人到76号问话嘛。到时候，自己争取一下这个机会，不就可以接触卢有馀了么？

　　“只要能接触到卢有馀就好办了。”

　　“我回去再仔细考虑一下，争取晚上做个行动方案。你也向上级汇报，明天再碰一下，如果这个思路可行，就按这个方案行事。”

　　冯实复此时也只有一个大概的思路，这样的方案，很考验细节。

　　细节决定成败，一旦某个细节没有考虑好，将导致满盘皆输。

　　“可以，就按你说的办。”

　　黄晓山知道，冯实复的思维敏捷，行事也很谨慎，这个思路，他觉得可行性很高。

　　冯实复离开后，并没有回家，而是去找了钱阳春。

　　今晚钱阳春监视井吉之助，冯实复得知道他那边有什么发现。

　　地下印刷支部被破坏，打乱了他们的计划，原本只需要提供运输印刷设备，现在则要购买印刷设备了。

　　“你怎么来了？”

　　钱阳春见到冯实复，很是意外。

　　他们见面虽然很正常，但冯实复没有事情，也不会轻易来找他。

　　冯实复问：“你那边有什么发现吗？”

　　“井吉之助跟一个很胖的女人住在一起，晚上，他们一起出去吃饭了。”

　　“那是李琴兰，他们住在一起了？”

　　“应该是吧，他们吃了饭就回了新康里，再没出来。真不知道，井吉之助怎么下得了手。”

　　李琴兰像条肥猪似的，就算再饥饿，也不能这么没口味吧？只有变态的人，才会喜欢这种越级丰满型，像是竹筒一样的女人。

　　“明天你有时间的话，继续跟他们一天。另外，还要抽空了解印刷设备，地下党印刷支部今天被76破坏了，支部书记卢有馀被捕，我们要做好购买和运输印刷设备的准备。”

　　“印刷支部被破坏了？”

　　“应该是出了叛徒，但现在还不知道谁是叛徒。我们的任务，是接触卢有馀，至少要找到制版的人，拿到钞票的模板。如果他能提供印刷设备的购买渠道，我们就更省事了。”

　　“好，井吉之助这边，你就不用操心了。”

　　冯实复随后去了宪兵队，钱阳春的发现，他得第一时间告诉小野次郎。

　　两个人的关系，会因为这些事，而更加的亲密。

　　“小野曹长，井吉之助之所以会帮忙，不是因为他跟于振业的关系，而是他看上了于振业的老婆李琴兰，他们已经住在一起了。所以，于振业的死活并不重要，芝原平三郎估计也不会再关注此事。”

　　小野次郎说道：“你的意思，于振业死了，大家都高兴？”

　　“李琴兰还是想救他的。”

　　井吉之助之所以能让李琴兰心甘情愿跟他，就是拿着这件事让她就范。

　　小野次郎不以为然地说：“不用管李琴兰。”

　　一个中国人而已，还是个女人，他才不在乎呢。

　　如果他不高兴了，搞不好把李琴兰也抓到宪兵队。

　　冯实复提议道：“对，一个女人而已。小野曹长，于振业的事算是顺利解决了，要不要出去喝一杯？我知道四马路有家不错的酒馆，里面据说不仅有中国女人，还有日本艺技。”

　　小野次郎眼睛一亮：“哦，那得去喝一杯。”

　　冯实复突然说道：“76号的涩谷准尉，跟我提起，好久没见你见面了……”

　　光请小野次郎喝酒，只是拉近两人的关系，把涩谷也叫上，才是他的最终目的。

　　小野次郎一个电话打到76号，涩谷很快就开车过来了，他已经换上便装，接上同样换好便装的小野次郎，以及冯实复后，直奔四马路。

　　男人喝酒有女人陪，感觉就特别爽，特别是陪的还是日本女人，他们就更爽了。

　　原本心情就不错，再加上喝了酒，说话就更加无所顾忌，能说的，不能说的，通通都往外倒……