第77章 监听

作为一名长期做地下工作的，黄晓山很理解冯实复的想法。

　　很多党员，与组织失去联系后，自动脱党。当联系上党组织时，再想接上原来的关系，可就难了。

　　如果找不到证明人，或者当初的档案，只能重新入党。

　　时局动荡，找证明人可比找档案容易多了。

　　冯实复在加入军统前，就告诉了钱阳春和组织，哪怕与组织失联，或者组织的档案找不到了，至少冯实复也多一层保障。

　　冯实复说道：“这是自述，请帮我放入组织的档案，我另外再写一份交给罗志恒送到重庆。”

　　黄晓山说道：“还有件事，省委决定创办一家商行，用的资金，主要是华丰药店的分红。”

　　省委在研究了冯实复的提议后，决定自力更生，不能总是向中央伸手。

　　毕竟，中央也很困难，上海是全国经济最发达的地方，上海的党组织，还要向中央请求经费，确实说不过去。

　　“这是好事，早就应该办了。”

　　办商行不仅能让地下党有更好的掩护身份，还能解决经费不足的问题，同时，也能给新四军筹集更多的物资。

　　晚上，冯实复和钱阳春到了麦尼尼路接班。

　　马一峰和陈文东负责白天，他们负责晚上。

　　两人一组，一旦吴伯生家有人外出，可以派一个人跟着。

　　房子的位置很好，正好对着吴伯生家的大门，房子还新装了一部电话。

　　正常申请安装一部电话，至少得一个星期，特务机关安装一部电话，一个小时之内，必须装好。

　　“马队附、陈兄，你们辛苦了。我买了点酒菜，一起吃点？”

　　冯实复来的时候，不仅买了一些卤菜，还带了两瓶酒。

　　他们的身份是密探，无聊的监视，喝点酒才行。

　　当然，如果是以共产党的身份，那是绝对不能喝酒的。

　　马一峰笑了笑：“我就不喝了。”

　　陈文东皱着眉头：“冯实复，喝酒容易误事，吴伯生要是跑了，你可承担不起责任。”

　　冯实复不以为然地笑道：“长夜漫漫，不喝点酒，怎么熬呢？放心，我们不会醉，这两瓶酒，得喝四五天，明天你们也可以喝点。另外，还带了两条烟，大家一起抽。”

　　他不能以一名共产党员的标准来要求自己，而是特务机关密探的标准。

　　哪怕不喝，把酒倒掉一点，也要做点样子。

　　马一峰突然说道：“吴伯生应该也不敢跑，你们喝点也没事。实复，你跟贾福德关系怎么样？”

　　“贾福德？他是共产党，卜乐喀郭夫差点都上当了，我跟他关系不好。怎么，马队附认识他？”

　　冯实复心里一动，这个时候马一峰怎么会提起贾福德呢？要知道，贾福德离开江海关前，马一峰都没到特务机关呢？

　　马一峰说道：“那倒没有，最近我在研究密探队的案卷，正好看到了他的案子。你们吃饭，我先走了。这部电话可以正常使用了，号码写在旁边的纸上，晚上如果有什么事，可以直接向特务机关汇报。”

　　“是吗？你们的效率真高。”

　　冯实复走过去，拿起话筒听了听，又按了按挂机键，听听了声音。

　　马一峰说道：“走啦。”

　　“我送送你们。”

　　马一峰连忙说道：“这有什么好送的，赶紧留步，别引起注意。”

　　“那行，你们慢走。”

　　冯实复关上门后，却走到了窗户边。

　　监视点窗户的窗帘，永远都是拉起来的，他掀起一角，看着外面的情况。

　　“这有什么好看的？”

　　钱阳春也凑了过来，在冯实复耳边轻声说道。

　　“嘘……”

　　冯实复把手指放到嘴唇上，做了个禁声的动作。

　　他抬起手腕，看了一眼时间。

　　“吃饭吧，陈文东说得对，这酒还不能喝，至少也要等到半夜。”

　　冯实复一边望着窗外，突然大声说道。

　　“好。”

　　钱阳春此时也意识到不对了，他边将冯实复带来的东西摆到桌上。

　　冯实复依然站在窗口，问：“你说这吴伯生还敢跑吗？”

　　钱阳春应道：“他跑就是死，想死就可以跑。”

　　“我倒是希望他早点跑，他一跑，我们的任务就结束了。”

　　冯实复又看了一眼手表，这才走到桌子旁，他撕下一条鸡腿，又走到窗边观察着。

　　钱阳春突然问道：“实复，你天天喊马一峰队附，他好像还没上任吧？”

　　“人家是前辈，当队附是早晚的事。我听说，他比邵队长的资格还老，当队附还是委屈了呢。”

　　冯实复走回桌旁，拿出纸和笔，写了一句话递给钱阳春：房间里可能有窃听器，马一峰和陈文东，可能在偷听我们谈话。

　　“啊……，还有这样的事？”

　　钱阳春看到纸条后，惊呼道，但很快，他又圆了自己的话。

　　“当然，我看，以后马队附很有可能是马队长。”

　　冯实复把纸条拿回来，点了火烧掉。

　　他又点了根烟，再次走到了窗口。

　　刚才他在窗口，一直观察着外面的情况，发现马一峰和陈文东离开之后，并没有出现在他的视野里。

　　这个监视点并没有后门，也就是说，只能从前门出去。他没看到马一峰和陈文东，只能说明一件事，马一峰和陈文东，并没有离开，或许就在隔壁。

　　他刚才拿起话筒的时候，听到了一股细微的电流声，虽然有可能是正常的杂音，但更像是话筒里有窃听器。

　　马一峰突然提起贾福德，更让冯实复警觉。

　　一个不该出现在马一峰嘴里的人，突然被他提起，所谓事出反常必有妖，那个妖在哪里？只能在电话机里。

　　“不管谁当队长，我们只要当好自己的差就行了。”

　　钱阳春见冯实复轻轻转动着听筒下面的盖子，马上接上了话。

　　“是啊，我们只要当好差就行。”

　　冯实复打开听筒后，果然看到了一个小小的窃听器，他指给钱阳春看了看，让他见识一下这个最新科技后，又把盖子轻轻拧上了。

　　“你说，清水课长不同意马一峰当队附，会不会觉得他还在给中统效力呢？”

　　隔壁的马一峰，听到钱阳春这么问，脸色顿时很难看。