第72章 不要不识抬举

卜乐喀郭夫很支持冯实复的想法，作为日本人，他当然知道，日本当局对重庆政府的态度。

　　日本一直想与重庆开启和谈，但却找不到合适的中间人。

　　之前就算是抓到军统的重要干部，日本都想让对方给重庆传话。

　　吴伯生的身份更加重要，日本更加不会放过。

　　冯实复向卜乐喀郭夫报告此事，并非为了邀功，而是提前谋划。

　　现在是国共统一抗战，哪怕国军总是向我军下黑手，但还是得团结一切可以团结的人。

　　面对外敌，家里的事再大也不算什么。

　　这点格局，冯实复还是有的。

　　晚上，上海的地下电台，开始变得活跃起来。

　　每天晚上8点到午夜，整个夜空都是各种电磁信号。这个时候，反而是发报的良机。电台太多了，日本人的电台方位侦测车很难准确定位到陌生电台。

　　军统上海直属站的电台，也趁机向重庆发出紧急电报。

　　重庆，罗家湾19号，军统局本局。

　　晚上的罗家湾19号特别的热闹，全国的外勤单位，都会在晚上向局本部发报。

　　戴立这个时候，一般都会在办公室，要处理完各地的电报公文后，他才会回家。

　　“戴先生，上海来电，吴伯生落入76号之手。”

　　吴伯生是中央委员，还担任过******，抗战之后，在上海潜伏，督导东南各省市党务工作。

　　戴立一惊，手里的笔掉到了桌上：“什么？”

　　吴伯生不仅是上海的党务工作最高负责人，还多次策划过对汪伪政府头子的刺杀，南京汪伪政府对他恨之入骨。

　　这次落到76号手里，怕是小命不保。

　　最重要的是，随着吴伯生出事，以后国民政府对上海几乎没有影响力了。

　　毛仁风说道：“上海敌后工作统一委员会的电台，被日伪侦查到了，他们抓到报务员后，又逮捕了交通员……”

　　戴立喃喃自语道：“怎么会这样呢？他们在敌占区的警惕性，也太差了吧？”

　　“76号刚破获电台时，冯实复已经发出警报。可惜，吴伯生没有及时转移。谁能想到，76号能把抓到他的交通呢？”

　　戴立一脸铁青：“冯实复？他的身份很重要，而且能力也很强，罗志恒为什么不把他吸收进团体呢？”

　　他原本就不苟言笑，当他板着脸时，眉毛倒竖，令人生畏。

　　上次他就提醒过罗志恒，一定要想办法把冯实复招进军统。这样的优秀人才，如果被共产党挖走，那多可惜？

　　“冯实复提出，只要是为国家做事，为抗战出力，不管有没有加入都是一样的。”

　　戴立不满地说：“那肯定不一样嘛，冯实复是不是有什么顾虑？”

　　冯实复不加入军统，那就是客，加入军统，才是自己兄弟嘛。

　　毛仁风犹豫着说：“可能是担心安全吧，他觉得加入军统，反而会……”

　　“我们的保密工作，确实做得不好，这方面，应该向共产党学习，他们的组织严密，很少出现被一网打尽的情况。给上海回电，全力以赴营救吴伯生。另外，让罗志恒再跟冯实复商量，让他成为军统局直属情报员，他的档案存放在重庆，上海除了罗志恒外，再无人知道他的身份。如果他需要，可以单独给他配电台。”

　　想到上海区几百人，被76号给一锅端了，他现在还觉得窝火憋气。

　　如果能发展冯实复，他相信，军统在上海还有一战之力。

　　冯实复不仅加入了特务机关，与宪兵队和76号的关系都不错。

　　特别是他能说一口流利的日语，让他潜伏在上海有很大的优势。

　　这么优秀的人才，不能再被共产党抢走了。

　　毛仁风说道：“戴先生对冯实复，也太照顾了吧？”

　　“这个冯实复，值得花心思。如果他愿意加入军统，还可以给他补录一个临训班学员的身份。”

　　毛仁风微笑着说：“如果冯实复知道，能成为戴先生的学生，一定会毫不犹豫加入。”

　　临训班的身份，不是随便给的。

　　临训班的学生，目前正是军统的中坚力量，他们以戴立的学生自居，而戴立也以他们为荣。在军统晋升，有些时候要看你是不是临训班毕业的。

　　罗志恒收到重庆的命令，也是一筹莫展，自己在上海好不容易站住脚，哪有能力营救吴伯生？

　　电报里提到冯实复，让他灵机一动，此事还得靠冯实复。

　　“咚咚咚……咚咚咚……”

　　冯实复正准备休息时，听到敲门声，知道来的不是组织的人。

　　开门一看，果然是罗志恒。

　　“罗大哥，这么晚你怎么来了？”

　　冯实复其实能猜到，肯定是为了吴伯生的事。

　　“刚收到重庆来电，让我全力营救吴伯生。同时，戴先生想请你加入军统，为了保护你的安全，你的档案不留在上海，也算上海站的人，而是局直属情报员，可以给你单独配备电台，也可以让上海站转发电报。”

　　罗志恒为了表示诚意，冒险把重庆的电报带了过来。

　　“罗大哥，这么危险的东西，你怎么能放在身上呢？”

　　冯实复看完电报后，马上拿出火柴，把电报稿给烧了。

　　这东西就像枚炸弹，一旦落到敌人手里，就能将你炸得粉身碎骨。

　　这就是冯实复不想加入军统的原因，不仅没什么好处，还容易被他们连累。

　　等军统不怎么折腾了，局势开始明朗起来后，再加入军统比较好。

　　可现在戴立给了这么多承诺，要是再不加入，好像觉得不太妥。

　　罗志恒问：“实复，你愿意加入军统吗？”

　　冯实复说道：“能成为戴先生的学生，是我的荣幸。如果再矫情，那就是不识抬举啦。”

　　他已经得到组织的授权，只要军统能保证他的安全，随时可以加入。

　　戴立已经拿出了很大的诚意，想不加入都不行。

　　罗志恒诚恳地说道：“太好了，有你的加入，上海直属站如虎添翼。老弟，吴伯生是党国要员，一定要想办法营救。至少，要保证他的安全，此事只能靠你啦。”

　　从日伪手里救人，他还真没这样的本事。

　　冯实复微笑着说：“放心，吴伯生的身份越重要，他就越不会有危险。”

　　他掏出烟，给罗志恒递了一根。