第7章 全部落入新四军手里

清水德茂的第二课，负责情报搜集，他们不仅在上海刺探抗日组织的情报，也会派人深入解放区打探消息。

　　清水德茂掌握着一帮华籍密探，这些物资，可能是给那些密探的福利。

　　目前上海物价飙升，市面上的商品一日三变，发物资比发钱更实用。

　　一百人一个月的使用量，难道清水德茂有一百个密探？

　　不管如何，冯实复还是按照最高标准，准备好了物资，慷他人之慨，冯实复一点也不心疼。

　　冯实复调了一辆卡车，把物资送到了公共码头19号仓库。

　　办理好手续后，他则去了同仁医院看望钱阳春。

　　“我现在传达组织决定，省委决定在江海关成立705情报组，由我担任组长，任务是潜伏在江海关抗日，如有可能，还要打入日本特务机关，为党做更多的工作。”

　　冯实复与钱阳春沟通时，说的依然是英语。

　　他们说话的声音原本就小，这样的沟通，就算是在病房，依然保证了安全。

　　“705情报组？”

　　“这个任务很艰巨，要忍受别人的误会，甚至是辱骂，也不能表现出要抗日，甚至还要与日本人交好，给他们做一些事情。如果你做不到，伤好之后就安排你撤离，我会继续留在江海关执行任务。”

　　“我能做到。”

　　钱阳春一咬牙，坚定地说。

　　凭什么冯实复能做到，自己就不行？连宪兵队的水牢，他都挺过来了，还有什么困难能难倒他？

　　“你先考虑一下，明天再答复。想想看，别人说你是汉奸卖国贼，是日本人的走狗败类，还要巴结讨好日本人，这可比杀了你还难受。这些事，说起来简单，要做到非常难。”

　　“不用考虑了，不管有多少困难险阻，我都能承受。”

　　钱阳春的语气异常的坚定，眼中也露出坚毅的目光。

　　他原本是江海关党支部的组织委员，算是冯实复的上级，可他现在甘愿被冯实复领导。

　　冯实复能把贾福德弄成共产党，凭着这一点，他就心服口服。

　　钱阳春都做好了牺牲的准备，冯实复不仅将他救了出来，还让他能重新为党工作，无异于给了他第二次生命。

　　他相当于是死过一次的人了，从此以后，无畏无惧。

　　冯实复叮嘱道：“那行，如果碰到日本人，你可得热情点。另外，你要学习日语，争取”

　　“日本人？学习日语？我……好吧。”

　　钱阳春叹了口气，他突然发现，话说出来容易，要做到太难了。

　　哪想只是想想与日本人交流的画面，他也觉得特别的憋屈。

　　“从现在开始，我会将一些特工技能与你分享，争取在出院之前，全部分享完。做情报工作，光有决心可不行，还得学习特工技能。”

　　他们之前在江海关的斗争，与接下来的潜伏，完全是两码事。

　　晚上，冯实复与黄晓山见了面，将公共码头19号仓库物资的详细清单交给了黄晓山。

　　“东西都放在公共码头19号仓库，我觉得这些物资，是给清水德茂手下的密探使用的应该派人盯着，看什么人来领。如果可以，应该人拍照。”

　　如果能掌握清水德茂的密探，会非常有利于以后的工作。

　　“我们没有照相机，也没有会用照相机的同志，只能派人去盯着。”

　　照相机还是个新鲜玩意，会用的少，而且价格贵。我党的经费有限，装配不起。

　　冯实复说道：“那就跟着他们，看能不能找到落脚点。”

　　“一百人份的物资呢，全部跟着不现实，只能跟一个……”

　　“那就跟着第一个来领物资的，找到落脚点后，再回来跟其他人。只要他们不是同时来领物资，跟一个也够了。”

　　第二天就有人陆续去19号仓库领物资，令人奇怪的是，一个人就领了十分之一的物资，挑了一大担。

　　刚开始，还以为是替别人领的。

　　然而，跟着那人才发现，对方挑着货物去了火车北站，坐车去昆山，再换船到常熟的东塘市。

　　这里已经进入了新四军第六师控制的根据地，到东塘市后，对方摇身一变，成了挑货郎。

　　这让跟踪的上海地下党员阮兆勋非常焦急，按照规定，他不能与东塘市的党组织发生横向联系，而且他也没带介绍信，贸然联系，会引起不必要的误会。

　　阮兆勋只能迅速赶回上海，向上级汇报了情报。

　　上海地下党也很焦急，这些以货郎为掩护身份的日本密探，进入根据地后，四处活动，以卖货为幌子，打探着根据地的情报，将造成多大的破坏？

　　上海地下党再次派出阮兆勋，让他带着介绍信，以及冯实复给的货物清单，在交通员的带领下，去路南特委机关所在地东塘市。

　　同时，上海地下党再次派人去公共码头19号仓库，结果，19号仓库已经空了，所有物资，全部被领走。

　　阮兆勋一刻也不敢耽搁，风尘仆仆再次去了东塘市。

　　与路南特委联系上后，第六师参谋处侦察科科长高仕融，详细听取了他的汇报。

　　“所有的密探货郎，卖的货物应该都是食糖、卷烟、火柴、肥皂、布匹这几样吧？”

　　高仕融不愧是侦察科长，很快就找到了突破口。

　　日本密探多次潜入根据地，侦察科一直没能抓到他们，高仕融很是头疼。

　　如今有上海地下党的配合，这些日本密探将有来无回。

　　根据阮兆勋提供的线索，侦察科很快就抓到了一名日本密探，随后，所有特务货郎全部逮捕。

　　***

　　“实复同志，新四军第六师参谋处委托路南特委，向你表达感谢。因为你的情报，所有进入根据地的特务，全部抓了起来，无一漏网。这些密探，带去的物资，解决了六师的燃眉之急。”

　　黄晓山晚上到辣斐德路323弄8号冯实复的住处，握着他的手，高兴地说道。

　　目前正是抗战最艰难的时期，新四军各种物资奇缺，无论是武器、弹药、

　　“全部抓了起来？无一漏网？”

　　冯实复没有想象中的高兴，他的眉头紧蹙，眉宇露出一丝忧色。

　　“怎么了？全抓起来还不好么？”

　　冯实复说道：“这些特务，以前也应该进入过根据地，偶有失手，日本人不会怀疑，但一次性全部被抓，日本人肯定会怀疑。甚至，有可能怀疑到这批物资。”

　　黄晓山马上说道：“对哦，不能让日本人怀疑你。怎么办，还有补救措施吗？”

　　他倒是忽略了这一点，要不是冯实复提醒，搞不好得不偿失。

　　“那些被捕的特务，有愿意悔改的吗？”

　　“应该有，只要让这些人回来，日本人就不会怀疑了。”

　　黄晓山眼睛一亮，这倒是个好办法。

　　这次将日本人的特务一网打尽，原本是个振奋人心的好消息，结果考虑不周。如果有人愿意悔改，倒是可以亡羊补牢。

　　“就算他们是假悔改，也可以给日本人传假情报。”

　　冯实复想的更周全，不管那些人是不是真心悔改，都可以让日本人不怀疑公共码头19号仓库。

　　“你详细说说。”

　　黄晓山一时没明白，怎么还能向日本人传递假情报呢？

　　冯实复的计划很简单，让新四军故意透露，这次日本货郎密探之所以会被捕，是因为这些密探中有共产党。

　　无论是真心要悔改的特务，还是假意投诚的汉奸，都可以向日本人合理的解释。

　　要是有人出妖蛾子，嘿嘿，那就会搬起石头砸自己的脚。