第71章 头面人物

冯实复过来后，没有看其他人，走到秦国柱面前，冷声说道：

　　“秦国柱，你要是把个人情绪带到工作中，那你这个验估官可做不长。”

　　冯实复的这句话，给查验工作定了性：秦国柱是借题发挥，用工作报复金伯生。

　　秦国柱不满地说：“这是查验工作，与总务科没关系。再说了，我这个验估官，也不是你任命的吧？”

　　他知道冯实复与卜乐喀郭夫的关系，要是换上人，他已经劈头盖脸一顿骂了。

　　冯实复说道：“板仓税务司要求提高海关工作效率，你却在这里故意为难别人，我们依规办事，该怎么查就怎么查。否则，我会认为你是故意损害海关形象。现在只有共产党，才希望海关乱，怎么，你是他们的人？”

　　秦国柱听到“共产党”这三个字，就吓了一跳，这种事可大可小。

　　查验货物，确实与冯实复无关。但如果涉及共产党，冯实复绝对有发言权。如果被扣上共产党的帽子，他这个验估官，还真的做不成了。

　　秦国柱连忙说道：“我不是共产党。”

　　他已经没有底气再跟冯实复争辩，他的出发点，确实不是为了江海关，而是想报复金伯生罢了。

　　“这是出口的还是进口的？”

　　“转口的。”

　　“转口的更不应该为难人家嘛，只要不是军火、大烟等违禁物资，就应该放行。”

　　“我没有为难，只是怕夹带其他货物。既然冯帮办都开口了，自然就不用全面检查了。”

　　秦国柱说完，灰溜溜地离开了。

　　“冯帮办，多谢了。”

　　金伯生刚才本对冯实复的印象大为改观，可听到冯实复还是想查共产党，对他的印象反而更差了。

　　“应该，这位漂亮的美女是谁？”

　　此时，冯实复才注意到旁边还有一位身材高挑的漂亮女孩，双眼如水，剑眉英挺，鼻梁笔直，嘴唇丰润，像个模特似的。

　　金伯生介绍道：“这位是顾佩兰小姐，这批货就是她的。顾小姐，这是冯实复，总务科帮办。”

　　根据江海关的规定，外班查验时，货主或其代理人需到场，负责搬移货物、开拆和重封包装。

　　顾佩兰伸出手，大方地说道：“冯帮办你好。”

　　冯实复问：“你好，顾小姐，这批货是发到哪的呢？”

　　顾佩兰的手软若无骨，而且长得像他认识的某个人，一时之间竟然有些恍惚。

　　“到海门。”

　　顾佩兰将手抽了出来，脸上飞过一抹红霞。

　　她早就听说，冯实复在江海关能量很大，如果这批印刷设备出了问题，可以找冯实复疏通关系。

　　可冯实复刚才的样子，让她有些担忧。

　　冯实复也知道刚才失态了，转而问金伯生：“老金，这批货没问题吧？”

　　金伯生连忙说道：“没问题，所有的货物与报关清单上一致。”

　　冯实复说道：“赶紧查验盖章嘛，顾小姐，跟我一起去办理后面的手续吧。”

　　在冯实复的亲自带领下，这批货到哪里都是走快速通道。

　　当然，该交的税还是不能少的。

　　顾佩兰微笑着说：“谢谢冯帮办，有你出面，事情办得快多了。”

　　冯实复与顾佩兰握了握手，笑道：“我今天带你去，他们都会记住你，毕竟，这么美若天仙的女孩，可不多见。以后，你如果办个报关行，在江海关保证畅通无阻。”

　　这次，冯实复倒没有失态，他已经调整好了。

　　那个人，不可能再出现，而顾佩兰只是与她长得像而已。

　　顾佩兰很有礼貌地说道：“谢谢，我会认真考虑冯帮办的建议。”

　　她以后都不想跟冯实复打交道了，怎么可能办什么报关行呢？

　　顾佩兰并不知道，她的这批货，冯实复早就打好了招呼，各个关键位置，都安排了自己人，所以她的货才能这么快过关。

　　“实复，刚才那个女孩是你朋友？”

　　冯实复回到总务科后，吕楚光笑嘻嘻地问。

　　冯实复毫不掩饰自己的想法：“不算朋友，但我想跟她成为朋友。”

　　吕楚光笑了笑：“你也该成家了。”

　　“吕股长今天是不是有喜事临门？”

　　冯实复见吕楚光脸上总是洋溢着笑容，忍不住问。

　　吕楚光笑道：“也不算什么喜事，就是立了个小功，抓到一个重庆方面的人，据说来头不小。”

　　“那肯定是重庆的大人物，这可不是小功，而且大功，我先恭喜吕股长。”

　　吕楚光看了看周围，低声说道：“侥幸而已，这件事跟你说可以，可不能让其他人知道。”

　　冯实复问：“能说说是怎么抓的吗？”

　　“昨晚76号破获了一部重庆的电台，那小子到了76号后，倒也干脆，毕竟76号也有很多重庆的人，他交待了自己的身份，竟然是……哈哈，我们顺藤摸瓜，抓到了他的交通员。我亲自跟着那个交通员，找到了他的落脚处，将他们的交通站端了，不就什么都有了么。”

　　冯实复知道，那部电台，就是上海敌后工作统一委员会的电台。

　　可是，那个发报员，怎么会他的交通员住处呢？

　　说到底，还是军统的保密制度有问题。

　　报务员与交通员，就不能有任何交集。

　　冯实复问：“吕股长，你要是当了四处的处长，就不会再在这里办公了吧？”

　　吕楚光在76号，属于专门对付租界的第四处。

　　吕楚光笑道：“我当处长还不太可能，要是能混个副处长，就阿弥陀佛了。”

　　随后，冯实复就去了趟秘书科，跟罗若雾说起了此事。

　　罗若雾一听，差点没站稳，他当即请假出去了一趟。

　　冯实复也向卜乐喀郭夫汇报了，并且提出来了自己的看法：

　　“卜乐监察官，如果76号抓的真是重庆的头面人物，那是否可以通过此人，建立一个中日的沟通桥梁呢？”

　　日本其实很清楚，他们已经身陷中国的战争泥潭，只有快速与重庆达到停战，哪怕他们让点步，也是没问题的。

　　“你的想法很好，我马上报告。”