第78章 冯实复的反击

冯实复猜得没错，马一峰之所以提起贾福德，是因为贾福德已经落到他手里了。

　　贾福德信誓旦旦地告诉马一峰，他是冤枉的，是被胡华全诬陷的，而冯实复是帮凶！

　　冯实复与胡华全是同学，平时也走得近，怎么会举报胡华全呢？

　　贾福德怀疑，冯实复跟胡华全是一伙的，明知道胡华全暴露了，故意举报他，从而取得卜乐喀郭夫的信任。冯实复举报胡华全，不仅消除了共产党的嫌疑，还因此加入了特务机关，同时又得了宪兵队的奖金，实在是一举多得。

　　马一峰觉得有点道理，如果冯实复有问题，那钱阳春也可能有问题。

　　马一峰向邵景荷汇报后，决定甄别一下冯实复和钱阳春。

　　趁着这次监视吴伯生的机会，在电话机里装了窃听器。

　　这是很先进的技术，冯实复和钱阳春都没什么见识，想必不知道还有这样的特工手段。

　　人在觉得很安全的地方，就会吐露心声。

　　哪想到，冯实复的观察力超强，才聊了几句，就发现了端倪，并且很快就找到了窃听器。

　　接下来，马一峰就得迎接冯实复的反击了。

　　冯实复故意说道：“他应该不会再走回头路了吧？特务机关对他以前的事可以既往不咎，但如果他真敢跟重庆联系，后果会很严重。不说他了，咱们做好自己的事就行。还是老规矩，你盯上半夜，我盯下半夜。”

　　“好。”

　　钱阳春到窗户边盯着对面，冯实复则点了根烟。

　　桌上的两瓶酒确实没动，桌上摆着的电话机里装着窃听器，他哪还敢喝酒？

　　冯实复突然拿起桌上的电话，给特务机关清水德茂的办公室打了个电话。

　　“清水课长，我是冯实复，我已经到了麦尼尼路监视吴伯生。”

　　做事留迹，他晚上加班，当然得告诉清水德茂。同时也是告诉马一峰，今晚自己是不会离开的。

　　冯实复说的是日语，隔壁的马一峰可听不懂。

　　“冯实复说了什么？”

　　陈文东见马一峰戴着耳机听得认真，录音机也打开在工作，等他听完后，轻声问道。

　　马一峰把录音机关了后，说道：“他说的是日语，应该是向清水德茂汇报。”

　　日语与汉语有相似之处，“清水”这两个字，他还是听懂了。

　　录音带很贵，只有隔壁说很重要的话，才会录音。

　　陈文东问：“冯实复……真的有问题吗？”

　　他与冯实复真正接触，是在监视柴大庆的时候，在他看来，冯实复毫无破绽。

　　马一峰说道：“谁说得清呢，共产党无孔不入，防不胜防。你在这里盯着，明天早上我再过来。”

　　他心里对冯实复还是有的怀疑的，这么年轻，与胡华全又是同学，还是好朋友，他身上有一种超越年龄的成熟。

　　“要让贾福德拿出证据，否则以冯实复和日本人的关系，还真不好办。”

　　“放心，证据会有的，说不定明天我过来，你就能把证据交给我。”

　　***

　　“嗯……”

　　钱阳春突然咳嗽了一声，冯实复一听，马上走了过去。

　　他将窗帘又拼开一点，看到了一个熟悉的身影。

　　一个人走路的姿态，与他的指纹一样，也是很难改变的。

　　哪怕受过严格训练的军人，他们单独步行时，也有自己独特的姿态。

　　这个身影一看，就知道是马一峰，他走路比较有特点，走路时不紧不慢，头会不时观察着四周，手臂轻微摆动，很容易辨认。

　　冯实复突然大声说道：“我先休息，下半夜再叫我。”

　　他一边说话，一边轻轻打开门，迅速走了出去。

　　“好呢。”

　　钱阳春也很配合，一边说着话，顺手就轻轻关上了门。

　　马一峰很谨慎，走了一程后才叫了辆黄包车。

　　这正好给了冯实复机会，当他追上来的时候，看到了马一峰上了黄包车。

　　他在后面也拦了辆车，一路跟着马一峰到了亚尔培路112号。

　　冯实复有些奇怪，马一峰回来干什么？难道自己猜错了？这个时候，马一峰应该与贾福德见一面才对。

　　正当冯实复准备离开时，却见马一峰敲门了，很快，里面有人给他开门。

　　冯实复知道，马一峰是一个人住的，为何家里会有人？而且……，还是个男人！

　　冯实复看不太清，毕竟那人开门是背光，他只是凭感觉，那人有点像是贾福德。

　　当然，这是合理的推测，马一峰今晚提起了贾福德，又在监视点装了窃听器。种种迹象表明，他应该是知道了什么。

　　冯实复不好再监视，此时的“他”，应该在麦尼尼路的监视点呢。

　　冯实复随后又回了麦尼尼路，他刚到门口，钱阳春已经悄无声息打开了门。

　　钱阳春一直在观察着外面的情况，冯实复回来，他早就注意到了。

　　冯实复发现，钱阳春拿着衣服盖在电话机上。

　　这是一个很聪明的做法，就算房间内发出什么声音，窃听器也未必能听得清。

　　隔壁冯实复在睡觉，陈文东听了一会，没听到声音后，也已经睡下了。

　　第二天早上，马一峰和陈文东准时来接班。

　　“昨晚有什么发现吗？”

　　钱阳春和冯实复在不远处的巷子口，找了个早点摊，刚坐下，钱阳春就会低声问。

　　冯实复看了看四周，轻声说道：“老马家里多了个人，我怀疑是贾福德。”

　　“怎么办？”

　　“我们回江海关，让别人去查。”

　　他昨晚就已经想好了，在回江海关的路上，他给宪兵队打了个电话，告诉他们，亚尔培路112号发现了共产党。

　　宪兵队的行动效率，要比76号高。

　　如果宪兵队没有动静，再给76号报信也不迟。

　　这也是很多人的选择，宪兵队给赏金足额给付，76则要打个折扣。

　　马一峰家里的人，就算不是贾福德，也一定是个见不得光的人。

　　宪兵队接到有人举报，亚尔培路112号有地下党后，马上派出宪兵，冲进去把给抓了。

　　宪兵队抓人，不需要理由。何况有人举报，直接就把人给带回了宪兵队。