第70章 查验

柴大庆可能不知道怎么赚钱，但他绝对很会花钱。

　　昨晚，他陪着江林去了赌场，男人就没有几个不好赌的。

　　刚开始，江林手气不错，赢了不少。

　　见机不可失，柴大庆劝他，加大赌注，大胆干，早点散，大上海的花花世界，还等着他们去游玩呢。

　　然而，江林加大赌注后，手风就越来越差了。

　　越输，他就越想扳本，越想扳本，他下的赌注就越大。

　　这要就形成了一个恶性循环，江林不仅输得精光，还欠了赌场不少钱。

　　直到赌场不愿意再借钱，他们才被赶了出来。

　　下半夜，柴大庆请他喝花酒。虽然江林输了，但柴大庆得给他冲了喜，讨个彩头，准备再战。

　　今晚，先来舞厅逍遥，等下半夜再去赌场复仇。

　　既然冲了喜，昨天输的，今天就得赢回来。

　　当然，江林输了，柴大庆不会输，因为他早就跟赌场约好了，只要把江林带到赌场，他就有钱赚。

　　特务机关给江林的钱不少，昨晚虽然输光了，还欠了赌场的钱，但江林手里还有钱，不仅可以还债，还能继续赌。

　　就算江林没钱了，还可以借嘛。

　　这方面的门路，柴大庆还是很多的。

　　上海的钱庄特别多，很多赌场直接与钱庄挂钩，甚至很多赌场，就是钱庄老板开的。

　　冯实复和罗志恒离开的时候，江林和柴大庆并没有察觉，他们正搂着女人共舞，没有心思去看旁人。

　　第二上午，柴大庆还在家里睡觉，就听到“砰砰”的敲门声，他一脸烦躁地去开门，看清来人后，马上换上了一副笑脸，欠了欠身，恭敬地说道：

　　“冯先生，您怎么来了？”

　　柴大庆是上海滩的小瘪三，三教九流的人都不怕，在见识了冯实复的手段后，唯独敬畏冯实复。

　　黎蕴平厉害吧？开着鸿发赌场，结果冯实复说让他当晚关门，他就得关门。

　　连宪兵队都听冯实复的，整个上海，谁敢惹冯实复？抱住冯实复的大腿，他以后也可以横着走。

　　冯实复打量了他一眼，说道：“这段时间也没管你，怎么样，最近还好吧，看你的肚子都吃圆了。”

　　“跟着江林，倒是吃得好。只是他快不行了，以后还要请冯先生赏口饭吃。”

　　“先可着江林吃吧，能不能吃好，能吃到什么程度，就看你的本事了。”

　　柴大庆试探着问：“江林要是欠一屁股债，特务机关不会怪罪吧？”

　　“只要他不通共，不杀人放火，谁会治他的罪？他想见识上海的繁华，你陪好他就行了。”

　　“明白。”

　　柴大庆这下放了心，以他的手段，能把江林榨干。

　　冯实复到江海关后，在总务科待了一会，就去了卜乐喀郭夫的办公室。

　　回来的路上，碰到了钱阳春。

　　“他就知道，你肯定来了这里。”

　　钱阳春已经摸透了他的习惯，只要有时间，肯定要巴结一下日本人。

　　“什么事？”

　　钱阳春轻声说道：“卢老板的货到海关了。”

　　所谓的“卢老板”，指的是卢有馀。

　　那些印刷设备，是卢有馀之前就定好的，他伤好后，会去江淮印钞厂工作，说是他的货，也确实没错。

　　海关不仅管着进出口货物，转口的货物，也归海关管，并且一样要交税。

　　这批印刷设备，想从海关运出上海，必须按照报关流程，首先提出申报，要说明货物的计税价格、商品编号、名称规格、原产地等计税相关信息。

　　这一步，主要由内班完成，对方只要把文件做好就行。冯实复已经跟罗若雾打了招呼，只要他的关系户，罗若雾就会帮他搞定。

　　然后，再由海关查验，这一步主要查明货物的货值、是否符合出口或转口标准，以及有没有“以多报小”的情况。

　　这是外班的事，钱阳春会让金伯生负责。知道这是新四军需要的设备，金伯生会拿生命保证这批货物顺利出港。

　　至于估价与归类，最后收税，则会涉及到总务科，冯实复会自行搞定。

　　等交了税之后，所有的章都盖好，自然就可以放行了。

　　别看江海关有近两千职员，但每天要处理的进出口货物非常多，像冯实复这样的内班人员，还能轻松一点，外班关员其实非常辛苦。

　　几天前，那批印刷设备的报关单就到了江海关，办好了手续之后，今天的设备也终于进场。

　　冯实复问：“查验得如何？”

　　金伯生是验估员，海关的查验，一般有三种方式：

　　彻底检查：逐件开箱查验，核对品种、规格、数量等；抽查：按比例有选择地开箱检查；外形查验：仅检查货物包装、标记等外观。

　　像这批设备，抽查加外形查验就可以了。

　　钱阳春轻声说道：“金伯生查完后，秦国柱要彻底检查。”

　　秦国柱是验估官，二等二级，是金伯生的上司。

　　秦国柱是湾仔人，很得日本人信任。

　　日本人接管江海关后，来了不少朝鲜人和湾仔人，他们更受重视。

　　冯实复不满地说：“彻底检查？这些又不是违禁品，他有什么好检查的？”

　　“想巴结日本人呗，让人觉得他做事认真负责。而且，他好像有点针对金伯生。”

　　冯实复心里一动：“走，去看看。”

　　到海关仓库，远远地就听到金伯生在跟秦国柱争论。

　　金伯生说道：“这么多设备，只需要查看外形就行了，最多就是抽查，人家用木箱打好包了，全部打开，既浪费时间，也增加货主的损失。”

　　秦国柱说道：“这些用木箱封起来的货物，最容易夹杂其他货物，必须全部开箱检查。”

　　他只是看金伯生不爽，上次他收了别人好处，想要放行一批货物时，金伯生坚决要逐一检查，结果查出了违禁品，他很没面子，差点丢了差事。

　　金伯生正要说话，突然看到冯实复地来，他心里一紧。

　　冯实复可不是什么好东西，日本人的狗腿子，他肯定会站在秦国柱那边。

　　真要被他们查出问题，那就麻烦了。

　　然而，冯实复一开口，金伯生却傻眼了。