第79章 你才是共产党

贾福德被抓到宪兵队后，刚进审讯室，就开始像竹筒倒豆子似的，把什么都招了。

　　小野次郎一脸冷笑：“你说什么？你是冤枉的？到了宪兵队，每个人都说自己是清白的。我看你是大大的不老实，死啦死啦的。”

　　“我真是冤枉的，不信你可以问马一峰，他已经在给我找证据了。另外，江海关的冯实复，才是真正的共产党，你们应该抓他，不应该抓我。”

　　“啪！”

　　贾福德脸上挨了重重一记耳光：“八嘎！冯实复协助我抓了共产党，还破坏了共产党的交通站，你竟敢说他是共产党！”

　　如果前面的话，小野次郎还些相信，那后面贾福德说冯实复是共产党，他就完全反对。

　　小野次郎对冯实复是很了解的，所有人都有可能是共产党，唯独冯实复不会是共产党。

　　冯实复的忠诚，是经过时间检验过的，华丰药店的于振业，是新四军的代表，上海地下党交通站的负责人，如果冯实复是共产党，他会协助抓捕于振业吗？

　　“太君，我真是冤枉的，不信，你们问问马一峰就知道了。”

　　“啪啪！”

　　小野次郎一气之下，又是两巴掌。

　　因为怀疑贾福德说假话，小野次郎顺带也怀疑马一峰别有居心。

　　小野次郎觉得，不仅贾福德有问题，那个马一峰也有问题，就给特务机关第二课打了电话。

　　清水德茂接到电话的时候，也是一愣，他并不知道贾福德已经落入密探队之手。

　　马一峰为了悄悄甄别冯实复，让邵景荷严格保密，甚至都把贾福德安排在自己家里。

　　清水德茂说道：“小野，我不知道贾福德的情况，也不知道马一峰正在重新调查贾福德的案子。我要告诉你的是，马一峰原来是中统的人，这是个不值得信任的家伙。”

　　他对马一峰的印象并不好，甚至还很厌恶他。

　　冯实复大小事务，都会及时向他汇报，可马一峰呢？不仅抓到贾福德不报告，还敢调查冯实复。

　　“既然如此，宪兵队会让马一峰配合调查。”

　　清水德茂说道：“你顺便查一下，他是否与重庆还有联系。我会让马一峰来宪兵队接受调查，如果需要的话，也可以让冯实复来配合调查。”

　　一个是“接受”调查，一个是“配合”调查，这两种的意义完全不同。

　　“嗨！”

　　***

　　“叮咛咛咛……”

　　马一峰正在监视点，桌上的电话突然响了起来。

　　“我是马一峰……啊，好，我马上过去。”

　　“出什么事了？”

　　陈文东听到马一峰惊呼，知道又发生了变故。

　　“贾福德被宪兵队抓了，特务机关让我去宪兵队说明接受调查。”

　　马一峰现在有些被动，甄别冯实复的计划，是他提出来的。为了藏好贾福德，他特意安排在自己在家里。

　　为了保密，马一峰请求邵景荷，暂时不要向清水德茂报告。

　　现在好了，贾福德落到宪兵队手里，清水德茂肯定对他不满。

　　最要命的是，昨晚并没有听到任何有价值的情报，冯实复与钱阳春只是正常的交流，甚至带来的两瓶酒，都没有开动。

　　这次真是鱼没吃到，反倒惹了一身腥。

　　陈文东奇怪地问：“贾福德怎么会被宪兵队抓了呢？”

　　“不知道，有人举报。”

　　陈文东吃惊地说：“举报？谁会知道呢？知道贾福德在你家的，可没几个。”

　　知道贾福德藏在马一峰家的，除了邵景荷外，就只有自己了，总不能是邵景荷举报的吧？

　　“不用猜了，肯定不会是他。那人举报有功，肯定会去宪兵队领奖，到时不就知道了么？对了，昨晚冯实复和钱阳春，都没有离开吧？”

　　马一峰心里其实有些怀疑，但随后又被自己否决了。

　　他此时还不知道，自己面对的是一个什么样的对手。

　　陈文东说道：“你怀疑他们？昨晚他们都在监视点，有录音为证。”

　　昨晚他很尽职尽责，就算是睡觉，也把耳机戴上，只要隔壁有动静，马上就能知道。

　　“我只是奇怪，到底谁会知道贾福德在我那呢？还知道给宪兵队举报，居心叵测啊。”

　　马一峰没有太多的时间推测，他刚才接到了邵景荷的电话，必须以最快的速度赶到宪兵队。

　　到宪兵队后，马一峰也被带到了审讯室。

　　他是来接受调查的，而不是配合调查，或协助调查。

　　小野次郎冷冷地问：“马一峰，说说贾福德吧。”

　　他跟马一峰并不熟，况且，马一峰刚从中统过来，以前都没怎么见过面。

　　“贾福德说是冤枉的，我想做个调查。如果他真是冤枉的，应该能找出真正的共产党。如果他不是冤枉的，也能将他送进监狱。”

　　小野次郎冷笑着说：“他说冤枉的就是冤枉的？你把他关在家里做调查，是以什么身份？密探队？还是中统？”

　　“当然是密探队的。”

　　马一峰满头大汗，小野次郎的话字字诛心。

　　小野次郎问：“此事，邵景荷是否知情？”

　　“邵队长只知道我在调查贾福德的案子，具体情况不是很清楚。”

　　马一峰的额头开始冒汗，他可不能把邵景荷拉下水，否则，以后就真完了。

　　小野次郎突然问：“你为什么宁愿相信一个已经被认定为共产党的贾福德，也不愿意相信冯实复？”

　　“那倒不是，只是怕出差错。如果我们真是冤枉贾福德了，那就会中了共产党的圈套。”

　　“说来说去，你还是不相信冯实复。那你的调查，有没有结果？”

　　“还没找到证据。”

　　“你们中国人真是很奇怪，没有证据就可以胡乱怀疑别人吗？”

　　小野次郎决定，把冯实复也叫来，让他们当面对质。

　　马一峰急道：“小野曹长，请给我一点时间，我会找到证据的。”

　　小野次郎没再理会他，而是亲自给冯实复打了电话：‘

　　“冯桑，你知道贾福德吗？”

　　“知道，他原来是江海关的关员，还被他混进了特务机关密探队，在查胡华全的时候，发现了他是共产党的证据。之后贾福德潜逃，怎么，他回来了吗？”

　　“是的，贾福德怀疑，你才是共产党。”