第73章 前瞻性

罗志恒接过烟，一脸的疑惑，烟都忘记叼在嘴里。

　　吴伯生策划过暗杀南京的那位，南京政府对他恨之入骨。如今吴伯生落网，南京还能让他活？

　　“吴先生身份重要，随时都有生命危险。怎么反而会更安全呢？”

　　在罗志恒看来，此时形势万分危急，吴伯生随时都有生命危险。

　　冯实复给罗志恒点了火，分析着说：

　　“现在的形势，与前几年不一样了。日军知道不可能全面占领我国，他们只想快点离开中国战场这个泥潭。最近日本政府的公告，也透露出想与重庆政府和谈之意。他们现在就想，找一个合适的人，能与重庆展开和谈。吴伯生的身份越高，他就越适合担任这个职务。日本人知道他的身份后，不仅不会伤害他，搞不好还要把他当成座上宾。”

　　日本已经不以杀重庆高层为目标了，他们希望与重庆和平共处，哪怕把占领的地区，稍微吐出来那么一点，也是可以的。

　　中国人民的反抗意志，让日本清醒的认识到，想要完全征服中国，已经不可能了。

　　如果不能及时抽身，日军的有生力量，将会慢慢消耗在中国战场。

　　中国耗得起，但日本不行，留给他们的时间不多了。

　　罗志恒问：“你的意思……，就算我们不出手，吴伯生也不会有危险？”

　　冯实复的各方面，给他一种拨云见日的感觉。

　　冯实复说道：“吴伯生要是落在宪兵队手里，确实可以任由他们处置。但落到76号手里，可就不一定了。南京那位，对其他人不会下狠手，但只要谁敢暗杀他，就绝不容情。”

　　罗志恒问：“所以，吴伯生得落到日本人手里，或者让日本人知道他的重要性，才能保证他的安全？”

　　他有些明白冯实复的想法了，只是，自己都没有看透这局势，冯实复怎么就这么清楚呢？

　　“对。当然，也可以让南京直属组配合。我今天也向特务机关报告了，日本人应该知道了吴伯生的身份。我想，吴伯生已经离开了76号，而且也是安全的。”

　　罗志恒松了口气，他吸了口烟，会心地笑道：“老弟，看来一切尽在你的掌控之中嘛。”

　　冯实复做事这么有前瞻性，让他都自愧不如。怪不得戴立这么欣赏冯实复，确实是个不可多得的人才。

　　冯实复谦逊地说：“今天也来不及跟你商量，就自作主张了。”

　　他没有加入军统，行事也无需提前向罗志恒报告。就算是以后，他也是重庆军统局直属情报员，上海直属站也命令不了他。

　　“我遇事都要跟你商量，向你讨主意，你完全可以自己决定。再说了，我也没资格命令你嘛。就算是以后，上海直属站有什么事，也要多听你的想法，征求你的意见。”

　　冯实复以后是军统局直属情报员，不说级别，人家不属军统上海直属站领导，他也不能指挥冯实复。

　　冯实复做事有自主性和前瞻性，而且也很有能力，有他的加入，以后上海站将如虎添翼。

　　罗志恒原本想多待一会，甚至想帮冯实复把加入军统的手续办了。

　　但听了冯实复的分析后，觉得应该立刻向重庆汇报。

　　思维的改变，让他觉得，吴伯生被捕后，并不会有生命危险。重庆的命令，相当于已经完成，让他在回复重庆时，显得从容而自信。

　　况且，冯实复也同意加入军统，重庆得知这个消息后，一定会非常高兴，这也算个喜讯吧。

　　重庆收到电报时，戴立已经准备回家，毛仁风把电报送过来的时候，正好碰到戴立要离开办公室。

　　“戴先生，上海急电，冯实复已经提前采取了措施，他认为，只要日本急于与重庆举行和谈，如果知道吴伯生的身份，不仅不会伤害他，还会想让他成为与重庆谈判的桥梁。”

　　戴立接过电报，看完之后，微微颔首：“不错，我们的着重点确实有所偏差。”

　　他刚开始只觉得吴伯生级别很高，一旦落到日伪手里，就会有危险。

　　却没想到，日本多次向重庆传递和谈之意。可重庆不能和谈，也不敢和谈。

　　目前的中国，谁要是跟日本和谈，马上会被全国人民唾弃。哪怕是重庆政府，也有可能因此而倒台。

　　毛仁风说道：“冯实复答应成为戴先生的学生，恭喜戴先生，又收一得意门生。”

　　戴立从老蒋那里得到启发，每次军统的各种特训班，他必须当班主任，以后，他的门生满天下，能牢牢控制特务系统。

　　“嗯，可以着手给冯实复建立档案，列为绝密。另外，派人携带最新款的电台，进入上海。注意，这部电台，只能给冯实复使用，不与上海站发生关系，也不能让他们知道。”

　　“戴先生这么爱护冯实复，他一定会很感动。”

　　事情正如冯实复所料，特务机关知道76号抓了吴伯生后，立马将他提了过去。

　　这次，是日本人亲自出面，76号的人屁都不敢放一个。

　　特务机关有单独的囚室，吴伯生提过来后，被关在那里。

　　冯实复刚到总务科事务股，吕楚光就问道：

　　“实复，76号抓到的吴伯生，被日本人带走了，是不是你告诉他们的？”

　　冯实复劝道：“76号行动前，是不是得向涩谷报告？他会禹宪兵队和特务机关汇报。吴伯生在你们手里，也发挥不了什么作用，但你的功劳却是跑不掉的。吴伯生是个烫手山芋，交给日本人处理，反而乐得清静。”

　　“你说得好像有那么一点道理，吴伯生是重庆的高级干部，真要在我们手里出了事，以后没法收尾。”

　　吕楚光原本对冯实复有想法，听到他这么解释，也就释怀了。

　　“吕股长，以后这样的行动，你其实可以提前告诉日本人，反正他们都会知道，早点汇报，说不定会对你另眼相待。”

　　吕楚光说道：“好啊，如果有重大行动，拜托你提前跟特务机关透个气。”

　　冯实复意味深长地说：“不止是重大行动，76号如果有什么事，你也可以报告嘛。”