第76章 周全

因为重庆的回电，吴伯生也不用再待在囚室了，可以回到他麦尼尼路的住所。

　　当然，为了监视吴伯生，清水德茂让邵景荷派人监视。

　　邵景荷接到命令时，表达了自己的想法：“清水课长，像吴伯生这样的人，不会与我们合作，只想借机逃回重庆而已。”

　　清水德茂淡淡地说：“你的任务是监视，至于吴伯生是逃回重庆，还是送他回重庆，都不是你要考虑的。”

　　邵景荷的眼光，连冯实复都不如，他也就只能当个密探队长。

　　“是。”

　　邵景荷离开的时候，朝冯实复使了个眼色。

　　果然，他才回到办公室，冯实复就过来了。

　　邵景荷接过冯实复递过来的烟，愤愤不平地说：“日本人是不是疯了，让吴伯生帮他们传达和平谈判的意图，难道就真的找不到其他人了吗？”

　　“或许是日本想碰碰运气吧，吴伯生能跟朱家华和戴立说上话，等于间接告诉了重庆那位。”

　　邵景荷不以为然地说：“一个阶下囚，说上话又怎么了？”

　　“邵先生说得对，奈何胳膊拧不过大腿。”

　　冯实复不想再劝邵景荷，一个人的思维，决定了他考虑问题的高度。

　　日本人抓住任何一个机会，可见他们已经到了穷途末路、山穷水尽的地步。

　　这话只要说出来，邵景荷倒是能理解了，但他对冯实复，肯定会有想法。

　　他已经说得够明白了，邵景荷如果理解不了，那就尊重他的境界和命运吧。

　　“对啊，所以好心未必有好报。清水课长命令监视吴伯生，白天由马一峰和陈文东负责，晚上还是你和钱阳春。作为密探队的一员，你们还是要多参与密探的行动，免得别人说闲话。”

　　冯实复说道：“感谢邵先生给我们锻炼的机会，我和钱阳春缺少经验，正需要多学习。”

　　下午，冯实复与罗志恒见了一面，向他说明了吴伯生的情况。

　　“目前吴伯生已经没有危险了，但他什么时候能离开上海，暂时还不知道。但我估计，不会太久。”

　　罗志恒感激地说：“实复，谢谢你了。”

　　原本难如登天的营救行动，被冯实复轻而易举就解决，在他看来，着实有点神奇。

　　也只有身处冯实复的位置，才能劝日本人，让他们给吴伯生提供电台，再次与重庆发报联系。

　　冯实复谦逊地说：“都是自己人了，为党国略尽绵薄而已，何须道谢？”

　　营救吴伯生，说容易也容易，说难也难。必须掌握日本人急于停战的心理，还得在合适的时机，说出合适的话。

　　一旦在错误的时间，说出了错误的话，那就会适得其反。

　　“是啊，都是自己人了。戴先生说了，你的档案会直接存放在重庆军统局，列为绝密。你的名字，在抗战胜利前，不会出现在军统的电报和资料里，所以你需要一个化名和代号。另外，你需要写一份自述，到时我会派交通，亲自送回重庆，那人也不会再回上海，另行安排工作。至于宣誓仪式，就在上海举行，我来充当监誓人。”

　　“好，我这几天就会写好。”

　　“你最好用左手写，免得被人认出笔迹。”

　　“知道了。”

　　罗志恒说道：“为了方便你的联络，总部会给你派一部电台。当然，你也可以使用上海站的电台。”

　　“有电台当然更好，紧急情况下，可以直接与重庆联系。”

　　罗志恒说道：“这部电台，没有再配译电员，报务员与译电员合而为一，他可以跟你住在一起，也可以另外找地方住。”

　　冯实复马上说道：“我给他另外找地方住吧。”

　　他那里，黄晓山偶尔会来，有时还得跟钱阳春开小组会议，有个军统的报务员，算怎么回事？

　　“另外，第三战区军需处派来了一位采购员，他需要采购一批物资，到时还需要你和罗若雾配合。”

　　冯实复说道：“这没问题。”

　　他觉得，这只是举手之劳的事。第三战区在上海采购物资，已经有几年的历史了，他们轻车熟路，还用得着自己配合么？

　　下午去麦尼尼路接班前，冯实复抽空与黄晓山见了一面。

　　要向国民党写自述，他得提前向黄晓山汇报，并且让他过目之后，才能交给罗志恒带回重庆。

　　军统局会根据他的自述，给他做档案，一旦出了差错，恐怕就不能再改了。

　　黄晓山一边看着冯实复的自述报告，一边说道：“这部电台你可得安排好，不能轻易发报，更要保护报务员的安全。一旦报务员出了事，也会连累到你。”

　　冯实复给自己取了个化名：朱司其，代号：老三。

　　冯实复说道：“我早就想好了，给他安装一部电话，紧急情况下用电话联系。一般情况下，通过写信或死信箱与他联系。”

　　黄晓山说道：“你想得很周到，我倒是多虑了。自述没问题，以后，你就要更加小心了。我们必须减少见面的次数，以后，尽量让钱阳春来接头。”

　　冯实复问：“要不要把加入军统的事，告诉钱阳春呢？”

　　“你觉得有必要？”

　　“对。他是我的同志，也是我的战友，我们并肩作战，如果他不知道我的真实情况，可能会造成不必要的误会。另外，还有一点……”

　　冯实复犹豫了一下，话到嘴边，又咽了下去。

　　按说，他加入军统的事，越隐蔽越好，知道的人越少，他就越安全。

　　但冯实复觉得，多一个自己的同志知道自己的身份，以后他就多了一个证明人，反而会更安全。

　　说句不好听的，一旦黄晓山出了什么事，他加入军统还留了档案，以后他就是国民党特务了，一辈子也洗不清的嫌疑。

　　他对钱阳春，有着绝对的信心。他可以把自己的生命都交给同志，又怎么会在乎一个军统的潜伏身份呢？

　　“还有什么？不要吞吞吐吐，有话直说。”

　　“我想多一个证明人，加入国民党容易，以后要证明我是党员的身份……，可就……”

　　“还是你考虑得周全，那就告诉他吧。”