第75章 半推半就

吴伯生的无礼，冯实复并不在意，他的身份，注定会被人误解。

　　不要说只是无礼他，哪怕辱骂他，也不会放在心上。

　　冯实复也能理解吴伯生此时的心情，吴伯生在抗战爆发后，历任国民政府军事委员会第六部第一组组长，国民党中央委员、中央组织部副部长，跃身为一中央高级党务工作人员。

　　在他眼里，冯实复就是个小虾米，确实没有跟他对等说话的资格。

　　“吴先生，我是冯实复，江海关总务科的帮办。受人之托，特意来探望你。他们没对你用刑吧？”

　　冯实复故意没有表明密探的身份，如果让吴伯生知道他是特务，估计都不会跟他沟通。

　　“那倒没有，你是受谁之托？”

　　听到冯实复不是特务机关的人，吴伯生的脸色有所缓和。

　　这个时候，能来看望自己，人家也是用了心。

　　冯实复哪敢说实话，只能故弄玄虚：“当然是吴先生的朋友，等你回到重庆，自然就知道了。”

　　以吴伯生的身份，他真要回到重庆，与戴立见了面的话，估计还真可能知道冯实复的身份。

　　吴伯生缓缓地说：“谢谢冯帮办，请你转告我朋友，伯生在这里一切安好。”

　　不管冯实复是哪方面的人，都不能完全信任。冯实复既不说是受谁这托，也不表明来意，他也不敢多说。

　　既然进了特务机关，他就做好了长期被困，甚至殉国的打算。

　　冯实复突然问：“吴先生是否想与重庆联系吗？”

　　吴伯生淡淡地说：“既然我朋友托你来，重庆不就知道了么？”

　　冯实复的语气，令他有种被欺骗的感觉，只有特务机关的人，才能让他与重庆联系。

　　他被抓了，还有脸跟重庆联系吗？这跟把他被捕的新闻，放到重庆中央日报的头版头条差不多么？

　　昨天还是上海敌后工作统一委员会的书记长，今天就替日本人说话，以后他还有脸回重庆见故人么？

　　“我的意思是，你自己和重庆联系。”

　　冯实复知道，吴伯生需要一个台阶，想要得救，就必须得到重庆的许可。

　　吴伯生心里一动：“我自己怎么和重庆联系呢？”

　　如果他真能跟重庆单独联络，或许就有转机。

　　“特务机关会把你的电台和报务员交由你使用，到时候，你可以随意与重庆联系。”

　　吴伯生望着冯实复，语气又变得冷漠：“这……，你到底是什么人？”

　　他现在确定，冯实复不是什么受朋友之托，而是受日本人之托，给自己挖坑。

　　冯实复诚恳地说道：“吴先生放心，我对你没有恶意，这也是你朋友争取到的机会。你可以向重庆汇报身陷囹圄的情况，也可以向重庆请示，日方对你的要求。如果重庆同意，你可以听取日方的条件，再带回重庆。至于中日和谈，能不能举行，举行之后是否能达成协议，与你无关。”

　　他已经暗示得很明显了，你想出去，就得跟日本人合作，哪怕是假装配合，也是可以的。为了给自己找一个借口，可以先请示重庆，难道重庆还会眼睁睁看着你被日本人折磨死么？

　　吴伯生沉默了，冯实复也不说话，他掏出烟，递给吴伯生一根，又给他点上火。

　　这个时候，吴伯生需要的是说服自己。

　　在他吸烟的时候，冯实复把烟和火柴都留在桌了，他则悄然离开。

　　“怎么样？”

　　清水德茂就在隔壁听着，见冯实复过来，马上问。

　　冯实复说道：“请电台和报务员带着译电员进去吧，隔壁的囚室，就当作他们的工作室。”

　　清水德茂疑惑地问：“吴伯生不是没有答复么？”

　　“那是因为他需要保留一点自尊心，我们强行把人塞进去，他会勉为其难，实则半推半就的答应。”

　　不得不说，冯实复还是猜得很准。

　　当电台和报务员、译电员送到吴伯生的囚室后，他终于用原来的密码，给重庆发了电报。

　　吴伯生一共发了两封电报，一封是发给中组部的部长朱家华，他还是中组部的副部长，出了事，当然要第一时间向朱部长汇报。

　　第二封电报发给军统局的戴立，吴伯生是上海敌后工作统一委员会的常务委员兼书记长，他得把自己的情报告诉戴立。

　　在电报中，吴伯生也说得很明白，他被冯实复逼迫，只能“借用”日方电台联络。同时，他也说了日本的想法：能否与重庆开展和平谈判？

　　因此，他的电报，除了朱、戴两人能收到外，日方也是知道的。

　　很快，戴立就给吴伯生回了电报：望来渝详谈。

　　戴立在收到吴伯生的电报时，马上就知道，这是冯实复给他创造的机会。

　　冯实复的身份是绝密，吴伯生又落在日本人手里，他自然不能告诉吴伯生真相。

　　一句“来渝详谈”，也给了吴伯生离开上海的理由。

　　他只说“详谈”，并没有答应日本人的任何条件，而吴伯生也有理由来重庆。

　　戴立的回电，特务机关也同步收到了。

　　随后，清水德茂与吴伯生谈了话，冯实复担任翻译。

　　这次，吴伯生的态度有所松动。

　　但他提出，还要等朱家华的回电。

　　毕竟，戴立只是军统局的副局长，而朱家华是中组部的部长，是他的顶头上司。

　　冯实复提醒道：“吴先生，中组部电台，未必有军统的响应快。你可以请军统局，帮你联系一下朱部长。”

　　“这个……，可以试一下。”

　　吴伯生现在知道冯实复特务机关密探的身份了，虽然很痛恨，但也没办法了。都跟重庆联系上了，也算误打误撞吧。

　　只要吴伯生跟重庆联系，清水德茂一律不会反对。

　　果然，给军统再次发报之后，没过多久，朱家华就给吴伯生回电，也是让他尽快去重庆谈论细节。

　　吴伯生终于没有抱负，扭扭捏捏说明，想去趟重庆。

　　清水德茂说道：“吴先生，去重庆也不急于一刻，你先回去休息，等我们安排好了，再请你去重庆走一趟。”