第74章 安插内线

吕楚光一听，顿时怔住了。

　　他原本的意思，是给特务机关送个顺水人情。反正76号的行动，也会告诉日本人，让冯实复提前透气，日本人满意了，76叫也不会责怪。

　　然而，听冯实复的语气，不仅要自己给特务机关提前透气，还要背叛76号？

　　李士君的手段，他比谁都清楚。你可以无能，你也可以贪腐，但不能背叛，否则准收拾你。

　　吕楚光不满地说：“实复，如果我让你把特务机关的事，向76号报告，你会有何感想呢？既然加入了76号，就要对李先生忠诚。”

　　冯实复语重心长地说：“吕股长，说到底，我们端的都是日本人的饭碗。你要对李先生忠诚，但李先生也要对日本人忠诚，既然如此，你直接效忠日本人，还可以少走弯路嘛？我可以负责任地告诉你，日本人对李先生，越来越不满意了，别以为他现在权势熏天，也许这是他最后的疯狂。所有对他愚忠的话，也不会有好下场！”

　　“日本人对李先生这么信任，还让他主持江苏的清乡，据说还要担任JS省长，以后，江苏就是76号的天下了，怎么可能对他不满呢？”

　　冯实复语重心长地说：“76号说到底只是一个特务机构，你觉得，一个特务头子当高官，是好事么？军统局的戴立，手底下几十万的特务，他担任什么公开的职务了？特务就是特务，只能在幕后，一旦走到台前，意味着就要告别了。”

　　吕楚光喃喃道：“你的意思，李先生随时可能失势？”

　　冯实复淡淡地说：“去年吴世强抢正金银行的金条，满满一大卡车啊，幸好没得手，否则整个76号都得完蛋。特工总部在江苏，借着清乡之名，大肆渗透，把江苏原来的政府部门都给挤垮了。你以为日本人是傻子？之所以没动手，是觉得特工总部还有点用。”

　　吴世强是特工总部的警卫总队长，原来上海的一个流氓，被李士君招揽后，为76号做尽了脏事。

　　他胆大妄为，竟然想抢劫正金银行的金条。日本人也没想到，在上海竟然还有人敢打他们的主意。

　　满满一卡车金条，就只有一个司机开着卡车运输，结果被吴世强的手下打劫。

　　幸好司机机灵，逃下车的时候，把车钥匙给拔了，结果金条没抢到，吴世强反倒成了通缉犯。

　　日本人要杀吴世强，李士君还出面保他，日本人表面上给了李士君面子，只把吴世强还关在宪兵队看守所。可实际上，日本人对李士君失望之极。

　　“日本人不是答应，只关吴世强，不会杀他么？”

　　冯实复说道：“你看着吧，吴世强必死。只不过，日本人不会公开处决罢了。而李士君，慢则两年，快则一年半，也会步吴世强的后尘。”

　　吕楚光沉默了，自从日军进入租界后，他在76号的地位其实也是一落千丈。

　　以前日军不能进入租界，76号要到租界抓人，必须让宪兵队陪同，让工部局巡捕房动手。

　　可现在76号，哪个部门都可以到租界抓人，巡捕房反而要听76号的指令。

　　负责租界的76号第四处，作用已经大不如前。如果能找日本人当靠山，就能以不变应万变。

　　冯实复知道吕楚光被说动了，又说道：“如果你愿意，我可以给你在密探队申请一笔特别津贴，每个月100元，如果能提供重要情报，还有额外奖励。你也不要急着回复，好好考虑一下，过几天再答复我。”

　　“不用考虑了，我现在就可以答应了，还请实复在日本人那里，替我美言几句。”

　　冯实复随后去了卜乐喀郭夫那里，向他汇报吕楚光的事。

　　“卜乐监察官，吕楚光是特工总部的特工，如果他能为我们提供特工总部的情况，也为我们了解76号多一个渠道，每个月给一点津贴，是很划算的。”

　　“不错，很好。”

　　卜乐喀郭夫很满意，冯实复竟然在76号安插内线，是个有想法的人。

　　“我等会把吕楚光带过来，以后76号的事情，他可以直接向你汇报。”

　　卜乐喀郭夫摆了摆手：“不必了，让他向你汇报就是。对了，你跟我去趟特务机关，清水课长要见你。”

　　“好。”

　　昨天因为冯实复的情报，特务机关把吴伯生从76号提了过来。

　　吴伯生到特务机关后，虽然承认身份，却不愿意配合，更加不想成为中日和谈的桥梁。

　　特务机关除了用刑，什么手段都用上了，可依然无法让吴伯生改变主意。

　　清水德茂说道：“冯桑，你是中国人，可以劝劝吴伯生，让他与我们合作。中日战争，给两国人民都带来了灾难，早点结束，对双方都是好事。”

　　冯实复说道：“吴伯生不愿意合作，想必是担心重庆说他卖国，当了汉奸。这些人，把名声看得比性命还重要。我想，是不是把他的电台和报务员都还给他，让他先请示重庆，如果他再不合作，就丢进监狱关起来。”

　　吴伯生的事，都惊动了重庆的老头子，可见他的地位之高。

　　这样的人，当然爱惜羽毛，日本人明显后劲不足了，这个时候与日本人合作，岂不是寿星公上吊，自寻死路么？

　　如果能得到重庆的批准，那吴伯生的态度就必然不同，他心安理得愿意配合，并借机逃回重庆。

　　“不错，还是你们中国人了解中国人。邵景荷只知道利诱威胁，完全不了解他是怎么想的。你先跟吴伯生去聊一下，不管他提出什么条件，只要是能促进中日和平谈判，都可以答应。”

　　清水德茂很认可冯实复的建议，想要让吴伯生配合，就得解决他的后顾之忧。

　　日本人才不担心吴伯生与重庆联系，他们甚至巴不得吴伯生给跟重庆联系。

　　对日本人来说，放掉一个国民党的高官，真的不算什么。

　　吴伯生四十多岁，身材有点发福，虽然有些狼狈，但面对冯实复的时候，还是尽量保持着体面。

　　看到冯实复进来，他斜睨了一眼，鼻孔哼了一声，不再望向他。