第8章 远程合作

黄晓山将冯实复的计划，由政治交通员送到了路南特委，由他们向新四军第六师转达。

　　路南特委与新四军第六师办事处，都在东塘市办公，两家经常在一起开会，共同处理公务。

　　六师高仕融，看到这个计划后，很是震惊，冯实复的建议，打开了他新世界的大门：原来跟敌人斗争，还有这样的方式？

　　高仕融仔细研究了冯实复的计划，越研究他越兴奋，自己怎么就没想过，可以这么跟敌人战斗呢？

　　他在根据地，就能调动上海的日本特务，这让他有种运筹帷幄，决胜千里的感觉。

　　高仕融虽然不认识冯实复，但这一刻，他们就像最亲密的战友，共同执行作战计划，联手打击潜入根据地的日本特务。

　　此次受特务机关派遣，进入根据地刺探情报的特务，总共有十人。

　　其中有四人，被单独关押，又愿意悔过自新，高仕融亲自与他们谈话，再对他们进行了思想改造之后，陆续将他们放回上海。

　　与他们一起回来的，还有一封高仕融的信。

　　在信里，高仕融详细介绍了这四人的情况。

　　其中陈文东和史友恒，并没有完全敞开心扉，他们之所以愿意悔过，应该是权宜之计，希望他们以后真正悔过自新吧。

　　另外的孙叔亮和苏仲华，则交待的很彻底，将自己的心路历程写了出来。他们本想留在根据地工作，得知让他们重回日本特务机关潜伏后，回答得都很坚定。

　　同时他还表示，以后的行动全力配合。

　　之所以会选择这四个人，是因为他们是单独被捕，单独关押的。

　　如果他们被关在一起，会出现很多不确定性。

　　在信里，还有这几人的审讯记录，以及高仕融“交待”他们的任务：向根据地传递情报和物资。

　　冯实复看了信后，对高仕融也很是感激，他挑选的四人，被捕前后都没见过面，互不知道对方的情况，这说明高仕融非常积极的配合着他的计划。

　　有一个好的合作伙计，计划就成功了一半。

　　***

　　“冯桑，你过来一趟。”

　　冯实复在总务科，突然接到卜乐喀郭夫的电话，他挂了电话后，小跑着去了卜乐喀郭夫的办公室。

　　“卜乐监察官，有何吩咐？”

　　冯实复越来越习惯自己的角色，哪怕他经常遭到别人的白眼，对他也不会有影响。

　　他深爱这个国家和人民，愿意为了国家强大和人民幸福而奋斗终生。

　　“丁道良家的佣人找好了吗？”

　　“找好了，是一位苏北籍的妇人，每三天来总务科领一次钱，同时汇报丁家的动态。”

　　这位苏北藉妇人，是黄晓山推荐的，可以放心使用。

　　“知道吗，上次送到公共码头19号仓库的物资，出事了。”

　　冯实复佯装诧异：“出事了？”

　　“特务机关的一批密探，以货郎的身份，带着这批物资进入共产党的地盘，想打探各种情报。结果，派去的十人，只回来了四个。”

　　“新四军这么厉害了吗？他们以货郎为掩护，新四军再厉害，一时之间也查不出来吧？”

　　“据查，密探中有共产党，提前给新四军通风报信。”

　　冯实复“吃惊”地说：“密探里有共产党？这些共产党，真是无孔不入。”

　　卜乐喀郭夫知道密探里有共产党，说明密探已经回来了。至于这些密探，是不是又把新四军卖了，还需要进一步观察。

　　“特务机关怀疑，回来的密探中，可能也有共产党。”

　　“共产党没这么大的胆吧？出了这么大的事，还敢回来？不是找死吗？”

　　“这次除了回来的密探，所有知道这批物资的人员，都在调查之中。”

　　“明白，我会写一份报告，将物资的调配、运输、搬运、经手人、知情人，全部写出来。把外部人员排除掉，才能一心一意调查这些密探。”

　　冯实复心想，果然要调查自己，但他早有准备，经得住任何调查。

　　“哟西。”

　　很快，冯实复的报告就送了过来，他还特意弄了份日文版，将整个物资的调配过程记录得清清楚楚，还列了一张名单，包括经手人、知情人，其中不仅有冯实复的名字，还有卜乐喀郭夫的名字。

　　这份报告客观公正，既没有刻意撇清自己，也没有故意栽赃别人，卜乐喀郭夫很是满意。

　　“卜乐监察官，这只是江海关的情况，特务机关的知情人，因为无从得知，就没有列入。”

　　冯实复的意思很明显，想从这批货着手调查，那知情人可不少。最后查来查去，得查到特务机关头上。

　　“我们只做好自己的事就行了，特务机关的人，由他们自行调查。”

　　这份报告，随后就放到了上海日本陆军特务机关第二课课长清水德茂的办公桌上。

　　上海日本陆军特务机关，是上海沦陷之后的实际政权机构，并不随军队移动，为达到统治目的，在占领区内，特务机关有权处理除作战指挥以外的一切政治经济事宜。

　　特务机关的主要任务是控制伪政府、搜刮物资、打击抗日力量。

　　上海日本陆军特务机关的组织分1、2、3课及经济班、金融班、地方班、宣抚班、房屋班、顾问室、人事科、总务科等。

　　其中第1课管中国的伪政府机关，所有伪政府部门的日本顾问，都由第1课派遣。

　　第2课管情报，第3课管经济。

　　清水德茂个子不高，穿着西装，外表看上去与中国人无异，而且他的汉语很好，据说还能写一手好看的毛笔字。

　　他认真地看着冯实复的报告，因为有日文版，看得很顺畅。

　　看完之后，他将刚从新四军回来的密探史友恒叫了过来问话：

　　“这是江海关物资的运载情况，你先看看。”

　　清水德茂生性多疑，出了事故，他觉得任何人都可疑，包括面前的史友恒。

　　史友恒向他报告了被新四军抓捕和教育的经过，假意答应以后不会再跟新四军作对，还会为他们提供情报和物资，这才被放了回来。

　　史友恒向清水德茂提出，这次潜入新四军占领区疑点重重，为什么以前都没出过问题，这次就出问题了？会不会跟那批物资有关？经手物资的人，会不会有共产党？

　　新四军在审讯他时，无意间说起，密探里有他们的同志。这个同志是谁？会不会又派了回来？

　　他的疑神疑鬼，正合清水德茂心意，这才决定让史友恒着手调查。