第89章 请功

冯实复对柳娜有所了解，此女虽然在76号并没担任高级职务，但她却被誉为日本的谍战之花。

　　吕楚光说道：“她原本在交际科，经常在接待室，最近还确实没怎么见到她了呢。对了，我好像听人说过一嘴，她去了国统区的心脏，估计是……重庆执行机密任务。这个女人，别的本事没事，诱惑男人，那是一弄一个准。”

　　“女人在这方面确实很有优势，我们要费尽心机才能弄到的情报，她们抛个媚眼，动动手指，别人就主动送过来了。柳娜原来是在交际科吧？”

　　吕楚光说道：“她既在交际科，也在电讯处，有段时间，还专门负责接听电话，其实就是监听76号的所有通话。幸好她出外勤了，要不然，跟76号的兄弟通电话，都不敢随便说话。”

　　冯实复说道：“特务机关最近正在查一个第三战区的人，你去打听一下，看这个中校叫什么名字，来上海是做什么生意？如果是同一人，我给你请功。”

　　芝原平三郎跟他说过第三战区采购的事，他完全可以借用这个名义，让吕楚光去干活。

　　“好。”

　　听到可以立功，吕楚光积极性大增。

　　他本是76号第四处的人，当即就请了假，特意回了趟四处。

　　等吕楚光一走，冯实复又去了趟秘书科。

　　冯实复笑嘻嘻地问：“罗秘书，这几天没搓麻将了吧？”

　　民国的民众，有两大爱好，第一是麻将，很多名人都因此留下趣事逸闻，宁可不可饭，也要打麻将。

　　另外就是抽大烟，目前新生活运动，一般积极向上的人，都意识到了，大烟不可抽，一旦上瘾，就不会再有大作为。

　　但麻将的话，真的是男女老少都喜爱，特别是男人一起打麻将，还得找美女作陪，那才叫一个享受。

　　“天天加班，哪有时间搓哦。”

　　罗若雾不知道冯实复是什么意思，只好附和着说。

　　“不搓也好，最近76号的女特务，可是在行动，她们神出鬼没。听说有个第三战区的中校，就中了她们的圈套。76号有个叫庄丽华的女特务，手段不亚于她的教官柳娜。”

　　“哦，还有这样的事？那以后真的只能戒麻将了。”

　　罗若雾明白了，冯实复是想告诉他这个消息。

　　“戒掉不用，可以跟熟人玩嘛。你知道柳娜么？”

　　“不知道，都没听说过此人。”

　　冯实复神秘地说道：“这人可不一般，可以说，没有她就没有76号。据说……，她去了重庆，这个女的手段非常高明，特别是勾引男人，以美色套取情报，那是一套一个准。想想看，连李士君都中了她的招，别说其他人了。重庆的男人，特别是重要部门的男人，要经历一场美色的考验哦。”

　　冯实复离开后，罗若雾也找机会出去了一趟。

　　第三战区的采购员，军统可以不用在乎，反正之前也提醒过，人家都没让你插手，何必多管闲事？

　　重庆再次收到上海站的电报后，对第三战区的情报，也没在意，随手就转发给了第三战区。

　　但柳娜的情报，却引起了戴立的高度重视。

　　日本女特务，竟然到了重庆，就在军统局的眼皮子底下活动，要是不抓到，岂不让世人笑话？

　　而且，柳娜作为日本的谍战之花，一般的行动，她也不会出手。

　　柳娜潜入重庆，一定是为了某个重要情报，或者要破坏国军的重要行动。

　　军统在重庆的势力还是很强的，据说从高层到凡夫走卒都有军统的眼线。

　　经过一段时间的排查，终于找到了线索。

　　毛仁风匆匆到戴立的办公室汇报：“戴先生，经查，中国黑室的破译专家王清化，最近认识了一个叫杨柳的女人。此女原本是上海一位商人的小妾，那商人的家产被日本人抢走，她被赶了出来。王清化对她一见钟情，两人已经住在一起。根据我们的调查，杨柳正是柳娜。”

　　中国黑室，是依照美国的机构而建的，隶属军事委员会，专为破译日本密电码而设。

　　如果让柳娜知道了中国黑室的机密，那之前所有的破译工作，都将付之东流。

　　戴立冷声说道：“马上抓捕。”

　　他暗暗后怕，如果没有上海站的情报，如果没有冯实复及时察觉，一旦让柳娜知道了中国黑室的破译进展，那后果真的不敢想象。

　　“是。”

　　戴立说道：“另外，给上海站发嘉奖令，至于朱司其，要给他请功。”

　　上海的何采悠，突然收到军统局的电报，还是很意外。得知是局里给朱司其记功一次，她也是一脸茫然，自己也没给重庆发过情报啊，怎么就给老板记功了呢？

　　朱司其是她的上级，她对朱司其的称呼，早就暗暗改成了老板。

　　从到上海的第一天开始，她对朱司其就有着强烈的好奇心，在她心里，早就把朱司其认定为一个老成持重、心思慎密的中年以上男子。

　　重庆的请功，何采悠自然得通知老板，她将情报放进信箱，又在旁边做了暗号后，就等着老板来取。

　　其实，她很想看看“老三”到底是何方神怪，作为他的报务员，两人完全可以见面的嘛。

　　冯实复对重庆的请功，并没放在心上，这些只是他在军统的资历而已，目前来说，并没有什么用。

　　“实复，晚上一起喝一杯？”

　　快下班的时候，钱阳春到了总务科。

　　“好呀。”

　　冯实复知道，钱阳春肯定有事跟他说。

　　目前钱阳春负责与黄晓山联系，有时长余里2弄3号的情报，也由他去取。

　　既然当了共产党的交通，再给军统当交通，也是可以的嘛。

　　冯实复其实考虑得更长远，以后钱阳春如果真出了点什么事，落到了军统手里，那他这段时间的经历，就是他最好的证明。

　　两人找了家小饭馆，刚坐下，钱阳春就轻声说道：“浙东地下党出了叛徒，党组织遭到破坏，浙江地下党的同志，要经上海转移去苏北。据说，那个叛徒，也会来上海。”