第87章 不会见面的上级

冯实复在总务科时，突然接到了卜乐喀郭夫的电话，让他过去一趟。

　　冯实复不敢怠慢，以跑步的姿态，一路飞奔过去。

　　到卜乐喀郭夫办公室的时候，冯实复还故意装出一副上气不接下气的模样：

　　“卜乐……监察官……，有什么吩咐吗？”

　　卜乐喀郭夫用日语说道：“这是特务机关第三课经济班的芝原平三郎。”

　　冯实复朝芝原平三郎鞠了一躬，用标准的日语说道：“芝原班长好，我是冯实复，有事尽管吩咐。”

　　冯实复与芝原平三郎都是特务机关的人，只不过他们很少打交道，毕竟冯实复是二课的，而经济班属于第三课。

　　但他知道芝原平三郎是个偏激、傲慢而且贪婪的人，经济班最重要的工作是搜刮物资，在这方面，芝原平三郎那是不遗余力，恨不得把上海的地皮都给刮走三尺。

　　日军占领租界后，当时码头各个仓库积存了满满的物资：

　　如桐油、皮油、生漆、杂粮、棉花、棉籽、药材、麻袋、五樯子、蓖麻子、锑矿砂、皮革、牛骨、猪鬃等货物。

　　这些都是日本国内急需之品，不论是中国官方的、中国商人的或别国洋行的，芝原平三郎下令，一律查封装船运回日本。

　　至于善后问题，则由特务机关办理，属于中国人的物资一律没收，属于外商或个别亲日中国商人的物资，由货主提出有力证据经特务机关认可后，按最低限价发给一点军用票补偿。

　　江海关因为早被日本人控制，江海关的物资，倒没有被强抢。

　　日本杀鸡取卵般的抢劫过后，很快发现上海的经济不行了，市场即将崩溃。

　　你什么东西都抢，谁还敢做生意？只有上海稳定，才能源源不断给日军供血。

　　如果上海经济崩溃，恐怕整个日本占领区都要完蛋。

　　在那之后，为了刺激经济，才慢慢让经济市场化。

　　“早就听说冯桑是大日本帝国的朋友，今日一见，果然如此。”

　　芝原平三郎身着西装，个子不高，戴着一副金丝眼镜，看着像个人，实则比吸人血的鬼还恶毒。

　　冯实复谦逊地说：“能成为大日本帝国的朋友，是我的最大荣誉，能为大日本帝国效力，是我的荣幸。”

　　虽然这些话听着恶心，但只要别人听着舒服，能促进自己的工作，再恶心也得说啊。

　　慷慨激昂的话，倒是能振奋人心，但必须在自己的主场，在这里说，只会死得快。

　　芝原平三郎说道：“根据情报，第三战区有一位采购员到了上海，请你注意，最近转口的货物，比如人造丝、白糖、卷烟纸、药品、棉纺线、布匹、杂货等货物的过关情况。如果数据过大，又是销往江浙一带，立刻向经济班汇报。”

　　冯实复应道：“嗨！关于第三战区的采购员，还有其他线索么？”

　　他突然想到了罗志恒说的第三战区采购员，也不知道那位到没到上海。听芝原平三郎的口气，好像已经掌握了一些信息。

　　芝原平三郎说道：“你只需要做好这些就行了。”

　　“是。”

　　冯实复明白了，芝原平三郎肯定有那位采购员的其他情报，只是不想告诉自己罢了。

　　日本人的疑心病重，这样的情报，最好是让对方主动送到他手里。

　　回去的时候，冯实复去了趟秘书科，把罗若雾叫出来，跟他叮嘱了此事。

　　所以有货物转口，都会在秘书科报备，让罗若雾关注此事，他能省好多心。

　　罗若雾好奇地问：“为什么要特别关注这些物资？”

　　他并不知道冯实复已经加入了军统，只知道冯实复对军统还是很有好感的，算是军统的运用人员。

　　冯实复低声说道：“据说，第三战区有个采购员到了上海，日本人怎么会让第三战区来上海采购物资呢？”

　　“是吗？”

　　罗若雾吓了一跳，他明白，这是冯实复故意要给自己传递情报。

　　冯实复走后，罗若雾马上请了假，去一趟华丰药店与罗志恒见了一面。

　　他们是“堂兄弟”，经常见面也不会引起别人的怀疑。

　　第三战区需要的物资可以说是巨量，以国统区的后勤能力，无法满足第三战区的需求，只能冒险来上海采购。

　　哪怕是白天，罗志恒也不敢耽搁，他迅速将这个情报，报告给了重庆。

　　然而，重庆也不知道那个采购员的情况，只能把情报转给第三战区。

　　第三战区收到情报后，只给重庆回复了：谢谢。至于他们有没有通知上海的采购员，采取其他安保措施，那就不知道，也不关上海站的事了。

　　何采悠出去了一趟，她得购买生活用品。

　　回来的时候，她看到门口的信箱，有人用粉笔打了个“勾”。

　　她顿时心里一动，拿出钥匙，打开信箱，里面果然有封信。

　　这封信没有贴邮票，也没有盖邮戳，显然，这是人工投递的。此人，要么是她的交通员，要么就是她的上级：老三。

　　到家后，何采悠到二楼，先拉开窗帘的一角，观察着外面的情况，没有发现异常后，才开始看那封信。

　　这封信的字有些奇怪，虽然用的是仿宋体，但总感觉不顺眼。

　　看了一会，她突然明白了，这是用左手写的。

　　何采悠对自己这个上级非常好奇，到目前为止，她都没见过对方，为了接头，更是费尽了周折。

　　冯实复告诉何采悠，让她写一份详细的自述，放到门口的信箱里，并做好标记。

　　门口的信箱，是他们的联系方式之一，紧急情况下，朱司其会直接打电话。

　　特殊情况下，还会启用棋盘街东95号旁边巷子的死信箱。

　　对她今天的工作，朱司其也做了详细安排。

　　何采悠的主要任务是接收重庆的命令和指示，非必要电台不能发报。

　　如果发报，波长和呼号最多使用三次，而且每次的发报时间，绝对不能越过5分钟。

　　还有就是他们的联系暗号与暗语，虽然他们可能永远都不会见面，但必须考虑随时都会见面的情况……

　　……