第80章 回不去了

冯实复接到宪兵队的电话后，一点也不慌，早在昨晚，他就在计划着今天的事。

　　要不然，他也不会向宪兵队举报。

　　他先去了卜乐喀郭夫的办公室，向他报告了贾福德的事。

　　“卜乐监察官，贾福德被宪兵队抓住了。”

　　卜乐喀郭夫多次跟冯实复提过，如果抓到贾福德，一定不会让他好过。既然贾福德回来了，就让卜乐喀郭夫了却心愿呗。

　　卜乐喀郭夫腾地一下站了起来，又惊又喜：“什么？抓住贾福德了？”

　　冯实复诚恳地说道：“贾福德拒不承认共产党身份，说是冤枉的，还诬陷我是共产党。我现在就去宪兵队，配合他们调查。”

　　卜乐喀郭夫说道：“贾福德可从来没说过你是共产党，这样，我给宪兵队打电话，向他们说明此事。我还可以作证，贾福德就是货真价实的共产党。”

　　他原来是贾福德的上司，贾福德最多只怀疑胡华全，可没有说冯实复是共产党。

　　见冯实复取代了他的位子，就诬陷冯实复是共产党，也太混蛋了吧。

　　贾福德戏弄了他，让他颜面尽失，既然贾福德还敢回来，绝对不能再让他活着离开宪兵队。

　　在这件事上，卜乐喀郭夫心甘情愿成为冯实复利用的工具。

　　冯实复在卜乐喀郭夫打电话的时候，独自去了宪兵队。

　　与此同时，钱阳春也与黄晓山联系上了，他现在是705情报组的交通员，负责冯实复与黄晓山之间的联络。

　　“昨天晚上，我们发现贾福德回来了，他落到了马一峰手里……”

　　钱阳春轻声向黄晓山汇报着情况。

　　黄晓山急道：“什么？那你们有危险了。为安全起见，可以启动撤离程序。”

　　“705认为，贾福德被打上了共产党的标签，卜乐喀郭夫对他恨之入骨，这些都是有利因素。说不定，还能借此机会，让敌人更信任我们。”

　　无论是冯实复还是他自己，从来都没想过要撤离，他们必须战斗到最后一刻，直到取得抗战的全面胜利。

　　“需要我怎么配合？”

　　黄晓山马上明白了，冯实复肯定有了计划。

　　地下党在特务机关有“明线”陈文东，还有“暗线”苏仲华和孙叔亮，加上冯实复和钱阳春，不要说马一峰，就算加上邵景荷，也未必是他们的对手。

　　况且，邵景荷的内线周剑南，也被我党掌握，随时可以调动邵景荷为我党服务。

　　“这次，要双管齐下……，对了，705问，胡华全还在上海吗？”

　　***

　　冯实复到宪兵队后，待遇与马一峰完全不同。

　　马一峰去的是审讯室，而冯实复则与小野次郎在他办公室会面。

　　“冯桑，我完全不相信贾福德的鬼话，共产党太狡猾了，但有时也很愚蠢。他不仅不承认自己是共产党，还说你是共产党。如果你是共产党，那于振业又是什么？再说了，于振业的共产党身份，也是经过特务机关认定的。这次让你过来，只是让你说明一下情况。”

　　他已经接到了卜乐喀郭夫的电话，就更加不信任贾福德了。

　　“贾福德原来是江海关的关员……”

　　对贾福德原来在江海关的工作，冯实复一点也没隐瞒，如实告诉了小野次郎。

　　小野次郎问：“你觉得，要如何才能证实贾福德的话呢？”

　　冯实复缓缓地说：“要么让贾福德提供证据，他不能无端生事，没有证据就是诬陷。如果他提供不了证据，他自己就是最好的证据，我不相信他能挺得住宪兵队的刑具。另外，就是找到胡华全，只要找到胡华全，一切就都好说了。”

　　冯实复相信，贾福德绝对受不了宪兵队的刑具，到时候，想让他承认什么，他就得承认什么。

　　至于外围的证据，可以让密探队去找，但他又不能说得太详细。

　　“你说得很对，此事是贾福德挑起的，自然要让他提供证据。”

　　“如果需要我配合，随时可以给我打电话。”

　　冯实复在宪兵队说明情况后，就回了江海关。

　　但马一峰却被留了下来，虽然他没有受刑，但贾福德却被绑到了审讯室的十字架上。

　　很快，审讯室就传出贾福德的惨叫声。

　　当皮鞭抽打在身上时，贾福德无比懊悔，早知道就离开上海了，何必回来受这罪呢？

　　直到晚上，邵景荷才来宪兵队，与马一峰见了面。

　　“邵队长，你总算来了，我应该可以了走了吧？”

　　马一峰心里很慌，宪兵队可没把他当自己人看待，将他扔在囚室，跟几十名犯人关在一起。

　　邵景荷叹息着说：“你恐怕还走不了。”

　　上午，宪兵队打电话给清水德茂后，他随后就被怒气冲天的清水德茂甩了一记响亮的眼光。

　　当时那巴掌，打得他眼冒金星，也将他的自尊打碎了一地。

　　马一峰急道：“为什么？我又不是共产党，最多就是没有提前报备，但我的行动，你是知道的嘛。”

　　“正因为如此，清水德茂才特别生气。还有江海关卜乐喀郭夫，他对贾福德恨之入骨，而且他亲自作证，贾福德是共产党。”

　　“这……”

　　邵景荷叹息着说：“还有，我从其他渠道获知到了共产党的消息，那个胡华全，正在想办法营救贾福德。”

　　今天下午，化名古化清的胡华全，与他的内线周剑南见了面。

　　古化清说起了贾福德，还无意间说到，他是贾福德的入党介绍人，当时古化清也在江海关工作，那个时候他姓胡……

　　马一峰可以不信任其他人，但他绝对相信周剑南，这是他精心安排打入共产党的内线，周剑南的忠诚，是经过考验了的。

　　马一峰一惊：“胡华全也出现了？邵队长，你不觉得，这个胡华全出现得太巧了么？”

　　“我刚开始也是这么想的，胡华全这个时候出现，会不会是为了给我们造成一种假象呢？但后来我才知道，胡华全一直都在。”

　　原本他也有这样的想法，但后来周剑南告诉他，古化清一直是他的联络人，这才让他打消了疑虑。