第84章 认可

旁边的邵景荷，听得是心惊肉跳。

　　冯实复所说的监听设备，这里就有一套，但监听的不是吴伯生的电话，而是监视点的电话。录的也不是吴伯生的音，而是冯实复和钱阳春的音。

　　此事，他也没向清水德茂报告，一旦让清水德茂知道，怕又得挨一耳光。

　　清水德茂对他，已经很不满，比如今天晚上，就是临时通知他。甚至下车之前，他都不知道是来麦尼尼路。

　　如果让冯实复知道，他被监听，肯定对自己也有想法。

　　冯实复深得清水德茂信任，如果他跟自己作对，以后的差事也不好干。他现在很后悔，为什么要听信马一峰的话呢？冯实复跟日本人关系这么好，怎么可能是共产党呢？

　　清水德茂又说道：

　　“冯桑一直在监视海关总署的丁道良，应该很有经验了。为何这里的监视，不按照那边的办法来呢？”

　　卜乐喀郭夫跟他报告过，冯实复监视丁道良时，收买丁道良的佣人，只要佣人出来买菜，就会向冯实复汇报丁道良的情况。

　　“我那是土办法，这是邵队长安排的，非常周到，吴伯生插翅难逃。”

　　清水德茂说道：“邵桑，作密探队长，不仅要会识人，还要会用人。要把有能力的人，提拔起来当助手，你才能轻松嘛。之前你提议马一峰当队附，我没同意，现在看来，你看走了眼嘛。我认为，冯实复是个不错的助手，你觉得呢？”

　　“清水课长所言极是，冯实复确实是个很好的帮手，早应该当队附了。”

　　邵景荷摸了摸还有些火辣辣的脸颊，哪里敢说半个不字？

　　再说了，清水德茂任命密探队的队附，也无需跟他商量，现在当众咨询他的意见，已经是给足他面子了。

　　他现在只希望，冯实复等会不要因为被监听而对自己不满。

　　卜乐喀郭夫也在旁边说道：“冯桑办事稳妥，一心为大日本帝国着想，是个值得信任的朋友。”

　　马上又到华丰药店分红的日子了，他还希望华丰药店能成为自己的摇钱树呢。

　　“感谢信任，冯某一定恪守不渝。”

　　冯实复没再推辞，只有当了队附，以后才能当队长。他在特务机关的地位越高，才能更好的为党工作。

　　如果他早当了队附，马一峰就不敢监听他吧？

　　清水德茂说道：“冯队附，你跟我一起去见吴伯生吧，军部已经同意，他可以随时回重庆。”

　　“嗨！”

　　见冯实复一副阿谀谄媚，邵景荷暗暗叹了口气，在这方面，冯实复比他太有优势了。

　　人家一口正宗的日语，拍起马屁来，他骑马都赶不上。

　　冯实复领着他们去了对面的吴伯生家，他敲开门后，让清水德茂先进去。

　　冯实复朝邵景荷欠了欠身，伸出手臂，说道：“邵队长，请。”

　　“冯队附客气了。”

　　邵景荷对冯实复的态度还是满意的，至少，他没有那种小人得志的猖狂。

　　吴伯生得知日本人来了，心里很是紧张，看到来了这么多人后，脸色为之一变。

　　不管内心是不是慌，吴伯生还是请他们进了书房。

　　“邵队长，在外面抽根烟吧。”

　　冯实复见邵景荷也要跟着进书房，在后面喊住了他。

　　“哦，好。”

　　邵景荷老脸一红，他这才意识到，自己没找准定位。

　　今天是日本人与吴伯生谈话，自己一个密探队长，有什么资格参与？

　　作为一名特务，邵景荷在上海还是有点地位的，但要跟吴伯生这样的人物相比，他就上不得台面啦。

　　“邵先生，不管什么时候，我都是你的学生。以后密探队的工作，也是以你马首是瞻。”

　　冯实复给邵景荷递上烟，又双手护着火苗送到他面前。

　　“你是队附，以后密探队的工作，你也要负起责来嘛。清水课长很欣赏你，以后与日本人打交道，就要靠你了。”

　　花花轿子人人抬，冯实复既然放低姿态，邵景荷自然不能端着。

　　冯实复在私下，一直喊他“邵先生”，这是认可他的特工技能培训。

　　“我听先生的。”

　　卜乐喀郭夫走到门口，朝冯实复说道：“冯桑，你进来翻译。”

　　邵景荷很尴尬，这个时候，他好像成了一个多余的人。

　　他原本还想借机，向冯实复解释一下，监视点装了窃听器的事，反正马一峰死了，正好把所有责任都推到马一峰身上。

　　清水德茂的来意很清晰，让吴伯生带着日军的意图回重庆。

　　以吴伯生的身份，随时可以接触到重庆的高层。

　　吴伯生的回复还是一样，得先请示重庆他才能回去。

　　作为上海敌后工作统一委员会的常委委员和书记长，他的任务是负责上海的党务工作，如果回了重庆，算怎么回事？

　　清水德茂自然不会拒绝，他甚至答应，把电台和报务员，都还给了吴伯生。

　　冯实复以为，今天晚上可以回家睡觉了，但离开的时候，清水德茂告诉他，依然要监视。

　　清水德茂用日语，冷冷地说道：“如果吴伯生只想回重庆，那就继续扣押他。”

　　“嗨。”

　　“邵桑，这个监视点就交给冯实复负责，你要配合他，把监听设备弄好。”

　　邵景荷说道：“好，明天上午保证弄好。”

　　离开的时候，邵景荷并没有跟清水德茂和卜乐喀郭夫一起离开，他得把窃听的事告诉冯实复，否则明天冯实复知道，他一直被监听，那以后就不好面对冯实复了。

　　“实复，我带你去个地方。”

　　邵景荷带着冯实复，到了隔壁的监听室。

　　“邵先生，这是……”

　　冯实复一脸的“吃惊”，他虽然已经知道这个地方，但还是得出现出惊讶。

　　“这是马一峰搞的监听室，他不是怀疑你么？这家伙，我都被他耍了。”

　　邵景荷说话的时候，脸上有些发烫。

　　他的疑心病也很重，不管马一峰怀疑任何人，都都会支持。

　　“监听室？他在这里，能听到隔壁的声音？”

　　冯实复佯装惊诧，毕竟一个普通人，一辈子也见不到这样的装备。