第85章 新来了报务员

冯实复的表情很到位，邵景荷并没有怀疑。

　　毕竟，不要说普通人，就算是一般的特工，也很少看到这样的设备。

　　冯实复如果表现得很平淡，他还真会怀疑。

　　邵景荷耐心解释道：“这是录音机，这个是耳机，连着隔壁的一个窃听器，你在那边说话，这边能听到。”

　　“这么神奇的吗？是不是跟顺风耳一样？”

　　“顺风耳得有风，这个不用风也能听得到，那边的声音，好像在你耳边说一样。”

　　邵景荷见冯实复一副乡巴佬的样子，耐心地解释道。

　　“我听听看。咦，怎么什么也听不到？”

　　冯实复拿起耳机，里面的电流声比较大，而且没有降嗓效果，窃听的效果一般。

　　他相信，哪怕就是拿件衣服盖在电话机上，这边就很难听到了。

　　“那边没人说话，当然听不到了。”

　　随后，两人一起去了监视室，邵景荷当着他的面，拧开了话筒。

　　“这就是窃听器，借用电话机的电流供电。”

　　邵景荷亲自动手，当着冯实复的面，把窃听器给摘掉了。

　　“这么小的东西，能听到这边说话？那能不能也在吴伯生家里装一个，不就省事了么？”

　　“那得装到他书房才行。”

　　“哦，那就不好弄了。”

　　其实冯实复想说，那还不容易么？他看到吴伯生的书房装了电话，明天让特务机关的人，化装到电话局的检修电话线，不就是可以装上了么？

　　可这样的话，他是不好说的。

　　吴伯生原本就是军统的营救对象，装了个窃听器，要是出了事怎么办？

　　要装，也得等一切安排好之后再说。

　　“实复，马一峰听信贾福德的话，这才装了窃听器。等我知道的时候，他已经装好了。我当时觉得，你以后是要重用的，真金不怕火炼嘛，堵住别人的嘴也好，就没有反对。事实证明，你经受住了考验。”

　　冯实复郑重其事地说道：“我很能理解邵队长的一片苦心，我也保证，任何时候，都能接受任何考验。”

　　钱阳春在旁边听着暗暗好笑，冯实复目前有三重身份，无论是军统的还是地下党的身份，都经不起任何考验。

　　马一峰没把冯实复当回事，让敏锐的冯实复发现了端倪，否则还真危险。

　　邵景荷离开的时候，冯实复亲自送他到马路上，还给他拦了一辆黄包车，还把车钱付了。

　　车费虽然不多，但体现的是冯实复的态度。

　　邵景荷也很满意，心想，怪不得冯实复能深得清水德茂的信任。如果从马一峰和冯实复中挑一个副手，他也觉得冯实复更合适呢。

　　马一峰在他面前，总有一种傲慢不逊，又喜欢自作主张，令他不舒服，却又不得不忍着。

　　“这下终于可以放心说话了。”

　　钱阳春等冯实复回来后，脸上洋溢着笑容。

　　天天被人窃听，放个屁都得小心翼翼，实在太憋屈了。

　　冯实复说道：“还是不能掉以轻心，除了电话机，其他带电的设备里，都有可能有窃听器。比如台灯、收音机等，甚至直接扯一条暗线，就装在墙壁里，或是你的床头。”

　　“有这么吓人吗？”

　　“何止吓人哦，甚至，有时不需要用电，只用一个共振的设备，就能窃听。”

　　“说得这么神乎其神，骗人的吧？”

　　钱阳春觉得冯实复在欺负他不懂，真要这么容易窃听，那人与人之间，还有什么秘密吗？

　　冯实复说道：“声音的传播是很容易的，而且能传播声音的介质也很多。总而言之，在陌生地方，多注意一点总是没错的。等会我溜出去一趟，你先盯着点。”

　　冯实复晚上得跟罗志恒见一面才行，明天吴伯生家就装窃听器了，他可不能再随便打电话。

　　今天晚上他也知道了，吴伯生家的电话，正是93432。

　　明天能窃听吴伯生的电话了，要是罗志恒再打来电话，被录下音，吴伯生又得送进监狱了。

　　罗志恒已经搬出曲江里29号了，他现在住在江西中路11号的一栋洋房。

　　邵景荷手里有活动经费，华丰药店还能分红，加上他待在店里，每个月也能领薪水，另外还有军统给的薪水、津贴、补助等，罗志恒手头很宽裕。

　　“来啦。”

　　罗志恒听到冯实复独特的敲门暗号后，将冯实复让进了家里。

　　他对冯实复已经望穿秋水，冯实复再不来，他就要主动与冯实复联络了。

　　今天晚上，他又收到了重庆的催促电报，让他尽快想办法营救吴伯生。

　　另外，给冯实复派来的报务员已经出发，不日就能抵达上海。

　　局里特别提醒，这名特务员只给冯实复发报，上海站不得与之联系，更不能借用他的电台，一切由“朱司其”安排。

　　“今天晚上，清水德茂与吴伯生见面了，只要吴伯生愿意给日军传递和平谈判的意愿，随时可以回重庆。另外，他家的电话，明天开始也会被监听，上海敌后工作统一委员会的电台和报务员，会还给他。但是，电台的密码本和报务员，已经被特务机关掌握。”

　　罗志恒高兴地说：“太好了，我会汇报给重庆，让他们配合的。”

　　“还有，今天清水德茂答应让我担任密探队的队附。”

　　“哦，看来你的能力得到了清水德茂的认可。看来，只要是金子，在哪里都会发光。对了，家里给你配的电台和报务员，这两天就会到，他全权听你指挥，他的住处和联系方式，也由你安排。”

　　罗志恒很高兴，冯实复能担任密探队的队附，以后掌握的情报会更多。

　　“我已经安排好了，他只要住进大中华饭店就行了。”

　　冯实复早就与重庆约好，新来的报务员到上海后，直接住进大中华饭店。到时候，再到前台拿一封“三哥”的信就可以了。

　　信里是一封家书，但里面隐藏着一个地址。

　　这封信，别人看到，没有提前约好暗号，以为就是封普通家书，谁也想不到，信里会藏着情报。

　　以后，这个报务员的情况，除了冯实复外，军统上海站无一人知晓。