第81章 不能演砸了

马一峰感觉被一股无形的压力包围着，这股压力越来越大，压得他快喘不过气来了。

　　他现在才发现，贾福德的出现，将给自己带来灾难。

　　早知道就不出头了，贾福德是不是共产党，关自己屁事？偏偏要出头，还要把贾福德藏在自己家里，结果惹了一身骚。

　　“邵队长，我什么时候能离开？”

　　马一峰只希望快点离开，哪怕受个处分，就当跋吃一堑长一智呗。同样的错误，他还能犯两次不成么？

　　邵景荷说道：“还不知道，至少得贾福德的案子结束以后你才能走。”

　　马一峰一听就急了：“我不就是相信了贾福德的鬼话么？该批评就批评，该处分就处分，但不管如何，我还是密探队的人，不应该拿我当犯人对待吧？”

　　邵景荷说道：“宪兵队的说法是，你窝藏共产党，这个罪名可大可小。”

　　马一峰是他的手下，他当然要保，但他面对日本人时，就没有发言权了。日本人的耳光，打得可真是响亮啊，能把你的自尊打得粉碎。

　　马一峰一愣：“我这不算是窝藏共产党吧？”

　　“日本人现在怀疑，你也是共产党，一心想着掩护贾福德。如果窝藏共产党，最多就是背个处分，再退一步，就是密探队除名嘛。但如果你是共产党，老马，你说句良心话，有没有走回头路？”

　　马一峰指着自己，一脸的不敢置信：“我是共产党？这怎么可能？真是滑天下之大稽。共产党的纪律你又不是不懂，就算我想走回头路，他们会收受么？”

　　邵景荷问：“你以前参加过共产党，说不定从未脱党呢？”

　　马一峰信誓旦旦地说：“我早就加入了国民党，现在更是加入了特务机关，与共产党已经没有任何关系。如果要说有关系，那就是我专门反共。”

　　邵景荷淡淡地说：“共产党的手段，你我都领教过，谁又说得清呢？”

　　邵景荷可不敢为马一峰担保，毕竟，他已经很久没见过马一峰了。这次抓到马一峰，对方马上投诚，当时他很得意。现在回过头想想，有可能就是马一峰的计谋呢。

　　“清者自清，我能经受任何的考验和审查。”

　　“你能这样想，很好。”

　　下午，邵景荷去了麦尼尼路的监视点。

　　马一峰关在宪兵队，这里就只剩下陈文东在监视。

　　“邵队长，马先生没来么？”

　　陈文东朝着邵景荷身后张望，并没看到马一峰，心里有些慌。

　　“他还在宪兵队接受调查，今天没情况吧？”

　　“没有，吴伯生应该知道被监视，回来之后就没出过门。每天除了佣人早上出来买菜之外，其他时间都是大门紧闭。”

　　邵景荷问：“昨晚冯实复和钱阳春，有没有什么言论？”

　　“他们的表现，还算正常。”

　　“他们很快就要来换班了吧？监听室在哪里？”

　　“在隔壁，我带你过去。”

　　“这烟是你的么？我拿两包过去。”

　　邵景荷烟瘾大，看到桌上摆着哈德门，马上想到身上烟不多了。他到隔壁待着，没有烟的话，三分钟都待不了。

　　“是冯实复买的，反正都可以抽，你拿就是。”

　　“嗯。”

　　邵景荷很冯实复的不拘小节，与人相处，能让人占到便宜，其实也是一种能力。

　　等冯实复和钱阳春过来，邵景荷已经在窃听室待着了。

　　冯实复看了一眼房间，没看到马一峰，故意问：“老陈，马队附还没回来？”

　　“马先生还在宪兵队……，你没碰到他么？”

　　冯实复说道：“还在宪兵队？他……唉……你先回去休息吧，这里交给我们就是。”

　　自从冯实复来了之后，邵景荷就戴上了耳机。

　　他主要是想听听冯实复和钱阳春单独在一起的时候，会说些什么。

　　早在来监视点之前，冯实复和钱阳春就商量好了，今天晚上得好好唱段双簧。

　　窃听器那边，肯定是连着录音机的，他们说的话，极有可能会被录下来。

　　钱阳春等陈文东后，坐到电话机旁，说道：“今天晚上，还是我上半夜，你下半夜？”

　　“好呀，先吃点东西。”

　　他们也没时间在外面吃饭，随便买了点熟食，拧着就过来了。

　　钱阳春问：“今天你去了宪兵队？”

　　“对，贾福德被宪兵队抓了。知道他藏在哪里吗？说出来吓你一跳。”

　　钱阳春好奇地问：“藏在哪？”

　　来的时候，冯实复提醒过他，不仅要对得上台词，语气、音量、词调都得到位，这可比当初在学校演话剧的要求高多了。

　　冯实复告诫他，话剧演砸了，最多被骂，这里要是演砸了，可能会被杀。

　　“藏在马一峰家里。啧啧……，这个马一峰，看不出来呢。他是没把密探队放在眼里，还是没把特务机关放在眼里？窝藏共产党，这就像黄泥挂裤裆里，不是屎也是屎了。”

　　钱阳春吃惊地说：“贾福德怎么会藏在马一峰家呢？难道，马一峰也是共产党？”

　　“谁说得清呢。但你想，如果马一峰不是共产党，他为什么要保护贾福德？说是替他出头，谁知道是不是想把贾福德再安插进密探队？当然，我们就是背后说说，以后碰到马一峰，咱们小心提防着点就是，别让他把我们卖了，还在帮他数钱。”

　　冯实复并不知道此时在隔壁监听的是邵景荷，他只知道，这些话，肯定会被录音。

　　马一峰不是想监听自己吗？那就给你上点眼药，看你到时怎么办？

　　“既然你觉得马一峰是共产党，为什么不向上峰报告呢？”

　　冯实复说道：“没有证据怎么举报？那不就成诬陷了么？以后多防备就是了。”

　　他们在这边说话，隔壁的邵景荷听得是心惊肉跳。

　　马一峰真是共产党吗？

　　如果马一峰是共产党，那陈文东……，还好，自己的内线，所有人都不知道。

　　听了冯实复这段话，邵景荷回去后，再也不敢为马一峰求情。况且，他还挨了清水德茂一耳光，更不敢乱说话。