第86章 见不见面？

冯实复早就安排好了一切，他都不会与对方见面。

　　这位报务员，或许是整个军统最轻松的报务员，他的任务，更像是一个紧急联系方式。

　　这位报务员，最大的作用不是发报，而是收报，接收重庆的任务。

　　冯实复很清楚，日军的电台方位侦测车还是很厉害的，他们一次出动三台车，发现可疑电台后，十分钟左右，就能确定大概方位。

　　一旦被他们掌握了大概位置，以后一旦发报，就只需要五分钟、三分钟，再用通过手持侦测器，很快就能缩小到一条街，或者一条里弄。

　　冯实复走后，罗志恒通知上海站的电台开机发报。

　　之前冯实复提醒过，最好采用移动式发报，虽然安全，但上海站做不到。

　　上海站没有汽车，就算有汽车，也弄不到汽油。

　　罗志恒想了个办法，把电台建在棚户区，那里不要说车子进不去，就连黄包车也没办法进去。

　　上海像那样的地方很多，房挨着房，屋檐挤着屋檐。

　　一般人进去，都会迷路。

　　至于波长和呼号，罗志恒要求是每隔一段时间就要更长，而且发报时间，也要尽量压缩。如果电报过长，就要采取分段式发送。

　　重庆，罗家湾19号，军统局本部。

　　“戴先生，上海站电报，日方承诺，只要吴伯生愿意传递日中和平谈判的意愿，就可以放他回重庆。”

　　毛仁风拿着上海站的电报，快步到了戴立的办公室。

　　“好嘛，终于可以回来了。”

　　日方只要求吴伯生传递日中和谈的意愿，至于重庆是否接受，就不是他能做主的。

　　毛仁风说道：“另外，朱司其升职了，他现在是密探队的队附。”

　　“几个月时间，就能成为队附，说明日本人也认可他的能力。对了，他的报务员动身了吗？”

　　戴立觉得，自己的眼光还是不错的。

　　“已经上船了，估计这两天就能到上海。”

　　戴立问：“从朱司其对待报务员的态度，就能看出他的性格，和真正的能力。你觉得，他会跟报务见面吗？”

　　毛仁风说道：“这是专门给他配的报务员，连上海站都无权使用这部电台，他当然得跟报务员见面，甚至住在一起都有可能。”

　　戴立笃定地说：“朱司其是个非常谨慎小心的人，我想，他们不仅不会住在一起，甚至还不会见面。”

　　“我不相信，朱司其再谨慎，他都必须跟报务员见面，甚至是经常见面。”

　　“那就拭目以待。”

　　***

　　两天之后，大中华饭店来了一位衣着时尚的姑娘，她长着一副鹅蛋脸，眉目如画，肤如凝脂，顾盼生辉。

　　她叫何采悠，正是军统局给冯实复配的报务员。

　　冯实复做梦也没想到，自己的报务员竟然是女的，还是一个这么漂亮的女孩子。

　　何采悠办理好入住登记后，问前台的服务生：“我三哥说留了封信给我。”

　　“三哥？对。”

　　服务生随即拿出一封信，恭敬地递给了她。

　　何采悠到房间后，先检查了房间，又走到窗户旁，观察着外面的情况。

　　没有发现异常后，才打开信。

　　看完之后，她把信撕碎，装进杯子里，用水化着。

　　换了套普通的衣服后，她又化了妆。漂亮的女人当特工，有的时候是优势，有的时候会因为太过受人关注而成为劣势。

　　出门的时候，再把碎纸揉成一个团带了出去，她得分批扔掉。

　　信里给了她一个地址：棋盘街东95号附近的一条巷子。

　　她的任务是拿到巷子里拐角处死信箱的东西，那是她的上级“老三”安排的住处和接下来的联络方式。

　　这次她来上海，带了一台军统局研制的5W特工电台，伪装成收音机，哪怕就是特务掀开，只要不是专业人士，也发现不了，她携带的是特工电台。

　　只是，天线和发码器、耳机等，需要在上海购买。

　　毕竟，收音机加上耳机和天线，哪怕是普通特务，也能猜到她带的是电台。

　　何采悠叫了辆黄包车，让车夫送她到棋盘街。

　　那里是上海有名的布匹批发一条街，还有几家有名的裁缝店，女孩子去棋盘街买布，再给自己做套旗袍，或者做套最流行的时装，都是很正常的。

　　棋盘街由西向东，不算很长，她到中间时，就让车夫停下，下车步行。

　　很快，就看到了棋盘街东95号旁边的巷子，她没有急着进去，看到对面是家状元楼，进去找了个靠窗的位置，点了两个菜，一边吃着，一边观察着周围的情况。

　　何采悠是真正的临训班毕业，虽然学的是电讯，但特工技能也同样学了。

　　她发现，进入那条巷子的人不多，只要行动迅速，不会引别人的怀疑。

　　吃完饭后，她进去巷子，看到墙壁上有人用三角形画了暗号，她很快就找到了死信箱，是在拐弯处的一块松动的砖头。

　　一般情况下，谁也不会注意，这块看似严丝合缝的砖头，竟然是松动的。

　　她试了试，还不好拿出来，正当她准备用发夹去撬的时候，发现砖缝里有根绳子，用指甲一抠，绳子就掉出来了，再轻轻一拉，砖头轻松移出。

　　砖头里面是空的，也放着一封信，她取出来后，又将砖头复位，把绳子也塞进了缝隙里。

　　走的时候，又把那个三角形的标记擦掉。

　　离开之后，她没再回棋盘路，而是走到北边的五马路，再叫了辆黄包车回到大中华饭店。

　　回到房间后，何采悠才打开信，里面装着一把钥匙，还有一段暗语。

　　她翻译之后才知道，也是一个地址：金隆街长余里2弄3号。

　　拿出上海地图，她发现，金隆街就在棋盘街的背边，长余里的北边是金隆街，南端是棋盘街。

　　虽然被折腾，何采悠换了套衣服后，还是又去了一趟。

　　到长余里2弄3号后，何采悠拿着钥匙，打开了门口的小信箱，里面还有一把钥匙。

　　拿着这把钥匙，终于打开了门。

　　这是一套两层带阁楼的房子，面积不大，布局很好。

　　一楼是厨房和客厅，二楼是卧室和书房。

　　客厅和书房都装了电话，无论是在一楼还是二楼，都可以随时接听电话。

　　何采悠楼上楼下转了一遍后，觉得很满意。

　　她拿起电话，拨了一个号码……