第88章 女特务

何采悠刚把收到的信件烧掉，正准备写自述时，突然书房的电话就响了起来。

　　“喂……，哪位？”

　　这还是她一次在这里接电话，这个号码，除了她表妹知道外，就只有老三知道了。

　　“采悠姐，我是佩兰，到家了吧？”

　　电话那头的是顾佩兰，她今天接到何采悠的电话，两人约着见了面。

　　“到家了，谢谢，放心吧。”

　　何采悠是顾佩兰的表姐，她目前没有工作，需要有自己的人际关系。

　　想要在上海潜伏工作，她就需要有社交，要么有工作，要么有朋友。天天待在家里，又是一个人居住，很容易引起别人的怀疑。

　　她今天给顾佩兰打了电话，两人一起逛了街，吃了晚饭才回来。

　　顾佩兰邀请她去顾家玩，甚至还让她直接住在顾家，何采悠又怎么会答应呢？

　　顾佩兰说道：“明天一起去新新公司，带你做个最时髦的发型。”

　　她跟何采悠好几年没见面了，两人年纪相仿，以前都在上海女中读书，感情深厚。

　　她是真心希望何采悠能住在自己家，可何采悠却想独立，她也不能勉强。

　　但明天，她得去看看，何采悠住在哪里，特别是她要知道，何采悠有没有找男朋友。

　　两人当初可以说过，谁找男朋友，都要先过对方眼的，如果她不同意，何采悠就不能接受那个男朋友。

　　“好，明天见。”

　　何采悠晚上得加班，今天她接到了“老三”的指令，如果明天在门口的信箱里，没有她的自述，老三肯定会生气。

　　军统是军事化单位，上下等级森严，她是下级，当然要严格执行上级的命令。

　　而且，老三也引起了她的好奇心，对方的严谨，让她很佩服。就连她的老师，也做不到这么的严谨。

　　何采悠不会用左手写字，但她也练了一手很好的仿宋体，写出来的字，就跟印刷体差不多。

　　哪怕就是专业人士，也很难查出她的笔迹。

　　半夜的时候，何采悠悄悄打开了门，她扶着门页，生怕发出太大的声音，走到门口后，把用信封装着的材料，塞进了信箱。

　　谁也不会想到，这个用来接收邮件的自用信箱，竟然会成为传递情报的中转站。

　　她有信箱的钥匙，老三也有钥匙，互不打扰。

　　第二天清晨，有个骑着脚踏车的“邮差”，到了长余里2弄3号，他装作送信，实则是迅速打开了信箱，把里面的信取走。

　　当冯实复看到何采悠的自述，马上发现一个问题，她竟然是女的，顿时愣住了。

　　他暗暗苦笑，自己怎么忽略了这一点呢？

　　军统的各种训练班开始后，培训了大量的女性报务员，只是，她们一般都会分在总部，或者没有沦陷的国统区。

　　之所以会派何采悠来上海，除了因为她成绩优异，在上海读过女中，自己多次申请想到沦陷区工作外，也是因为她的社会关系，她的舅舅是顾志俊，与顾佩兰是表姐妹。

　　原来的军统上海区，倒是有一些女的交通，她们送信的隐蔽性极高，据说从来没有出过事。

　　但就算了上海区，也没多少女的发报员。

　　冯实复突然想到一个问题：能不能把何采悠拉到我党来？

　　这是冯实复下意识的第一反应，何采悠是个热血青年，痛恨日军侵略，极富爱国心与同情心。

　　“实复，昨晚我约四处的兄弟喝酒，听说情报处用女特务抓了个国军的军官。”

　　冯实复正在办公室想入非非的时候，吕楚光就主动过来。

　　吕楚光现在是特务机关的运用人员，他在江海关的职务虽比冯实复高，可他却要接受冯实复的领导。

　　76号的李士君，已经不得日本人信任，与其等到树倒猢狲散，不如提前找好退路。

　　冯实复随口问：“国军的军官？忠义救国军的？”

　　他现在一门心思都在何采悠身上，要怎么样才能让她心向共产党呢？

　　如果他的报务员是男的，冯实复恐怕会让他自生自灭，直到抗战结束，也不会与对方见面。

　　但既然报务员是女的，而且何采悠参加军统，也是为了抗战，一心要报国，那就不一样了。

　　特别是何采悠与顾佩兰是表姐妹，顾佩兰可以慢慢影响她。

　　吕楚光随口说道：“第三战区的中校。”

　　“中校？他来上海干什么？为了找乐子？”

　　冯实复心里一动，第三战区的防区与上海很近，上海周围的忠义救国军以及其他部队，也都受第三战区指挥，包括新四军，从原则上，也列入了第三战区的战斗序列。

　　当然，我军的原则是一面打仗，一面建军，核心领导权一直掌握在中央手里。

　　再说了，第三战区对新四军既不发粮，也不发饷，至于武器弹药，也只闻其名，不见其影，第三战区想指挥新四军，也确实有点不好意思。

　　而且，芝原平三郎也刚跟说过第三战区的采购员会来上海，会不会就是这个中校？按级别，也应该够了。

　　“他在上海有几个相好的，每次来上海出手豪绰，表面上说是做生意的，但76号的女特务庄丽华很厉害，她稍用手段，就套出了那人的话。”

　　“男人在女人面前，就喜欢吹嘘，说不定他只是中尉，说出来就成中校了。”

　　吕楚光笑了笑：“这倒也有可能。男人嘛，也能理解。”

　　最近他也没怎么向冯实复提供情报，心里过意不去，昨天正好跟76号的人喝酒，也算可以交差了。

　　“只能说，76号的女特务很厉害，下次碰到这个庄丽华，可得小心点。”

　　“她还只是普通女特务呢，她的教官柳娜，那才厉害呢。我听说，李主任当初之所以会来上海，正是柳娜的功劳呢。”

　　柳娜其实是日本人，当年李士君还在中统时，奉命潜伏在上海，请了一个女佣人，正是柳娜。

　　柳娜阿婀娜多姿，那手段，摄人魂魄，那技术，令男人着迷。

　　李士君回到重庆后，觉得待遇不公，偷偷潜到香港，找到香港的驻日领事，联系了上海的日本领事官后，就到了上海当起了汉奸。

　　冯实复问：“柳娜？她还在76号么？”