第82章 关进水牢

冯实复早上到江海关后，被卜乐喀郭夫叫到了办公室。

　　“卜乐监察官，有什么吩咐吗？”

　　“贾福德共产党的身份已经证实了，他必须得到该有的下场。根据目前的情况，他很可能只会送进监狱，冯桑有什么好的办法吗？”

　　卜乐喀郭夫亲自作证，还特别关切此事，贾福德的案子当然翻不过来。

　　马一峰之所以还会关在宪兵队，就是因为没注意这一点，这才吃了个大亏。

　　只是，贾福德不一定会被处决，很大程度是关在监狱里。这让他很不舒服，贾福德必须死！

　　冯实复说道：“我已经跟小野次郎说了，像贾福德这样的共产党，必须关在水牢。他身上有伤，不用几天，就得完蛋。”

　　“哟西。”

　　卜乐喀郭夫知道水牢的情况，那里臭气熏天，细菌滋生，把人泡在里面，正常人都能泡死，更不要说受了伤的人。

　　让贾福德受尽折磨而死，比直接一枪干掉他要爽得多。

　　“马一峰怎么办呢？他毕竟是特务机关的人，总是关在宪兵队，也不太像话。”

　　“这个马一峰，原来是中统的人，还包庇贾福德，很有可能也是共产党。我看，让他在宪兵队关段时间再说。”

　　卜乐喀郭夫对马一峰也很不满，原本马一峰从中统投诚过来，就低人一等，你还要跟共产党扯上关系，还是他痛恨的共产党，当然就是恨屋及乌了。

　　冯实复问：“也关水牢么？”

　　他当然也想把马一峰弄死，像这种人太危险了，留在特务机关，随时都可能对自己发起致命一击。

　　既然有机会弄他一下，怎么能错过呢。

　　不管马一峰是真的当了汉奸，还是暗中与重庆有来往，他的立场都是坚决反共，这种人，早点弄死，早点心安。

　　卜乐喀郭夫随口说道：“可以，他不是喜欢和贾福德住一起吗？就让他们好好在一起待着吧。”

　　在卜乐喀郭夫眼里，马一峰的命根本就不值一提。

　　冯实复一直都很痛恨日本人的凶残，但在这一刻，他好像有点能接受为正义助力的凶残。

　　“我马上去办。”

　　***

　　“马一峰，出来！”

　　听到要出去，马一峰以为终于要以离开宪兵队了。

　　他整理了一下衣襟，抬头挺胸走了出去。走到门口时，还拍了拍身上的灰尘，又回头看了一眼那间囚室，他再也不想回到这个地方了。

　　马一峰跟着宪兵出去，却不是往外走，而是到了隔壁一栋低矮的房屋面前，这里正是宪兵队臭名昭著的水牢。

　　马一峰站到门口却愣住了，不是让自己出去么？怎么会进水牢呢？

　　他很清楚水牢的情况，一旦进了水牢，好人也只能留半条命。

　　“快走！”

　　他正发愣时，被重重地推了一把。

　　马一峰一个趔趄，差点摔倒在地上。

　　“进去。”

　　马一峰被推进水牢，说是水牢，其实就是一间地下室，暗无天日，里面灌了到膝盖深的水，恶臭无比。

　　水牢的水，自建成水牢的那一天开始，就没有换过。

　　里面关过不知道多少人，有受伤的，也有死在里面的，还有一些老鼠、蟑螂。最重要的是，水牢犯人的排泄物，也都直接排在水里，简直就跟个粪坑似的。

　　正常人在这里，只要等三天，最好的结局都会落下一身病。

　　如果身体差一点的，在里面待几天，就得归西。

　　想想看，这么深的水，根本就没办法睡，只能靠墙休息。

　　在水里站一个小时都是受罪，如果是在臭水里站一个小时，那就是受刑。要是站个三天三夜，谁能受得了？

　　晚上靠墙睡，如果一不小心摔倒在水里，不被淹死，也得喝几口脏水。

　　“我要见小野曹长！我要见特务机关的人！”

　　马一峰在门口，闻到水牢传出来的令人作呕的气味时，吓得哇哇大叫。

　　他此时脸色煞白，把他关进水牢，等于变相宣判了他死刑。

　　“八嘎！”

　　宪兵哪会听他胡言乱语？一枪托砸在他后背上，将他砸进了水牢。

　　“扑腾！”

　　马一峰重重地摔在水牢里，刚进来，就喝了口饱的。那个滋味，让他马上呕吐起来，恨不得把苦胆水都吐出来。

　　“马先生，你就别喊了，没人会来救你的。”

　　已经先他一步进了水牢的贾福德，扶起马一峰，轻声说道。

　　“你怎么也在这里？”

　　贾福德苦笑着说：“卜乐喀郭夫觉得我背叛了他，非得弄死我。马先生，你要好好活着，出去后一定要替我申冤。”

　　卜乐喀郭夫固执地认为他是共产党，还是潜伏在江海关的共产党，紧咬着他不放，一心想要弄死他。

　　“你到现在还要在我面前演戏？我这次被你害死了。”

　　马一峰现在恨不得掐死贾福德，要不是听信他的话，自己能沦落到现在这步田地？

　　就算贾福德真是冤枉的，又与自己何干？有机会暗中调查就行，没必要自己的命运，也他绑到一起。

　　这下好了，一起进了水牢，还有活的希望么？

　　“马先生，我都快死了，怎么会骗你呢。从一开始，胡华全就给我设套。他在离开江海关前，拉着我说了一堆莫名其妙的话，当时我没反应过来，直到他晚上假惺惺来报信，我才知道已经没有退路了。这个人太歹毒了，一环套一环，完全没有反抗的能力。”

　　马一峰并不相信贾福德的话：“你知道吗，胡华全已经准备营救你了。”

　　“不可能，他绝对是演戏。你想想看，胡华全是地下党，你们又是怎么知道他要营救我的呢？说不定，他是故意散播假消息，让你们以为我真的是共产党。胡华全这一招，真的太毒了。”

　　“这不可能，他是跟自己的人谈话，无意间说起来。除非……”

　　马一峰突然想到一个可怕的情况，邵景荷在共产党的内线，是不是已经暴露了？共产党正通过他的内线，传递假情报。

　　比如贾福德的案子，明明他是冤枉的，如果邵景荷收到内线的情报，说贾福德是共产党，那邵景荷就成了最铁的证据。

　　如果真是这样，那就太可怕了。