第93章 我有个想法

冯实复早上到江海关后，被钱阳春接到外面说话。

　　钱阳春轻声说道：“陈文东传出情报，说浙江地下党的叛徒孟季良，被小野次郎保护。”

　　冯实复眉头紧皱：“他是怎么知道的？他的话能信吗？”

　　陈文东是什么人？坚定的反共分子，他的话信一个标点符号都要吃亏。

　　钱阳春说道：“他重新写了一份自述，彻底认识到了自己的错误。马一峰的死，对他刺激很大，他深刻认识到，跟着日本人走，只有死路一条。中统也抛弃了他，唯一的出路，只有共产党。”

　　“他能认识到错误是好事，但有句话说的好，狗改不了吃屎，你觉得他能真正悔过自新吗？我怎么闻到了一股阴谋的味道呢。”

　　一个人的性格和脾气，是非常难以改变的，既然如此，他的行为也就很难改变。

　　有的人说要改命，其实就是改变自己的行为，你从一个懒散的人，变成勤奋，从一个拖延的人，变得果断。

　　如果陈文东在根据地时就悔过，或许是真的。

　　“组织上觉得，陈文东有悔过的想法呢。不管如何，你去测试一下他的情报，不就知道他是否改变了吗。”

　　冯实复摇了摇头，坚定地说道：“不行，我们绝对不能与陈文东发生任何交集。他提供的情报，让他自己去证实。孟季良的下落，目前并不影响浙东地下党同志的转移。”

　　“你只需要跟小野次郎打听一下就可以了啊。”

　　冯实复苦口婆心地说道：“你知道这打听一下，可能会陷入敌人的陷阱，至少也会让我很被动。我们的任务，不只是为了找一个孟季良。如果孟季良没有威胁到组织的安全，就不是最紧急的。我们不能本末倒置，为了找到孟季良，而让自己陷入到可能的危险之中。”

　　抗战已经进入最艰难的时期，他还想活着看到日本投降呢。

　　蓦然，他突然想到，为什么陈文东会让组织派人与小野次郎打听呢？他又怎么知道，地下党能与小野次郎接触？

　　他突然感觉后背发凉，陈文东这小子，不会是为了试探自己吧？

　　马一峰与贾福德关在一起，贾福德肯定会向他喊冤枉，马一峰要是没听信他的话，也不会暗中测试自己。

　　陈文东去宪兵队处理马一峰的后事，肯定又知道了什么。

　　或许，陈文东已经从马一峰手里，接过了测试自己的任务。

　　想明白这一切，冯实复突然有种豁然开朗的感觉。

　　“那我怎么回复？”

　　“如实回复，陈文东的一篇自述，就想取得组织的信任？他既然知道小野次郎在保护孟季良，肯定能知道孟季良的位置。再说了，就算我知道了孟季良住在哪里，宪兵队在保护，有下手的机会么？但如果陈文东居心叵测……，倒是可以……一试。”

　　“你又有什么计划了？”

　　“我们现在是站在陈文东幡然悔悟的立场考虑问题，觉得应该配合他。但如果他是居心叵测呢？那他让组织派人与小野次郎，其实就是想让我与小野次郎接触。他用所谓的悔过，来推测我的真正身份！”

　　“还真有可能……，这小子太坏了。”

　　钱阳春也是聪明之人，冯实复的分析更有道理。

　　陈文东的行为，总感觉怪怪的，如果他是为了查明冯实复的真正身份，那一切就都能说得通了。

　　冯实复冷冷地说：“既然他想使坏，那就让他搬起石头砸自己的脚。当然，如果他确实真心悔过，我们也可以给他机会。”

　　下午，钱阳春与黄晓山见了一面。钱阳春的是缉私科的税警，可以出海，也可以外出，行动比较自由，与黄晓山接头更安全。

　　钱阳春说道：“705怀疑陈文东是假悔过，为了以防万一，他制定了一个计划……”

　　下午，冯实复拿着两条哈德门，去了邵景荷的办公室。

　　他现在是密探队的队附，在密探队也有自己的办公室。但只要一到密探队，冯实复首先去的永远都是邵景荷的办公室。

　　“邵先生，上个月的分红到了。我让他们全部换成美元，收着方便，也不会贬值。”

　　除了香烟，还有装着美元的信封。

　　一千多法币，在抗战前，能兑换两百多美元，可现在，只能换几十美元了。

　　可就算如此，很多人觉得，还是美元更坚挺，宁可要美元，也不想要法币。

　　“好，费心了。”

　　邵景荷对冯实复的态度很满意，首先，只要冯实复来密探队，必然会给自己带烟。他可能也不缺这两条烟，但这表明了冯实复的态度

　　冯实复当队附前送烟，当了队附依然送烟，而且私底下开口必然是“先生”，态度非常端正了。

　　“先生有没有发现，自从马一峰死后，陈文东就像换了一个人似的。此人性格偏激，不会把马一峰的死，怪到你头上吧？”

　　邵景荷淡淡地说：“马一峰自寻死路，怪得了谁？”

　　“我担心，他以后见人就觉得是共产党，甚至还会怀疑你，甚至要试探你，又或者暗地里向日本人举报你。”

　　“他敢！”

　　“如果他真敢怀疑你，我会把他处理掉。你是我的先生，我知道你比谁都亲日。我们现在跟日本人在同一条船上，赢了一起狂，输了一起扛呗。谁要是三心二意，无异于自寻死路。”

　　邵景荷说道：“他现在攀上了田中高木的大腿，你还真不能随便把他处理掉。”

　　陈文东的行为虽然很隐秘，但还是没瞒过他。

　　邵景荷天天待在密探队，也不是一无是处。

　　冯实复愤愤不平地说：“既然他喜欢给特高课做事，何不让他去宪兵队？这件事，清水课长知道么？”

　　他现在知道，自己的判断是对的。

　　陈文东根本就没有悔改，所有的一切，都是为了迷惑地下党，他最终目的，可能还是想找出特务机关的地下党，甚至，就是为了证实自己是地下党。

　　邵景荷淡淡地说：“清水课长是知道的，暂且由他闹腾吧。”

　　“先生，我有个想法……”