第98章 防范

别以为125美元不多，要知道这可是1942年的125美元。

　　这个时候的美元，又叫美金，是因为目前黄金的大致汇率，以美元为基准，一盎司（31.1035克）黄金价格是35美元。

　　一盎司黄金，差不多是一根小金条的重量。

　　一张物资移动证，等于三根半小金条，谁还敢说便宜呢？

　　冯实复也故意显得为难地说道：

　　“一张物资移动证要1000日元，那需要很多货物才能把价格分摊下来。不管怎么样，为了表示诚意，我都会让他们购买10张以上移动证。”

　　涩谷咽了咽口水：“10张移动证？10000日元？”

　　他找到的是第七出张所的副所长德川太郎少佐，对方只开价一张移动证500日元，他直接翻了一倍。

　　如果冯实复真能卖出10张移动证，岂不立马就能赚5000日元？

　　这种东西，这么赚钱的吗？如果多来几次，下半辈子的钱都赚够了。

　　冯实复故意说道：“嫌少？要不20张？”

　　“不嫌少，不嫉少，我是怕他们拿多了会亏本。花了钱的移动证，他需要赚更多的钱才能回本。”

　　涩谷也知道，必须互惠互利，生意才能做得更长久。

　　冯实复笑道：“商人都是精明的，哪会做亏本的买卖呢？我先去问一下，看他们能不能出得起价。如果出得起价，看他们可以购买多少。”

　　一个品种的货物，如果一次运输，只需要一张移动证就可以了。

　　比如说白糖，你运输10吨和100吨，都只需要一张移动证。

　　“如果觉得贵，或者一次要的多，可以稍稍便宜一点。我们这也是为了促进经济贸易，把整个占领区的市场搞活。”

　　涩谷给自己找了一个合适的理由，一次就赚几千日元，他自己都觉得有点不好意思了。

　　***

　　陈文东第二天一直期待着周剑南与他联系，如果地下党告诉他，已经找到了孟季良，或者让他去东亚酒店查找孟季良，那他马上就可以断定，冯实复就是那个隐藏在特务机关的共产党。

　　然而，一直等到中午，他都没有等到地下党与他联系。

　　反倒是田中高木，把他叫到了宪兵队。

　　“陈桑，昨天晚上小野次郎已经把消息告诉了冯实复，地下党那边有反应吗？”

　　“暂时还没有，他们的情报传递采用单线联系，需要一定的时间。我想……，明天，应该会有消息。”

　　田中高木说道：“那行，我就再给你一天时间。”

　　陈文东坚定地说：“谢谢田中课长，我不会让你失望的。”

　　陈文东哪知道，冯实复根本没把孟季良在东亚酒店的事报告上去。这件事，报告给组织，反而会引起不必要的麻烦。

　　不要说一天，哪怕就是一个月，地下党也不会有反应啊。

　　陈文东离开后，他在家门口，留下了紧急见面的暗号。

　　田中高木急功近利，留给他的时间，确实不多了。

　　第二天早上，他也如愿见到了周剑南。

　　周剑南问：“陈文东同志，有什么重要的事吗？”

　　陈文东问：“我想知道，组织上找到孟季良了吗？”

　　周剑南问：“没有。你有他的消息？”

　　他已经知道了陈文东的真正身份，同时也有点佩服他，演得这么像，把古化清都骗了。

　　只是，有一点他不敢苟同。

　　陈文东可以查找特务机关的共产党，也可以怀疑任何人，但不能无视邵景荷，更不能把邵景荷也列入他的怀疑名单。

　　陈文东急道：“我也没有，我听说宪兵队马上会有大行动，必须尽快找孟季良。”

　　“孟季良已经叛变，组织上早就切断了与他的所有联络。”

　　陈文东说道：“孟季良之所以敢来上海，还要截住去苏北的同志，早就预料到了这一点。据说，他还有一个关系，只要那个关系到了上海，就会与他联系。到时候，所有来上海的共产党，都会暴露。”

　　“你怎么不早汇报呢？”

　　“我也是刚知道，此事必须马上报告组织，一定要快点找到孟季良，并且除掉他。”

　　这个情况，陈文东原本是不打算说的。田中高木也叮嘱过他，不到万不得已，绝对不能说出此事。

　　毕竟，这是个真实的情报，孟季良有一个亲戚，也在浙江支委，两人约好，到上海后就去四马路的开明书店碰面。

　　为了让上海地下党重视孟季良，他只能把这个情报抛出来。

　　周剑南郑重其事地说道：“组织上找不到孟季良的线索，陈文东同志，这件事只能拜托你了。”

　　陈文东说道：“我一个人的力量有限，如果有同志能配合我，或许就能找到孟季良了。”

　　周剑南问：“你需要什么样的配合？”

　　陈文东说道：“我知道小野次郎之前与孟季良待在一起，如果有同志能接触上小野次郎，或许能从他那里打听到消息。”

　　周剑南说道：“如果组织上能接触到小野次郎，又怎么会让你查找孟季良的下落呢？你的建议，我会向上级汇报。”

　　望着周剑南离开的身影，陈文东有些慌。

　　这次要是找不到共产党，他可交不了差。

　　如果实在交不了差，那就拿周剑南交差吧。

　　钱阳春上午来找冯实复，发现他坐在办公室发呆。他走到近前，冯实复竟然没有察觉。

　　钱阳春打趣道：“喂，想什么呢，这么入神？到你这个年纪，也确实要找个女人了。”

　　“找什么女人哦，有事？”

　　他正在想，要怎么才能用物资移动证做文章呢。

　　“没事就不能来找你？”

　　“走，到外面抽根烟。”

　　“还是先办正事吧，缉私科的兄弟们，最近大倒苦水，近半年来，税警辞退了一半多但薪水却没有涨，福利也变差了。再这样下去，就没心思干活啦。以后，总务科能不能增加点福利？比如说，直接发面粉、煤球什么的？这些东西，现在一天一个价，蹭蹭往上涨。”

　　“这得找税务司啊，我一个小小的帮办，能作得了主？”

　　冯实复知道钱阳春肯定有事，起身跟他到了外面。

　　两人来到走廊的尽头，点了根烟。

　　钱阳春轻声说道：“陈文东说，孟季良还有个内线藏在浙东支委。”

　　“他的话不可信，当然，也可以防范。”