第95章 没用了

邵景荷早上到特务机关后，第一时间就到了清水德茂的办公室报告。

　　“清水课长，我的内线得到情报，陈文东完全倒向了共产党……”

　　清水德茂不以为然地说：“他如果不倒向共产党，又怎么赢得共产党的信任呢？”

　　田中高木早就将陈文东的计划告诉了他，先真正赢得共产党的信任，再挖出特务机关的共产党，最后将上海地下党和浙江过来的共产党一网打尽，永绝后患。

　　邵景荷诧异地说：“你知道他的事？”

　　清水德茂说道：“是的，他的行为，得到了田中高木的许可。你又是怎么知道的？”

　　这次陈文东学乖了，知道提前报备，就算失败，也不会陷入被动。

　　马一峰之所以会被抓进宪兵队，最大的原因是一意孤行，没得到日本人的许可。

　　他虽然也不喜欢陈文东的行为，但只要他能抓到真正的共产党，清水德茂也能接受他的越界。

　　当然，这有个前提，他得抓到真正的共产党。

　　如果像马一峰一样，既没找到证据，还有包庇共产党之嫌，那陈文东将自行承担后果。

　　邵景荷苦笑着说：“我的内线，现在成了他的交通员。”

　　如果陈文东提前报备了，说明这次他很成功，共产党相信了他的鬼话。

　　清水德茂眼睛一亮：“这是好事嘛，说明共产党对他完全信任了。”

　　“其实，我的内线早就打入了共产党内部，何必再费这么大的心思，让陈文东做重复的事呢？”

　　“陈文东怀疑，特务机关还有个共产党。他这次要以浙江共产党投诚人员孟季良为诱饵，把这个共产党挖出来。”

　　“他有怀疑对象么？”

　　清水德茂淡淡地说：“没找到真正的共产党前，任何人都有嫌疑，包括你。陈文东的行动，直接受宪兵队特高课指挥，你就不用插手了。”

　　陈文东也一直没说怀疑谁，但他断定，特务机关一定有共产党。

　　如果陈文东告诉他，怀疑的是冯实复，清水德茂肯定会否认他的计划。

　　清水德茂对冯实复的信任，越过了邵景荷。

　　回到办公室后，邵景荷给江海关总务科打了个电话：“实复，有时间过来一趟么？”

　　“我马上过来。”

　　冯实复对邵景荷的指示执行得很到位，挂了电话，以最快的速度赶到了密探队。

　　“实复，这次陈文东提前向田中课长汇报过，他这个密探，直接受特高课指挥。”

　　邵景荷的语气很酸，自己的手下做什么事，竟然不向自己汇报，他当然很不舒服。

　　冯实复问：“清水课长的态度呢？”

　　“只要陈文东能挖出特务机关的共产党，清水课长还是支持的。”

　　邵景荷很无奈，清水德茂忽略了他的感受，令他很不舒服。

　　上次清水德茂打了他一记耳光，这次，好像又打了一次无形的耳光。

　　“如果特务机关根本没有共产党呢？或者说，他根本就找不到这个共产党呢？清水课长还会支持他么？”

　　“那陈文东就完蛋了。”

　　邵景荷心里突然有一个想法，要不要破坏陈文东的计划呢？

　　哪怕特务机关真有共产党，也不能让陈文东找出来。

　　否则，特务机关还要他这个密探队长干什么？

　　此时，邵景荷和冯实复心照不宣，组成了联盟，一起破坏陈文东的计划。

　　“陈文东的计划，不向我这个队附报告也就罢了，连你这个队长也不放在眼里，实在有点说过不去。”

　　邵景荷冷哼道：“哼，他的计划成功的话也就罢了，要是失败了，他会比马一峰还惨。”

　　几天之后，周剑南向陈文东传达了一个“好消息”：

　　“陈文东同志，因为你的提醒，浙东支委的同志，切断了孟季良的所有联络，同志们都安全转到了苏北，上级提出表扬。”

　　陈文东问：“所有同志都安排转移了么？”

　　他很意外，浙东的共产党，怎么能安全转移了呢？不应该在上海被截留么？

　　周剑南说道：“浙东支委的负责人，还在迎接最后一批党员。这次浙江支委的损失很大，所有到上海的同志，一个都不能再出事了。上级决定，既然日本人对叛徒孟季良保护得很严，为了你的安全，就不要再打探他的下落了。天网恢恢疏而不漏，孟季良以后不会有好下场的。”

　　“好。我会暗中查找孟季良的，一旦找到他的下落，就会标出暗号。”

　　陈文东听到了两个重要的词汇：“负责人”、“最后一批党员”。

　　这是他最后的机会了，如果让浙东的共产党都成功转移到苏北，孟季良就没有了作用，他的计划也将无疾而终。

　　周剑南走后，陈文东迅速与田中高木见了面，向他报告了地下党的最新进展。

　　“浙东的共产党大部分转移到了苏北？”

　　田中高木很不满，浙江的日本宪兵队，抓了相当一部分的共产党，可上海宪兵队，有孟季良协助，却一个浙江共产党都没抓到。

　　他现在有些后悔了，上海地下党正是得到陈文东提供的情报，这才切断了与孟季良的所有联络，导致孟季良没有发挥任命作用。

　　“他们的负责人还在上海，准备迎接最后一批共产党。田中课长，这是我们的机会。”

　　“我们不知道他们的交通站在哪里？也不知道他们的交通线。陈先生，你既然取得了地下党的信任，为什么一点有价值的情报也提供不了呢？”

　　“我只负责向地下党提供情报，为了调动他们，最多只能提供一些假情报。”

　　田中高木不满地问：“其实，浙江那边的共产党，就算全部转移到了苏北也没关系。重要的是，我们找到特务机关的共产党了吗？”

　　“这个……，他不行动，也没办法找到他的破绽。”

　　“陈先生，你辜负了我对你的信任。”

　　陈文东说道：“田中课长，孟季良被保护得太好了，他已经没办法找到浙江的共产党了，能不能请他与我合作演一场戏，找出特务机关的共产党呢？”