第96章 等待

上海的地下党，倒是很想找到孟季良，并且除掉孟季良，可你用日本宪兵严密保护，上海地下党根本不知道孟季良在哪里，也不敢对他下手。

　　既然浙江的共产党差不多已经转移了，不如抛出孟季良这个诱饵，或许还能堵住那个负责人和最后一批共产党。

　　同时，也有可能把特务机关那个共产党挖出来。

　　田中高木问：“你的意思，把孟季良交给你？”

　　陈文东说道：“如果能交给我，当然是最好的。只是，我还需要有人配合。”

　　每次周剑南跟他联络，都会提及地下党的要求：尽快找到孟季良。

　　田中高木说道：“只要能达到目的，可以让小野次郎带人配合你。但有一点，必须保证孟季良的安全，他还有用。”

　　不就是配合么？完全没问题。

　　但必须达到目的，如果没达到目的，陈文东就不止辜负信任的问题，还要承受他的怒火。

　　陈文东信誓旦旦地说道：“如果小野曹长能配合我，一定没问题。”

　　如果他的怀疑没问题，冯实复是共产党的话，那他一定也在暗中寻找孟季良的下落。

　　如果让小野次郎“无意间”，把孟季良的信息透露给冯实复，到时上海地下党自然不会再让自己寻找孟季良。

　　从上海地下党的指令，就能知道冯实复的身份。

　　冯实复这几天，还真没把精力放在陈文东身上。

　　他与邵景荷都在等待一个机会，一个陈文东犯错的机会。

　　陈文东现在抱住了日本人的大腿，他们没有确凿的证据，还真不好打压陈文东。

　　所以，他们只有等待。

　　一旦陈文东出错，就会给他致命一击。到时候，他们会配合默契，就像合作多年的朋友似的。

　　军统上海站，已经与杜扆贵取得联系，上海站接手了他的采购和运输任务。

　　杜扆贵的支票交给上海站后，则继续放风，他的货款，很快就会打到中国银行的账户上。

　　76号的特务，天天盯着中国银行。

　　杜扆贵则夜夜笙歌，让庄丽华套住他好几回。

　　他虽然被76号监视，但日子也确实很逍遥。

　　罗志恒找冯实复商量，既要给第三战区采购物资，也要营救杜扆贵。

　　杜扆贵能来上海采购物资，他深得第三战区司令长官的信任，据说他与重庆某位重要人士有关系。

　　“实复，这次第三战区采购的物资主要有四样：白糖、卷烟纸、药品和布匹。其中，白糖需要100吨、卷烟纸2000吨、药品价值200万元、布匹20万匹。”

　　冯实复很吃惊：“第三战区的消耗量这么大吗？”

　　他知道第三战区有好几个集团军，但也没想到，一次采购，就需要这么多物资。

　　事实上，第三战区的机构，确实异常的庞大。

　　第三战区内勤机关，就有总办公厅和参谋、军务、联秘、副官、交通、卫生、荣誉军人管理、经理等八大处。杜扆贵其实是经理处的人，他的军衔虽是中校，但真正的职务，其实是经理处的副处长。

　　直属机关有干部训练团、上饶戒严司令部、特务团、闽浙赣三省边区绥靖指挥部、特别党部、前线日报社等。

　　由国民政府军事委员会等上级部门配属第三战区机构有政治部、兵站总监部、军法执行部、军政部第五军需局、集训总队（战时青年训导团东南分团）、调查室、东南经济委员会、宪兵团等等，整个机构达两万余人。

　　至于属第三战区指挥的部队，则有第二十三集团军（辖两个军六个师）、第二十五集团军（辖一个军三个师）、第十集团军（辖三个军十个师）、第三十二集团军（辖两个军八个师一个游击总指挥部），此外还有忠义救国军三个纵队，总兵力26万余人。

　　另外，新四军还有好几万军，名义上，也是属于第三战区指挥。

　　如果加上我党控制的部队，随便就越过了30万人，要是加上民兵和游击队，能达到40万人。

　　“这才哪到哪？军委会已经给第三战区划拨了物资，从上海采购的物资只是补充。想想看，几十万人，一天就得吃掉多少粮食？”

　　“2000吨卷烟纸，这也太多了吧？”

　　罗志恒说道：“香烟已经是前线士兵的重要口粮，甚至可以说跟武器同等重要。一名士兵，一天可能就得消耗一包香烟。如果部队不配发，他们的军饷会有相当一部分用来购买香烟。国统区不缺烟丝，但缺卷烟纸。”

　　“这么大的订单，如果报海关，肯定会被订上。芝原平三郎早就让我注意报关的物资，人造丝、白糖、卷烟纸、药品、棉纺线、布匹、杂货等物资，都是重点监控的对象。”

　　罗志恒说道：“那就不报关了，走陆运，分批运输，最多就是多打点沿途的问检所嘛。”

　　“我上次跟76号的涩谷说了，他能弄到问检所的通行证。就看他愿不愿意收钱办事了。”

　　“他愿不愿意，主要是看给的钱多少。日本人不是喜欢日元么？给他一万日元，不行就两万、三万、五万，他总会有一个心动的价格。”

　　罗志恒看得很透，这世上就没有钱解决不了问题，如果有，那就是钱不够。

　　“行，我一次就给他一个无法拒绝的数额。”

　　冯实复很认同罗志恒的想法，反正又不是自己的钱，拿着第三战区的钱，给第三战区办事，尽可以大方。

　　“你觉得多少钱他会心甘情愿搞定问检所？”

　　“这种钱，他一个人肯定吃不下，还得在小林师团找一个级别高的军官相助才行。我想，至少也得三万日元吧。”

　　“那行，我给你准备三万日元。”

　　冯实复突然意味深长地说：“罗大哥，上海站不缺经费？”

　　罗志恒说道：“什么意思？重庆的钱打不过来，我正着急呢。”

　　冯实复提醒道：“你可以准备五万日元嘛，这是公关费，第三战区又怎么会计较呢？”

　　罗志恒眼睛一亮：“还是实复懂我。”