第90章 要钱也要人

浙江地下党的同志经上海转移去苏北，由新四军上海办事处，或是上海地下党的同志负责。

　　705情报组的任务，是找那个叛徒，如果不能除掉那个叛徒，也要想办法阻止他破坏党员干部的转移。

　　那个叛徒来上海，自然也知道浙江地下党会转移去苏北，他的任务，就是在上海截住浙江地下党的同志。

　　这是一次转移与截留的较量，对我党来说，必须成功。一旦失败，意味着就是流血和牺牲。

　　冯实复问：“知道浙江地下党是哪个特务机构破坏的么？”

　　据他所知，76号的势力，也渗透到了浙江，杭州就有76号的特工站。

　　“宪兵队。”

　　冯实复问：“叛徒叫什么名字？”

　　这次不像印刷支部被破坏，地下党肯定知道。当然，叛徒到上海后，也有可能用化名。如果他觉得，上海不会有人认识他，或者没有这种防范意识，目前还会用原名。

　　等这个任务结束后，宪兵队会给他重新安排工作，到时候，他就会另外换一个名字，再换一个身份。

　　“孟季良。”

　　冯实复喃喃自语道：“希望他不要换名字。”

　　钱阳春问：“晚上不用去麦尼尼路了吧？”

　　下午冯实复告诉过他，日本人解除了对吴伯生的监视，他们的任务自然也就结束了。

　　冯实复说道：“对，他明天会离开上海，经广州、桂林绕道回重庆。”

　　吴伯生的电台还给了他，怎么回重庆，吴伯生自会与重庆取得联系。

　　到广州之后，重庆方面自然会安排有关人员沿途照应，或提供汽车代步，或差人引导随行，或预购机票。

　　吴伯生经请示重庆，日方也同意他带着日中和平意愿回去，在日本占领区，会给予方便。到了国统区，军统也会有安排，吴伯生的安全是没有问题的。

　　钱阳春突然说道：“陈文东最近表现得异常出色，像变了个人似的。”

　　黄晓山告诉他，地下党与陈文东正常联系时，陈文东总表现得很积极，只要是他知道的情报，毫不保留。

　　冯实复随口说道：“马一峰的死，可能刺激他了吧。你要提醒老黄，尽量少与他联系。”

　　他心里却暗暗提高了警觉，马一峰的死，肯定会刺激陈文东。但是让他翻然悔悟呢？还是更加痛恨地下党，那就不得而知了。

　　钱阳春说道：“老黄还让我提醒你呢，多注意一下他，事出反常必有妖，可别让他真成了妖。”

　　“放心，他要是成了妖，我就捉了他。”

　　冯实复第二天刚到总务科，吕楚光就来找他，昨天晚上，他已经打听到了第三战区那个中校的消息：

　　“第三战区的那个中校叫杜扆贵，来上海主要做布匹和棉纺线生意。”

　　“人被控制了？”

　　吕楚光微笑着说：“还没有，等他下单，打了货款后再动手。”

　　现在抓人，只能得到一个国军的中校，根本不值钱。

　　“这才是真正的放长线钓大鱼。”

　　冯实复明白了76号之意，只要杜扆贵订了货，不管是他的货，还是第三战区的货，76号都收获颇丰。这不比抓一个中校要强得多？

　　76号迟迟不动手，就给了杜扆贵机会。

　　至于他抓不抓得住，那就不是冯实复所能决定的了。

　　冯实复随后亲自去了趟华丰药店，今天又是分红的日子了，大家都等着他去送钱呢。

　　华丰药店这个月的生意不错，三分之一的利润拿来分红，居然越过了五万元。

　　“冯先生来啦。”

　　罗志恒看到冯实复的时候，远远就迎了出来。

　　冯实复不会无缘无故过来，他直接把冯实复迎到了后院。

　　“76号查到的那个第三战区中校叫杜扆贵，来上海做布匹和棉纺线生意。76号等着他下单付货款呢，只要钱打到了上海，他就会被捕。当然，我希望他不是那个采购员。”

　　“杜扆贵？好，我会报告重庆。对了，柳娜被抓了，戴老板要给你请功，这可是难得的殊荣。”

　　罗志恒听到“杜扆贵”这个名字，并没有在意，反正第三战区，也不重视军统的提醒，何必上赶着拍他们马屁呢？

　　“我们在敌后工作，这些都是虚名，大家平平安安的，早点把小鬼子赶走，才是我最大的心愿。”

　　“这也是我最大的心愿。”

　　“对了，南京的中央银行，准备发生中储券，华丰药店不要站出来阻止。这种事，谁也阻止不了，谁跳出来，只会成为打击的目标。刚开始的时候，可以一半法币，一半中储券。”

　　罗志恒问：“这个中储券，以后能流行起来吗？”

　　反正国统区是不会承认这种伪币的，报纸上早就吹了风，要发生中储券，但几乎所有的民众和商家都反对。

　　“肯定会，至少在日本没投降之前会。我们最好的应对之策，其实是手里不拿钞票，所有的货款，全部用来进货。中储券发行后，物价会迎来一大波上涨，我们不说囤积居奇，至少要保护自己的资产不缩水。以后，我们的分红，全部是美元和日元结算吧。”

　　现在日本人可能觉得日元很牛逼，再过两年，他们也会喜欢美元了。

　　除了黄金、银元外，美元也是硬通货。

　　罗志恒问：“你觉得会投降吗？”

　　冯实复说得这么自然，这也太有自信了吗？

　　冯实复说道：“按照现在的趋势，他们早晚得投降，否则，日本会真正亡国。”

　　他倒是希望日本不投降，到时候，就能向日本讨还血债了。

　　罗志恒兴奋地说：“你说得我都热血沸腾起来了。”

　　冯实复的判断力和观察力很敏锐，他对局势的判断，肯定也很准确。

　　冯实复拿着分红，去了宪兵队给小野次郎送钱。

　　这个月拿出五万多分红，小野次郎占两成，到手就是一万多法币。

　　虽说法币的购买力还是下降，但这也是一万多啊，相当于普通人十来年的收入了。

　　“冯桑，每个月的分红越来越多了嘛。”

　　小野次郎数着手里的日元，脸上笑开了花。

　　“这不算什么，以后的分红会越来越多，只要战争没结束，药品就永远都能赚钱。我也分红了，晚上喝酒去？”