第92章 悔过自新

钱是男人的胆，杜扆贵手里有钱，才敢在上海滩潇洒。

　　上海站接到重庆的营救命令后，罗志恒先找冯实复商量。

　　他到辣斐德路323弄8号敲门，结果里面无人应答。

　　正当他准备离开的时候，在里弄口碰到了回来的冯实复。

　　“罗大哥，你怎么来了？”

　　冯实复与涩谷喝得差不多，他喊的两个女人才过来，冯实复提议，各玩玩的，他与涩谷各带一女离开，随后，他让那女的过两个小时才回去，钱照数。

　　罗志恒说道：“家里出了点事，想跟你商量。”

　　“家里讲话。”

　　冯实复把罗志恒请到家里，到里面的房间后，罗志恒才将杜扆贵的身份，以及身上携带着巨额支票的事告诉了冯实复。

　　冯实复蹙起眉毛：“得赶紧通知杜扆贵才行。”

　　第三战区一次采购的物资价值，至少在百万元以上，这么多钱，要是落到76号手里，那多可惜啊。

　　原本都是用来抗战的物资，结果反为敌人所用，一正一反，伤害加倍。

　　“他已经在76号的监视下，怎么通知呢？”

　　罗志恒正为此事头痛，如果不及时通知杜扆贵，一旦76号动手，他身上的支票就便宜了敌人。

　　如果通知杜扆贵，又担心被76号察觉，他们提前动手，就全完蛋了。

　　冯实复问：“第三战区，应该知道他会在哪家商行采购吧？”

　　罗志恒眼睛一亮：“这倒是个办法。”

　　“我们需要杜扆贵在上海的采购商，以及采购的货物品种和数量。另外，有杜扆贵的联络方式吗？”

　　“我让第三战区马上发过来，明天早上，我们再碰一面。”

　　“可以，明天早上我来华丰药店。”

　　***

　　冯实复与罗志恒会面的时候，特务机关的陈文东，也正与上海地下党的同志交换情报。

　　上海地下党告诉陈文东，如果他有重要情报，可以在家附近画两个五角星，地下党的同志看到之后，自然会来找他。

　　两天前，陈文东留下了五星星暗号，直到今天，地下党才突然与他见面。

　　与陈文东见面的不是别人，正是已经化名古化清的胡华全。

　　古化清问：“陈文东同志，出什么事了吗？”

　　来的时候，黄晓山向他交待，与陈文东接触一定要注意安全。陈文东身份复杂，他之所以向我党靠拢，不是因为他觉悟了，而是想趁机打入党组织，窃取我党的情报。

　　与陈文东接触的时候，一定要慎之又慎。

　　之所以昨天没与陈文东接触，就是想观察，周围有没有危险。

　　陈文东如果垂死挣扎，有可能给地下党设伏，抓捕前去接头的同志。

　　陈文东郑重其事地说道：“我知道宪兵队正在策划一次行动，要抓捕从浙江过来的共产党员。”

　　古化清心里一惊，问道：“你是怎么知道宪兵队计划的？”

　　知道这件事的，除了真正的自己人，就只有敌人。

　　显然，陈文东并不是自己人。

　　陈文东一本正经地说道：“我在处理马一峰后事时，去了趟宪兵队，他们有个情报联络员是我老乡，以前还在中统一起共过事，前天跟我喝酒的时候说的。”

　　宪兵队的人员结构，除日本宪兵、补助宪兵及军属外，还掌握一批情报人员。

　　其中较高级的称为联络员，由队长或班长直接掌握，持有正式证件；

　　一般情报员称为密侦，由某一宪兵掌握，大多持有宪兵或情报骨干的个人名片做为证件，俗称“便衣”。

　　还有少数派往我解放区的情报人员或渗入汉奸组织中的坐探，称为谍者。

　　古化清问：“知道他们的具体行动内容吗？”

　　“据说是浙江那边来了一个人，好像掌握着很多情报。”

　　陈文东见古化清果然感兴趣，心里一喜。

　　古化清问：“你知道这个人的情况吗？”

　　陈文东摇了摇头：“我跟宪兵队的其他人不熟，想要打听这个人的情况，光靠我的老乡不行，最好能从日本人入手。他只知道，那个人由小野次郎保护。”

　　“小野次郎？好，我知道了。你尽量再多打听一点消息。”

　　“好，我会尽力的。古同志，我要向组织承认错误。之前在根据地被抓时，当时确实心存侥幸，想着先假意答应合作，回来后不认账就行了嘛。可随着马一峰被他们害死，我越来越觉得，日本人真是一群畜牲，给他们卖命，最好只能是送命。

　　自从处理了马一峰的后事，我就决定痛悔前非，希望共产党能给我一次真正悔过自新的机会。这是我写的，关于我回到特务机关之后的情况，当时我还是反共的，甚至想借机打入共产党。

　　我只担心，现在改过自新，还来得及吗？贵党，还能接受我这个动摇分子吗？以后，我还有机会，加入中国共产党吗？”

　　古化清微笑着说：“只要你愿意悔过，任何时候都不晚。我党欢迎一切真心抗日的朋友，只要你愿意为抗战出力，真心改过，当然有机会加入中国共产党。”

　　陈文东说道：“我会与我老乡联系，多打探一点消息，至于具体情况，只有日本人知道。”

　　古化清说道：“谢谢你提供的情况，我会向上级反映的。”

　　他感受到了陈文东的诚恳，人非圣贤孰能无过？浪子回头金不换嘛，只要他真的想抗日，随时都欢迎。

　　古化清离开后，陈文东从后门溜了出去，找了个公用电话，给宪兵队特高课打了个电话：

　　“田中课长吗？我是陈文东，刚才地下党的人来了，我按照计划，跟他说了，也把心得体会交给了他。”

　　“很好，陈先生，这次如果能找到那个真正的地下党内奸，我会重重奖励你。”

　　田中高木的汉语说得非常好，完全没有日本口音。

　　陈文东到宪兵队领马一峰的遗体，特意到特高课找到他，说特务机关的地下党，与宪兵队的地下党勾结，他有办法，把两边的地下党揪出来。

　　田中高木听到宪兵队竟然有地下党，答应了他的请求。