第91章 涩谷要做生意

一向以来，只要是冯实复邀请喝酒，小野次郎就没拒绝过。

　　然而，今天他却拒绝了。

　　“今天晚上可能有任务，下次吧。”

　　小野次郎很遗憾，这段时间，他随时都要准备出任务。不是他不想，而是实在不能。

　　他只是个曹长，上面一大把人能管他呢。

　　冯实复叹了口气，无奈地说道：“只是可能有任务，未必就一定有任务嘛。如果实在不行的话，我只好约涩谷准尉了。”

　　小野次郎解释道：“有个中国人，是浙江的共产党，投靠了我们，说要帮我们抓逃到上海的浙江共产党。只要他找到了线索，就得马上行动。”

　　冯实复说道：“我们密探队对付共产党很有一套，特别是邵景荷队长，在上海地下党有眼线，完全可以配合你们的行动。”

　　“这次要抓的是从浙江潜入的共产党……，与上海地下党无关。”

　　“那更得与密探队合作嘛，外地来的共产党，必然得需要本地共产党的配合。”

　　只要密探队参与了，那个叛徒就别想逃出他的手心。

　　“田中课长有令，这次为了保密，不与其他机构合作，一定要把浙江跑过来的共产党，全部抓获。”

　　小野次郎所说的“田中课长”，是特高课长田中高木。此人奸诈不级，一旦落到他手里，准没有好下场。

　　“有田中课长运策帷幄，想必浙江的共产党一个都跑不了。”

　　冯实复没再多说，小野次郎能跟他说这么多，已经是很给面子了。

　　随后，冯实复给涩谷打电话，对方一听冯实复请喝酒，自然不会拒绝。

　　涩谷提议：“冯桑，今天去虹口如何，我想去正宗的日本酒馆。”

　　冯实复笑了笑：“好呀，一切听涩谷准尉吩咐。”

　　如果涩谷是为了喝酒，早就去虹口了，何必跑到四马路呢？那边的日本艺妓，只能看不能摸，明明就是卖的，还得装清高，烦不胜烦。

　　“最近76号在四马路有行动，要是碰到他们，那就不好了。”

　　涩谷见冯实复似笑非笑的眼神，连忙解释道。

　　冯实复问：“要不，我打电话，让她们到虹口来？”

　　涩谷忙不迭地说：“极好，极好。”

　　两人在虹口随便找了家安静的日本小酒馆，喝着正宗的日本清酒。

　　涩谷好奇地问：“冯桑，我能问你一件事吗？为什么每个月初，你都会这么慷慨地请客呢？”

　　这个问题他上就想问了，只是每次小野次郎都在旁边，一直没找到机会。

　　冯实复说道：“因为每个月初，是分红的日子。我投资了一点生意，拿了钱，总想找人分享喜悦。”

　　“什么生意？”

　　冯实复说道：“目前是药品，其实什么生意都可以，只要能赚钱就行。”

　　涩谷说道：“我猜，小野次郎也入职了吧？”

　　冯实复问：“他不算入股。怎么，涩谷先生也想做点小生意么？”

　　只要这些手里有权势的日本人，想要赚钱，他都可以满足。

　　涩谷问：“你这生意合法么？”

　　冯实复微笑着说：“当然，一切手续正规，既不走私，也不漏税，货真价实、童叟无欺。”

　　涩谷问：“需要多少本钱？如果可以的话，我也想入了点股。当然，我的钱不多。”

　　冯实复微笑着说：“涩谷先生的本钱，不是现金，而是你所处的位子。你是76号的宪兵班长，只需要利用你手里的权力，随时都可以换钱。当然，不是让你滥用权力，而是利用权力，给人以方便。这不会给你带来任何麻烦，更不会让你违反原则和规定。”

　　当涩谷尝过用权力交换金钱的滋味后，就会上瘾。这种瘾，比抽大烟，以及睡女人更难戒。

　　“你说得详细点。”

　　冯实复说道：“比如说，有批货物要出上海，一路上会遇到不少问检所，你也知道，每过一个问检所，就会被他们敲诈。既浪费钱，也耽误时间。如果你能帮忙拿到免检的通行证，不就能换钱么？”

　　“那些货物，不会有问题么？”

　　“上海生产的商品，必须卖出去，才能搞活经济。而外面的货物，也要运到上海，才能卖一个好价格。低买高卖，只要时间够快，根本不需要去碰违禁品，赚的不比贩大烟少。”

　　“这个还是有点风险。有没有更稳妥的生意呢？”

　　“76号之所以令人谈虎色变，主要是因为胡乱抓人，他们不用证据，就给你扣反日的帽子。这些人，也经常会花钱自赎。可76号的信誉度似乎不高，如果你能帮着放人，那放一个人，就是一笔生意。当然，涉及真正反日的人，绝对不能放，这是原则。”

　　“我考虑一下吧。”

　　***

　　第三战区收到军统局第三次转发来的情报，终于有了反应，他们马上给军统局发电：

　　请务必想办法营救杜扆贵，他正是第三战区派往上海采购物资的采购员，肩负重大采购任务。

　　戴立收到第三战区的电话后，一脸冷笑，他把电话扔到桌上：“早就告诉他们了，第三战区的采购员要出事，他们就是不信。现在好了，被76号盯上了，终于知道向我们求助了。”

　　毛仁风解释道：“第三战区可能觉得，杜扆贵的安全不会有问题。他们的战区司令部刚从福建搬到江西，工作千头万绪，没来得及回应也是正常的。”

　　戴立怒道：“如果他们早点提醒杜扆贵，还会有现在的事吗？那个杜扆贵也真是的，到了上海还沉迷女色，这样的人，要是在军统，早就枪毙了。”

　　“我想第三战区，肯定会严惩不贷。”

　　戴立说道：“告诉第三战区，让他们不要打款，只要钱没到上海，杜扆贵就不会有问题，他们的物资也能保住。”

　　其实，这个杜扆贵保不保无所谓，主要是第三战区的物资，必须得保住。

　　“杜扆贵带了支票，可能是76号没弄清楚，他随时都可以付款。”

　　戴立气得破口大骂：“这个混账东西！”

　　怪不得第三战区慌了，原来是杜扆贵携带巨款。