第94章 闹腾

冯实复敏锐的捕捉到了邵景荷话中的关键词：“闹腾”。

　　这里面的意义深长，恐怕就算邵景荷，也没意识到，他无意间透露了重大信息。

　　对特务机关来说，陈文东私自与宪兵队接触，相当于背叛。

　　日本的特务机构，也不是铁板一块，特务机关与宪兵队，本就有业务重叠的部分，你跟宪兵队合作，置特务机关于何地？

　　如果陈文东能做到绝对保密，倒也算了，偏偏他没做到。

　　那他以后只有一条路可走：跟着宪兵队特高课的田中高木，一条道走到黑。

　　冯实复可不会给他这个机会，陈文东这么阴险，留着总是个祸害，这样的人，有机会就要除掉。一旦等他给党造成重大损失，悔之晚矣。

　　冯实复原本只想在邵景荷面前，给陈文东上点眼药，在陈文东的行动中，确定他的真实目的。

　　哪想到，一下子就发现真相。

　　陈文东之前所有的努力，顷刻之间全部化为乌有。

　　冯实复马上想到一个计划，把陈文东与自己的矛盾，转化为陈文东与邵景荷，甚至是陈文东与特务机关第二课的矛盾。

　　邵景荷说道：“有什么想法先说嘛，这里又没有外人。”

　　冯实复一口一句“先生”，让他心里暖洋洋的。每次来都不会空着手，两人在华丰药店还有共同的利益，他早就没把冯实复这个队附当成威胁了。

　　冯实复担任队附后，依然还在江海关上班，密探队的工作，确实是以他马首是瞻。

　　这让邵景荷很满意，心里有种把冯实复当成了自己的好学生、好助手。

　　“陈文东与宪兵队合作，我猜是因为马一峰的死，令他心里有怨气。他可能怨先生没有及时出手救马一峰，也有可能是怨我，为什么不是共产党呢。如果我是共产党，马一峰不就立功了么？甚至他有可能是怨整个密探队，或者第二课。”

　　“马一峰听信贾福德的话，想为他平反，还怀疑你有问题，这纯属扯淡嘛。马一峰被关进水牢，也是活该。他的死，责任全在自己。”

　　冯实复坦然承认，被他们怀疑为共产党，邵景荷反倒觉得他坦荡。

　　马一峰也真是蠢，一没人证，二没物证，就凭着贾福德的几句话，就要监听冯实复。

　　他也支持了监听，事实证明，冯实复经受住了考验嘛。

　　反倒是贾福德，他的内线周剑南传来消息，那是个真正的共产党。

　　马一峰继续调查，他会觉得马一峰别有居心。

　　“马一峰死在水牢，确实是咎由自取。陈文东去宪兵队给他处理后事，看到马一峰的惨状，心里充满了仇恨。他抱上田中高木的大腿，肯定说了些惊人的言论，要么我是共产党，要么先生是共产党，或者清水课长是日本共产党。”

　　最近日本宪兵队查办了中西功案，令日本全国上下都加强了反共意识。

　　邵景荷淡淡地说：“日本人要抓他，我有什么办法？他如果真要怨恨，就任由他怨恨就是。他天天怀疑这个，怀疑那个，搞不好他就是共产党。”

　　陈文东一直潜伏在密探队，他还没算这笔账呢。马一峰和陈文东，明明是中统身份，却还要怀疑别人，岂不是贻笑大方。

　　如果陈文东真的像条疯狗似的乱咬人，那就别怪他出手无情。

　　冯实复说道：“这正是我想说的，陈文东恨不得把特务机关搞得鸡飞狗跳。我想，能不能借这次机会，也检验一下他呢？”

　　“怎么个检验法？”

　　“我有个不成熟的计划……，还请先生指正……”

　　***

　　晚上，陈文东回到家后不久，外面突然响起了敲门声，他打开门一看，正是古化清。

　　古化清正色地说道：“陈文东同志，组织上认真分析讨论了你提供的情报，决定让你继续打探孟季良的下落。我们对宪兵队不熟悉，其他同志也不好接触小野次郎。”

　　他能喊出“同志”这两个字，说明组织上已经认可了陈文东。

　　只有对自己人，才会称呼同志。

　　“其他同志？我们在特务机关，还有其他同志吗？”

　　陈文东心里狂喜，他知道，自己距离真正的胜利，只有一步之遥了。

　　“当然。你们是两条线，不能发生横向联系。”

　　“既然都在特务机关，何不合为一条线呢？”

　　“不行，我们有严格的组织纪律，这既是为了保证你，更是为了保护他。对了，鉴于你的身份，我们以后的联络，将由交通员负责。有了交通员，你会更加安全。”

　　“交通员？”

　　陈文东知道，这等于他的待遇提高了，在共产党，只有自己同志之间的联络，才会有交通员。

　　古化清说道：“对，这位交通员叫周剑南，他是一位有着丰富地下工作经验的同志。他与你接头的暗语不变，你可以像信任我一样相信他。”

　　“好。”

　　陈文东很高兴，自己终于成为共产党的同志了，以后，还得争取入党。以他的能力，一定能成为共产党的骨干，到时候联系田中高木，把上海地下党一网打尽。

　　当然，他最关心的，还是特务机关的那个真正的共产党。

　　这个，很可能是冯实复！

　　古化清离开之后，去找了周剑南，告诉他这个任务。

　　同时，古化清也把陈文东发现浙江地下党叛徒、同时真心向组织悔过的事，告诉了周剑南。

　　古化清郑重其事地说道：“陈文东以前确实怀着要打入我党的想法，但马一峰死后，他觉得日本人和特务机关靠不住，还是决定坚定地站到人民这边。你与他接触，不要对他有偏见，组织上已经研究决定，还准备发展他入党。”

　　周剑南是邵景荷的内线，他得知情况，内心非常焦急。

　　陈文东竟然真的倒向了共产党，这还得了？

　　这个陈文东，会不会知道自己的身份呢？

　　“叮咛咛……”

　　古化清离开后，周剑南马上给邵景荷打了电话：“有紧要的事，得当面说。”

　　陈文东完全倒向了共产党的事，他必须第一时间告诉邵景荷。