第97章 移动证

罗志恒交给冯实复两个任务，拿到物资的运输通行证，另外就是想办法营救杜扆贵。

　　冯实复觉得，这两个任务，都只能落到涩谷头上。

　　用足够的利益，以及他对自己的信任，让他为自己所用。

　　正当冯实复准备约涩谷喝酒的时候，突然接到了小野次郎的电话。

　　“冯桑，上次你请我喝酒，我没时间，实在是抱歉。今天有空了，约一下涩谷，一起去四马路喝酒。”

　　“涩谷准尉可能不想去四马路，要不，去虹口吧。我打电话让她们来虹口，喝完酒，直接去酒店就是。”

　　哪怕小野次郎的这个电话很突兀，冯实复也没有拒绝，反而积极回应。

　　之前陈文东已经暗示过地下党，说小野次郎正在保护孟季良。此时，突然接到小野次郎的电话，事出反常必有妖，这个“妖”，马上就要显形了。

　　果然，见面之后，小野次郎就大倒苦水：

　　“最近在保护一个浙江的共产党叛徒，出也出不来，睡也睡不好。”

　　“小野曹长辛苦了，来，干一杯。”

　　冯实复给小野次郎倒上酒，不该问的不问，小野次郎说，他就听着，关于叛徒的事，他一个字也不问。

　　涩谷不知道里面的事，好奇地说道：“宪兵队为什么不把这个共产党叛徒交给76号呢？既然组建特工总部，就应该让他们冲到反共第一线。”

　　以华治华，是日本的政策。如果宪兵队也冲到了反共第一线，怎么能统治整个中国呢？

　　小野次郎看了冯实复一眼，说道：“这个叛徒很重要，他知道浙东中共支委的很多情况。”

　　田中高木特意交待，让他把孟季良的事告诉冯实复。他虽然很奇怪，但还是知道，这是田中高木想试探冯实复。

　　小野次郎对冯实复的印象非常好，两人经常在一起喝酒，冯实复还是他的摇钱树，他不相信冯实复会是共产党。

　　如果冯实复是共产党，那于振业算什么？贾福德又算什么？

　　明明是陈文东要报复冯实复，故弄玄虚说冯实复可能是共产党，引起田中高木的重视。

　　小野次郎作为下属，不好为冯实复说话，只能服从命令。

　　他也相信，冯实复肯定能经受住考验。

　　目前来看，冯实复的表现令他很满意。

　　冯实复对共产党叛徒，漠不关心，也没兴趣说起这个话题。

　　涩谷问：“你出来喝酒了，是不是说明这个叛徒的使命已经完成？”

　　小野次郎说道：“交给别人了，天天待在东亚酒店，无聊死了。”

　　他已经完成了田中高木交待的任务，把孟季良躲在东亚酒店的事，故意说了出来。

　　冯实复马上笑着说：“那就好，以后可以随时找你喝酒了。”

　　小野次郎故意问：“你对这个共产党叛徒不好奇？”

　　冯实复随口说道：“他又不是上海地下党的叛徒，浙江的共产党，跟我有什么关系？我现在的任务只有一个，找到第三战区在上海采购的物资。要是能找到他们的采购员，就更好了。”

　　这是芝原平三郎交待的任务，可以光明正大的说出来。

　　涩谷突然说道：“76号最近正在监视一个在上海做生意的第三战区中校，会不会就是你们要找的采购员？”

　　冯实复说道：“这个人的情况，我已经报告了，特务机关认为，他可能不是第三战区的采购员。”

　　芝原平三郎并不重视他提供的情报，吕楚光打听到的消息，冯实复也在第一时间向卜乐喀郭夫汇报。

　　然而，芝原平三郎并不重视，他觉得，76号怎么可能找得到第三战区的采购员呢？

　　就算要找到那人，也得是经济班。

　　涩谷诧异地说：“不是采购员？”

　　76号已经向他汇报过，杜扆贵应该是一条大鱼。别看只是个中校，说不定掌握着几百，甚至上千万法币的经费。

　　冯实复随口说道：“说不定就是来寻花问柳而已，男人嘛，吹吹牛也能理解。”

　　小野次郎突然说道：“你们聊，我去趟厕所。”

　　他喝得有点多，肚子胀，得去放放水。

　　“冯桑，我打听了一下，问检所的通行证，应该是登部队第七出张所的移动证，还是有办法弄到的。但需要钱，而且价格不低。”

　　涩谷等小野次郎走出去后，突然压低声音说道。

　　他之前也没接触过这方面的事情，去打听才知道，苏、浙、皖与沪宁两地的物资运输，由日军上海登部队的第七出张所控制。

　　商人的货物想要运输，必须取得第七出张所的移动证，否则寸步难行，路上任何一家问检所，都能被问检所的日本宪兵扣留。

　　“不怕价格高，就怕弄不到。有了移动证，可以把成本分摊到货物上。原本运一吨的货，现在运一百吨，一千吨，成本不就下来了么？”

　　冯实复没想到涩谷主动说起了这个话题，看来，涩谷也对金钱动了心。

　　“不错，确实是这个道理。现在法币马上要取消了，中储券也不知道前景如何，可以直接用日元结算吗？”

　　冯实复问：“我早就注意到了这一点，给小野的分红，全部都换成了日元。第七出张所的移动证是一次性的，一次可以弄到多少移动证？或者说，一张空白移动证，需要多少钱呢？”

　　移动证上会写明，运的是什么物资，从哪里运到哪里，上面还有日期，经过问检所时，还会盖章。用过一次后，就无法再使用了。

　　涩谷咬了咬牙，说道：“至少需要1000日元。”

　　日元还是比较坚挺的，相比抗战前，虽然也有所贬值，相对美元，只贬值了一半左右，比法币不知道强多少。

　　抗战前，法币比日元还稍稍坚挺，当时法币兑美元是：4.15：1，而日元则是4.3：1.

　　仅仅过了几年，目前法币兑美元至少是：20：1，而日元不过是：8：1左右。

　　也就是说，法币差不多贬值了5倍，而日元只贬值了1倍。

　　他开价是1000日元，相当于125美元，价格实在不低。