第9章 无法解释

史友恒个子不高，眼睛小，脸有点尖，显得獐头鼠目。

　　他朝着清水德茂深深地鞠了一躬，双手接过那份中文版报告，仔细地看着。

　　这次载在新四军手里，他是很不服气的。

　　还好，新四军很好哄骗，随便应付几句，就跑了回来。

　　他在回来的路上，就一直在想，要怎么样才能揪出那个共产党的卧底。

　　共产党好不容易发展的卧底，又怎么会因为一次行动就撤出呢？

　　除了他们这些密探，所有接触过物资的人，都是怀疑对象，特别是冯实复。

　　他既负责运载物资，也知道物资是为特务机关准备，嫌疑最大。

　　这份报告，写得很详实，冯实复的名字，也出现在可疑名单之中。

　　史友恒很是惊诧，冯实复敢把名字主动放进嫌疑名单，还排在第一位，说明这个人不简单。要么他真没问题，要么他有大问题！

　　等他看完后，清水德茂问：

　　“这次的密探事件，与江海关的物资有关吗？”

　　“现在还看不出来，清水课长，我能跟冯实复谈谈吗？”

　　“当然。”

　　冯实复接到电话后，迅速赶到了特务机关第二课。

　　史友恒眯起小眼睛盯着冯实复看了一会，见他坦然自若，这才问道：“冯先生，这次江海关提供的物资，有没有江海关以外的人知晓呢？”

　　“有。”

　　史友恒兴奋地问：“谁？”

　　此时，清水德茂也提起了兴趣，把目光投向冯实复。

　　“特务机关的人，包括所有领到物资的密探。”

　　史友恒脸上露出不悦之情：“我说的是除了特务机关的人！”

　　“那就没有了。”

　　史友恒冷冷地说：“江海关听说有不少共产党，他们会不会知道呢？”

　　冯实复淡淡地回道：“江海关的共产党已经彻底清除，就连隐藏得最深的贾福德，因为身份暴露都逃走了。再说了，海关的人不知道这批物资的用途，就算知道这是特务机关的物资，也会以为是自用。我倒觉得，问题出在使用物资的密探身上，有些人为了推卸责任，故意扩大调查范围，实则是为了消除自己的嫌疑。”

　　史友恒气急败坏地说：“你不要胡说八道。”

　　冯实复就差指名道姓，说他为了摘清自己，才搞的调查。

　　冯实复轻轻一笑，反问道：“史先生，能说说你在新四军占领区的经历么？”

　　此刻，他已经反客为主，掌控了主动权。

　　卜乐喀郭夫告诉他，十个密探回来了四个，但并没有说这四个是怎么回来的。

　　冯实复需要根据这些人的自述，确定他们是否愿意与新四军合作。

　　清水德茂突然用日语说道：

　　“他被新四军抓了，假意答应与新四军合作，为他们提供物资和情报，才被放回来。”

　　史友恒听不懂日语，这样也能避免尴尬。

　　冯实复也用日语回道：“新四军有这么傻吗？假意答应合作，他们就会放你回来？会不会是放他回来，潜伏在特务机关呢？中国有句古话，叫贼喊捉贼，不知清水课长听过没有？”

　　日本人疑心病重，除了自己之外，任何人都不会相信。

　　清水德茂点了点头，觉得冯实复的话有道理，新四军如果这么好骗，还能坚持这么久？

　　自从新四军进入苏南以来，队伍是越来越大。

　　听到清水德茂与冯实复用日语交流，史友恒很是焦急，冯实复刚才话里话外，在怪自己推卸责任，扩大调查范围。他们当着自己的面说东洋话，肯定不是什么好话。

　　史友恒连忙信誓旦旦地说道：“清水课长，我在新四军的经历，已经全部告诉你了，没有任何隐瞒。”

　　清水德茂却摇了摇头：“冯桑说得很对，你把在新四军的经历写成报告，越详细越好。”

　　史友恒急道：“清水课长，我对您可是忠心耿耿，您可别信他的挑拨离间。”

　　冯实复笑了笑：“史先生，我只是就事论事，清者自清。你看我，就坦然接受了调查嘛。如果你是清白的，又何必担心呢？只有心虚的人，才害怕调查。只有真正的共产党，才经不起调查。”

　　清水德茂冷声说道：“冯桑说得很对，你这么慌张干什么？难道就只能你调查别人，别人不能调查你？”

　　史友恒自然不敢再说什么，他要是再说，恐怕就要被说成“心虚”、“共产党”了。

　　等史友恒走后，清水德茂马上说道：“冯桑，说说你的想法。”

　　“我想知道，其他三名密探，是不是也落到了新四军手里？”

　　“没有，他们发现被跟踪，丢下货物跑了回来。”

　　冯实复心想，这才是正常行为嘛。他们是单独被捕的，回来之后，当然不想让日本人知道。

　　释放他们的时候，高仕融也特别叮嘱过，回去就说被跟踪，把货一丢就跑了，不用提被捕之事。

　　史友恒既然如实说了，等于不打自招。

　　冯实复问：“也就是说，只有史友恒是落在新四军手里，却被放了回来的？”

　　“目前来说是的。”

　　毕竟还有六名密探也落到了新四军手里，他们却没有回来。

　　“其他六名密探，也落在新四军手里了吗？”

　　清水德茂叹息着说：“目前只确定三人被抓，另外三人，一直没有音讯，估计也落在新四军手里了。”

　　冯实复发出灵魂拷问：“凭什么史友恒被抓，就能轻而易举回来呢？”

　　这是史友恒的死穴，他没办法解释原因。

　　清水德茂一听，也是怔住了。

　　史友恒回来后，向他哭诉了被捕的经过，还信誓旦旦的表示，自己要戴罪立功，将潜伏在特务机关的共产党揪出来。

　　清水德茂也觉得，密探中可能会有共产党，让史友恒着手调查。

　　哪想到，冯实复这么一分析，事情的真相浮出水面。

　　史友恒无法解释，他为何能这么轻易就被新四军放了。

　　新四军抓到战俘，一般批评教育之后，就会放走，甚至还会发路费。

　　但密探则不同，只要抓到，不枪毙已经是幸运的了，怎么可能放回来呢？