第99章 死穴

针对孟季良的情况，冯实复的原则只有一个：不打听、不关注、不在乎。

　　浙东支委只有最后一批党员没有转移，如果孟季良真有内线，只能藏在这最后一批党员中。

　　想要防范，也就容易多了。

　　所有到上海的浙东支委党员，都不能单独外出，到苏北后，再慢慢排查与孟季良的关系。

　　从浙江撤退到上海的党员，在浙东支委的安排下，先住到小旅馆。等人数凑够，交通线安全的时候，经由上海地下党的交通员，带领进入苏北。

　　他们一般是三五人，最多十来人为一组，每个人的任务只有一个：跟着前面的那位同志。

　　最前面的同志，则跟着上海地下党的交通员。

　　无论是买票、坐船、坐车，他们都是相互串在一起，相互之间隔着二三米，不能说话，不能有眼神交流，要装作不认识，碰到变故，则由交通员出面解决。

　　只有在进入根据地后，才能解除纪律。原本严肃认真的场面，一下子变得轻松愉快。

　　在那里，他们终于可以开怀大笑，畅谈人生。

　　然而，最后一批党员到上海后，有个叫郑浩名的同志提出，想去医院看肺病，根据地的条件很差，小病会拖成大病，在上海能治好的病，在根据地能要你的命。

　　还有位谭子宸同志提出，想买几本书，这可是精神粮食，可以一顿不吃饭，但不能一天不看书。

　　浙东支委的副书记刘逸轩，就安排他们结伴而行。

　　同时，他也向上海地下党的同志通报了此事。

　　随后，地下党安排了同志，暗中跟着他们。

　　***

　　东亚酒店，浙东支委叛徒孟季良，看到宪兵队特高课长田中高木时，一脸期盼地问道：“田中先生，开明书店今天有我的信吗？”

　　孟季良身材瘦削，两颊无肉，留着一字胡，面对田中高木时，目光躲闪，有时甚至还会露出凶光。

　　他到上海后，一直躲在东亚酒店。每天宪兵队都会派人去趟开明书店，询问那里的店员，是否有人给他留了信。

　　这是孟季良与谭子宸提前约好的，谭子宸到上海后，会把他的情况告诉孟季良。

　　“有。孟先生，你的内线，终于来信了。”

　　田中高木穿着西装，个子在日本人当中算高的，与孟季良站在一起，两人差不多高矮。

　　田中高木能说一口流利的汉语，据说还能写一手漂亮的毛笔字，从外表看，也与中国人无异。

　　他经常会装成中国人，混在市井之中，观察着中国的民情和社情。

　　“是吗？我也终于可以放心了。”

　　孟季良眼中露出惊喜之情，到上海这么久了，浙东支委的情况一无所知，他也觉得很不好意思。

　　“孟先生，你的任务完成了，接下来，你可以自由活动，这是给你的新证件，还有一笔钱，是特高课对你的奖励。你可以继续住在这里，我也给你安排了住处。”

　　田中高木拿出一个信封，里面装着一笔钱，还有一张良民证。

　　无论孟季良想在哪里生活，这张证件都可以畅行无阻。

　　“谢谢田中课长，我想体会一下上海的生活。”

　　“那行，这是大沽路马安里19号的钥匙，已经付了一年的房租，你可以免费住一年。”

　　田中高木拿出一把钥匙，很痛快的交给了孟季良。

　　随着谭子宸的这封信到手，孟季良的功能开始改变。原本是让他抓捕浙东地下党，现在则是引出特务机关的地下党。

　　孟季良大喜过望：“多谢田中课长。”

　　他觉得日本人真是太有良心了，不仅给钱，还给安排了住处。

　　加上浙江宪兵队给的奖金，他就算不工作，也能过几年很好的生活呢。

　　田中高木说道：“我派个车送你过去。”

　　孟季良现在的任务，是引出潜伏在特务机关的共产党，他巴不得孟季良马上赶过去。

　　孟季良朝田中高木深深地鞠了一躬，感激地说：“多谢田中课长，以后随时可以给你效劳。”

　　等孟季良走后，田中高木就给陈文东打电话，让他赶到东亚酒店。

　　在这里说话，比在宪兵队更方便。

　　陈文东说道：“田中课长，我有个想法，如果明天上海地下党没有反应，能否派人跟着我的交通员周剑南，顺藤摸瓜，找出他的上线。”

　　冯实复一直没有反应，他心里越来越没底了。

　　田中高木只给他一天的时间，眼看时间将至，他只能从周剑南身上想办法。

　　田中高木淡淡地说道：“你报告上海地下党，告诉他们，找到了孟季良的住处：大沽路马安里19号。”

　　陈文东问：“他……不是住这里么？”

　　田中高木得意地笑道：“浙东地下党的内线，已经与他联系上了。今天晚上，就要抓捕。孟季良现在的作用，就是引出特务机关潜伏的共产党。”

　　“好，我马上回去标注记号。”

　　快下班的时候，钱阳春突然来找冯实复，两人约好，晚上一起下馆子。

　　他们都是单身，收入也不错，下班后喝点小酒，才是潇洒人生。

　　钱阳春与冯实复才走出江海关，他就急不可耐地说道：“孟季良的内线找到了，那人叫谭子宸，两人是远房表亲。谭子宸假装要去买书，在开明书店把一封信交给了店员，并说会有一位姓孟的来取。”

　　冯实复问：“没把那封信取走么？”

　　这年头又没有实名认证，你说你是孟季良，谁会去查？

　　钱阳春说道：“为了避免打草惊蛇，没有去取信。只是把这次的党员，全部临时换了住处。所有人，重新安排路线，原来坐船的，现在坐火车，今天晚上就走。”

　　“那就好，谭子宸没走吧？”

　　“黄老板想听听你的意见。”

　　冯实复淡淡地说道：“把他留下来嘛，否则一路上所有人都不安全。让他负责接待从浙东过来的同志，想必他会很乐意。”

　　他心里已经有了一个计划，找到了孟季良的内线，等于找到了他的死穴。