第44章 父母的温暖

打完与天津泰达的比赛后，高洪波考虑到全队近期的身心俱疲，以及罗浩浩即将前往国家队报到，特意给全队放了一天假。

　　这是近一个月以来，第一个完全属于球员们自己的休息日。

　　队友们大多选择了聚餐、逛街或是陪女朋友，来放松紧绷的神经。

　　而罗浩浩，在婉拒了武磊和几名队友的聚餐邀请后，独自一人，打了一辆车，回到了那个位于浦东、一个普通工薪阶层小区里的家。

　　晚上九点，当他拖着有些疲惫的身体，站在那扇熟悉的、略带锈迹的防盗门前时，心中涌起了一股久违的、近乎胆怯的紧张感。

　　他没有提前通知父母。

　　他想给他们一个惊喜。

　　他抬起手，按下了门铃。

　　“谁啊？”门内，传来母亲张兰熟悉的声音。

　　“妈，我。”

　　门内的声音，戛然而止。

　　几秒钟后，防盗门被猛地拉开。

　　开门的母亲张兰，在看到门口站着的、比上次回家时又高又壮的儿子时，整个人都愣住了，她甚至下意识地揉了揉自己的眼睛，生怕是自己看花了。

　　足足愣了三秒钟，确认眼前真的是自己的儿子后，她的眼泪，“唰”的一下，就下来了。

　　“浩浩！你怎么回来了？！”她一把抱住罗浩浩，声音因为激动而哽咽，“不是说马上就要去国家队报到了吗？怎么还有空回家？”

　　“妈，我就是想你们了，想回家看看。”罗浩浩也紧紧地抱住母亲，感受着那熟悉的、温暖的怀抱，他感觉自己这段时间以来所有的压力、疲惫和委屈，都在这一刻，烟消云散。

　　“大晚上的，在门口哭哭啼啼的，像什么样子！”书房里，传来父亲罗建国那故作威严的声音。

　　他戴着一副老花镜，从书房里走了出来，手里还拿着一叠厚厚的报纸。

　　“臭小子，现在可威风了啊！都上报纸头条了！”父亲嘴上虽然在调侃，但那双因为骄傲而微微眯起的眼睛，和那怎么也压不下去的、上扬的嘴角，却早已出卖了他内心的真实想法。

　　罗浩浩注意到，父亲的书桌上，贴满了自己最近几场比赛的剪报和照片，旁边的一个笔记本上，甚至还用心地统计着他的出场时间、进球数、助攻数等详细数据。

　　原来，在他不知道的时候，父亲一直用这种笨拙而又深沉的方式，关注着他的一举一动。

　　“你还愣着干什么！赶紧进来啊！”母亲张兰擦了擦眼泪，连忙拉着罗浩浩进屋，然后一边帮他拿下背包，一边激动地说道，“你等着，妈现在就去给你做你最爱吃的红烧肉！”

　　说完，她便一头钻进了厨房，很快，厨房里便传来了切菜和油锅的声响。

　　餐桌上，一家三口，其乐融融。

　　母亲不断地往他碗里夹着菜，父亲则一边喝着小酒，一边状似不经意地，向他打听着队里的情况。

　　罗浩浩大口大口地吃着那熟悉的、充满了家乡味道的饭菜，感觉自己仿佛又回到了那个无忧无虑的、每天只想着踢球和吃饭的童年。

　　这一刻，他不是什么身价千万的中超新星，也不是什么背负着巨大压力的国家队10号。

　　他只是父母的儿子。

　　深夜，罗浩浩洗完澡，准备上床睡觉时，卧室的门，被轻轻地敲响了。

　　是母亲。

　　她端着一盘切好的水果，手里还拿着一个家用的小药箱，走了进来。

　　“浩浩，来，让妈看看你的脚踝。”她不由分说地坐在床边，将罗浩浩的脚，轻轻地放在自己的腿上。

　　当她看到罗浩浩脚踝和小腿上，那些因为激烈对抗而留下的、大片大片的、触目惊心的青紫色淤青和伤痕时，她的眼泪，又一次不受控制地掉了下来。

　　“儿子……踢球，真的就这么危险吗？”她用棉签，蘸着药酒，小心翼翼地为罗浩浩擦拭着伤口，声音哽咽，“上次打那个武汉的比赛，妈在电视上看到你被他们那么恶意地犯规，一次又一次地被铲倒，我的心都快碎了……”

　　罗浩浩的心，也跟着一酸。

　　他知道，自己身上的每一块伤疤，都像一把刀子，刻在父母的心上。

　　就在这时，父亲也走了进来。

　　他没有说话，只是默默地在床边的椅子上坐下，点燃了一根烟，深深地吸了一口，然后才缓缓地开口。

　　“儿子，爸不懂足球那些弯弯绕绕，但爸懂人心。”他的声音，有些沙哑，“你现在，风头太盛了。俗话说，枪打出头鸟。那个什么国家队，水，很深吧？”

　　罗浩浩沉默了一下，然后点了点头：“嗯，确实有人不想我进，也不想我好过。”

　　父亲长长地叹了一口气，将手中的烟蒂在烟灰缸里摁灭。

　　“要不……咱们就稍微低调一点？别那么拼了，行吗？钱，我们家现在也够花了，你平平安安的，比什么都重要。”

　　听到父母这充满了担忧的话语，罗浩浩的心里，既温暖，又有些沉重。

　　他伸出手，握住了父母那因为操劳而略显粗糙的手。

　　“爸，妈，我知道你们担心我。”他的声音，不大，却充满了不容置疑的坚定。

　　“但这是我的梦想，也是咱们家的梦想。你们还记得吗？我小时候，身体不好，是爸你，第一个带我到球场上，教我踢球的。那时候，我们一起去看申花的比赛，你指着电视里的国家队，对我说，希望有一天，能在那里，看到我穿着中国的球衣。”

　　“现在，机会就摆在我的面前了。”

　　“我不能退缩。我也不想退缩。”

　　听到这番话，父亲和母亲对视了一眼，都从对方的眼中，看到了无奈、心疼，但更多的，是理解和支持。

　　第二天清晨，当罗浩浩背上行囊，准备出门，前往国家队集训地报到时。

　　父亲从里屋，拿出了一个用布包裹得很好的、有些陈旧的足球。

　　“这是你5岁生日的时候，爸给你买的第一个足球。这么多年，我一直都给你留着。”他将足球，郑重地交到罗浩浩手里，“带上它，别忘了，你当初是因为什么，才开始踢球的。”

　　罗浩浩接过那个早已褪色、甚至有些漏气的足球，他看到，在足球的表面，用稚嫩的笔迹，歪歪扭扭地写着几个字——“未来球星罗浩浩”。

　　那是5岁的他，为自己许下的第一个梦想。

　　母亲也从口袋里，拿出了一个用红线穿起来的、小小的护身符。

　　“这是妈前几天，特意去普陀山给你求的，保平安的。不管你信不信，都给妈好好带着。”她走上前，亲手为罗浩浩戴在了脖子上，然后替他整理了一下衣领，眼眶泛红地嘱咐道，“到了国家队，好好训练，但也要答应妈，一定要保护好自己。进不进球，赢不赢球，都不重要。你平平安安的，才是最重要的。”

　　正当罗浩浩准备和父母告别时，隔壁的王大爷，拄着拐杖，颤颤巍巍地走了过来。

　　“浩浩啊！这是要去国家队了吧？”王大爷满脸的兴奋和期待。

　　“是啊，王爷爷。”

　　“好！好样的！给咱们小区争光！”王大爷用力地用拐杖敲了敲地面，大声说道，“我跟你说，6月15号，对泰国那场比赛，我们整个小区的男女老少，都等着在电视机前看你呢！你王爷爷我，看了五十多年的中国足球了，就他妈没见过中国队在家门口输给泰国的！你可得给我们好好争口气啊！”

　　听到王大爷这番话，罗浩浩的心中，涌起了一股强烈的使命感。

　　他重重地点了点头：“王爷爷，您放心！我们一定赢！”

　　告别了父母和邻居，罗浩浩走出小区，坐上了前往机场的出租车。

　　罗浩浩回头，看了一眼家的方向。

　　他看到，父母正站在阳台上，向他用力地挥着手。

　　他深吸一口气，缓缓地握紧了拳头。

　　不只是为了自己。

　　更是为了看台上那些支持他的球迷，为了电视机前那些爱他的人。

　　这场比赛，必须赢！

　　出租车，缓缓驶向机场。

　　车内的广播里，正在播放着体育新闻：“……距离备受关注的中泰之战，还有最后几天。据悉，这场比赛的结果，将直接决定现任国家队主帅卡马乔的命运……”