第55章 漫长等待

从韩国首尔紧急转院回上海的当天下午，罗浩浩就被直接送进了手术室。

　　原本以为只是普通的韧带拉伤，但在经过了更精密的核磁共振检查后，才发现，他右脚踝外侧副韧带有轻度的撕裂。

　　“必须立刻进行韧带修复手术。”主刀医生看着片子，表情严肃地对罗浩浩的父母说道，“手术很成功的话，最快也要休养三周时间，才能进行基础的有球训练。如果恢复不理想，这个时间可能还要延长。目前整体伤情还算不错，只是轻度撕裂，记住，千万不能心急，否则，很可能会影响他未来的整个职业生涯。”

　　手术室外，焦急等待的父母，在听到这番话后，心都揪成了一团。

　　母亲张兰，更是当场就哭红了眼睛。

　　万幸的是，手术进行得非常成功。

　　但真正的考验，在手术后，才刚刚开始。

　　术后的第三天，罗浩浩就开始了基础的康复训练。

　　所谓的康复训练，在最初阶段，更像是一种酷刑。

　　理疗师会用一种近乎野蛮的方式，强行帮助他弯曲那还打着厚厚石膏的脚踝，以防止肌肉萎缩和关节粘连。

　　每一次弯曲，都像有无数根刺，在同时刺穿他的脚踝。

　　那种钻心般的剧痛，让他每一次都会疼得冷汗直流，将身下的床单都彻底浸湿。

　　“忍着点，疼痛，是恢复的必经之路。”理疗师面无表情地说道。

　　罗浩浩咬紧了牙关，没有发出一声呻吟。

　　他脑海里，浮现出的，是东亚杯最后那场比赛，他拖着伤腿，为球队赢得点球的瞬间，是全场数万名观众，为他起立鼓掌的画面。

　　他告诉自己，这一切，都值得！

　　但当夜深人静，一个人躺在冰冷的病床上时，无尽的担忧，还是会像潮水般，将他淹没。

　　他会不会，就此一蹶不振？

　　他还能不能，恢复到受伤前的巅峰状态？

　　那个无所不能的、C罗模板的自己，还会回来吗？

　　8月22日，就在他情绪最低落的时候，一个意外的访客，给他带来了久违的阳光。

　　病房的门，被轻轻地推开了。

　　林悦，穿着一身简单的白色连衣裙，拎着一个大大的果篮，俏生生地，出现在了门口。

　　“听说你转回上海了，我刚好在上海出差，就……顺便过来看看你。”她似乎有些不好意思，脸颊微微泛红。

　　罗浩浩有些惊讶，又有些掩饰不住的感动。

　　“你怎么知道我在这家医院的？”

　　“我……我问了你们的队医。”

　　林悦将果篮放在床头，然后坐在了床边的椅子上。

　　“你在韩国的表现，真的很了不起。所有看了那场比赛的中国球迷，都为你感到骄傲。”她看着罗浩浩那打着石膏的脚，眼神里，充满了真诚的敬佩，“所以，现在，你要做的，就是好好养伤。我们，所有的人，都在等你健健康康地回来。”

　　这番话，像一股暖流，瞬间驱散了罗浩浩心中所有的阴霾。

　　一周后，罗浩浩出院，回到了家中，开始了更加漫长、也更加煎熬的康复等待期。

　　联赛重燃战火。

　　上海东亚，在客场，被一支中下游球队，顽强地以1-1逼平。

　　罗浩浩，只能穿着睡衣，坐在自家的沙发上，通过电视直播，观看这场比赛。

　　当武磊在下半场，为球队打入扳平一球后，他激动地冲向摄像机镜头，指着自己身上的7号球衣，又指了指场边，那意思是，这个进球，是献给正在养伤的罗浩浩的。

　　看到这一幕，罗浩浩的眼眶，有些湿润。

　　但更多的，是一种深深的无力感。

　　他看着自己的队友们，在场上奋力地拼搏，而自己，却什么也做不了。

　　这种感觉，比身体上的疼痛，还要让人窒息。

　　比赛结束后，他关掉电视，狠狠地一拳，砸在了身旁的沙发上。

　　即便不能跑动，但他上肢和核心力量的训练，却一天都没有停下。

　　每天，他都会在康复师的指导下，进行长达六个小时的康复训练。

　　从最开始的水中行走，到后来的固定自行车训练，再到后来的平衡球练习……

　　他像一个刚出生的婴儿，在重新学习着如何控制自己的身体。

　　而林悦，也几乎每隔一两天，就会以“探病”的名义，来看他一次。

　　她会给他带来外界最新的体育新闻，会给他讲一些采访中有趣的见闻。

　　“现在所有媒体，都在猜你究竟什么时候才能复出呢？球迷们，甚至还为你做了‘王者归来’的巨幅横幅，准备在你复出的第一场比赛，挂在万人体育场呢。”

　　这些来自外界的期待和鼓励，也成为了他咬牙坚持下去的，最大的动力。

　　在经历了长达两周的煎熬后，医生终于允许他，进行一些基础的慢跑训练了！

　　但医生也再三警告他：“绝对不能心急！你的韧带还很脆弱，任何高强度的对抗，都可能会导致二次受伤！”

　　他站在熟悉的训练场边，看着队友们在进行着激烈的分组对抗，他恨不得立刻就冲上去。

　　但理智，告诉他必须忍耐。

　　那段时间，他晚上做梦，都是自己在球场上踢球的场景。但每当他从梦中醒来，看到的，依旧是自己那还不能发力的脚踝，巨大的失落感，如同潮水般，将他淹没。

　　就在这时，林悦发来了一条短信：

　　“别急，耐心一点，黎明前的黑暗，总是最难熬的。最困难的时期，马上就要过去了。”

　　在整整三周的漫长等待后，罗浩浩，终于正式回到了球队的训练场！

　　当他重新踩在那片熟悉的、带着青草香味的草皮上时，他感觉自己仿佛获得了重生。

　　那种感觉，太美妙了！

　　他先是跟着康复师，进行了几圈慢跑。

　　然后，开始了基础的带球练习。

　　最后，他站在球门前，尝试着，踢出了受伤以来的第一脚射门。

　　虽然射门的力量和角度，都远不如巅峰时期。

　　但那种久违的、皮球与脚背撞击的感觉，还是让他激动得，差点流下眼泪。

　　队友们，在训练结束后，都围了过来。

　　“欢迎回来！我们的英雄！”

　　武磊给了他一个大大的拥抱。

　　就在他准备休息时，一个来自葡萄牙的陌生号码，打了进来。

　　是门德斯的助理。

　　“罗，晚上好。豪尔赫先生，一直都在关注你的恢复情况。”电话那头，传来一个彬彬有礼的、带着浓重口音的英语，“你在东亚杯上的表现，特别是最后一场，带伤作战的钢铁意志，彻底征服了他。”

　　“他让我转告你，他会在你伤愈复出的第一场比赛时，亲自来到现场，观看你的表现。”

　　挂断电话，罗浩浩缓缓地握紧了拳头。

　　他知道，机会，再次来了！

　　随后的几天，他开始逐步地，恢复一些低强度的对抗训练。

　　高洪波在场边，时刻关注着他的情况。

　　“别着急，浩浩。下一场比赛，你只需要踢个30分钟，找找感觉就行了。”

　　但罗浩浩的心里，却很清楚。

　　这30分钟，将不仅仅是找找感觉那么简单。

　　它，可能会直接决定自己未来的职业生涯，究竟能达到怎样的高度。

　　当晚，在所有队友都离开后，他又独自一人，来到了训练场。

　　加练射门，直到深夜。

　　他要用一个最完美的状态，去迎接自己的复出之战，去迎接那位，即将到来的，世界第一经纪人的检阅！

　　明天，就是他伤愈复出的第一场比赛了。

　　他将自己那双早已擦得锃亮的球鞋，和那件熨得笔挺的17号球衣，整齐地摆放在床头。

　　射手榜上，他的进球数，是时候，让这个数字，继续跳动了！

　　更重要的是，他要向所有人，向门德斯，向那些关心他的人，证明，那个在东亚杯上，用钢铁意志征服了所有人的铁血少年，回来了！

　　就在这时，手机，震动了一下。

　　是林悦发来的短信。

　　“明天，我会在现场。为你加油。”

　　“记住，你已经向全世界，证明过自己无数次了。明天，只是你无数次证明中的，又一次而已。”

　　短信的下面，还附了一张她之前采访后，写的手稿的照片。

　　照片上，是她那娟秀而又充满了力量的字迹，写下的一个标题——

　　《王者归来》。

　　罗浩浩躺在床上，轻轻地，抚摸着自己右脚踝上，那道因为手术而留下的、浅浅的疤痕。

　　这道疤，不再是伤痛的印记。

　　而是他为国征战的，最荣耀的勋章。

　　明天，是时候，向全世界，宣告——

　　王者，归来！