第68章 第三选项

“小孩子才做选择题。一个真正的王者，为什么，不能既要……又要呢？”

　　林悦在视频那头，那句充满了智慧和一丝狡黠的点拨，如同一道闪电，瞬间劈开了罗浩浩脑海中的迷惑！

　　是啊！

　　门德斯给他设下了一个看似两难的“考题”。

　　但他，为什么一定要按照对方给出的选项，去作答呢？

　　跳出棋盘，这是一个真正的“王者”，该有的思维格局！

　　一个充满了冒险精神的、堪称“反客为主”的大胆计划，在他的脑海中，豁然开朗！

　　他看了一眼手表，距离鲁伊·科斯塔约定好的一小时，还有最后十分钟。

　　他深吸一口气，拨通了鲁伊·科斯塔留下的那个私人电话号码。

　　电话很快就接通了。

　　您好，科斯塔先生。是我，罗浩浩。

　　你好，罗。你已经做出你的决定了吗？电话那头，传来鲁伊·科斯塔那充满了磁性的、儒雅的声音。

　　是的，我已经做出了我的决定。

　　罗浩浩的语气，彬彬有礼，却又带着一种不容置疑的自信。

　　“非常感谢豪尔赫·门德斯先生为我精心安排的这两个行程。无论是去参观本菲卡的青训学院，还是去参加今晚的国家德比晚宴，都让我感到受宠若惊。”

　　“但是，”他话锋一转，抛出了那个足以让电话那头的传奇巨星，都为之震惊的“第三选项”！

　　“我认为，对于一个渴望不断成长，并且想要掌控自己未来的职业球员来说，只去观看青训营的‘过去’，或者只去参加国家德比的‘现在’，都是远远不够的。”

　　“我真正想看的，是未来。”

　　“所以，科斯塔先生，我有一个或许有些不情之请的请求。”

　　“我想，利用今天下午的宝贵时间，去参观一下门德斯先生您自己的GestiFute经纪公司。”

　　“我想亲眼看一看，一个球员的‘未来’，究竟是如何被像您这样顶级的专业团队，一步步地规划、创造、并最终实现的！”

　　这番话，直接从一个普通球员的“球员思维”，瞬间跃迁到了一个着眼于整个足球产业的“行业思维”！

　　电话那头，陷入了长达十几秒的、死一般的沉默。

　　罗浩浩甚至能想象得到，鲁伊·科斯塔此刻，那张英俊的脸上，所露出的、是何等震惊的表情。

　　罗浩浩的这次“反向邀约”，显然是远远超出了门德斯和他整个团队的预料。

　　在短暂的错愕之后，鲁伊·科斯塔告诉罗浩浩，他需要向门德斯先生本人，请示汇报。

　　又过了十几分钟，当鲁伊·科斯塔的电话，再次打来时，他的声音里，已经多了一丝掩饰不住的、浓厚的兴趣和欣赏。

　　“罗，豪尔赫先生，同意了你的请求。”

　　“他让我转告你，你是第一个，敢于向他提出这种要求的年轻球员。”

　　“下午两点，我在酒店大堂等你。”

　　下午，罗浩浩在鲁伊·科斯塔的亲自陪同下，来到了一座位于里斯本市中心、看起来毫不起眼的写字楼里。

　　这里，就是传说中，那个足以操控整个世界足坛转会市场的“足球帝国”的心脏——GestiFute经纪公司的全球总部。

　　走进公司内部，一种低调的奢华和绝对的专业气息，扑面而来。

　　墙壁上，挂满了C罗、穆里尼奥、法尔考、迪马利亚等世界级巨星，在签约时，与门德斯亲切握手的照片。

　　开放式的办公区里，数十名来自世界各地的、顶级的体育数据分析师，正对着电脑屏幕上那如同瀑布般滚动的、海量的球员数据，进行着建模和分析。

　　在另一边的独立办公室里，公司的法务和商务团队，正在用各种不同的语言，与来自世界各地的俱乐部，进行着跨国的、涉及到数千万甚至上亿欧元的转会谈判。

　　罗浩浩身处其中，感觉自己就像一个第一次走进大观园的刘姥姥，被眼前这所展现出的、世界第一经纪公司的“冰山一角”，给深深地震撼了。

　　但他那双明亮的眼睛里，却没有丝毫的胆怯和畏惧，取而代之的，是如同海绵吸水般的、强烈的学习欲望和对未来的渴望。

　　参观，即将结束。

　　鲁伊·科斯塔准备将罗浩浩，送回到酒店。

　　就在两人，正在公司总部的专属电梯前，等待电梯时。

　　“叮”的一声。

　　电梯的门，缓缓打开。

　　一个穿着一身剪裁得体的休闲西装、神情倨傲的、看起来和罗浩浩年龄相仿的年轻球员，正一边接着电话，一边从电梯里，走了出来。

　　他与罗浩浩，擦肩而过。

　　就在擦肩而过的瞬间，罗浩浩那副可以同声传译的蓝牙耳机里，清晰地，捕捉到了对方那充满了浓重阿根廷口音的、嚣-张的西班牙语：

　　放心吧，爸爸。不过是一个来自中国的幸运小子而已。下一届的欧洲金童奖，没人能和我竞争

　　虽然对方说得很快，但“中国来的幸运小子”和“欧洲金童奖”这几个关键词，还是像针一样，刺进了罗浩浩的耳朵。

　　他下意识地，回头看了一眼那个与自己擦肩而过的、充满了敌意的背影。

　　那个年轻人，似乎也察觉到了他的目光，同样回头，冷冷地瞥了他一眼。

　　那眼神中，充满了不屑，和一种同类竞争者之间，才会有的审视。

　　就在罗浩浩还在思考，这个充满了敌意的阿根廷年轻人究竟是谁时，一辆通体漆黑的、在阳光下泛着幽光的宾利轿车，悄无声息地，如同幽灵一般，滑到了公司的门口，停在了他的面前。

　　后排的车窗，缓缓降下。

　　露出了那张罗浩浩在无数的足球杂志和新闻报道中，见到过无数次的、仿佛能洞悉一切人心的脸。

　　豪尔赫·门德斯。

　　他，竟然亲自，出现在了这里！

　　门德斯看着车外，那个虽然年轻，但眼神中却充满了与年龄不符的冷静和智慧的中国少年，他那张一向不苟言笑的脸上，第一次，露-出了一丝真正的、发自内心的微笑。

　　他没有说葡萄牙语，也没有说英语。

　　而是用一口流利的、带着一丝特殊敬意的意大利语，缓缓地说道：

　　“Ragazzo， sei molto più interessante del‘ragazzo’ che mi ha descritto Marcello.”

　　（小子，你比马尔切洛·里皮，向我描述的那个‘男孩’，要有趣得多。）

　　“Sali in macchina. Parliamo.”

　　（上车，我们聊聊。）

　　罗浩浩的心脏，在听到“里皮”的名字时，猛地一跳。

　　他知道，自己，用这一个下午的智慧和魄力，不仅完美地，通过了门德斯的考验。

　　更是出人意料地，赢得了这位世界第一经纪人的，“提前召见”！

　　他与门德斯的第一次正式会面，将在一个充满了未知和巨大戏剧性的场景中，正式展开。

　　门德斯，会和他说些什么？

　　刚才那个在电梯口，偶遇的阿根廷年轻球星，又是谁？