第62章 准岳父的突然袭击

第二天，天刚蒙蒙亮。

　　在经过了一夜的亢奋和胡思乱想之后，罗浩浩的头脑，终于慢慢地冷静了下来。

　　他知道，这份由门德斯亲自布置的、以皇家马德里为终极“奖励”的“家庭作业”，事关重大。

　　这已经不再是单纯的足球竞技问题，而是涉及到他整个职业生涯未来走向的、一次关键的战略抉择。

　　他需要一个，能让他完全信任，又能从最专业的角度，帮他冷静分析这件事的“军师”。

　　而这个人选，在他的脑海里，只有一个。

　　林悦。

　　他立刻拿起手机，约了林悦在一家环境很安静的咖啡馆见面。

　　当林悦看到罗浩浩那双布满了血丝、一看就是一夜没睡，但眼神中却又闪烁着一种异样兴奋光芒的眼睛时，她就知道，那个U盘里的东西，一定非同小可。

　　罗浩浩没有过多的寒暄，直接将自己的笔记本电脑，推到了林悦的面前，将那份完整的GestiFute球探报告，和最后那张来自皇家马德里的“奖励”截图，一并展示给了她。

　　在震惊之余，林悦很快就凭借着自己专业的记者素养，强迫自己冷静了下来。

　　她仔细地，将那份报告，从头到尾，又看了一遍。

　　然后，她抬起头，看着罗浩浩，眼神里，闪烁着智慧的光芒。

　　“我明白了。”她深吸了一口气，为罗浩浩分析道，“门德斯，不愧是世界第一的经纪人。他做事的手段，太高明了。”

　　“他先是用一份极其专业的报告，一针见血地，指出了你现阶段最大的弱点——阅读比赛的能力，和分配体能的技巧。”

　　“然后，他又用一份来自皇马的‘引援可行性分析报告’，来告诉你，只要你能弥补这些弱点，那么，世界最顶级的豪门，就在向你招手。”

　　“所以，”她看着罗浩浩，总结道，“这不仅仅是一份简单的球探报告。这，是豪尔赫·门德斯，亲自给你布置的，第一份，也是最重要的一份‘家庭作业’！”

　　“现在，整个欧洲足坛的球探网络，肯定都在通过各种渠道，观察着你。他们都在看着，你，将如何去回答这份‘考卷’，如何去完成这份‘作业’！”

　　林悦的这番话，如同一盏明灯，瞬间照亮了罗浩浩那颗因为狂喜而有些迷茫的心。

　　他心中的那股飘飘然，瞬间转化成了一个清晰的、具体的、必须立刻去完成的目标！

　　就在两人正沉浸在这份足以改变中国足球未来的“顶级机密”的讨论中时，他们所在的包厢的门，却突然，被人从外面，猛地推开了。

　　一个身材高大、不怒自威的中年男人，在一群看起来就像是公司高管的人的簇拥下，走了进来。

　　男人约莫五十岁上下，穿着一身剪裁得体的深色西装，头发梳理得一丝不苟，脸上，虽然带着一丝微笑，但那双深邃的、仿佛能看透人心的眼睛，却带着一股久居上位者的、强大的压迫感。

　　“爸？！您……您怎么来了？！”

　　林悦在看到这个中年男人的瞬间，脸上的笑容，立刻就凝固了，取而代之的，是一抹惊讶和慌乱。

　　而罗浩浩，在听到林悦对这个中年男人的称呼时，他的心，咯噔一下，瞬间就沉到了谷底。

　　爸？！

　　他，就是林悦的父亲？！

　　那个在国内体育媒体界，跺一跺脚，都能让整个行业抖三抖的、传说中的传媒集团大亨？！

　　罗浩浩的大脑，瞬间一片空白。

　　他知道，这，绝对不是什么巧合。

　　这，分明就是一场，由自己未来的“准岳父”，精心安排的、“突然袭击”式的鸿门宴！

　　他要亲自来“面试”一下，这个最近在国内足坛声名鹊起、还胆大包天地拐走了自己宝贝女儿的“臭小子”！

　　林悦的父亲，并没有像电视剧里那些狗血的桥段一样，一上来就甩出一张支票，让罗浩浩离开自己的女儿。

　　他只是挥了挥手，示意身后的那些随从先行离开。

　　然后，便自顾自地，在餐桌的主位上，坐了下来。

　　他没有问罗浩浩的家境，也没有问他的收入。

　　他只是慢条斯理地，给自己倒了一杯茶，然后，抬起头，看着眼前这个虽然有些紧张，但依旧努力保持着镇定的少年，抛出了第一个，就极其专业，也极其尖锐的问题。

　　“罗浩浩，是吧？我看过你最近所有的比赛。我想听听，你自己觉得，以你现在的技术特点，如果立刻就去欧洲五大联赛，你能在哪一个级别的、哪一支球队里，获得稳定的出场时间？”

　　这个问题，瞬间就将罗浩浩，从一个“未来女婿”的身份，拉回到了一个“职业球员”的角色。

　　罗浩浩沉吟了一下，在经过了短暂而又飞速的思考后，沉着地回答道：

　　“林叔叔，您好。以我现在的能力，如果只考虑身体天赋，或许能在五大联赛的一些中下游球队，甚至是一些强队的替补席上，获得一些机会。但是，”他话锋一转，眼神变得异常清醒，“我现在的技术，特别是我的背身拿球能力和战术理解能力，还远远不够。所以，如果我现在就去，我最大的可能，是会被租借到一些次级联赛，去练级。”

　　这个不卑不亢、充满了自知之明的回答，让林悦父亲的眼中，闪过了一丝不易察觉的赞许。

　　但他，并没有就此罢休。

　　他继续追问道：“那你如何看待，现在很多中国球员留洋，更多的是被外界看作‘商业价值’大于‘竞技价值’的普遍现象？你觉得，你自己的身上，有没有这种‘商业的泡沫’存在？”

　　“对于你未来三-年的职业生涯，你，有清晰的、具体的规划吗？”

　　一个又一个的、堪比CCTV5《足球之夜》深度专访的专业问题，被接连抛出。

　　罗浩浩，沉着地，一一应对。

　　他将自己对于未来的思考，将C-罗模板系统赋予他的、那颗永不满足的、渴望成为世界最强的野心，清晰地，毫无保留地，展现在了这位未来的“准岳父”面前。

　　最终，他的那份远超同龄人的成熟，那份清晰的职业规划，和他那份毫不掩饰的、想要成为世界之王的远大志向，彻底地，打动了这位在商场和媒体界，阅人无数的传媒大亨。

　　饭局结束，当罗浩浩和林悦，准备离开时。

　　林悦的父亲，叫住了罗浩浩。

　　他看着眼前这个虽然年轻，但眼神中却充满了坚定和智慧的少年，终于露出了发自内心的、满意的笑容。

　　“小伙子，好好干。我们家悦悦的眼光，我相信。”

　　就在罗浩浩准备告辞时，他下意识地，拿出了手机，开始查看起了下一轮联赛的对手资料。

　　中超联赛第30轮，上海东亚，客场挑战大连阿尔滨。

　　他看着对方阵中那份星光熠熠的大名单，当他的目光，扫过对方中场核心的名字时，他的眼神，猛地一凝。

　　凯塔！

　　那个曾经在西甲豪门巴塞罗那，效力多年，随队拿到过无数冠军的、马里国脚中场——赛杜·凯塔！

　　林悦也凑过来看了一眼，当她看到“凯塔”的名字时，她笑了。

　　她看着罗浩浩，说道：

　　“一个曾经在瓜迪奥拉手下，踢了四年球的前巴萨中场大师，最擅长的，就是用他的脑子，和他的经验去踢球。”

　　“看来，你的第一场‘期中大考’，来得，比我们想象中的，还要更快一些啊。”