第73章 会走路的墙

第二天，上海东亚队的战术训练课上。

　　主教练高洪波，真的将罗浩浩前一天所面对的那个“难题”，具象化地，搬到了训练场上。

　　他从预备队和U19青年队，抽调了整整十一名防守球员，在标准球场的半场，摆出了一个阵型收缩得极深、球员之间站位极其紧密的、令人窒息的“铁桶阵”。

　　“A队，你们今天的任务，只有一个。”高洪波站在场边，对着罗浩浩所在的进攻组，大声地喊道，“在不通过远射的情况下，把球，给我带进，或者传入他们的禁区，并完成射门！”

　　一场充满了针对性的、“攻城演习”，正式开始。

　　然而，演习的进程，却让A队的所有进攻球员，都感到了一丝发自内心的绝望。

　　对方那密不透风的、由十一个人组成的防守阵型，像一堵移动的、充满了弹性的叹息之墙，将所有通往禁区的道路，都堵得严严实实。

　　无论是武磊在边路的强行突破，还是中场球员的直塞渗透，都如同泥牛入海，被对方轻松地化解。

　　罗浩浩，也尝试着，将在欧洲学到的、那套全新的“铁靠山”踢法，运用到实战当中。

　　他几次，在对方禁区外围，用背身拿球的方式，试图利用自己强大的护球能力，为队友创造机会。

　　但结果，却收效甚微。

　　因为，他所要面对的，不再是一两个防守球员的单兵逼抢。

　　而是，在他一拿球的瞬间，立刻就会有三名、甚至四名防守球员，从四面八方，将他团团围住！

　　在这种被彻底锁死的空间里，他那强大的“铁靠山”技能，虽然依旧能让他不丢球。

　　但他，也同样无法，有效地转身，或者将球，舒服地传给位置更好的队友。

　　他，变成了一堵，坚不可摧的“墙”。

　　但，却是一堵，远离了真正战场的、毫无战略意义的、孤零零的墙。

　　训练中场休息时，东亚队的球员们，一个个都垂头丧气地，在场边喝水。

　　罗浩浩，则一脸沮丧地，看着不远处，那座让他束手无策的“铁桶阵”，眉头紧锁。

　　就在这时，武磊擦着汗，笑着走了过来。

　　他指了指远处，一个场地工作人员，正推着一辆装满了训练器材的、笨重的清洁车，在缓慢地移动着。

　　他对罗浩浩说道：“浩浩，你发现没？你现在，就像那辆清洁车。”

　　“虽然看起来，又大又硬，谁也撞不动你。但是，它的移动路线，是固定的，是缓慢的。大家只要提前判断好它的路线，就可以轻轻松松地，从它旁边绕过去。”

　　随后，他又用一个极其生动，也极其有趣的“超市手推车”理论，彻底点醒了陷入思维困局的罗浩浩。

　　“你，不能当一辆被动移动的清洁车。你要，当一辆，在人满为患的超市里，所有人都抢着要用的、那种最大号的、可以装下全世界的‘手推车’！”

　　“你现在的问题是，你总是在禁区外，等别人把‘货物’（球）放进你的‘车’里，然后，你再推着‘车’，试图去挤开人群。”

　　“但你想想，在超市里，最让人头疼的‘手推车’，是什么样的？”

　　武磊的眼睛里，闪烁着智慧的光芒。

　　“是那种，被前面的人用完后，随手就‘停’在了最狭窄的、最关键的货架通道中间的‘手推车’！”

　　“你还没走到那里，它就已经像一堵墙一样，堵在了你的必经之路上！”

　　“这个时候，你怎么办？你只能无奈地，选择绕路走。或者，更聪明的做法是，你干脆，就把你自己想买的东西（球），也一并放到那辆‘手推车’里（传球给你），然后，让它，帮你一起，推向收银台（球门）！”

　　这个充满了生活气息的、通俗易懂的比喻，像一道闪电，瞬间劈中了罗浩浩的脑海！

　　他意识到，自己之前，完全用错了“铁靠山”这个神技！

　　他不应该，在禁区外，被动地接球后，再变成一堵“墙”。

　　他应该，在进攻发起之前，就抢先一步，跑到对方禁区内，最致命的、最让所有后卫都感到难受的位置，用自己的身体，先卡住位置，主动地，变成一堵，让所有人都无法绕开的、插在敌人心脏上的“墙”！

　　然后再，举手要球！

　　训练，重新开始。

　　这一次，罗浩浩的踢法，发生了天翻地覆的变化！

　　他不再像之前那样，游弋在中场，等待着接球。

　　在A队的队友们，还在中后场进行倒脚和组织时，他，突然，像一辆启动了的、马力全开的重型坦克，用一个充满了原始的力量感和侵略性的无球跑动，强行地，冲入了对方那密不透风的“铁桶阵”当中！

　　他硬生生地，挤在了对方两名中后卫的中间！

　　然后，用自己的后背，和那无与伦比的核心力量，死死地，卡住了其中一名中后卫的身位！

　　紧接着，他高高地，举起了自己的右手！

　　A队的队友们，在看到他这个动作的瞬间，立刻就心领神会！

　　皮球，没有任何的犹豫，立刻就以一记精准的过顶长传，飞向了那个在对方禁区内，凭空出现了一座“桥头堡”！

　　此刻，罗浩浩，已经变成了一座，建立在敌人腹地的、坚不可摧的“移动堡垒”！

　　对方的后卫，在他的身后，推，推不动！

　　绕，绕不开！

　　只能眼睁睁地，绝望地，看着他，轻松地，用胸部，将皮球稳稳地卸下。

　　然后，在吸引了所有防守球员的注意力后，将球，轻巧地，做给了从后排高速插上的队友！

　　后者，轻松推射破门！

　　“铁桶阵”，被以一种最不讲理的、最暴力美学的方式，彻底攻破！

　　场边的所有队友和教练，都为这次充满了智慧和力量的进攻，而震惊得，目瞪口呆！

　　就在这次成功的战术演练，完成的瞬间，罗浩浩的脑海中，系统面板，再次自动地，弹了出来！

　　【叮！恭喜宿主！深刻领悟“有球状态下的威胁”与“无球状态下的威慑”之间的辩证关系！】

　　【『精力掌控』技能，解锁进度，已提升至：30%！】

　　【被动技能【铁靠山】，已获得特殊战术升级！】

　　他立刻，点开了【铁靠山】技能的详细描述。

　　他看到，在原本的被动效果之下，出现了一条全新的、闪烁着刺眼金光的、主动效果的附加描述！

　　【主动效果-攻城锤：宿主可在无球跑动状态下，主动激活此效果。激活后，你的【身体对抗】与【平衡】两项核心属性，将获得5%的、持续5秒的临时增幅！让你，更容易在禁区内，抢占到最有利的进攻位置！】

　　【技能冷却时间：10分钟。】

　　罗浩浩看着这个全新的、堪称“史诗级加强”的主动技能，心脏，不受控制地狂跳起来！

　　他知道，一个被动技能，竟然进化出了主动效果！

　　这，意味着，他，已经从一堵只会防守的“墙”。

　　彻底进化成了一台，可以主动出击的、无坚不摧的“移动堡垒”和“攻城锤”！

　　他已经迫不及-待地，想在下一场的正式比赛中，让所有的对手，都来亲身感受一下，他这台完全体的“攻城锤”，究竟，有多么的恐怖了！