第82章 加速的钟摆

当上海东亚队全队，从那场荡气回肠的胜利中，返回崇明基地时。

　　迎接他们的，不仅仅是俱乐部高层的褒奖和球迷们的鲜花。

　　更是，一次战术层面上，甜蜜的“后遗症”。

　　在返回后的第一次恢复性训练开始前，主教练高洪波，特意将那块巨大的白色战术板，直接搬到了更衣室的中央，放在了罗浩浩的面前。

　　他半开玩笑地，用战术笔，在板上敲了敲，对着正一脸疑惑的罗浩浩说道：

　　“汇报一下思想，罗浩浩同志。你小子，上一场比赛那十五分钟的个人集锦，已经被我，和我教练组的所有人，翻来覆去地，看了不下二十遍了。”

　　“我现在，面临着一个，非常幸福的烦恼。”

　　“那就是，以后我的战术板上，是不是得常备一个，红色的‘紧急预案’按钮？”

　　“名字我都想好了，就叫——‘把球给罗浩浩，然后，我们其他人，都退后，开始祈祷’？”

　　高洪波这番充满了智慧和幽默感的调侃，瞬间就引爆了整个更衣室！

　　“哈哈哈哈！”

　　“高指导英明！”

　　“我同意！我双手双脚同意！下次浩哥再变身，我直接坐草地上看！”

　　队友们的哄堂大笑，让更衣室里的气氛，变得无比的融洽和热烈。

　　而在接下来的分组对抗中，罗浩浩，也刻意地，收敛起了自己那足以毁天灭地的锋芒。

　　他更多地，是利用自己的跑位和传球，为队友们创造机会，重新回归到了那个，更成熟，也更团队的“体系核心”角色。

　　然而，那匹刚刚才被唤醒的“独狼”，又岂是那么容易，就能被重新关回笼子里的？

　　在一次边路的进攻中，罗浩浩被对方的两名防守队员，死死地夹击在了边线附近的一个狭小死角里。

　　就在所有人都以为，他会选择最稳妥的回传时。

　　罗浩浩的心念，微微一动。

　　他试探性地，使用单人突破尝试使用。

　　【独狼】。

　　下一秒，奇妙的事情，发生了！

　　在旁观的队友们眼中，罗浩浩的动作，并没有出现任何夸张的、违反物理学常识的特效。

　　但是，他脚下的触球频率，和他整个身体重心的切换，却出现了一个，仅仅只有零点几秒的、却又足以致命的、违反了人体生理直觉的微小停顿与瞬间再加速！

　　那种感觉，就像一部正在高速播放的电影，突然，被抽掉了一帧！

　　那两名，早已根据经验，做出了预判和封堵动作的防守队员，他们的动作，就这么差之毫厘地，落在了空处！

　　罗浩浩，像一只泥鳅，轻描淡写地，从那道，原本密不透风的人缝中，一穿而过！

　　但他，并没有在突破后，继续单干。

　　而是立刻，就将球，精准地，传给了早已在禁区内，跑出空位的武磊。

　　训练休息时，武磊兴奋地，拿着自己的手机，凑到了罗浩浩的跟前。

　　屏幕上，是一个在线翻译软件的界面。

　　界面的另一端，是西班牙最著名的体育报纸——《马卡报》的官方网页。

　　网页的体育版头条，赫然挂着一个，让罗浩浩自己，都感到心脏狂跳的标题：

　　《东方海啸：一个震撼了亚洲的帽子戏法，与一个，似曾相识的影子》

　　文章里，不仅详细地，描述了罗浩浩那三粒进球的全过程。

　　更是将他最后那个，充满了暴力美学的长途奔袭，与巅峰时期，在曼联效力的、那个无所不能的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，相提并论！

　　门德斯口中那句“整个欧洲都感受到了震波”，第一次，以白纸黑字的形式，出现在了罗浩浩的眼前。

　　训练结束后，当罗浩浩刚刚回到宿舍，准备冲个澡时。

　　他的手机，突然响了起来。

　　是一个，来自葡萄牙的、陌生的国际长途号码。

　　他接通后，电话那头，传来了一口，比翻译耳机还要流利、还要标准的英式英语，对方的声音，彬彬有-礼，却又带着一种不容置喙的、属于顶级精英的强大气场。

　　“罗先生，你好。我是佩德罗·贡萨尔维斯，豪尔赫·门德斯先生的首席助理。”

　　“豪尔赫先生，希望在一小时后，与您进行一次，关于您职业生涯下一步规划的视频会议。请问，您方便吗？”

　　这种极度正式、极度高效的商业节奏，瞬间就给罗浩浩，带来了一股巨大的、只有在面对顶级大人物时，才会有的压迫感和重要性。

　　一个小时后，视频会议，准时开始。

　　门德斯，出现在了屏幕里。

　　他的背景，不再是那辆低调奢华的宾利，而是一间，装修得极具现代感的、可以通过巨大的落地窗，俯瞰到整座足球场的豪华办公室。

　　他没有丝毫的寒暄，直入主题。

　　“浩浩，你上一场比赛的、详细的数据模型分析报告，今天早上，已经以最高加密等级的形式，出现在了欧洲五大联赛，所有一线俱乐部的、首席球探的办公桌上。”

　　“钟摆，已经开始摆动。”

　　“而我，”门德斯的眼中，闪烁着掌控一切的、属于战略家的光芒，“我打算，在后面，再狠狠地，推它一把。”

　　门德斯的手指，在他面前的平板电脑上，轻轻一点。

　　罗浩浩的屏幕上，出现了一家俱乐部的、黄黑相间的、充满了激情和力量感的队徽。

　　德甲豪门——多特蒙德！

　　那支，以发掘和培养青年才俊而闻名于世的“大黄蜂”军团！

　　“听着，这，并不是一份，来自多特蒙德的正式转会报价。”门德斯的声音，沉稳而又有力。

　　“这，是我们，撬动整个欧洲转会市场的第一步棋。”

　　“我已经安排了，多特蒙德俱乐部的首席球探，也是我在德国最好的朋友，克劳斯·沃尔夫冈。他，将会亲自飞到上海，在现场，观看你们下一轮的联赛。”

　　“记住，罗。这，不再是一场普通的考试。”

　　“这，是一场，面向全世界的‘路演’！”

　　“我的目的，不是，要现在就把你，卖给多特蒙德。”

　　“而是要，让沃尔夫冈的那份，由他亲笔签名的球探报告，出现在，皇家马德里、拜仁慕尼黑、曼彻斯特联的、主席办公室的桌上！”

　　“我们要，让全世界所有的豪门，都知道。”

　　“这块，来自东方的璞玉，已经开始，正式地，进入竞价环节了。”

　　第二天，上海东亚队的战术准备会上。

　　主教练高洪波的脸色，有些凝重。

　　他打开了，关于下一轮联赛对手——杭州绿城的战术分析视频。

　　视频里，没有之前那些对手的、凶狠的犯规，也没有密不透风的铁桶阵。

　　反而，是各种各样的、极其聪明，也极其“肮脏”的战术细节。

　　无休止的、足以让任何人都为之烦躁的言语挑衅。

　　各种，游走在规则边缘的、极具欺骗性的小动作。

　　以及，利用规则的、极其“聪明”的、夸张的倒地。

　　“各位，都给我注意了。”高洪波暂停了视频，他的目光，锐利地扫过全场，最后，停在了罗浩浩的身上。

　　“我们的下一个对手，杭州绿城队的主教练，是来自日本的、亚洲最顶级的战术大师之一，冈田武史。”

　　“他，尤其擅长，心理战。”

　　“在看完我们上一场比赛的录像之后，他，在新闻发布会上，公开发表了一段，针对你的言论。”

　　“他说，‘防守罗浩浩最好的方式，不是去防守他的身体，而是，要让他，自己，打败自己。’”

　　“所以，下一场比赛，他们，绝对不会，再尝试在身体上，去和浩浩你，进行任何无谓的纠缠。”

　　“他们会，用各种各样的垃圾话，去激怒你，去挑衅你，甚至，会去问候你的家人。”

　　“他们会，用各种隐蔽的小动作，去骚扰你，去引诱你，失去理智，让你，重新陷入到那种，不必要的单打独斗当中。”

　　“让你，主动地，去触发你身体里，那头，刚刚才学会了团队合作的‘独狼’！”

　　“他们的目标，不是你的腿。”

　　“是你的，头脑。”

　　战术会议解散后，罗浩浩一个人，静静地坐在更衣室里。

　　他的手里，拿着高洪波教练，亲手交给他的、关于冈田武史那套恶心的心理战术的、详细的文字报告。

　　而他的手机屏幕，还亮着。

　　上面，停留在门德斯的助理，刚刚才发过来的、那位多特蒙德首席球探克劳斯·沃尔夫冈的、详细的航班信息上。

　　就在这时，他脑海中的系统提示音，也如期而至。

　　【叮！特殊联动事件已触发：『欧洲的凝视』！】

　　【事件描述：在下一场比赛中，将有来自欧洲顶级俱乐部的首席球探，在现场，对你进行观战。你的每一次触球，每一次决策，每一次情绪反应，都将被最专业地，进行量化分析，并直接影响到，你未来登陆欧洲的初始身价，和豪门俱乐部对你的第一印象好感度！】