第83章 演员的自我修养

比赛日，上海八万人体育场。

　　VIP包厢内，气氛与周围那山呼海啸般的球迷狂欢，显得格格不入。

　　多特蒙德俱乐部的首席球探，克劳斯·沃尔夫冈，一个表情严肃、眼神锐利得如同鹰隼般的德国中年人，正襟危坐。

　　他没有理会身旁，上海东亚俱乐部的陪同人员那热情得近乎谄媚的寒暄。

　　他的面前，没有摆放任何现代化的平板电脑或数据分析设备。

　　只有一本，看起来已经用了很多年的、厚厚的皮质笔记本，和一支，被他握在手中、随时准备记录的万宝龙钢笔。

　　他就像一个，来自上个世纪的、最传统、也最严苛的“考官”。

　　他的目光，穿透了球场的喧嚣，只死死地，锁定在了下方那片绿茵场上，那个身穿着红色战袍的、年轻的身影上。

　　比赛开始后，杭州绿城队的球员们，立刻就忠实地，执行了他们的主教练，冈田武史在赛前所布置下的、那套阴险的“精神污染”战术。

　　他们的防守动作，并不大，甚至可以说很干净。

　　但，却充满了极致的、令人烦躁的骚扰性。

　　每当比赛出现死球，或者罗浩浩拿球时，他的身边，总会像苍蝇一样，立刻围上来不止一名绿城队的球员。

　　他们用不大不小、却又足以让他清晰听到的声音，在他的耳边，低声地，进行着各种垃圾话的挑衅。

　　“嘿，小子，听说你上一场比赛，很威风啊？不过也就是在中国这种水平的联赛里耍耍横罢了。到了欧洲，你这种踢法，可没人会惯着你。”

　　“你在国家队穿的这件10号球衣，问过队里那些老大哥的意见了吗？年轻人，还是应该谦虚一点。”

　　更有甚者，还会用一些，关于他家人的、模棱两可的、充满了侮辱性意味的垃圾话，来进行更深层次的心理挑衅！

　　罗浩浩能清晰地，感觉到，一股无名之火，正在从自己的心底深处，一点一点地，升腾起来。

　　他几次，都下意识地，想要开启那早已与他融为一体的【独狼】模式，用一次最粗暴的、最不讲道理的强行突破，来让这些在他耳边嗡嗡作响的“苍蝇”，彻底地闭嘴！

　　但，就在他即将爆发的瞬间。

　　他想起看台VIP包厢里，那位德国球探，那如同冰山般，冷静得可怕的注视目光，让他，强行地，按捺住了自己内心深处的冲动。

　　上半场，中段。

　　在一次边线附近的对抗中，绿城队的那名边后卫，又一次，像口香糖一样，黏了上来。

　　他在罗浩浩的耳边，低声地，用垃圾话进行着挑衅的同时，还用一个极其隐蔽的、踩脚面的小动作，骚扰着罗浩浩。

　　就在这时，罗浩浩的脑海中，突然灵光一闪！

　　他想起了，武磊在烧烤摊上，教给他的那套“屠夫生存法则”中的第二条——学会“卖”个好价钱！

　　他想起了，自己那位未来的“准岳父”，对自己那充满了智慧的提醒。

　　一个大胆的、充满了表演性质的计划，在他的脑海中，瞬间成型。

　　你们，不是想看我，失控发怒吗？

　　那好。

　　我，就“演”给你们看！

　　就在对方那名边后卫的脚，与他的脚面，发生了一次，极其轻微的身体接触后。

　　罗浩浩，突然，发出了一声，堪比歌剧男高音般，夸张的“惨叫”！

　　“啊——！！！”

　　他整个人，以一个极其舒展的、极具观赏性的、甚至还带着一丝芭蕾舞般优美姿态的空中转体三百六十度，重重地，摔了出去！

　　他抱着自己的脚踝，在草皮上，痛苦地，来回翻滚着。

　　他的脸上，露出了那种，仿佛骨头都已经被对方踩断了的、痛苦万分的表情！

　　连场边那最专业的高清摄像机，都给了他一个大大的、充满了同情意味的面部特写！

　　绿城队的那名边后卫，彻底懵了。

　　他可以对天发誓，自己刚才，甚至连百分之一的力气，都没有用！

　　然而，主裁判，却被罗浩浩这精湛的、“影帝”级别的演技，给彻底地迷惑了！

　　他毫不犹豫地，吹响了犯规的哨子，并且，还向那名一脸无辜的绿城后卫，出示了一张，让他感到无比冤枉的黄牌！

　　场边，绿城队的主教练冈田武史，气得，当场就跳了起来，他指着场内，用日语，愤怒地咆哮着。

　　而东亚队这边，主教练高洪波，则强忍着笑意，不动声色地，对着场内，那个正“艰难”地，从草地上爬起来的罗浩浩，悄悄地，竖起了一个大拇-指。

　　看台上，一直不苟言笑的克劳斯·沃尔夫冈，第一次，停下了他手中那支正在记录的钢笔。

　　他的嘴角，勾起了一抹，谁也没有察觉到的、充满了玩味意味的弧度。

　　在“艰难”地，被队医搀扶着站起来之后，罗浩浩，亲自，操刀主罚了这个，由他自己“创造”出来的、位置绝佳的前场任意球。

　　他没有选择直接射门。

　　而是，罚出了一记，充满了智慧的、精准的战术传球！

　　皮球，绕过人墙，找到了后点，早已埋伏好的中后卫队友！

　　后者，头球摆渡！

　　门前，武磊，抢点破门！

　　1-0！

　　整个八万人体育场，都彻底沸腾了！

　　在接下来的比赛时间里，杭州绿城队的球员们，彻底地，不会踢球了。

　　他们引以为傲的、那套足以让任何对手都为之心烦意乱的心理战术，被罗浩浩，用一种堪称“魔法”的方式，给彻底地，打败了。

　　他们，不敢再，轻易地，对罗浩浩，进行任何言语上的挑衅了。

　　生怕，这位“奥斯卡影帝”，不知道又会在哪个角落里，突然倒下。

　　比赛，第85分钟。

　　场上的比分，依旧是1-0。

　　陷入僵局的杭州绿城，开始大举压上。

　　而就在这时，罗浩浩，终于等到了他，一直在等待的、最后的杀招！

　　他在中场，接到了球。

　　他，摆出了一个，所有人都无比熟悉的、即将要长途奔袭的、开启【独狼】模式的架势！

　　绿城队的三名后卫，如临大-敌！

　　他们立刻，本能地，开始向罗浩浩的位置收缩，形成了一个包围圈，准备迎接那场，即将到来的“海啸”的冲击！

　　VIP包厢里，克劳斯·沃尔夫冈，也下意识地，坐直了身体。

　　他想看看，这个有趣的年轻人，将如何，破解这个看似无解的死局。

　　然而！

　　就在所有人的注意力，都被他那即将要开启的“独狼”模式，所吸引的瞬间！

　　罗浩浩的右脚脚腕，却以一个，极其诡异的、完全违反了他身体冲刺方向的角度，轻轻地，一抖！

　　他，没有向前趟球！

　　而是，送出了一记，撕裂了对方整条防线的、手术刀般的直塞球！

　　这记充满了欺骗性的传球，完全是，利用了他自己那“独狼”的恐怖形象，所制造出的、对手下意识的防守惯性！

　　武磊，早已心领神会地，从另一侧，高速插上！

　　单刀！

　　他冷静地，推射破门！

　　2-0！

　　终场哨响的那一刻，VIP包厢里。

　　克劳斯·沃尔夫冈，在他的那本厚厚的笔记本的最后一页，用德语，写下了一行，总结性的评语。

　　然后，满意地，合上了本子。

　　他没有立刻离场。

　　而另一边，正在与队友们，庆祝着胜利的罗浩浩，突然被俱乐部的工作人员，匆匆地，叫到了一边。

　　“浩浩，快，那位德国先生……多特蒙德的沃尔夫冈先生，他说，想在赛后，跟你，单独聊几句。”

　　罗浩浩的目光，穿过了庆祝的人群，与VIP包厢里，那个，正缓缓起身、对着他，点头示意、眼神中，充满了毫不掩饰的欣赏的德国球探，在空中，交汇。

　　与此同时，他脑海中的系统提示音，也再次响起。

　　【叮！特殊事件已更新：『欧洲的凝视』！】

　　【德国多特蒙德俱乐部首席球探，克劳斯·沃尔夫冈，对你的最终评估，已锁定——】

　　【评估关键词：[顶级智慧]、[领袖气质]、[情绪控制大师]、[极高的战术价值与可塑性]！】

　　【子任务已开启：『第一次面试』！】

　　【请注意：你的每一个回答，都将成为这份顶级球探报告的核心组成部分，并被直接递交到，多特蒙德CEO瓦茨克、体育总监佐尔克，以及……】

　　【皇家马德里俱乐部主席，弗洛伦蒂诺·佩雷斯的，办公桌上！】