第97章 博弈

当罗浩浩和他的队友们，踏上这座，早已被一片红色的海洋所彻底淹没的天河体育中心时。

　　山呼海啸般的、充满了冠军压迫感的呐喊声，便如同实质的音浪，从四面八方，席卷而来。

　　空气，湿热，黏稠。

　　气氛，庄严，肃杀。

　　一场，足以决定本赛季中超联赛冠军最终归属的、史诗级的天王山之战，正式拉开了序幕。

　　比赛开始后，上海东亚队，严格地，执行着主教练高洪波在赛前，所精心设计的、那套充满了智慧和牺牲精神的“磁铁与利剑”战术。

　　罗浩浩，主动地，放弃了自己最熟悉、也最能发挥其个人能力的锋线箭头位置。

　　他，不断地，回撤到中场腹地。

　　试图，扮演一个“牵制”的角色，去吸引、去牵制广州恒大队那堪称“亚洲第一”的、众星云集的中后场防线。

　　而武磊、高迪等其他的攻击手们，则像一支支早已上满了弦的利箭，随时准备着，朝着那，即将要被“磁铁”所吸开的致命缝隙，发动最决绝的冲锋！

　　然而。

　　让他们，让场边的高洪波，让所有正在电视机前，为他们捏着一把汗的东亚队球迷们，都感到无比震惊，也无比绝望的一幕，发生了。

　　罗浩浩，成功地回撤了。

　　他的身边，也如计划中那般，出现了大片的、无人盯防的空当。

　　但是！

　　他预想中，那广州恒大队的中后卫，或是后腰球员，因为忌惮他的个人能力，而被迫跟防出来的场景，却完全，没有发生！

　　广州恒大队的整条后防线，在他们的场上队长，经验无比丰富的郑智的指挥下，如同一条，被精密计算过的、纹丝不动的钢铁城墙！

　　他们，根本就不为所动！

　　里皮，似乎早就预料到了高洪波的这步棋！

　　他，给予了郑智，临场判断的最高权限！

　　罗浩浩这块，本该拥有着无穷吸力的“超级磁铁”，在里皮这个更高维度的、充满了绝对自信的棋盘面前，仿佛，彻底地，失去了所有的磁力！

　　罗浩浩，在中场，的确是，拿到了球。

　　但是，当他抬起头，准备寻找队友时，却发现，自己，陷入了一个，更深的、也更致命的困境！

　　恒大队的防线，没有被他所吸引，导致，他身前的武磊等人，根本就没有任何，可以前插的纵深空间！

　　而恒大队那三名，由孔卡、穆里奇、埃尔克森所组成的、恐怖的南美三叉戟，则开始，对他进行着，不紧不慢的、传球线路上的封锁！

　　他，成了那个，看似拥有着绝对的自由，实则，却被彻底孤立的“自由人”！

　　上海东亚队那套，被高洪波寄予了厚望的、充满了智慧的“磁铁与利剑”战术，在比赛，仅仅开始了十分钟之后，便宣告了，彻底的，破产！

　　在东亚队的进攻，一次又一次地，无功而返，甚至，还因为传球失误，而险些被对方打出快速反击之后。

　　广州恒大队，这支，早已统治了亚洲足坛的冠军之师，终于，开始展现出了他们，那令人窒息的、真正的实力。

　　皮球，来到了他们的中场核心，阿根廷人孔卡的脚下。

　　整个天河体育中心，在这一刻，仿佛都变成了，他一个人的、华丽的音乐厅。

　　恒大队，开始进行着，那种，足以让任何对手都为之绝望的、教科书般的传控。

　　他们，不追求，一击致命。

　　他们，只是通过，不断的、精准的、令人眼花缭-乱的短传、倒脚和拉扯，牢牢地，将球权，控制在自己的脚下。

　　上海东亚队那些，年轻的球员们，被迫，在这湿热的、令人窒息的广州空气中，进行着大量的、无谓的、却又不得不进行的跑动，去追逐着那个，他们根本就无法触碰到的、皮球的影子。

　　他们的锐气，他们的斗志，他们的体能，正在被对手，用这种，最残忍的、名为“节奏”的绞索，一点一点地，消磨殆尽。

　　罗浩浩，尝试着，利用自己那变态的体能，去进行疯狂的前场反抢。

　　但是，广州恒大队的球员们，凭借着他们那早已深入骨髓的战术默契，和那远超中超水平的精湛技术，总能在他，即将要上抢成功的前一刻，将球，舒服地，传到下一个队友的脚下。

　　他，就像一头，被“驯兽师”，用节奏和技巧，不断戏耍的、空有一身蛮力的猛兽。

　　有力，却无处可使。

　　场边，一向沉稳的高洪波，脸色，早已变得难看。

　　他知道，自己的球队，已经完全地，掉进了里皮，为他精心设计的那张，名为“冠军棋局”的天罗地网之中。

　　上半场，比赛第40分钟。

　　在经历了，长达半个多小时的、被动的、令人绝望的追逐之后。

　　东亚队一名年轻的中场球员，因为体能的急剧下降，和心态上的极度急躁，终于，出现了一次，致命的、不可饶恕的横传失误！

　　皮球，被恒大队的前锋，巴西“猎豹”穆里奇，成功地断下！

　　就在这一瞬间！

　　前一秒，还在慢悠悠地，进行着传控的广州恒大队，瞬间提速！

　　孔卡！穆里奇！埃尔克森！

　　这三位，足以在任何欧洲二流联赛里，都站稳脚跟的南美三叉戟之间，进行了一连串，水银泻地般的、令人眼花缭-乱的撞墙二过一配合！

　　仅仅只用了，三脚传递！

　　就彻底地，撕开了上海东亚队那条，早已混乱不堪的防线！

　　最终，由埋伏在禁区内的“埃神”埃尔克森，面对着出击的门将颜骏凌，一脚，冷静的推射！

　　皮球，应声入网！

　　1-0！

　　这个进球，是广州恒大队，整个上半场，那堪称“降维打击”般的战术优势的、一个必然的结果！

　　干净，利落，让所有的对手，都无话可说。

　　广州恒大队的球员们，在山呼海啸般的、数万名主场球迷的欢呼声中，疯狂地庆祝着进球。

　　而另一边，上海东亚队那些，年轻的球员们，则一脸无奈。

　　镜头，特写给到了，站在中圈的罗浩浩。

　　他，没有去安慰，任何一个，早已心态失衡的队友。

　　他，也没有，像其他人一样，抬头，去看那块，刺眼的比分牌。

　　他只是，低着头，双手撑着膝盖，大口大口地，喘着粗气。

　　汗水，从他的下巴，一滴一滴地，滴落在，那片，他曾经无比向往的、冠军的草皮上。

　　他的大脑，正在以，超越了人类极限的速度，疯狂地运转着，复盘着，刚才所发生的一切。

　　在一片，充满了绝望和死寂的寂静中。

　　他的内心深处，响起了一个，无比清晰的、充满了不甘和愤怒的声音：

　　“‘磁铁’，彻底失-效了。”

　　“‘利剑’，也因此，没有了任何的目标。”

　　“高指导的战术，被那个意大利老头，给完全地，看穿了……”

　　“所以，现在，轮到我了。”

　　“这盘棋，如果，继续按照他的规则来下，我们，已经输了……”

　　“那么，如果……”

　　“我，不再当，他棋盘上的，任何一枚棋子了呢？！”