第91章 德比前夜的众生相

当中超联赛的战火，即将燃烧到引爆整个上海滩的“同城德比”之时。

　　罗浩浩这个名字，早已不再仅仅是一个球员的代号。

　　他，已经成了一个符号，一个现象，一个牵动着无数人心弦的、巨大的风暴眼。

　　在崇明基地的更衣室里，这种风暴，则以一种，极其轻松有趣的方式，呈现了出来。

　　训练结束后，一名刚刚洗完澡的年轻队友，正一边擦着头发，一边百无聊赖地，刷着手机里的体育新闻。

　　突然，他像是发现了新大陆一般，发出了一声，足以让整个更衣室都为之一静的怪叫！

　　“卧槽！兄弟们！快来看啊！耗子，你……你他妈的上英国的报纸了！伦敦的那个什么……切尔西！也来了！”

　　这句话，像一块投入平静湖面的巨石，瞬间就激起了千层浪！

　　武磊，第一个就从自己的座位上蹿了起来，他一把抢过那名年轻队友的手机，煞有其事地，直接站上了中间的长凳之上。

　　他清了清嗓子，模仿着电视里，那些专业的拍卖师的语气，用一种，充满了夸张意味的腔调，大声地，高喊了起来：

　　“哎！各位老板，走过路过，千万不要错过啊！”

　　“本人手中，现有一件，绝世珍品！名为‘中国天才绝密剖析’！全球限量，独此一份的新闻！童叟无欺！”

　　“下面，我宣布，欧洲三大豪门的专场拍卖会，现在开始！”

　　“首先！是来自德国的多特蒙德俱乐部！他们的出价是……‘终身免费的德国大香肠管够’！”

　　“噗——！”更衣室里，爆发出了一阵哄堂大笑。

　　“接下来！是来自英格兰北伦敦的阿森纳！他们的出价是……‘一个印有球队LOGO的限量版保温杯，外加一份，如何稳定拿到联赛第四名的祖传秘籍’！”

　　“现在！最激动人心的时刻到来了！同样，是来自伦敦的超级土豪！切尔西俱乐部！他们的出价是……”武磊故意拉长了声音，然后，用尽了全身的力气，吼了出来，“一张，可以随便填数字的……空白支票！”

　　整个更衣室，彻底地，爆炸了！

　　所有的队友，都笑作了一团，纷纷地，开始起哄。

　　“我靠！那还用选吗？！我选切尔西！耗子，等你以后去了，把阿布的那艘豪华游艇，借给哥几个开出来，溜达溜达啊！”

　　“切尔西有什么好的！还是多特蒙-德好！威斯特法伦南看台的气氛，那才叫真正的足球！”

　　罗浩浩被队友们，团团地围在了中间，他哭笑不得地，享受着这份，只属于他一个人的、独特的“最高规格”待遇。

　　站在更衣室门口，正准备进来，进行战术布置的主教练高洪波，看到这充满了欢乐和团结的一幕，他欣慰地，笑了笑。

　　他没有走进去，打扰他们。

　　他知道，这种轻松的、毫无压力的氛围，对于即将到来的、残酷的大战，有多么的重要。

　　当晚，罗浩浩应了林悦的约。

　　两人，在市区一家，环境异常安静的咖啡馆里见了面。

　　林悦，将一个平板电脑，推到了罗浩浩的面前。

　　上面，是她利用自己强大的记者资源，和专业的分析能力，为罗浩浩，整理出来的、关于上海申花队主教练，阿根廷人巴蒂斯塔的、所有的赛前新闻发布会言论，和近期最常用的几套战术分析。

　　在媒体面前，巴蒂斯塔，显得信心十足，他甚至，公然地，向罗浩浩发起了挑战。

　　“罗？是的，他是一个很了不起的球员。但是，我已经，找到了，可以完美限制住他的方法。”

　　“这场比赛，将会重新证明，谁，才是上海滩，真正的王者。”

　　林悦的语气中，带着一丝，难以掩饰的担忧。

　　“他，越是这么自信满满地说，我就越觉得，事情不对劲。”

　　她甚至，还以她那专业的记者视角，为罗浩浩，详细地分析了申花队几名主力后卫的技术特点，和他们职业生涯中，那些充满了红黄牌的“光辉黑历史”。

　　“你，明天在场上，一定要，保护好你自己。千万，千万不要受伤。”

　　罗浩浩喝着杯子里的咖啡，眼神，却异常的平静。

　　他感谢了林悦的提醒，并自信地，向她表示。

　　在经历过了，戴琳那近乎“砍杀”式的防守，和金州体育场那如同“菜地”般的场地考验之后。

　　他，早已学会了，该如何，在这片，充满了危险和陷阱的黑暗丛林里，更好地，生存下来。

　　两人相视一笑，一切，尽在不言中。

　　与此同时，在上海的另一端，申花队的康桥训练基地里。

　　一场非公开的、充满了火药味的战术训练课，正在进行。

　　主教练巴蒂斯塔，正在对着他的后防线球员们，大声地咆哮着。

　　在他的战术板上，那个，代表着罗浩浩的棋子，被三枚，代表着申花队后卫的蓝色棋子，死死地，围在了中间。

　　他所谓的，那个可以限制住罗浩浩的“秘密武器”，简单，粗暴，也充满了针对性。

　　那就是——

　　无论，罗浩浩跑到球场的任何一个角落！

　　都必须，时刻有三名申花队的防守球员，形成一个，最稳固的三角形“移动囚笼”！

　　对他，进行最贴身的紧逼、最凶狠的轮流上抢！

　　绝不给他，任何一次，可以舒服转身和冲刺的空间！

　　申花队的一位中方助理教练，在旁边，小声地，提出了自己的质疑。

　　“先生，我们这样做，虽然可以限制住罗浩浩。但是，我们自己的防守阵型，也会因此，而被严重地破坏掉。上海东亚队的其他球员……”

　　巴蒂斯塔，却极其粗暴地，打断了他的话。

　　“其他人？！”他的脸上，露出了一个，近乎疯狂的、充满了赌徒意味的笑容，“只要，我们能成功地，锁死那个17岁的怪物！”

　　“上海东亚，就是一群，被拔掉了所有牙齿的、纸糊的老虎！”

　　德比大战的前一夜，罗浩浩在自己的房间里，久久无法入睡。

　　他将高洪波和林悦，为他提供的所有战术资料，都摆在了桌上。

　　他在自己的那块小白板上，反复地，推演着，该如何，去破解对手那套，近乎无赖的“三人囚笼”战术。

　　他的眉头，紧紧地锁着。

　　就在这时，他脑海中，那久违的、清脆的系统提示音，突然响了起来！

　　【叮！检测到关键节点赛事：『上海德比』！】

　　【已成功触发特殊唯一任务：『城市荣耀』！】

　　【任务描述：上海滩的天空，只能，也只允许，有一种颜色。作为这座城市，正在冉冉升起的、未来的新王，你，必须再次用无可争议的、绝对统治级的表现，来为你自己的王冠，镶上那颗，最璀璨的宝石！】

　　【任务目标：在本场比赛中，宿主必须同时完成以下三项挑战：】

　　【1.打入，至少一粒进球！】

　　【2.送出，至少一次助攻！】

　　【3.个人，造成对手犯规（获得黄牌或前场任意球），总计5次以上！】

　　【任务最终奖励：解锁全新被动技能——『德比之心』！】

　　【『德比之心』（被动技能）：在所有，被系统判定为“德比”属性的比赛中，你的【精神韧性】与【体力恢复速度】两项关键属性，将获得微弱的、但却极其关键的永久性提升！】

　　罗浩浩看着这个，极具挑战性，也充满了无尽诱惑的系统任务。

　　他的嘴角，微微上扬。

　　眼神中，所有的疲惫和困惑，都一扫而空。

　　取而代之的，是那股，早已与他融为一体的、熊熊燃烧的、王者的战意！

　　“人肉囚笼”？

　　那就让你们看一看，我这头猛兽，是如何，将你们的囚笼，给撕成碎片的！