第90章 价格与靶心

罗浩浩躺在宿舍的床上，已经是深夜。

　　但他，却依旧对着手机屏幕上，那条来自起亚·朱拉布钦的、充满了爆炸性信息的“好友确认”消息，久久无法平静。

　　切尔西！

　　德罗巴！

　　一个门德斯连想都不敢想的天价！

　　这一个个，充满了致命诱惑的关键词，像一颗颗重磅炸弹，在他的脑海中，轰然炸响。

　　他做的第一件事，不是去幻想自己穿上那身蓝色战袍的未来。

　　而是，打开了那个，早已与他融为一体的【媒体声望】系统。

　　他惊愕地发现，在模块界面的最顶端，多出了一个，他之前从未见过的、正如同股票K线图一般，在疯狂跳动着的金色数字——

　　【媒体综合预测身价】！

　　就在朱拉布钦的这条信息，进来之后。

　　这个原本还相对平稳的数字，像是被注入了一针强效的兴奋剂，瞬间就向上暴涨了一大截！

　　他，瞬间就明白了。

　　他，罗浩浩，现在，已经不再仅仅是一个，单纯的足球运动员了。

　　他，更是一支，在整个欧洲资本市场上，备受关注的、潜力无限的“超级蓝筹股”！

　　每一次的转会传闻，每一次的经纪人接触，每一次的场上惊艳表现，都在为他这支“股票”的市值，不断地，添砖加瓦！

　　面对着朱拉布钦这条，足以让任何一个年轻球员都为之疯狂的“重磅炸弹”。

　　罗浩浩，却没有表现出，丝毫的受宠若惊。

　　他想起了，林悦的智慧。

　　他想起了，门德斯的从容。

　　在经过了，长达十几分钟的深思熟虑之后。

　　他，用英文，编辑了一条，堪称滴水不漏的、充满了“太极智慧”的回复：

　　“非常感谢您的高度赞扬，朱拉-布钦先生。德罗巴先生在斯坦福桥所书写的传奇故事，激励着包括我在内的，每一位年轻的前锋。”

　　“然而，我目前的注意力，百分之百地，都集中在帮助我的球队，赢得本赛季的中超联赛冠军之上。”

　　“所有，关于我个人未来的相关事务，都将全权由我的官方代理人，进行处理。”

　　在点击了发送之后，他立刻，就将他与朱拉-布钦的这段完整的对话，原封不动地，截了个图。

　　然后，转发给了门德斯。

　　这一次，他甚至，没有加上任何一句，附注的解释。

　　这无声的行动，比任何一句，充满了忠诚意味的表态，都更能清晰地，表达出他的最终立场：

　　我，收到了这份来自敌人的“情报”。

　　现在，我将这份“情报”，原封不动地，交给你，我的盟友。

　　该如何出牌，由你决定。

　　门德斯的回信，在几个小时后的欧洲清晨，才姗姗来迟。

　　他没有再打视频电话。

　　而是一条，同样简短的短信。

　　短信的内容，充满了掌控一切的从容和霸气：

　　“鬣狗，已经亮出了它的爪子。这，很好。这恰恰证明了，雄狮的存在，已经让他，感到了致命的威胁。”

　　“他，吼得越大声，这片森林里，其他正在观望的猎人们，就会变得，越发的警惕和兴奋。”

　　“继续你的比赛吧，我的君王。这支，由整个欧洲组成的管弦乐队的指挥棒，现在，还牢牢地，握在我的手里。”

　　几乎就在罗浩浩，收到这条短信的瞬间！

　　他脑海中，那个【媒体声望】系统，就彻底地，“活”了过来！

　　这一次，被点亮的，不再是德国的媒体。

　　而是，在虚拟“报刊亭”上，那个，代表着葡萄牙最富盛名、也与门德斯本人关系最密切的体育报纸——《球报》（A Bola）的LOGO！

　　它的标题，耸人听闻，却又充满了智慧：

　　《门德斯，已为东方瑰宝，规划出一条“齐达内式”的完美成长路线！德甲，被视为其登陆欧洲的最佳第一站！》

　　这篇文章的内容，写得，极其高明！

　　它先是，在文章的开头，“无意间”地提及，“据一位不愿透露姓名的、来自英格兰的资深经纪人爆料，包括切尔西、阿森纳在内的多家英超豪门，都已对罗浩浩，表示出了浓厚的兴趣”，从而，直接地，利用了朱拉布钦刚刚才放出的风声。

　　但是，文章的笔锋，却陡然一转！

　　立刻，就援引了一位，“与门德斯先生，关系极其密切的资深经纪人”的话，称：

　　“……豪尔赫先生认为，对于像罗这样，一个技术与身体完美结合的、百年一遇的天才来说，最完美的、也最负责任的成长路径，是应该先去一个，更注重战术素养和技术细节培养的联赛（暗指德甲的多特蒙德），打好最坚实的基础。然后，再在他最巅峰的时期，以‘君临天下’的姿态，驾临皇家马德里或英超的赛场。”

　　“这，才是当年，齐达内和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，所走过的、真正的王者之路！”

　　这场，隔着半个地球的、精彩绝伦的舆论交锋，让罗浩浩，第一次，亲眼见证了，这些站在世界足坛金字塔最顶端的“操盘手”们，那足以翻云覆覆雨的恐怖能量！

　　当罗浩浩，再次回到球队，参加下一轮中超联赛的赛前战术准备会时。

　　主教练高洪波的开场白，让所有在座的东亚队球员，都精神为之一振。

　　他指着投影幕布上，那铺天盖地的、关于罗浩浩的转会新闻，对罗浩浩，笑着说道：

　　“浩浩，恭喜你啊。”

　　“从理论上来说，你现在，可能已经是我们这间小小的更衣室里，身价最高的‘产品’了。”

　　这番话，虽然带着调侃，但也带着一丝，不易察觉的凝重。

　　他切换了下一张PPT。

　　上面，是他们下一个联赛对手的、详细的资料。

　　一支，常年混迹于中超中下游的、作风极其硬朗、甚至可以说是有些粗野的球队。

　　“但是，价格越高，你身上的靶心，就会越红。”高洪波的语气，变得异常严肃。

　　“从现在开始，中超的每一支球队，在面对我们的时候，都会把，对你的防守，当成是一场，关乎他们俱乐部和球员个人尊严的‘荣誉之战’！”

　　“如果，他们能成功地，在一场比赛里，彻底地冻结你！”

　　“那，他们，就能，把这件事，当成是他们整个赛季，最值得骄傲的资本，吹上整整一个赛季！”

　　高洪波环视全队，他的声音，变得铿锵有力。

　　“所以，这，已经不再是，浩浩一个人的问题了。”

　　“这是，我们全队，所有人的问题！”

　　“对手，会用尽一切的办法，去冲撞他，去激怒他，去孤立他！”

　　“而我们，全队的任务，不仅是要，赢下比赛！”

　　“更要，不惜一切代价，保护好我们这支球队，通往本赛季冠军宝座的、最强大的、也是唯一的核武器！”

　　“从今天起，我们每个人，都是他的，‘带刀护卫’！”

　　战术会议结束后，罗浩浩一个人，静静地，留在了会议室里。

　　他看着屏幕上，那个，在对手资料里，被高洪-波用红色的圆圈，特意标注出来的、以球风凶狠、作风肮脏而著称的“中超恶人”后卫的照片。

　　他的表情，异常的平静。

　　但他的眼神中，却燃起了，熊熊的火焰。

　　就在这时，他的手机，轻轻地，震动了一下。

　　是一条，来自一个陌生号码的、匿名的短信。

　　发信人，未知。

　　短信的内容，只有一句话，却让他，瞳孔骤缩：

　　“他们，都想用最粗暴的方式，来阻击你。”

　　“欢迎来到，真正的考验，孩子。”

　　与此同时，他脑海中的系统提示音，也再一次，不合时宜地，响了起来。

　　【警告：检测到来自【世界冠军级主教练·里皮】的【心理干预】！】

　　【你在【广州恒大】战-术系统中的【关注等级】，已产生特殊变异！】

　　【状态描述：你的对手，将通过，仔细地观察，你在面对，联赛中其他球队，所施加的极端身体对抗和心理压力下的具体反应，来为你，量身定制，那一套，最终的、只属于你一个人的‘囚笼’。】

　　【系统提示：从现在开始，你接下来的每一场中超联赛，都将是你，为那场决定本赛季冠军归属的天王山之-战，所提前呈上的‘考卷’！】