第17章 注定的结局

比赛继续。

　　攻守交换。

　　这一次仙道彰防守内线没有坐以待毙，直接聪明的采取了绕前防守。

　　两人差不多的身高，加上仙道彰劲爆的弹跳，三衫明日不敢轻易传球进去。

　　挥挥手，示意田中信从右侧三秒区边缘，拉到左侧幽灵区位置，带走仙道彰这个防守人。

　　然后沉下身体重心，准备单打眼前的和平岚。

　　是的，一年级交换了防守人，让身高更高，脚步也不慢的和平岚来防守。

　　三衫明日一个三威胁动作后，果断向右侧突破。

　　和平岚马上移动防守脚步，紧紧跟随。

　　就在进入三分线内两步的时候，三衫明日一个击地传球，向无人的内线传去。

　　突然出现的泽村大地拿住球，轻松上篮成功。

　　这次进攻是怎么回事呢？

　　原来就在三衫明日突破的时候，左侧底角位置的泽村大地立马向内线空切。

　　注意力大部分在关注着强侧的诚太郎，一下就被甩开了，追防时，还被同在左侧的田中信用身体卡了一下身位。

　　背面对着左侧的仙道彰，更是没有办法反应过来。

　　和泽村大地充满默契的三衫明日撇到他切入的瞬间，就将球毫不犹豫的传了过去。

　　十分优秀的团队配合。

　　比分10:4，高年级继续领先6分。

　　攻守交换。

　　仙道彰再一次自己运球来到了右侧三分线外。

　　这次进攻，学长们可不会给他轻易突破的机会了。

　　早就做好防守准备的工圭淳和三衫明日直接包夹上去。

　　看着包夹上来的两个人，仙道彰脸上没有苦恼，只有接受更困难挑战的开心。

　　三人在右侧这块区域不停纠缠，移动。

　　仙道彰一时间摆脱不了两人的包夹，同时他娴熟的控球技术，也让包夹的两人没办法断下球。

　　“这边！仙道君，快传。”

　　弧顶区域的坂口熊举着手，示意自己正处于空位。

　　仙道彰脑中灵光一闪，想到上场比赛越野宏明使用的传球假动作，马上学以致用。

　　控球的左手，一个侧拍的假动作，似乎要将球传出。

　　左侧的三衫明日身体下意识的就向左侧移动了一步，包夹严密的两人中间出现了一个突破空隙。

　　仙道彰立马左手向右回拉，把球拉回，身体前倾，球向中间拍去，球和人就从包夹圈中间穿了出来。

　　高年级第一次包夹宣告失败。

　　破解了包夹防守的仙道彰和内线补防的田中信第三次对决即将开始

　　突破到篮下后，仙道彰没有因为田中信宽阔的身体去躲避对抗，主动发力和田中信找了一个身体对抗。

　　利用对抗的好处，顺势起跳上篮，一个优美的小拉杆，再次取得两分。

　　比分10:6，仙道彰一人独得六分。

　　攻防转换。

　　最稳定内线被绕前防守，无法进行单打。

　　于是高年级开始不停的突破分球，这组人员的防守明显要比上一组的差。

　　很快三衫明日就得到了空位中投的机会。

　　作为高年级里中投最稳定的点，他的投篮稳稳命中。

　　比分12:6，比分交替上升。

　　又轮到高年级防守回合。

　　外线包夹仙道彰的两人不断的挥舞双手、移动脚步。

　　吃过亏的两人，这次没有留出任何一点突破的空间。

　　仙道彰尝试着突破了两次，可两人如影随形的包夹完全堵死了他突破的路线。

　　三人间的极小空隙，如果直接强投，受到的干扰会很大，命中率完全无法保证。

　　时间不停流逝，进攻的时间不多了。

　　“仙道君，这里！”

　　依旧站在弧顶区域的坂口熊再次举起了手，示意自己处于空位。

　　这种情形，仙道彰知道自己不能再意气用事了，挑战的事情只能先放下，现在需要的是进球得分。

　　身高优势明显的他，直接将球从工圭淳上方传了出去。

　　接到球的坂口熊有点激动，没有匆忙出手，而是运球向前，选择更稳定的空位中投。

　　“嘭！”

　　篮球很清脆的打了一个铁。

　　除了第一个回合，已经很久没摸球的他，手感冰凉。

　　仙道彰高估了队友的投篮能力。

　　田中信轻松的拿下篮板。

　　然后直接长传给了提前快下的若技一鸣，高年级再次轻取两分。

　　比分14:6。

　　下一回合，这个场景似乎是在回放一般。

　　仙道彰被包夹分球，队友空位投篮不中，高年级拿下篮板，防守反击，上篮成功，轻取两分。

　　就算是仙道彰和部分队友提前退防回来了。

　　面对至少三个快下的高年级学长，和十分娴熟的反击技巧，完全无法限制对方得分。

　　高年级的进攻和气势越来越强。

　　比分从14:6，一直变化到了18:6。

　　连续三个进攻回合一年级没有一个进球。

　　只能说除了仙道彰外，其他人的投篮手感冰凉，或者说是进攻能力堪忧。

　　一年级的气势降到了冰点，空位投篮不中，被打反击太伤士气了。

　　队伍里沮丧的气息已经开始蔓延。

　　仙道彰忍不住了，就差最后2分，自己这边就要输掉比赛。

　　只能自己来了，目前队友不值得信任。

　　特意和担任后卫的两人嘱咐了两句，确认对方明白后，快步向前。

　　这次的进攻他没有选择自己运球前往前场。

　　两个回合下来，他已经发现只有在自己无球状态下，才有机会1V1。

　　拿到球的瞬间，同侧的学长们必定放空防守人上前包夹。

　　仙道彰先在左侧三分线外站定不动，假装是要看队友自行解决这个重要的回合，好让防守他的三衫明日放松警惕。

　　看见三衫明日的注意力被中间有中投机会的坂口熊吸引了。

　　仙道彰动了。

　　从左侧四十五度，直接跑到了弧顶中间位置。

　　“传球！”

　　跑动的时候，大声提醒。

　　坂口熊没有犹豫，将球往身后一传。

　　仙道彰拿球入手，直接做了一个投篮动作。

　　丢失了一个身位距离的三衫明日，从侧面跳起，想要干扰仙道彰的投篮。

　　可这只是一个逼真的假动作，仙道彰左手拍球，侧向一拉，完全甩开了跳起的三衫明日。

　　向前突破一步后，调整脚下步伐，选择了自己十分拿手的中距离跳投。

　　“唰！”

　　篮球毫无悬念的空心入网，仙道彰的投篮稳定性还是很优秀。

　　比分18:8，仙道彰一人包揽了一年级所有得分。

　　仙道彰的得分并不能挽救一年级的败北。

　　高年级的进攻回合，除了内线的仙道彰还在尽力限制田中信。

　　其他几个人已经有了放弃的心态，防守意愿明显降低，三衫明日轻松获得空位，跳投命中。

　　比分20:8，高年级获胜。

　　第二场比赛仅仅用时5分钟就结束了。

　　这组一年级队员的整体防守意识太差。

　　让高年级轻松的打起了自己最擅长的节奏，自己也慢慢陷入了打铁的恶性循环。

　　“多谢指教！”

　　双方中圈互相鞠躬致谢后，第二场比赛正式结束。

　　“啪啪啪啪啪啪.........”

　　虽然这场比赛的攻防质量明显下降，但是周围的观众还是给场上十个少年应有的鼓励。

　　“好了，你们去场下休息一会吧，注意别大口喝冷水。”

　　同样的话语被泽村大地再次说了出来。

　　一年级的五人听到后就乖乖下场了。

　　除了仙道彰还能面色淡定，眼中略带烦躁。

　　其他四人双眼无神，表情呆滞，用五个字来形容就是：挫败感十足。

　　观看了全程比赛的相田弥生，停止了自己对仙道彰的记录和分析。

　　仙道同学的实力也很强，绝对可以成为一名优秀的明星球员。

　　但比赛掌控力和球场气质跟越野同学对比，还是有着明显的差距。

　　如果越野同学不同意，仙道同学是否可以成为备选？

　　相田弥生的眉头开始皱了起来。

　　-----------------

　　下面是第三组的比赛时间。

　　这是不能书写出来的惨案了。

　　比分20:2，一年级队伍差点喜提零蛋回家。

　　唯一的2分，是次藤洋投篮三不沾，篮下的菅平一郎正好捡到下落的球，偷鸡上篮成功，打破零的尴尬。

　　中圈鞠躬时，一年级中有三人忍不住了，泪水喷涌而出，高年级学长们实在是太残暴了。

　　搞得队长泽村大地措手不及，钢铁直男完全不知如何是好。

　　最后只能交由副队长三衫明日全权处理，自己一溜烟跑了。

　　自此前三场比赛全部结束，高年级两胜一负。