第12章 焦灼的比赛

比赛继续。

　　时刻牢记任务的池上亮二，不停挥舞双手干扰越野宏明的发球。

　　心中一点不慌的越野宏明看准时机，一个巧妙的直塞球送出，将球传给了过来接球的植草智之。

　　然后不给池上亮二贴身防守的机会，一个无球变向虚晃后，跑到植草智之左侧，利用他做了一个无球挡拆。

　　“球！”

　　听到喊声的植草智之，立马将球传出，同时快速向前场跑去。

　　越野宏明接到传球，直接一个氮气加速，向前狂奔，只留下弹射起步的尾气给后面追赶的池上亮二。

　　敬业的防守者池上亮二连忙追上去，两人玩起了你追我逃的游戏。

　　三分线外3米处，快速前进的越野宏明突然停下了脚步。

　　让一直在身边左侧面跟随防守的池上亮二所料不及，马上一个急刹车，差点滑倒，不过优秀的核心力量还是让他稳住的身子。

　　越野宏明立马又是一个加速，抓住池上亮二重心不稳的时机，从他身旁掠过，往中间弧顶的位置跑去。

　　看到这个情况，三衫明日和日川一郎果断放弃了自己的防守人，留给他们空位远投的机会，内线防守交给泽村大地和鱼住纯解决。

　　两人配合着向越野宏明进攻的区域进行封堵拦截。

　　突然被放空的两人没有傻傻的站在原地等球。

　　兰凉太的位置从左侧三分线45度移动到了30度，拉开了更多的空间

　　植草智之从右侧45度中投位置拉扯到三分线位置，可以更好的接应队友的传球。

　　一边运球，一边观察的越野宏明也发现了这个情况。

　　现在自己这个位置如果直接传球的话，以高年级目前表现出来的防守水平，可能会补回自己的位置。

　　越野宏明果断向前突破，主动进入了三衫明日和日川一郎的包夹区域。

　　心有预案的越野宏明没有惊慌，先是转头看向右侧45度三分线位置的植草智之，给防守者传达出可能传球的意向。

　　捕捉到这情况的三衫明日立马封堵住右侧的传球空间，默契的日川一郎也连忙向右移动，补上两人中间出现的空隙。

　　但这也导致日川一郎左侧的位置出现了一点空档。

　　同一时间，追身防守的池上亮二正要从后面包夹上来，三人将彻底堵住越野宏明的进攻空间。

　　越野宏明左手一个背后运球后，前面包夹的两人，突然发现球居然没有出现在右手。

　　球怎么消失了？

　　背后还没有来得及上前封堵的池上亮二，亲眼看着越野宏明的右手拿到球的瞬间，手腕用力一抖，直接来了一个隐蔽的背传，传到了左侧三分线30度位置的兰凉太手上。

　　完了！来不及了。

　　池上亮二还是改变方向，奋力跑去补防。

　　早就做好接球准备的兰凉太，看着眼前空旷的空间，调整了一下自己的姿势和呼吸。

　　然后贯彻越野宏明上场前教导的话，直接果断出手空位三分。

　　补防的池上亮二还是没赶上，没能做到任何干扰。

　　篮下瞬间挤满了拼命抢篮板的四人，但这明显是高年级单方面对一年级的蹂躏。

　　“砰，唰！”

　　篮球磕在框上直接弹入篮网。

　　比分13:9，领先扩大至4分。

　　篮下的四人瞬间散开，但双方的心情差别可就大了。

　　“啊！！！！！！！！！”

　　没有辜负越野宏明美妙的传球，兰凉太命中了自己的第一个进球。

　　内心的激动让他情不自禁的喊了出来，满脸通红。

　　场下观赛的田冈茂一看到越野宏明这个传球，再也忍不住了，直接蹦起来，来了一个挥拳庆祝。

　　突、投、传样样精通，高头，这个夏天你等着吧，全国大赛，就在今年！

　　高年级替补的两人看到这球，又进入了无语凝噎的隐身状态。

　　回防的越野宏明拍了拍兰凉太的头，夸奖道“很不错，凉太。”

　　听到这话的兰凉太，脸更加红了，然后转身死死盯着自己的防守人，今天一直给自己上身体对抗的日川一郎。

　　来吧，我不会输的！！！

　　泽村大地没有浪费时间，直接快速发球给日川一郎，进行转换进攻。

　　一瞬间球场上所有人都动了起来，一年级的迅速回防，高年级的快速进攻。

　　又是同样的套路，同样的配方，不过防守人变换了。

　　三衫明日不管面前植草智之的防守，直接当面干拔三分，身高不足的植草智之只能尽力伸手干扰。

　　篮下又变成了大汉们搞基的战场，全是身体的激烈碰撞。

　　“嘭！”

　　本场比赛的第一个篮板球出现了。

　　“我的！！！”

　　场上海拔最高，位置卡的最好的鱼住纯，轻松的拿下了第一个篮板。

　　不过他没有自己进攻，而是高举着双手，把球又传了出去。

　　再一次拿到球的三衫明日，又一次无视了面前的植草智之，投的更加果断了。

　　“嘭！”

　　居然还是没有命中，又是一个篮板球，看来三衫明日顶投三分球的能力不是很强。

　　“我的板！！！”

　　这一次抢到篮板的是队长泽村大地，不怪一年级内线的相田一和福田吉兆不努力，实在是身体素质差太多，卡位技巧又被碾压。

　　“投！”

　　泽村大地简单明了的表达了自己的意思，又一次把球传给了外线的三衫明日。

　　“唰！”

　　三衫明日终于没有辜负篮下努力拼抢篮板三人的努力。

　　为啥是三人？

　　因为这次没有抢到篮板，但一直拼命卡位的池上亮二直接把越野宏明挤出了三秒区。

　　果然动漫里面说的没错，掌控篮板球的人，就能掌控比赛。

　　比分13:12，分差又回到1分。

　　“啊！！！！！！”

　　一直以温和面孔待人的三衫明日，竟然面目狰狞的直接放声大喊了出来，看来前两次投篮不中，也给他带来了很大的压力啊。

　　“干的漂亮啊！三衫、大地，继续加油，打趴一年级的！”

　　“鱼住干的好，继续保持，不要松懈！”

　　“池上，继续加油！”

　　高年级的替补和二楼上高年级队伍的支持者们又支棱了起来。

　　“宏明，加油啊！可不能输了！”

　　“加油啊！！！！”

　　看见比分追上来的陪练三人组，也马上给自己好友送上加油。

　　“裁判，我们申请暂停。”

　　越野宏明看了看紧逼着的比分，又看了看篮下明显变了脸色的内线二人组。

　　果断申请了暂停。

　　必须得好好安排一下，不然这场比赛的胜利就要溜走了。

　　“哔哔！一年级队申请暂停，休息两分钟。”

　　临时裁判华水转园又一次吹响了暂停的哨音。

　　“你们先看一下对面的高年级学长。”

　　围在越野宏明身边众人，有点疑问的向高年级队伍望去。

　　高年级队伍的氛围明显不一样了，每个人脸色都带着笑容，那是一种重新掌控了比赛的从容。

　　“看到了吗？他们现在的笑容，就是已经觉得吃定我们了，分分钟可以拿捏我们，你们想认输吗？”

　　“不想！”

　　受到刺激的一年级立马高声回答，谁家少年肯轻易认输呢。

　　“很好，接下来的几个回合会非常重要，我们要注意了。”

　　“相田，福田，高年级学长的篮板球能力，你们刚刚应该了解了吧？”

　　站在一起的两人脸色一下就难看了起来，刚刚高年级在篮下对他们的虐待怎么可能忘掉。

　　“我们比不过学长们很正常，他们的身高、力量、体重都占优势，但是我们不一定需要拿下篮板，可以直接拍出来或拍出去，懂吗？就像是盖帽一样，防守意识很强的学长们肯定会提前退防一人，外线我们是2对1，如果篮球被拍出来，我们拿到篮板的几率肯定更大。”

　　“好好想想，本来学长十拿九稳的篮板球，被我们突然拍了出去，他们会怎么样？”

　　听到这话的相田一和福田吉兆眼睛亮了起来，这是两人从来没有想到过的方法。

　　像盖帽一样拍出来吗？学长们不得气死。

　　“明白！”

　　两人眼睛里面又充满了光芒。

　　“凉太，植草，你们现在的防守任务会很重，刚刚学长的进攻选择，你们也看到了，就是投抢战术。”

　　“嗯嗯！”

　　两人连连点头回应，颜射的威力，谁被射了谁知道。

　　“所以下面防守的时候，如果学长们在三分线外，你们就直接贴上去，不要给他们轻易出手投篮的机会，放他们突破吧，两分总归比三分少一分。”

　　“明白！”

　　“还有一点，刚刚学长们的防守策略你们也看到了，如果他们包夹我，你们可以多进行无球跑完，跑到自己最喜欢的投篮点，我传出球后，你们还是要果断的出手，没进也没有关系，第一时间退防就好”

　　“相田、福田你们如果抢不到篮板，就干扰一下队长和鱼住的传球，给我们争取退防的时间”

　　“好的！”

　　“最后一起喊个口号吧，打倒高年级！”

　　“打倒高年级！！！”

　　五个不服输的少年用自己最大的力气喊了出来。

　　不远处听到这话的三衫明日笑了，不过这个笑似乎充满了调侃的意味。

　　“大地，看来今年的新生还是很有趣的嘛。”

　　“谁说不是呢。”

　　泽村大地又松了松自己肩膀上的肌肉，准备等会好好招待“可爱”的一年级。