第19章 天才的默契

“哔哔！”

　　比赛集合的哨声再次响起。

　　双方人员都没有说话，每个人的脸上都带着认真。

　　除了我们冷酷的男人。

　　越野宏明已经戴上了铁做的面具，除了那双锐利的眼睛，完全看不出任何变化。

　　“宏明！加油啊！不要给我丢脸！”

　　“是的，不要给我们两个丢脸啊！不然不好找女朋友了。”

　　二楼上传来的加油声，让越野宏明的钢铁面具差点破掉。

　　这俩傻瓜，等我比赛结束，你俩就死定了。

　　“泽村、三衫，不要再输给学弟了，拿出你们学长的威严。”

　　“鱼住，保持住第三场比赛的劲头，好好加油。”

　　“池上，这次好好防守啊，相信你可以的。”

　　........

　　可怜的日川一郎居然没有人提，为他默哀三秒钟。

　　这就是龙套的悲哀吗？

　　不管场下加油声如何喧闹，在裁判走进中间的瞬间，所有人的眼神就变了。

　　赢的人是我们！

　　“哔”

　　随着抛起来的篮球，最后一场比赛开始了。

　　中圈跳球的两人是主动申请的福田吉兆和球队跳球王者鱼住纯。

　　新生萌新再次挑战巅峰王者。

　　结果不用说，这次鱼住纯以明显优势获胜，将球拍给了卡位能力最强的泽村大地手上。

　　日川一郎接过泽村大地手中的球，开始了本次比赛的第一次进攻。

　　“大家慢慢来，稳稳的打进这球。”

　　日川一郎没有黏球，直接将球交给了左侧三分线45度的池上亮二，然后跑位到右侧同样位置站定。

　　池上亮二没有运球，做出手递手传球姿势，将球交给了底角跑上来的三衫明日。

　　传完球后立马跑到右侧底角位置站定。

　　现在左侧半边仅剩下三衫明日VS越野宏明，鱼住纯VS菅平一郎。

　　三衫明日用身体卡住不断上前掏球的越野宏明。

　　这小子的缠绕能力这么厉害吗？不行，得赶快出球。

　　内线的战争在日川一郎运球到前场的时候就已经开始了。

　　菅平一郎拼命的用屁股顶住身后的鱼住纯。

　　但是身体上的劣势还是让他不停被推出去，鱼住纯轻松要到了里面的位置。

　　看见鱼住纯卡住位置后。

　　一个带着弧线的高吊球传入内线。

　　就在三衫明日传球的那一刻，在左侧幽灵区的福田吉兆不再和泽村大地纠缠。

　　快步向右侧跑去。

　　意识到不妙的泽村大地连忙跟上，提醒着大喊。

　　“鱼住注意后面。”

　　“啪！”

　　球还没到鱼住手中，就被福田吉兆拍了出来。

　　越野宏明快速移动，一把捞起拍落的球，转身快下。

　　“快攻！”

　　又是熟悉的快速转换。

　　越野宏明跑在中间，前面是提前退防的三衫明日。

　　右侧是纠缠着跑下来的植草智之和日川一郎。

　　他们后面是仙道彰和落后两个身位的池上亮二。

　　来到前场三分线的越野宏明，看着眼前做好防守准备的三衫明日，没有和之前一样，自己进攻。

　　因为有另外一个“怪物”，从植草智之后面冲了进去。

　　越野宏明看准时机，一个双手传球，将球送到篮筐右侧上方。

　　“嘭！”

　　无人防守的仙道彰，以一个帅气的空接扣篮，打开了一年级的得分账户。

　　“哇偶！你两小子这么默契吗？”

　　“这配合也太好了吧？”

　　........

　　二楼看台上不断传来夸奖声。

　　比分2:0，一年级领先。

　　越野宏明伸出手和笑容灿烂的仙道彰轻轻的拍了一下。

　　真是个进攻意识敏锐的家伙！

　　得到教训的高年级，这个回合不敢轻易传给内线了。

　　三衫明日又做起了高年级球队进攻的发动机。

　　可不管怎么跑位，都能迅速跟上的越野宏明，让他很难受，完全没有轻松出手的机会。

　　最后看着所剩无几的进攻时间。

　　只能和池上亮二手递手，接过背锅球后，强行出手投篮。

　　“嘭！”

　　内线的篮板球战争又开始了。

　　但平均身高186.33cm的内线三人组，可不是之前随便捏的软柿子。

　　仙道彰凭借自己优异的弹跳，一把拿下篮板球。

　　然后将球传给了越野宏明，自己轻松上阵，快步向前跑去。

　　“快攻！”

　　又是熟悉的口号。

　　提前退防的日川一郎和三衫明日看着跑来的三人组，内心有点无奈了。

　　越野宏明突、投、传样样都行，不可不防。

　　仙道彰突、投、传样样都行，不可不防。

　　植草智之投、传出色，勉强能放。

　　越野宏明这次没有贪功，三分线外一个投篮假动作逼的日川一郎不得不上前防守。

　　这个混蛋的三分球太准了，不能放。

　　达到目的后，一个帅气的不看人传球。

　　“嘭！”

　　篮筐被肆虐的声音再次响起。

　　原来是仙道彰一个聪明的反跑，甩开了身旁的三衫明日一个身位。

　　拿到传得恰到好处的篮球，再次单手劈扣成功，拿下两分。

　　身后的三衫明日甚至手都不敢伸，伸手就是2+1。

　　比分4:0，高年级落后不多，但球队危险已经浮现苗头。

　　“你看到了吗？不看人传球啊，这也太帅气了吧。”

　　“这两个小子有点太默契了吧。”

　　“越野君、仙道君，你们两个真棒！”

　　从越野宏明帅气的传球后，二楼上各种欢呼声更大了。

　　泽村大地和三衫明日对视了一眼。

　　要暂停吗？

　　才开始，再打一回合吧。

　　三衫明日伸出一个手指。

　　泽村大地回了一个OK的手势。

　　但篮球场上的局面不是那么容易改变的。

　　新的进攻回合，高年级的球在外线不停传导，想要得到投篮机会。

　　一年级的外线防守十分到位，没有强力突破，根本不失位。

　　这就是为什么去年陵南高中八强赛落败的原因。

　　没有一个真正意义上的强点，不论在什么防守下，都能稳定得分的王牌选手。

　　进攻时间马上就要到了。

　　日川一郎没有将球再传给三衫明日。

　　直接一个三分出手。

　　这是目前一年级防守唯一留给高年级的机会。

　　勉强的投篮姿势，超过自己范围的投篮距离，一切都注定了结局。

　　“嘭！”

　　打铁声是篮下战争的兴奋剂。

　　这次高年级只有泽村大地和鱼住纯留了下来，其他三人全部回防了。

　　上一回合的防守反击太犀利了，必须提前预防。

　　3V2，一年级没有道理输。

　　菅平一郎牢牢记住了上场前，越野宏明对他的吩咐。

　　“菅平，你不用紧张，你就两个任务。”

　　“第一个高年级要是准备打内线进攻，你就在篮下绕前卡住鱼住纯，不要给他轻易接球的机会。”

　　“第二个抢篮板的时候努力和鱼住纯卡位，不给他起跳的机会就行，其他的交给我们就好，明白了吗。”

　　“好的，我会尽力的。”

　　怎么解决队友在球场上不知所措的方法。

　　给他明确的指令，再用自己强大的实力不停提供自信。

　　回到内线战争。

　　从外线冲回去的飞天流选手仙道彰，再一次以绝对优势抢下了篮板。

　　不用思考，直接传给越野宏明。

　　背后功臣福田吉兆和菅平一郎，这个回合功成身退。

　　越野宏明继续推转换进攻。

　　前场。

　　提前退防的高年级组三人，根据赛前安排各自对上自己的对手。

　　越野宏明看着眼前的日川一郎，没有客气，身体提前减速。

　　在三分线外，一个Tracy McGrady（麦迪）的招牌动作，拖曳步加干拔。

　　没有见过此种招数的日川一郎都不知道自己该怎么反应，愣愣的被定在了原地。

　　混蛋！这都是什么篮球招数。

　　这不是纯纯欺负老实人吗？

　　眼前的越野宏明已经高高跃起投篮，无法干扰的日川一郎只能在心中暗骂。

　　飘逸的身形，流畅的动作，无人干扰。

　　“嘭、唰！”

　　篮球磕在篮筐后框弹入篮网，一年级再次拿下两分。

　　比分7:0。

　　越野宏明本场比赛第一次露出自己锋利的獠牙。

　　“哔哔！高年级申请暂停，休息一分钟。”

　　三衫明日果断申请暂停，己方气势被完全压迫住了。

　　必须尽快调整，不然只会越打越难。