第11章 反击的学长

二楼看台上，看到越野宏明这么出色的表现，傻瓜二人组已经开始旁若无人的跳起了庆祝的舞蹈。

　　旁边各种惊叹的声音，仿佛是在帮忙配乐。

　　“好小子！真够厉害的，怪不得这么自信。”

　　“啊！！！！宏明君，我要给你生猴子。”

　　“越野宏明！越野宏明！越野宏明！.............”

　　二楼观众看台上，突然开始整齐划一的喊起了越野宏明的名字。

　　短短几分钟，越野宏明就用自己华丽的球风，征服了现场围观的人。

　　为何有些人明明打篮球很厉害，但粉丝却很少。

　　因为他们的球风不够华丽，不够漂亮，不够吸引人注意。

　　（蒂姆·20年新秀·邓肯：我觉得你在点我？）

　　越野宏明夸张的身体协调性，让他的篮球技术动作看起来充满了美感，每一个动作之间的转换都显得丝滑，让人觉得这是一项艺术。

　　场上准备发球的泽村大地和三衫明日对视一眼，他们都看出了目前形势不太妙。

　　场上的气势已经完全倒向了一年级那边。

　　“暂停，我们这边申请暂停。”

　　泽村大地果断向裁判申请了暂停。

　　越野宏明表现出来的强悍实力，和现场一边倒的氛围，让高年级不得不使用原本从没想要用的暂停。

　　“哔！高年级队申请暂停，双方休息2分钟。”

　　担任临时裁判的若技一鸣，吹响了暂停的哨声。

　　越野宏明听到暂停的声音，对高年级队伍的评价更高了，时刻能保持头脑冷静的队伍，才是真正的强队。

　　“队长，包夹吧，那小子的过人技巧很熟练，还很特别，爆发力也很厉害，我完全没办法一个人限制住他。”

　　围在一起准备商量怎么扭转形势的高年级队，第一个出声的人不是队长泽村大地，而是刚刚两次被过了个干净的池上亮二。

　　身旁的鱼住纯和日川一郎都诧异地看了他一眼。

　　外线防守最好的池上，居然直接要求包夹了吗？看来这小子的突破技巧确实很厉害啊。

　　“包夹吧，那小子的投篮也很稳定，一点都不像一年级的新生，突破和投篮都很精通，就是不知道会不会传球，要是会传球，那这场比赛，我们估计要拼命了。”

　　一旁双手叉腰的三衫明日开口了，多次旁观越野宏明突破技巧的他，十分赞同包夹策略，同时也能考验一下这小子是否会传球。

　　“嗯，那就包夹吧。”

　　泽村大地直接拍板同意。

　　球队智囊三衫明日思索后，提供了防守策略。

　　“两种情况进行，第一种：如果那小子自己持球过来，池上你先半场盯人防守，等他靠近三分线后，我和你两人直接进行包夹防守。”

　　“好的。”

　　“第二种：如果我们进球了，池上你直接贴身防守，让那小子打无球，尽量切断传球路线，其他人也加强防守，不要让球轻易传过去。”

　　“同时他接到球后，我们谁在同侧位置，直接上前包夹，逼迫他出球，让其他一年级生终结，都明白了吗？”

　　“明白！”

　　“对了，可以试着放空一下内线的福田吉兆，他的投篮很不稳定，如果冲击内线的话，我想鱼住会给他一个深刻的教训。”

　　“好的，副队长。”

　　作为球队的盖帽王，鱼住纯对此很自信。

　　“再说一下进攻，阵地战的话还是按之前的方法，日川，你第一时间找我，如果我没有机会的话，你也可以视情况而定，重新组织或者进攻。”

　　“没问题，我会做好判断的，明日。”

　　“等下我会以三分球为主要得分手段，这样比分更容易迫近，一年级的内线身高不高，投不进的话，最重要的就是篮板球，大地、鱼住就看你们的了，相信你们没问题的。”

　　“明白，副队长，我肯定能抢到前场篮板球。”

　　“嗯！”

　　认真的语言，自信的表情，泽村大地全身抖了抖，开始放松自己的肌肉。

　　“最后，我们最熟悉的防守反击我就不多说了，如果一年级命中率下降，拿到篮板后，你们应该知道怎么做的。”

　　“明白！”

　　语气中全是对于防守反击的自信。

　　另一边围在一起的一年级们。

　　越野宏明看了一眼远处不停说话的三衫明日，和不停点头的高年级队员。

　　心中也清楚，刚刚风光无限的自己，接下来不可能再得到轻松出手的机会了。

　　“大家听一下。”

　　原本各自休息的一年级生们，马上认真了起来。

　　越野宏明用刚刚强悍的球场表现，树立起了自己在一年级中的威信。

　　“刚刚你们也看到了我的连续得分，高年级等会肯定不会再让我轻易的拿到出手机会，甚至会直接包夹我，所以你们展示的机会来了。”

　　“凉太、植草、相田，你们三个等会如果在自己射程范围内，接到我的传球，空位的情况下，不要犹豫，直接投篮。”

　　“投完后，不管进不进，直接回防，不要给快攻的机会，明白吗？”

　　“明白！”三人激动又紧张的回答。

　　“福田，你的中投不稳定，近投的话，鱼住会给到很大的干扰，等会如果我突破内线，吸引防守后，可能会传出空中接力的球，不要犹豫，直接扣篮，相信你能完成的，是不是？”

　　“那是肯定的！”

　　骄傲的福田吉兆表示自己肯定能搞定。

　　“对了，如果他们还是要打凉太这一点，外线同侧的人直接上前补防，不用管自己的防守者，赌一下学长们的投射。”

　　“好的。”两人异口同声的回答

　　身体瘦弱的兰凉太感激的看了一眼越野宏明，没办法，身体瘦弱的他已经尽力了，但是身体差距太大了。

　　球场上可不是只有篮球技术的交锋，篮球策略也很重要。

　　“哔哔！”

　　两分钟的时间很快就过去了，场上的比赛继续进行。

　　二楼原本响亮的呼喊声也停止了。

　　一年级防守半场。

　　进攻的三衫明日站在45度三分线外，看着眼前被换防到自己身前的兰凉太，没有理会他退后一步的防守。

　　直接拔起来就是一个三分球投射。

　　接近二十厘米的身高差距，加上两人之间一步的距离，这完全就是投篮练习。

　　原本同侧站位时刻准备补防的植草智之也只能望球兴叹。

　　就在三衫明日投球的一瞬间，除了三衫明日，原本站定的高年级其他人动了。

　　弧顶位置的日川一郎直接退防至中线的位置。

　　泽村大地、鱼住纯、池上亮二则直接冲进内线，准备进行篮板球的争夺。

　　一下子内线变成了六个大汉肉搏的现场，身体明显吃亏的一年级被挤压的节节败退，看上去一点篮板球争夺的机会都没有。

　　“唰！”

　　篮球直接应声入网。

　　比分10:7，一年级仅领先3分。

　　篮下肉搏的几人也迅速分开，泽村大地和鱼住纯直接退防己方半场，只剩下池上亮二继续贴身防守越野宏明，不给他接球。

　　看到这情况的植草智之，马上跑动到底线位置，接过福田吉兆传来的篮球。

　　转身迅速向前场跑去，并指挥其他人一起向前。

　　和池上亮二又开始“相亲相爱”模式的越野宏明也快步向前场跑去。

　　投抢战术吗？

　　越野宏明一边跑到前场，一边思考着刚刚高年级的进攻。

　　这个战术确实打在了一年级的软肋上。

　　另一边，植草智之独自运球到前场，早已等候多时的三衫明日立刻防守了上来。

　　不停挥舞着双手，干扰植草智之处理球，身体素质全面占优的三衫明日，给植草智之的防守压力一点也不比池上亮二小。

　　日川一郎也贴住了瘦弱的兰凉太，不停给予强烈的身体对抗。

　　内线里和泽村大地身体素质差距更大的相田一，更是被压制在底线动弹不得。

　　除了被高年级特意放空的福田吉兆，其他人第一时间都被人盯人的防守贴住了。

　　“福田，看球！”

　　没有办法的植草智之，只能将球传给空位的福田吉兆。

　　左侧底角三分线内一步拿到球的福田吉兆，内心闪过一丝激动。

　　看着离自己两米远，站在三秒区边线的鱼住纯，福田吉兆十分想来一个帅气的中投结束这个进攻回合。

　　可他没有这项技能包啊！

　　又看了一眼周围，队友已经全部被贴住了，自己稀烂的传球也不可能将球准确的传到别人手里。

　　不能犹豫了，等会进攻30秒就要到了。

　　不再多想的福田吉兆，只能选择自己最擅长的进攻方式，那就是攻框。

　　只见福田吉兆右手运球直接冲向内线的鱼住纯，想要直接一决胜负。

　　“来吧！”

　　看着直直冲过来的福田吉兆，鱼住纯大喊一声，张开了自己的双手。

　　冲到内线的福田吉兆不管不顾，当着鱼住纯的面，悍然起跳，居然想直接隔扣鱼住纯。

　　不要小看我啊！八格牙路！！！

　　原本黑脸的鱼住，现在脸更黑了，用尽自己全力跳起来后，眼睛死死盯着福田吉兆右手的篮球。

　　一个用力的巴掌狠狠拍下，快、准、狠。

　　传说中的苍蝇拍盖帽。

　　可怜的篮球和勇敢的福田吉兆双双被拍落在地。

　　一旁时刻关注内线情况的泽村大地，立马上前拿住弹起来的球。

　　“啊！！！！！！”

　　“快攻！”

　　鱼住发泄的吼叫，和泽村大地快攻的号角同时响起。

　　“干的好啊，鱼住！！！”

　　“继续保持，不要骄傲！”

　　高年级替补的田中信和工圭淳，也终于能出一口心中的闷气了。

　　不是学长不努力，实在是开局学弟的表现有点太彪悍。

　　同时早有预料的高年级外线三人，第一时间就跑了起来，中间跑的最慢的是日川一郎，左侧、右侧几乎差不多快的池上亮二和三衫明日。

　　泽村大地一个用力的直线传球，完美的传到了中间的日川一郎前方，日川一郎右手一伸就拿住了球，快攻速度也没有减缓多少。

　　接到球的日川一郎没有运球，跑了两步后，直接传给了旁边的池上亮二。

　　而一年级只有一个人及时回防，那就是早预料到攻框结果的越野宏明，他看见福田吉兆直接冲进去的时候，就提前退了回来。

　　看着眼前跑来的三人，那不运球的传导，越野宏明知道这次进攻不太可能阻止得了，学长们的快攻配合实在是太熟练了。

　　抱着试一试的心态，当三人跑到三分线时，越野宏明看准传球时机，直接插入到日川一郎和三衫明日的传球路线中。

　　可经验丰富的日川一郎，看到越野宏明动的瞬间，就将原本要传给三衫明日的球收了回来，传给了另一边的池上亮二。

　　池上亮二无人防守，轻松上篮得分。

　　比分10：9，两队仅仅只有一分的差距了。

　　高年级这次整个进攻，从传球到得分，仅仅用了5秒钟。

　　真是流畅的配合啊！

　　越野宏明心中发出了感叹。