第16章 仙道的反击

“干的好啊，三衫，早就应该这样了。”

　　“保持住优势，可不能再输啦。”

　　..........

　　二楼看台上的高年级支持者纷纷喊话加油。

　　篮下暂时顶替中锋的仙道彰，拿起落下的篮球，没有第一时间将球发出，而是观察了一下高年级的防守动态。

　　看到高年级人员选择退回己方半场防守，才将球传给了接球的平田一真，然后自己慢跑向前。

　　“等会把球传给我就可以了。”

　　和平田一真擦肩而过时，给他吩咐了一句。

　　接过球的平田一真，脑子里面紧张得一片空白，不知下面该如何操作，突然听到一个明确的指令，身体不由自主的准备执行。

　　运球到前场后，就迫不及待的想要把球传给三分线外右侧45度的仙道彰，就像是要扔掉手中烫手的山芋。

　　完了！

　　平田一真将球传出去的时候，就知道自己犯错了。

　　准备接球的仙道彰，发现传过来的球又低又慢，就知道大事不好。

　　果然，防守平田一真的若技一鸣从内侧冲出，直接截断了传球。

　　“快攻！”

　　随着大喊声，高年级又一次推起了防守反击。

　　一年级中只有仙道彰反应了过来，马上回身追赶前面一马当先的若技一鸣。

　　他身后是跟着快下的土圭淳和三衫明日。

　　1V3，占尽劣势。

　　跟在身后的仙道彰没有靠自己的速度优势，直接追上若技一鸣，而是特意留了一大步的空间，让他有上篮的机会，准备来个追身封盖。

　　若技一鸣感受到身后追来的人离自己有点距离，来到罚球线内一步，果断起三步，上篮。

　　布下防守陷阱的仙道彰看准若技一鸣的脚步节奏，在他上篮的瞬间，直接飞了起来。

　　是的，仙道彰跳起了一个惊人的高度，在身后两人的眼中就像是飞了起来。

　　若技一鸣感受到了身后的威胁，但已经出手的篮球不可能收得回来。

　　“嘭！”

　　一个响亮的钉板大帽。

　　被盖下来的球一个反弹，正好被身后跟进的土圭淳捡到，准备来个近距离跳投。

　　追帽后的仙道彰没有放松防守警惕，回身又是跳起，把土圭淳的投篮空间完全锁死。

　　看到仙道彰跳起，土圭淳嘴角一笑，目的达成，将球传给了侧面冲进来的三衫明日。

　　三衫明日无人防守，轻松上篮成功，轻取两分。

　　跳在空中的仙道彰回天无力。

　　这一回合的防守，充分展现了仙道彰出色的个人身体天赋和防守嗅觉。

　　但篮球是团队运动，双拳难敌四手啊。

　　比分6:0，分差进一步拉开。

　　仙道彰只能站在篮下叉腰，看着高年级三人互相击掌，有说有笑的回防了。

　　二楼上高年级的支持者更加开心了，助威声不绝于耳。

　　一年级进攻回合。

　　这一次仙道彰没有让平田一真控球，而是自己带球前往前场。

　　开始进入比赛状态的仙道彰也发现了队友那僵硬的身体。

　　心里明白，现在必须要进一个充满气势的球，来唤醒这些紧张的队友，不然情况只会越来越糟糕。

　　只见他控球来到右侧三分线45度位置，观察了一下眼前三衫明日的防守站位。

　　慢慢降低的重心，两次快速的胯下运球，突然一个体前变向，加上足够快的第一步，防守能力本来就一般的三衫明日被一步过掉了。

　　内线的两人马上前来补防。

　　仙道彰毫不在意，在三分线内两步直接合球起三步，眨眼间就跳了起来，这时候要有BGM，肯定是飞机起飞的声音。

　　补防而来的两人明显慢了半拍，但也奋力跳起，想要进行高空防御。

　　可地板流怎么和飞天流比？

　　三人间明显出现了一个高度落差，仙道彰以半个手臂的高度优势，将手中的球狠狠的砸进了篮筐里。

　　一个帅气十足的战斧劈扣，和越野宏明之前的扣篮相比，明显多了几分血腥程度，少了部分飘逸感。

　　“嘭！”

　　“咿呀咿呀......”

　　灌篮成功的声音和篮板晃动的声音同时响起，足以说明这次灌篮的暴力程度。

　　比分6:2，一年级打破得分荒。

　　二楼上的助威声停止了，全都被仙道彰的灌篮“吓到”了。

　　不愧是动漫里面有着公认的“天才仙道”称呼！

　　场下观看的越野宏明给仙道这球打10分。

　　但觉得此时的仙道彰和动漫里面的完全不像一个人。

　　现在一年级的他，明显更加凌厉，身上的进攻性拉满了，更像是明年的流川枫。

　　动漫中二年级的他，在场上明显游刃有余、收放自如，突、投、传样样精通的全能战士。

　　坐在记者专用位的相田弥生又一次被震撼和吸引了。

　　虽然之前已经被越野宏明华丽的球技所折服，但就这个球而言，仙道彰的动态天赋明显是更好的那个。

　　早就见识过仙道彰厉害的田冈茂一，表情略带骄傲的坐在自己的位置上，表示这都是常规操作。

　　这可是自己辛辛苦苦从东京找回来的天才，没有点水平，能达到我选人的严格要求吗？

　　“哦豁~~~这个人是谁啊？感觉他可能比宏明还要厉害，跳的真高啊。”

　　大傻折木奉太郎小嘴微张，两个眉毛直接跳了起来，表示出自己的惊讶。

　　“不认识，之前没有见过。“

　　二傻相叶隼人抓了抓自己的黄毛。

　　大聪明一言不发，只是一味的推鼻梁上的镜框。

　　不管场下众人是何想法。

　　扣篮成功的仙道彰，没有庆祝，慢跑着回防了，他知道做好防守才是最重要的。

　　一年级其他的队友，内心都被这个扣篮震住了，紧张等情绪都被扣飞了，只剩下崇拜在心中。

　　不由自主的环绕在仙道彰周围，相互击掌鼓励，一起回防了。

　　场上被颜扣了的两人，有点无奈的对视了一眼。

　　三衫明日走过来，眼睛眯得更小了，嘴角微微翘起，双手摊开。

　　“没办法，天才可能就是这么不讲道理，你们应该不会怪我吧?”

　　十分了解他的泽村大地和田中信眼睛一翻，白了他一眼，不想多说什么，这个贱人。

　　一个捡起球准备发球，一个向前跑去参与进攻。

　　三衫明日看着走开的两人，知道没乐子玩了，笑眯眯的向前跑去。

　　高年级进攻回合。

　　这次高年级的进攻没有从外线发起，而是传到了内线田中信的手中，防守他的正是强力大C——仙道彰同学。

　　站在左侧三秒区边缘的田中信，先将球护在胸前，然后用自己宽阔的身体试探一下防守强度，发现仙道彰顶的很死。

　　身体左右晃动了一下后，左手下球，改为右侧身体卡住仙道彰，接着开始内线单打。

　　宽阔的身体，让仙道彰完全没办法下手掏球。

　　田中信的内线单打发力技巧明显很纯熟，体重、力量吃亏的仙道彰被顶得节节败退。

　　看着差不多到了篮下投篮位置，田中信一个发力，强行顶开半步距离，然后转身做出投篮动作。

　　被顶开的仙道彰直接跳起，想要送给田中信一个大火锅。

　　可在空中就发现不对劲了，原来田中信刚刚只是投篮假动作。

　　随着仙道彰下落，田中信跳起投篮，篮球打在白色小方框内，反弹入网，高年级再得两分。

　　比赛8:2，回到6分分差。

　　越野宏明内心给这个身宽体胖的田中学长点了一个赞。

　　十分优秀的篮下进攻技巧，充分利用了自己的身体优势。

　　这次被进球的仙道彰没有说话，只是让篮下的诚太郎把球发给自己，身上的凌厉感更重了。

　　一年级进攻回合。

　　运球到前场的仙道彰又在同样的位置，对上了三衫明日。

　　刚刚被一步过掉的三衫明日换了防守策略，放出一步的距离，重心压低，明显是主防突破。

　　仙道彰没有犹豫，右手运球，一个变向后直接向右侧强突。

　　防守的三衫明日立马移步后退，卡住右侧突破路线。

　　仙道彰突破两步后，突然给了处于身体左侧位置的三衫明日一个身体对抗，身体素质明显比不过的三衫明日，被强行顶开了。

　　仙道彰立马一个胯下运球，变换突破方向，掠过了身体重心来不及变换的三衫明日。

　　篮下两人紧盯着进来的仙道彰。

　　又是同样的位置，同样的人，同样的结果，只是发生了不一样的剧情而已。

　　两位弹跳困难户选择上前一步，卡住灌篮和上篮路线，同时高举双手尽量干扰投篮。

　　冲进来的仙道彰看到这个情况，毫不犹豫的调整脚下步伐，直接急停跳投。

　　标准的投篮姿势，稳定的核心力量，柔和的手感。

　　“唰！”

　　篮球不出所料的滑进篮筐。

　　比分8:4，仙道彰连续得分。

　　“这个小鬼也很厉害啊！”

　　“是啊，没想到，今年篮球部这么多人才吗？”

　　“仙道君也很帅气，越野君也是，怎么办，我该怎么选择。”

　　二楼的观众因为仙道彰这两球的表现开始议论纷纷。

　　场上内线补防的二人已经习惯了。

　　能作为天才，肯定是很难搞定的那种。

　　又一次跑进来的三衫明日没有调笑，脸上明显带着认真。

　　“包夹？”

　　泽村大地小熊摊手。

　　“不然怎么办？难道让我去防吗？”

　　三衫明日回了一个OK的手势，然后向前跑去，找到前方的工圭淳，吩咐了几句。