第1章 新生的越野

时间：一九九三年三月四日。（注1：本书设定为SD动漫时间线。）

　　地点：日本，神奈川县，陵南市。

　　带着冷意和春天气息的海风，伴着午后阳光，洒落在这偏僻的海边球场上。

　　生锈的球筐，有着岁月痕迹的篮板，布满细小裂缝的水泥地，崭新的铁质球网，形成了一幅和谐又不和谐的画面。

　　“砰，砰，砰............”

　　“唰！”

　　“砰，砰，砰............”

　　“唰！”

　　篮球应声入网的声音像一段美妙的钢琴旋律，在越野宏明的心中奏起。

　　只见三分线外，越野宏明双手持球，将球放置右边腰侧，左脚一个试探步。

　　突然右手运球，从弧顶四十五度位置切入，在三分线内一步的位置，左脚向前一步控制住身体重心急停，右手炸球，右脚跨步上前的同时，形成投篮姿势，右手举球随身体由下至上发力，橘色的篮球通过右手手指拨出。

　　投出的篮球旋转着画出了一道美妙的弧线，和天鹅颈一样的投篮手型形成了一幅美好的画面。

　　“刷！”是篮球清脆入网的声音。

　　当篮球与身体动力学在0.5秒内完成艺术转化，急停跳投便成为球场上富有诗意的暴力美学之一。

　　越野宏明嘴角微微向上。

　　完成高难度投篮的快感，真是让人上瘾啊！

　　随着温暖的阳光慢慢消失在球场上，破旧的球场也渐渐安静了下来。

　　“砰！刷！”

　　随着最后一颗弧顶三分球命中，越野宏明完成了自己每日的训练任务。

　　将下半部还未湿透的运动服撩起，擦了擦脸上的汗水，再用球袋装好自己的“老婆”。

　　开始了每天的练后拉伸。

　　随着路边的破旧的街灯慢慢亮起，原本黑暗的道路也有了光亮。

　　忽明忽暗的灯光下，越野宏明骑着自行车，在无人的小路上，像个孤独的旅行者。

　　---------------------------------

　　晚上八点整。

　　“好的。”

　　“我明白。”

　　“知道的。”

　　“是，是，是。”

　　“陵南私立高中吗？我知道的，你放心，不需要你们特意回来一趟。”

　　“嗯，我会好好照顾自己的。”

　　“爱你，晚安，拜拜。”

　　“呼........”

　　越野宏明长舒了一口气，放下了手中的座机电话，结束了每日的报平安通话。

　　刚刚通话的人正是越野宏明这一世的父亲和母亲，越野熊太和越野和子。

　　两人都是IT行业的从业者。

　　在日本正值经济危机的情况下，为了保证家里的生活条件和房贷的还款，两人基本上不是在出差就是出差的路上。

　　如果每月无法赶回家中，就会给越野宏明打来相关的生活费用。

　　而每日报平安的电话，是母亲越野和子强制要求的。

　　毕竟所有人不管多大了，在父母的眼中永远都是小孩子，需要自己的照顾。

　　越野宏明挂完电话后回到餐厅，准备开始吃自己精心准备的美味晚餐。

　　一杯温牛奶，一根生黄瓜，两片生菜，两个鸡腿，一块牛排，一根香蕉，一大碗米饭。

　　以上就是他今天的晚餐。

　　高蛋白，高碳水的摄入，保证每日的营养需求，补充每日运动消耗。

　　身体的成长可是三分靠练，七分靠吃。

　　一边啃着清爽的黄瓜，一边看看今天最新出来的《篮球周刊》。

　　这周周刊首页上面特意加大加粗的标题——《神奈川县的明日之星》

　　标题下方还贴心的附了两张彩色照片。

　　一个是正在运球突破状态，略显成熟的黑皮“中年人”。

　　另一个是正在投篮起跳状态，浓眉大眼的白皮“大帅逼”。

　　“牧绅一和藤真健司吗？真是有趣啊！”

　　越野宏明再一次确定了自己已经身处灌篮世界，开心的笑了笑。

　　“不过这次SD的主角只能是我啦！”

　　这是作为穿越者低调的宣言。

　　------------------------------------

　　吃过晚饭后，越野宏明平躺在床上。

　　双手枕在脑后，腰部放着放松肌肉使用的泡沫轴，眼神渐渐的变得有点迷离起来。

　　穿越到灌篮世界已经整整50天了。

　　是的啊，居然都已经50天了，时间过的可真快啊！

　　睡梦中穿越过来的自己，除了沉着冷静的脑子，其他配件全部更新换代。

　　35岁高龄，身体内遍布地沟油、烟草味、酒精、各种添加剂。

　　在一闭眼，一睁眼里。

　　就换成了，年仅15岁，迎风尿三丈，无不良嗜好，热爱运动，还在享受青春发育期的准高中生。

　　花有重开日，人无再少年。

　　这给到任何一个人，不得大喊一声“芜湖，起飞了”。

　　什么叫TMD惊喜，这就是啊，真的是个爆炸性的惊喜。

　　灌篮高手作为前世自己的篮球启蒙动画。

　　虽然已经年过三十了，熬夜的时候，还是会时不时的翻出来回顾一下青春的记忆。

　　幼稚又坚强的“大天才”——樱木花道。

　　傲娇又执着的“狐狸”——流川枫。

　　懒散又帅气的真“天才”——仙道彰。

　　浪子回头的“小三”——三井寿。

　　很多很多栩栩如生的角色。

　　每一个性格分明的角色，却都有着一个共同点。

　　那就是对于篮球的热爱，对于比赛胜利的执着。

　　前世的自己也是一个篮球运动的“狂热爱好者”，一天不打，就觉得手痒。

　　高中三年、大学四年算是自己正式接触篮球的时光，也给自己留下了太多太多的回忆。

　　永远都忘不了高中炙热中午的室外球场，不断传来的一声声：

　　“卧槽，好球！”

　　“有种，你就投。”

　　“犯规，这肯定是犯规。”

　　“我赢了，你个菜鸡，哈哈哈哈哈！”

　　永远都忘不了大学明亮的室内灯光球场，不断传来的一声声：

　　“加油！加油！”

　　“放他投，他肯定没投篮。”

　　“你传这么高，当我乔丹呢？”

　　“兄弟，我真的TMD太准了，给我球！”

　　当然最最忘不了的。

　　还是自己最想赢的那场比赛输了后，在板凳席抬头看见的刺眼灯光，总觉得是因为灯光的刺眼，才会流下叫做遗憾的泪水。

　　身高只有175cm，没有爆炸身体素质的自己，似乎在大学毕业的同时，也进行了自己篮球生涯的退役仪式。

　　“建工学院，2号，XXX，OUT”

　　为了热爱，毕业后的自己，做起了青少年篮球教育的工作。

　　每天努力的钻研各种篮球技术教学，提高自身的篮球水平。

　　想着什么时候遇到一个“篮球宗门圣子”，也许自己年少时候的梦想，可以寄托在他身上实现。

　　慢慢的也在篮球培训圈里有了一点小小的名声。

　　后续还花费了相关费用并搭上人情，前往美国参加相关的教学培训，一度觉得自己未来可期。

　　但是不知从什么时候开始？

　　哦，可能是那个伤心的2019年后吧。

　　野球场出汗局后吹牛吃饭的时光，成为了自己每天最开心的时候。

　　而篮球培训彻底成为了工作。

　　2023年8月27日，一名身高仅仅172cm的黄种人。

　　通过一场篮球世界杯比赛让他的名字响彻亚洲。

　　“河村永辉！”

　　这四个字也深深的刻在了越野宏明的心里，一个比自己还矮三公分的黄种人。

　　2024年9月7日，这个小个子居然用实力给自己挣了一份NBA的合同。

　　自己当时看着网上媒体的报道，心中不知为何有种说不出的酸楚。

　　如果人生能重来一次，自己是否能像河村一样呢？

　　越野宏明不止一次的梦想过，询问过。

　　可这也就是每日工作劳累了一天后，睡前的幻想罢了，

　　NBA可是每一个篮球选手的梦想之地。

　　多少“乔丹”都进不去的地方，一个普通人怎么能触及到呢。

　　不过似乎老天给了现在的自己一个渺茫的机会。

　　如果自己不拼上一把，怎么会就此甘心呢？

　　“呵！”

　　越野宏明轻笑了一下，这声笑里面似乎包含了解脱，释然。

　　当你失去了一部分东西的时候，自然也会得到一部分。

　　越野宏明从腰下拿开泡沫轴，一个鲤鱼打挺站了起来。

　　打开桌边的台灯，拉开椅子，坐下后，从桌子的抽屉里，拿出一本很厚，但已经翻的有点卷边的笔记本。

　　打开第一页，上面写着只有他明白的十二个字。

　　《如何在五年内超越河村永辉》

　　少年没有梦想，还是少年吗？

　　翻开的第二页似乎是一个小型日历，越野宏明拿出红笔在3月4日的数字上打了一个勾。

　　如果这时候有人能仔细一看。

　　就会发现小日历上，1月18日至3月3日上面的数字都被打了一个个红色的勾。

　　笔记本的侧面似乎有着八个已经有点模糊的字体，隐约还能看出是“训练计划-造星计划”。

　　越野宏明又翻看了一下后面给自己做的计划、每日分析和总结、职业之路三大内容。

　　确认目前没什么需要改动的地方后，在每日分析和总结中写上今天的内容。

　　最后合上笔记本，放回了抽屉里。

　　弄好后，轻轻的给自己鼓了一个掌，轻吐出一口气。

　　“还是任重道远啊！”

　　看了一眼左侧桌角上的闹钟，发现已经快晚上10点了。

　　“睡吧，睡吧，早睡早起身体好。”

　　越野宏明一边催眠自己，一边躺在床上盖好被子。

　　只有步入了30岁的中年男人，每次早上得靠上班挣钱的催命感起床的时候。

　　才懂得这充满活力，说睡就睡，说起就起的年轻身体是多么让人怀念。

　　更何况充足的睡眠才能更好的长高，恢复身体的疲惫。

　　越野宏明的三年模拟，五年实施计划里，目前最接近的就是身高上的超越。

　　一个月前刚对自己进行各项身体的测量，身高测量高达171cm，这个目标触手可及啦。