第13章 最后的博弈

“哔哔！暂停时间到，比赛继续。”

　　裁判吹响了比赛继续的哨音。

　　越野宏明这次轻松的拿到了底线发来的球，因为他的挂件池上亮二兄，这次在中线的位置等待着。

　　当越野宏明刚运球越过中线，挂件兄就自然而然的挂了上来。

　　不过这次池上亮二改变了自己的防守策略，没有贴身防守，而是放了一步距离，亦步亦趋。

　　还是忌惮越野宏明的突破能力，灵巧后卫的突破很容易克制强壮锋线。

　　越野宏明向前逼迫着池上亮二慢慢退后靠近三分线。

　　不停后退的池上亮二也渐渐的改变了自己的防守站位，站位从越野宏明的正面改为了左侧面。

　　越野宏明早就观察到右侧三分线位置蠢蠢欲动的三衫明日，瞬间就明白了高年级的防守策略。

　　放一头，堵一头，然后将他赶入双人包夹的区域。

　　脑中灵光一闪，越野宏明决定将计就计，这个球十分关键，他可不会把希望寄托在别人身上，只能赌一把了。

　　只见他一个加速直接向右侧突破。

　　三衫明日时刻关注着越野宏明的动向，看到此情况，立马放开自己的防守人植草智之，上前准备和池上亮二一起进行包夹。

　　可越野宏明身体一个停顿，左侧肩膀和左侧的池上亮二一个身体对抗，同时右手向前做出一个传球的假动作。

　　三衫明日知道植草智之有中投能力，马上停下了上前包夹的脚步，双手高高举起，改为阻挡传球路线。

　　越野宏明的目的达成，借助对抗后的身体惯性，右手侧向炸球，一个横向的撤步，直接脱离了两个人的包围圈，来到了弧顶三分线外。

　　右手顺势捞起旁边的球，直接三分跳投出手，一波操作行云流水。

　　正是后世十分流行的横撤步跳投，后撤步跳投的变种技巧。

　　包夹未果的两人只能再次望球兴叹。

　　这小子怎么这么多没见过的进攻技巧，是从娘胎里面就开始学习了吗？

　　但没有多次练习过这个投篮技巧的越野宏明，在自己出手的瞬间就知道力道有些小了。

　　赌博遗憾失败！

　　身体对抗还是影响到自己的投篮感觉了吗？

　　“篮板球！福田！”

　　越野宏明连忙大喊，投篮落地时，小碎步缓缓后退，眼睛紧盯旁边的池上亮二和三衫明日，做好防守快攻的准备。

　　希望福田能记得刚刚说的抢板方法，这样篮板球还有一线生机。

　　一旁听到越野宏明声音的池上亮二和三衫明日眼神一亮，马上关注起篮板球的情况。

　　一个篮球牵动着场上十个人的心。

　　“嘭！”

　　篮球击中前框的声音响起。

　　篮下的战场更加激烈了，是的，没错，就是单方面的殴打更加激烈了。

　　这时原本努力争夺位置的福田吉兆，突然后撤，来到鱼住纯的侧面，做好了全力起跳的准备。

　　鱼住纯占据着内侧位置，一直和福田吉兆用力的卡位，差点被这突然的撤板凳弄得失去重心。

　　没关系，我已经占据了最好的位置，篮板球肯定是我的！

　　注视着已经开始下落的篮板球，以为手拿把掐的鱼住纯没有用尽全力跳起。

　　这也变成了福田吉兆的机会。

　　鱼住纯伸长自己的双手，马上就要拿下这个关键的篮板球，内心已经开始有点欣喜。

　　“啊！！！”

　　福田吉兆已经准备多时，一声怒吼后，腿部肌肉瞬间绷紧，直接弹射而起，强劲的爆发力体现得淋漓尽致。

　　眼睛早早瞄准好下落的篮球，右手用力拍下，那叫一个势大力沉，恨不得把心里的憋闷都打出去。

　　可恶的大高个！让你知道知道你福田大爷的厉害！

　　鱼住纯马上就要用双手控制住中的篮板球，直接被狠狠的拍向了罚球线位置。

　　“砰！”

　　篮球飞出的速度又快又猛，直接击打在地板上，向三分线外飞去，罚球线附近的池上亮二完全来不及反应。

　　这时候动态视力优秀的特点就体现出来了。

　　越野宏明原本已经退到了三分线和中线之间，看见福田吉兆猛然跳起拍球的瞬间，马上改变自己后退的步伐。

　　快步上前，来到弧顶三分线位置，正正好好接住了飞出来的篮球，左手顺势一搓，改变手里篮球纹络位置。

　　在池上亮二惊恐的眼光中，高高跳起出手。

　　投篮节奏正确，姿势优美流畅，出手凌厉果断，无任何干扰。

　　篮球投出的一瞬间，越野宏明还没落地，就高举着自己握成拳头的右手，已经开始庆祝了。

　　“唰！”

　　毫无疑问，这是一个美妙又诛心的空心三分球。

　　比分16:12，一年级再次领先4分，来到了两个球的差距。

　　“欧耶！！！！”

　　挤在篮下再次准备抢板的福田吉兆和相田一，不顾旁边额头上已经遍布井字的鱼住纯，开心的高举双手，一边回防，一边庆祝了起来。

　　早早退防到己方半场的三个一年级也伸出手和他俩击掌，整个队伍的气势焕然一新。

　　暂停调整的效果打出来了。

　　高年级进攻回合。

　　同样的味道，同样的配方。

　　不过这次高年级没有去赌三衫明日有点不靠谱的三分球。

　　因为刚刚的进球太伤士气了，现在这个球必须保证百分百的命中，才能压下一年级队伍的气势。

　　又回到了最初的起点，三衫明日再一次欺负了身体瘦弱的兰凉太。

　　三衫明日突破后，面对及时补防过来的植草智之，果断传给了出现空位的日川一郎。

　　日川一郎看着内线被自家队友挡出的宽阔大道，直接轻松的上篮，拿下两分。

　　比分16:14，高年级再次迫近比分。

　　二楼上的观众都被场上焦灼的氛围感染了，助威声，欢呼声，讨论声一时间都停止了。

　　篮下的福田吉兆想到刚刚防守前越野宏明特意吩咐的话，连忙拿住落下的篮球。

　　“福田，等会对面如果进球了，你不要分心，我会第一时间来到底线这边，你直接拿球发给我，我们快速转换进攻。”

　　“球！”

　　越野宏明要球的声音立马就到，早就准备好的福田吉兆直接将球传出，然后快速向前场跑去。

　　“快攻！”

　　声音还没落下，人已经跑了起来。

　　一时间场上全是跑动的人。

　　最前方的第一顺位是提前退守的池上亮二。

　　第二顺位的是始终贯彻越野宏明快攻战略的植草智之，还有反应快速的三衫明日。

　　第三顺位是瘦弱的兰凉太，不过他快被第四顺位的福田吉兆超越了。

　　第五顺位是控球的越野宏明，还有努力跟在身后的日川一郎。

　　至于最后的三个人，不说也罢，估计已经没有机会参加这次攻防了。

　　4打2.5吗？优势在我。

　　越野宏明运着球，不停左右观察队友的位置。

　　一年级最快的植草智之和福田吉兆，很好的分开在左右两边，特意慢慢减速，一是为了吸引已经回防的高年级两人的防守注意力，二是为了配合马上就要过来的越野宏明。

　　越野宏明知道这是个非常好的机会，脚下的速度更快了，后面努力追赶的日川一郎只能被慢慢拉开身位。

　　三衫明日瞅了一眼旁边已经站定了的福田吉兆，又看了看马上到弧顶三分线的越野宏明。

　　心中只能做出取舍了。

　　不能再给那个小鬼进球了！福田没有中投，让池上补内线，放植草中投，今天他没出手过，赌一把。

　　三衫明日直接上前准备防守马上到来的越野宏明，同时大喊。

　　“池上，看内线！”

　　右侧的池上亮二听到后，行动力拉满，直接放开身旁的植草智之，回防篮下。

　　三衫明日的想法很好，可是高估了自己的防守能力，低估了越野宏明的突破能力和得分决心。

　　冲到三分线的越野宏明，没有给三衫明日任何上身体接触的机会。

　　一个NBA球星德里克·罗斯的招牌技巧，不减速变向，三衫明日就直接被过了个干净。

　　站在篮下的池上亮二看到这个情况，没有选择上前补防投篮，而是高举双手，选择封堵上篮路线。

　　这种情况给空位跳投机会肯定要比上篮好，上篮的稳定性太高了。

　　一直观察防守情况的越野宏明，直接调整脚下步伐，在罚球线内半步左右，左手炸球，拔起急停跳投。

　　高高跃起后，稳定的核心力量，让他整个人看起来好像是定在了空中，右手顺势投出篮球，动作充满了写意和潇洒。

　　越野宏明还没落地，又一次高举的右手预言了这次投篮的结果。

　　篮下防守的池上亮二还在奋力卡住冲抢篮板的福田吉兆。

　　“唰！”

　　篮球像瞄准好打击目标的“东风快递”一样，使命必达，直接炸起水花。

　　篮下的两人根本没有篮板球争夺的机会。

　　植草智之、福田吉兆还有最后赶到的兰凉太，都兴奋的伸着手和一起回防的越野宏明击掌庆祝。

　　比分18:14，一年级仅差两分就可以直接赢得胜利。

　　快要赢了，最开心的不是场上的一年级五人组，是二楼看台上又继续载歌载舞的二傻组合。

　　“越野宏明！越野宏明！越野宏明!............”

　　在二傻组合的带领下，二楼看台上居然又响起了整齐划一的加油声。

　　可能是越野宏明给他们带来的球场表演，实在是太华丽了。