第14章 到手的胜利

听着二楼又响起的助威声，高年级的几人内心开始有点急躁了。

　　要输！

　　几人的内心都出现了这个想法。

　　捡起落下的篮球，满脸无奈的池上亮二，只能用力的拍了两下球，今日陵南外线最强防守人员被学弟狠狠的教育了。

　　虽然上午测试的时候，就知道这个小鬼的投篮厉害，但在比赛中也太稳定了吧！

　　不管内心有多少想法，池上亮二还是快速将球传给接应的三衫明日，开始高年级的进攻回合。

　　看到记分牌上还有4分钟的比赛时间。

　　为了将比赛结束的进攻回合减少一次（那队先得到20分，可以提前结束比赛），高年级的进攻再次赌起了三分球。

　　不过吃过亏的一年级可不会再轻易让他们出手，这次防守外线的兰凉太和植草智之拼命了，紧紧贴住进攻人员，只给突破，不给投篮。

　　“嘭！”

　　弧顶位置强行出手的三衫明日上来就是一个打铁投篮教学。

　　“我的板！”

　　在鱼住纯的怒吼声中，他高高跃起，单手拿下了前场进攻篮板。

　　一旁双眼冒火的福田吉兆被死死卡住，根本发挥不了自己的弹跳优势。

　　小鬼！不要妄想再像刚刚那样了，我可是鱼住纯啊！

　　吃过一次亏的他，可不会在同一场比赛跌倒两次。

　　从弧顶跑位到底角的三衫明日再次接住鱼住纯传出来的球。

　　为了避开追来补防的植草智之，匆忙出手，急躁的心态，已经预示了这个球的结果。

　　“嘭！”

　　不出所料，打铁盛宴继续开放。

　　“继续投！”

　　泽村大地无视旁边脸上充血、眼神悲愤的相田一，再次抢下前场篮板球，高声大喊后，又传给了底角的三衫明日。

　　三衫明日又又又一次接到了球，前两次出手不进，倒是让他冷静了下来，没有着急的出手。

　　深呼吸了一口气后，一个逼真的三威胁动作，向前伸出的脚，骗开了植草智之半步的防守距离，再次干拔出手。

　　可是手感这东西，铁的时候是真铁，完全不讲道理。

　　“嘭！”

　　篮筐估计已经被打歪了，好像是在说，小伙子你还得练啊。

　　“我的！”

　　泽村大地又一次碾压了相田一，在他头上，拿到了宝贵的前场篮板球。

　　这一次相田一眼中的悲愤，已经变成无奈了。

　　打不过，完全打不过啊，这和让奔波儿霸去除掉唐僧师徒有什么区别。

　　古有孙悟空三打白骨精，今有三衫明日三打篮筐精。

　　一二三四，再来一次，二二三四，换个姿势。

　　三衫明日在这个进攻回合三次三分不进了。

　　泽村大地十分了解基友，知道不能再这样下去了。

　　今天三分球神经刀三衫明日是自杀的三分球。

　　篮板球可不是一定卡好位置就百分百能拿到的，连续三次抢到，已经算是小概率事件了。

　　再一次拿下篮板的他，不再传球，直接扛住旁边的相田一，一个稳定的上篮，结束了这场闹剧。

　　比分18:16，分差又一次迫近到两分。

　　场上身体伤痕累累的一年级内线双子星——“身强体壮”相田君，“高大威猛”福田桑，已经扶着膝盖猛猛喘气。

　　刚刚最受伤的人就是他们两个了，明明是学长三衫明日打铁，受苦受难的却是学弟两人。

　　“紧逼防守！”

　　进球后的泽村大地，直接指挥队友进行全场人盯人紧逼防守。

　　如果给一年级轻松的进攻回合，越野宏明这几次进攻的表现，泽村大地不认为他们可以防守住，不如直接加大防守强度，逼迫一年级失误。

　　随着泽村大地的指令，执行力拉满高年级直接开始全场盯人。

　　冷静的越野宏明没有慌乱，比赛越是焦灼的时候，越不能乱。

　　“球！”

　　一个灵活的无球跑动，加上摆脱的小技巧，又又又一次甩开了贴身防守的池上亮二，同时提醒福田吉兆传球。

　　干扰传球的鱼住纯蹦蹦跳跳，手臂挥舞得更厉害了。

　　福田吉兆有点着急，害怕发球五秒违例，没有太多经验的他，直接选择了击地传球。

　　可他传球技巧太差，击地的位置居然是越野宏明的脚部。

　　追防的池上亮二内心一喜，做好抢球的准备。

　　反应力拉满的越野宏明，立马岔开自己的双腿，让球从胯下穿过，右手接住篮球。

　　直接让一个失误变成了巧妙的传球。

　　“快攻！”

　　毫不犹豫转身，快下。

　　可怜的池上亮二又一次吃上了弹射起步的尾气。

　　为什么受伤的总是我！

　　正在防守植草智之的三衫明日，立马上前想要战术犯规，暂停比赛，给队友争取退防的时间。

　　可越野宏明一点机会都没给，直接将球长传给前方快下的植草智之。

　　无人防守的植草智之运着球一骑绝尘，后方努力追赶的日川一郎已经差了好几米远，没有任何防守的机会了。

　　上篮前，植草智之特意略微降速，调整步伐，起三步，手腕轻抖，篮球打在白色小框内，反弹入网。

　　比分20:16，最后一球居然是这次比赛最容易的进球。

　　全场盯人的防守强度大，可被破解后也是最容易被得分的。

　　“哔哔！”

　　比赛结束的哨音响起了。

　　“耶！赢了！”

　　除了面无表情走向中圈的越野宏明，一年级的其他四人都激动得又蹦又跳。

　　特别是本次比赛饱受虐待的内线二人组，双手高举，叫喊的声音特别大，仿佛受了天大的委屈。

　　泽村大地和三衫明日同步的叉腰，吐出一口气，然后走向另外三人，分别拍了一下三人的屁股。

　　“打得不错，下场比赛继续努力。”

　　“一起去握手吧。”

　　最后聚集在一起的五人，走到中线位置站好。

　　“喂，臭小鬼，都已经赢了，怎么不笑一下？”

　　日川一郎看着对面一挑五，脸上无任何表情的越野宏明，故作凶恶的发问。

　　“只是普通的队内对抗赛不是吗？”

　　略显诧异的眼神，好像在说，你为啥要问这种没意义的问题。

　　“哈哈哈哈哈.............我突然发现，我有点喜欢你了。”

　　日川一郎开心的笑了起来。

　　真是个有趣的小鬼！

　　另外四人听到越野宏明的回答，心里对他的评价更高了。

　　“我只喜欢女的。”

　　平淡的回答，述说着铁一般的事实。

　　“噗嗤”

　　对面站着的四人有点忍不住了，每个人的脸都带上了看戏的笑容，三衫明日更是忍不住笑出了声。

　　“八嘎牙路！我也喜欢女的，我是钢铁直男！”

　　日川一郎听着旁边有点明显的偷笑声，比赛输了都没红的脸，现在像是猴屁股一样。

　　高年级几人刚刚输球的小小沮丧，因为这个插曲似乎烟消云散了。

　　当疯狂庆祝的一年级四人冷静下来，看见中圈已经站好位置的学长和越野宏明。

　　马上快步跑去，不知道是因为激动还是害怕，脸变得和对面的日川一郎一样。

　　“私密马赛，私密马赛，私密马赛........”

　　四人站好位置后，道歉的话像机关枪子弹一样不停射出。

　　“好了，快点吧，后面还有其他队伍等着呢。”

　　队长泽村大地发话了。

　　“多谢指教！”

　　双方鞠躬，握手，第一场比赛正式结束。

　　“啪啪啪啪啪啪..............”

　　在场所有观看比赛的人，给场上奋力拼搏的十个少年送上了自己的鼓励。

　　听到掌声的众人也分别开始向四周鞠躬，致谢观众。

　　“好了，你们五个先去旁边休息吧，注意别大口喝冷水。”

　　泽村大地不放心的安排了一下场上一年级的五人。

　　然后转身离开，到场边休息了，等会还有两个队伍的新生要好好教育呢，已经翻船一次了，可万万不能大意了。

　　越野宏明给楼上观众台的陪练三人组做了一个搞定的招呼，看着三人回复的大拇哥，装作面无表情的脸终于流露出点微笑，然后又收敛了起来。

　　人设不能塌！

　　接着就走到场边，准备休息一会，等会还有个20分钟的比赛要打呢。