第18章 赛前的博弈

“哔哔！”

　　全场集合的哨音再次响起。

　　球队权力三人组再次站到了人群前面。

　　有请第一高官——田岗教练发言。

　　“首先谢谢大家刚刚的比赛表现，大家都很棒。”

　　“每一个人都尽了自己的全力，比赛总有输有赢，赢了不要得意，输了不要气馁，而是应该想想自己在这次比赛中得到了什么。”

　　“当然，前三场比赛作为一个选拔类型的比赛，你们每个人总有表现差别。”

　　“别的我不多说，现在我宣布一下，之前说过还能进行20分钟对抗赛的七人名单，同时这七人也是球衣位置的预选者，没有报到名字的不要直言放弃，下次还有机会。”

　　“好了，以下七人听到名字自行出列。”

　　“越野宏明、仙道彰、福田吉兆、菅平一郎、植草智之、相田一、兰凉太，以上”

　　第一组的队员成为了最大赢家，全部入选。

　　没被选中的新生也无话可说，因为只有第一组的人赢了。

　　篮球竞技，赢者通吃，胜者为王。

　　越野宏明、仙道彰听到自己的名字。

　　一个面无表情，一个面色平淡。

　　第一组的其他四人全部面色潮红，嘴角上扬，感觉要是没人在的情况，他们可能忍不住叫出来。

　　只有菅平一郎略显害羞，觉得自己没那么好。

　　刚刚高年级学长犯下血案的影响还在。

　　“下面说一下，最后一场20分钟比赛，将按正常比赛模式进行，每队各有3个暂停调整的时间，希望你们好好努力。”

　　“比赛10分钟后开始，一年级的七人组，等会你们可以进行热身运动了，其余人一年级都到场边进行观赛，解散”

　　安排好一切后，田冈茂一继续保持自己严厉教练的人设，面色严肃的转身向座位走去。

　　第一组的人员见田冈茂一离去，很自然的聚集在了越野宏明身边。

　　植草智之顺手拉了一旁新朋友菅平一郎跟上。

　　仙道彰一看，哎呦，自己不能孤立自己吧，也围了上去。

　　越野宏明双手叉腰，环顾一周，全是等待发言的眼神。

　　看来之前十分钟的比赛，让他在一年级中成功树立起了自己的核心地位。

　　“还是老样子，我们先进行场上位置分配。”

　　“中锋，菅平。”

　　“啊？好..的。”

　　略显心虚。

　　“大前锋，福田。”

　　“交给我吧。”

　　自信满满。

　　“小前锋，仙道。”

　　“可以。”

　　淡定接受。

　　“得分后卫，植草智之。”

　　“明白！”

　　认真回复。

　　“控位由我担任。”

　　“相田、凉太，你俩暂时替补一下，不过要做好时刻上场的准备。”

　　“明白！”

　　心情激动。

　　“位置的分配大家都没有意见了，下面说一下防守策略。”

　　“对面中锋很可能是鱼住，菅平你采用绕前防守，就是仙道刚刚防守田中学长的方式，明白吗？”

　　越野宏明给了一个询问的眼神。

　　“好..的。”

　　回答显得底气严重不足。

　　“没事，菅平，你侧面会有福田和仙道协助，他们的实力你之前也看到了，放心将自己的背后交给队友。”

　　菅平一郎看了一下淡定的仙道彰，又看了一下自信的福田吉兆，用力的点了点头。

　　“仙道、福田，内线的协防主要交给你俩了，如果高年级传高吊球，相信以你俩的速度，肯定会给他们一个深刻的教训。”

　　“哼！放心吧，我绝对不会让他轻易拿到球的。”

　　福田吉兆对自己充满自信，语气里全是不服气。

　　没办法，鱼住纯在篮下对他的蹂躏才刚刚过去20分钟。

　　“没问题。”

　　能担任自己熟悉的位置，仙道彰表示这都是小事情。

　　“外线防守这块，我们主要防守中投和突破，学长们除了三衫明日学长应该是没有三分能力的。”

　　“明白。”

　　“进攻方面大家自由发挥吧，不需要太操心，你们只要能跑出合适的位置，我的传球就会到。”

　　“可以。”

　　所有人没有意见。

　　一个刚刚才组成的队伍，让大家自由发挥才是最好的进攻选择。

　　战术等可能更会影响个人的发挥，造成各种失误。

　　“其他的我们随机应变就好，现在担心的应该是学长们，大家都去热身吧。”

　　安排完后自行走往篮下热身。

　　后面跟着摩拳擦掌的其他六人

　　-----------------

　　同一时间的高年级队伍。

　　“明日，还是交给你了。”

　　一句话看出，球队虚假的队长泽村大地，真正的核心三衫明日。

　　“嗯，废话不说了，现在两个怪物要合体了，真是伤脑筋啊！希望他们最好没有配合的默契。”

　　要是两人配合起来，那就不玩了，把球给我，回家吃饭。

　　“首先上场的人员还是和第一组对决的时候一样。”

　　“鱼住、大地、池上、日川和我，其他人先替补，做好时刻上场的准备。”

　　“收到。”

　　所有人异口同声。

　　“先说防守吧。”

　　“池上，仙道这小鬼就交给你了，他没有越野那么灵活，相信你可以好好防守住他。”

　　“明白，副队长。”

　　回答的很快，但内心一阵敲锣打鼓。

　　仙道是吗？那小子灵活性好像也不差吧，没办法，只能拼命上了，防守任务舍我其谁。

　　“日川，越野那小子就交给你了，正好你也喜欢他。”

　　“?_?”

　　黑人问号脸的日川一郎。

　　这不是让我去送吗？

　　“明日...额...不对，是副队长，这个....我觉得吧..作为球队的核心，扛着球队前进的男人，他交给你负责是不是更好一点。”

　　“别废话，全队除了池上，就你外线防守最好，你给我拿出追女孩子的热乎劲，明白了没有！”

　　散发着黑气的三衫明日压迫感十足

　　“收到，保证完成任务。”

　　日川一郎终究是被权利压低了头，官大一级压死人。

　　我的篮球梦再见了，我学长的威严再见了，呜呜呜........

　　想到等会可能被吊起来打的画面，日川一郎内心已经开始给自己默哀了。

　　“放心吧，我会看情况帮你包夹的，你主防外线投篮，让他多冲击内线，鱼住的高度可不是白长的。”

　　三衫明日知道让日川这小子单防就是送菜，但是没有更好的选择了。

　　“副队长放心，我会让那小子知道我的厉害。”

　　鱼住纯对越野宏明扣了自己一个，还念念不忘呢。

　　听到外线会帮忙包夹，内线又有鱼住纯帮忙，日川一郎脸上雨转晴。

　　“放心，放心，我肯定防守好那小子，这场比赛以后，请叫我越野宏明杀手。”

　　“？？？？”

　　其他人脑袋上蹦出了好几个问号。

　　泽村大地和三衫明日对视一眼。

　　完了，彻底傻掉了，哎。

　　“大地，福田应该是他们几个人当中投篮最差的，你看情况多帮忙补防。”

　　“嗯，那小子除了身体素质，其他方面还不够看呢。”

　　泽村大地表示收拾福田吉兆就是手拿把掐。

　　“最后说一下进攻吧。”

　　“内线鱼住对位优势还是很大，等会我们从内线发起进攻，鱼住，等会多注意外线协防人员，情况不对，马上将球传出来。”

　　“副队长，明白！”

　　鱼住纯立马回答，声音明显响亮了不少。

　　“大地、池上，你们底角两侧记得多多内切，一年级的整体防守不会特别默契，多用无球挡拆和内切扰乱他们。”

　　“我会好好处理的。”

　　“收到。”

　　“好了，别的我也不多说什么了，有反击我们就尽量快攻，没有反击，我们就先从内线发起，大家加油吧。”

　　“加油！”

　　几人开完内部小会，也前往自己的半场进行热身。

　　双方都已准备就绪，就等比赛开始的哨声。