第15章 专访和危机

越野宏明刚刚走到场下，就被一个漂亮的大姐姐拦下了。

　　正是现在对他十分关注的相田弥生。

　　“你好，越野同学，可以打扰一下吗？”

　　有点惊讶的越野宏明，打量了一下眼前的漂亮女人，利落的短发，大大的圆形耳环，脖子上挂着工作牌和相机。

　　相田弥生吗？

　　原著中仙道彰的迷妹，高中篮球联赛的体育记者，《篮球周刊》的编辑。

　　“可以，有什么事情吗？”

　　明明前面说女人会影响自己打篮球的硬度，怎么说话的语气这么温柔，你这个人面兽心的家伙。

　　“谢谢，我先自我介绍一下，我是篮球周刊的编辑相田弥生，很高兴认识你，越野宏明同学。”

　　眼前的漂亮女人笑盈盈的伸出手。

　　不愧是灌篮动漫里面的三大美女之一，另外两个当然是“初恋女友”赤木晴子和“火辣御姐”井上彩子。

　　越野宏明伸出自己的手，和相田弥生轻轻的碰了一下，表示礼貌。

　　脸上挂着你还是没说你要干嘛的表情。

　　区区女人怎么能迷住我越野大爷的心呢（´・ω・｀）。

　　观察力敏锐的相田弥生，一下就看出了越野宏明脸上表情的含义，不再客套。

　　“是这样的，我觉得越野同学的篮球实力十分出色，不知道有没有机会给你做一篇篮球专访？”

　　相田弥生说出了自己的目的，正是想给高中篮球界还没出名的越野宏明做一篇专访。

　　她想做第一个挖掘出“宝贝”的人。

　　刚刚不到十分钟的比赛，越野宏明就展现出了华丽的控球和突破、稳定优美的投篮、风骚的传球，最最重要的是飘逸、引人注目的打球风格。

　　相田弥生心中已经认定了，突、传、投样样精通的他，就是下一个日本篮球界的天皇巨星。

　　等到越野宏明参加县大赛之后，早早开始报道他的相田弥生，相信自己就会变成众人眼中慧眼识珠的伯乐。

　　如果越野宏明后面的表现越是出色，那作为伯乐的她受到的赞誉就会越来越多。

　　第一个发现真正宝贝的人，会和宝贝一起永远被人们记住。

　　作为一个有职场追求的女强人，怎么可能放过这个机会。

　　篮球专访吗？这不是来了瞌睡，就送上枕头。

　　越野宏明职业计划里的第一步就是要打出名气，有了名气才可能有更多前往美国打球的机会，不然谁会投资一个默默无闻的人呢？

　　在这个没有自媒体的时代，如何能快速积攒名声，那就是传统信息媒介——报纸。

　　报纸是现在人们最常用来消遣时间、获取消息的读物。

　　《篮球周刊》作为神奈川县最专业、最有名的篮球报纸，常年占据销量榜的前十名，是一个非常能帮助球员提升名气的媒介。

　　原本以为要在县大赛之后才能让自己的名声传出去，没想到机会来的这么早。

　　“专访吗？为何要选择我？就是因为我的篮球实力吗？”

　　越野宏明眉毛轻轻挑起，没有轻易的答应。

　　太容易得到的东西，人往往不会珍惜。

　　“当然不止是因为这个，越野同学的篮球实力只是其中的一部分原因，还有一部分是你飘逸的打球风格和俊朗的外貌。”

　　“藤真同学，越野同学应该有所耳闻吧？”

　　“他拥有高超的篮球实力，俊朗的外貌，经过我们《篮球周刊》的报道，成为了赫赫有名的神奈川县高中篮球界双壁之一，名声甚至传至全国高中篮球界。”

　　神奈川县双璧吗？我记得应该是赤木晴子和藤真健司吧。

　　（撕心裂肺的牧绅一：是我，是我和藤真啊！不要随便拆散我们啊！混蛋！）

　　听到这个动漫迷们玩过的梗，越野宏明的脑子一下就跑偏了。

　　不知道越野宏明已经开始内心戏的相田弥生没有停下自己的讲话。

　　“当然，在我眼里，越野同学你有着不输他的篮球实力，同样俊朗的外貌，以及更华丽打球的风格，相信经过我的报道后，越野同学的名气肯定也会大增。”

　　语气中充满了夸奖的意味，但越野宏明听出了一点忽悠的感觉。

　　“说了这么多，不知越野同学是否愿意接受这次专访？”

　　最后相田弥生满脸笑容的看着眼前的男生，相信没有哪个高中篮球运动员能拒绝出名的机会。

　　“让先我考虑一下吧。”

　　越野宏明没有直接答应，因为他觉得这个肯定不是相田弥生想要采访他的真实原因。

　　没有条件的好处可是最贵的，他不想被别人牵着鼻子走。

　　说完后就准备到场边进行休息。

　　眉头微微皱起，眼中充满错愕。

　　自信的相田弥生没有想到，一个高中生竟能这么冷静，居然拒绝了登上报纸这样的大好事。

　　对越野宏明的评价瞬间提升了好几个等级。

　　心中念头一闪。

　　弥生，不要犹豫了，机会就在眼前。

　　想到自己十分厌恶的中年油腻副主编，一个一直想着骚扰自己的混蛋。

　　相田弥生伸出手，拦住了准备离开的越野宏明。

　　脸色变得正经而严肃，而不是满脸的职业笑容。

　　“不好意思，越野同学，请再给我两分钟可以吗？”

　　越野宏明凝视了一眼面前的相田弥生，明显表情正式了许多，停下了自己的脚步，决定再听听她要说什么。

　　相田弥生看着停下来的越野宏明，心中一喜，连忙开口。

　　“《篮球周刊》作为专业的篮球报纸，多数购买的人员都是男性，极少数女性会进行购买。”

　　听到这话，越野宏明在心里暗暗点头，篮球的受众群体还是以男生为主。

　　这个和采访我有什么关系呢？

　　“上个月我们《篮球周刊》季度调研中发现，其中一期专访有很多女生进行了购买，让报纸的销量大增，原因正是专访的人，翔阳高中的藤真健司同学。”

　　大帅逼藤真？那确实吸引女孩子的喜欢。

　　“越野同学在我心里，有着和藤真同学同等，不......是更出色的条件，”

　　“所以我认为你可能成为下一个藤真同学，关于你的报道可能会让我们周刊的销量大增，而作为报道你的编辑，我将大概率得到升职的机会。”

　　原来真正的原因是这个吗？果然天下没有免费的午餐。

　　“拜托了！”

　　致力当上《篮球周刊》一把手的相田弥生，毫无保留的告知了自己的真实想法，准备将赌注压在了越野宏明身上。

　　当机会就在眼前，不敢拼搏一把的人终将碌碌无为。

　　“明天回复你可以吗？”

　　越野宏明确实没有想到，相田弥生能这样坦白自己的想法，嘴上说着明日回复，内心已经答应了。

　　但他不是个随便的男人，要欲擒故纵一下。

　　这对于双方也是互惠互利的事情，没有拒绝的理由。

　　听到这话的相田弥生连忙打开包包，拿出里面自己的名片递给了过去。

　　“好的，那麻烦你了，越野同学，请一定记得联系我。”

　　“嗯。”

　　越野宏明点了点头。

　　“那就不打扰了，明天静候你的消息。”

　　相田弥生心情忐忑的走开了，移步到球队专门给她准备的位置上，拿出一个笔记本不知道在写着什么。

　　----------------

　　同一时间的篮球场上。

　　“第二组人员准备，五分钟后开始比赛。”

　　临时裁判华水转园到场边通知第二组新生，提醒他们可以前去热身了。

　　第二组的五人刚刚观看了这么精彩的对决，内心已经有点迫不及待了。

　　紧张、激动等各种情绪纷涌而来。

　　看见空下来的场地，连忙上场投篮热身，激活自己的身体状态，可不知为啥手脚显得越来越硬。

　　其中唯一的例外就是仙道彰。

　　上场进行投篮热身的仙道彰，脸上虽挂着微笑，可旁边的队友都能感觉到他身上散发的凌厉感。

　　就像一只即将出笼的猛兽，要将面前的人都给撕碎。

　　“哔哔！”

　　集合的哨音很快就吹响了。

　　接下来是第二场对抗赛的时间。

　　中锋：仙道彰（187cm）VS田中信（188cm）

　　大前锋：城太郎（178cm）VS泽村大地（185cm）

　　小前锋：和平岚（176cm）VS三衫明日（181cm）

　　得分后卫：坂口熊（167cm）VS工圭淳（174cm）

　　控球后卫：平田一真（166cm）VS若技一鸣（170cm）

　　临时裁判日川一郎、华水转园。

　　虽然换下了两人，高年级队伍的高度还是全面碾压一年级新生。

　　比赛还没开始，中圈卡位跳球的两个队伍气势明显不一样，高年级像是要撕咬猎物的群狼，一年级像是可怜的小绵羊。

　　看来上一场比赛输了，高年级这场比赛准备好好的给自己找回面子。

　　这次站在中间跳球的两人是仙道彰和泽村大地。

　　两人对视一眼，眼神充满了竞争的意味。

　　至于高年级为什么不是中锋去跳球，因为田中信的火柴盒弹跳，根本胜任不了这个工作，上去就是送人头的。

　　“哔哔！”

　　第二场对抗赛，随着哨音和被裁判扔起来的篮球开始了。

　　当抛出的球开始下落。

　　中圈奋力跳起的两人，出现了明显的高度差距，仙道彰以半个手臂的高度优势，将球拍向了平田一真的方向。

　　天才仙道彰首先露出了自己的獠牙。

　　但知道自家队长弹跳肯定比不过高年级众人，早早就开始抢夺身前的位置。

　　没办法谁叫泽村大地也基本属于地板流球员呢。

　　看到球拍出来的瞬间，若技一鸣就快速卡住旁边的平田一真，有点紧张的平田一真，一时间完全没有反应过来。

　　飞来的篮球直接被若技一鸣抢到。

　　仙道彰露出的獠牙被高年级的学长硬生生的按了回去。

　　若技一鸣手中不停球，直接传给了卡好快下身位的三衫明日。

　　三衫明日接住球后，屁股向后一顶，后面跟着的坂口熊就被强制降速了。

　　三衫明日再次加速，面对无人防守的前场，轻松上篮成功。

　　比分2:0，开场刚刚5秒钟，高年级就开始领先了。

　　看着一年级只有两人回到半场准备发球。

　　对视一眼后的若技一鸣和三衫明日第一时间没有退防，直接进行了发球逼抢。

　　发球的坂口熊和接球的平田一真，被两人高强度的防守，防得居然没办法发出球。

　　远处注意到这个情况的仙道彰，立马赶回己方半场，暂时防守他的工圭淳也紧紧跟着。

　　“快传！”

　　跑到三分线的仙道彰用一只手卡住工圭淳，一只手伸出要球。

　　可完全被三衫明日罩着的坂口熊，越来越紧张，视野急剧缩小，完全看不到仙道彰在哪里。

　　“哔哔！”

　　“五秒违例，交换球权”

　　仙道彰脸上闪过一丝无奈，但也只能乖乖防守。

　　沉浸在自己情绪中的他，还没注意到身边的队友，明显越来越紧张了，手脚都在轻微抖动。

　　攻守交换，高年级进攻回合。

　　接到界外传球的三衫明日，看着眼前换防到自己面前，明显非常紧张的坂口熊。

　　一个投篮假动作，防守的坂口熊就被骗的直接跳了起来。

　　三衫明日也不客气，直接下球突破，来到45度中投位置，收球、起跳、出手，整套动作行云流水，完全就是练习投篮。

　　“唰！”

　　篮球也十分听话的落入了篮筐。

　　比分4:0，分差拉开到四分。

　　仅仅开场不到30秒，一年级的队伍就陷入了危机。