第1章 全新的开始

地点：野口综合医院

　　春日的午后，阳光被揉碎在层层叠叠的樱云里，筛下细碎的金斑，落在湿润的青石小径上。

　　风是温柔的梳子，轻轻拂过，便撩起一阵粉白的花雨，无声地旋舞、飘落。

　　就在这片流动的淡粉色薄雾尽头，一个身影缓缓显现，踏着满地柔软的樱花，向这边走来。

　　俊朗的外貌，不算高大的身材，但看着极其合理的身材比例。

　　穿着一套略显宽松的连帽运动服，宽阔的肩膀使得背部整体看着隐约形成了倒三角的样子，挺翘的屁股让运动长裤略显紧绷。

　　这都说明了走来的少年，一定是个十足的运动健将。

　　这正是前来医院运动康复科取自己全身体测报告的越野宏明。

　　越野宏明抬头望了望缓缓飘落的樱花，又看了看自己手上关于自己身体的全面体测数据单。

　　姓名：越野宏明

　　年龄：15岁

　　身高：176cm（裸足）

　　体重：65kg

　　臂展：187cm

　　站立摸高：238cm

　　手长：21.58cm

　　手宽：21.44cm

　　........

　　体测总结：出色的身体静态天赋，优秀的身体动态天赋，极其完美的身体柔韧性、协调性，极其出色的动态视力、反应力。这是一副可适应任何体育类项目的身体。

　　至于为什么要来医院进行体测，那是因为这个时代运动健康的概念，还没有像后世那样普及。

　　后世可能随便一个康复中心，就可以做详细的身体检查及分析。

　　但在90年代，除了医院，越野宏明不知道哪里还能得到更好的身体检测了。

　　“真快啊！明天就是高中的第一天了，终于可以看到动漫里面的其他人物，真是有趣啊！”

　　越野宏明看了看漫天飞舞的樱花，将报告放入口袋，习惯性的双手放在脑后，慢慢的走向列车站口的位置。

　　-------------------------------------

　　晨光熹微，金色的光线温柔地洒在干净整洁的街道上。道路两旁是整齐盛放的樱花树，如粉色云霞。

　　气派的黑色铸铁雕花校门上方，悬挂着“私立陵南高等学校”的金属牌匾，在阳光下反射着微光。

　　穿着制服的学生们三两成群，谈笑着涌入校门，构成一幅充满生气的晨间图景。

　　在通往校门的主干道上，一个穿着笔挺深色立领学生服的身影，正骑着自行车由远及近。

　　他骑得不算快，带着一种介于慵懒与专注之间的节奏，身体微微前倾，手臂自然放松地搭在车把上。

　　风吹起他略显柔软的短发，显露出他整个光洁的额头和英挺的眉骨，阳光在他乌黑的发丝边缘跳跃。

　　也许是骑车有点微热，他学生服外套的扣子敞开着，露出里面熨帖的白衬衫，领口的扣子也随意的解开了两三颗。

　　薄唇轻抿，下颌线条清晰，眼神带着些许不易接近的淡漠，专注于自己的世界。

　　离校门还有十几米距离，他熟练地开始减速。右脚轻轻点地保持平衡，左手捏住刹车闸，车身稳稳地慢下来。

　　灵巧地操控着车把，在涌向校门的学生人流中穿行，像一条游鱼。

　　“好帅！好干净的男孩子。”

　　门口刚刚准备进入学校的女生，看着从自己旁边骑过去的男孩，不由的抱住了旁边闺蜜的手，发出了称赞声。

　　“是啊，是啊，好帅的男孩子，不知道是几年级几班的呢？”

　　闺蜜对于此男子的颜值也十分的认同。

　　这个帅哥正是作为新生报到的越野宏明。

　　不过专心骑车的越野宏明并没有在意这些赞美，因为他知道女人只会影响自己打球的硬度。

　　NBA隐藏的最佳防守球员——卡戴珊家族，可不是浪得虚名。

　　将自行车稳稳停在指定停车区，左脚撑地，右腿利落地从车梁上跨下，动作一气呵成。

　　站定后，习惯性地整理了一下被风吹乱的外套领口和衬衫领子，然后伸手将书包从车篮里拎出来，随意地挎在肩上。

　　越野宏明看了看眼前的教学大楼，很从心的走向了另外一条大道，正是前往陵南高中体育馆的路线。

　　“吱扭。”

　　这是大门打开的声音。

　　“呼哧......”

　　这是越野宏明深呼吸的声音。

　　“咳！咳！还是这该死的味道啊！”

　　越野宏明的嘴里骂着，脸上却露出了开心的笑容。

　　映入他眼帘的正是陵南高中的室内体育馆。

　　一层平整明亮的木地板上，画着清晰的白色球场区域分割线，挂在空中干净的篮板，略带点岁月痕迹的篮筐和篮网。

　　二层则有着一圈挑空的区域，是观看球赛的观众区。

　　对于已经在破旧篮球场训练了几个月的越野宏明，这里简直就是天堂。

　　（没爱了是吗？你忘了你找不到球场时候的落魄了吗？苟富贵，勿相忘啊！破旧篮球场发出悲伤的嚎叫。）

　　“这就是未来三年我的地盘吗？真是不错啊！”

　　-------------------------------------

　　新学年早早来到学校的田冈茂一，翻了翻目前球队人员的资料。

　　看着其中一张虽然还没有入学，但自己早早做好的资料。

　　今天早上还特意打电话去嘱咐了一下，就怕自己好不容易从东京招募来的“天才”跑了。

　　“仙道桑，真的是太好了。”

　　嘴角不由的咧到了耳朵，眼神里面也充满了柔情，这可是自己唯一邀请到的“天才”，得好好照顾才可以。

　　“三井和宫城同学，安西老师的魅力就这么大吗？”

　　又想到两个自己没有邀请到的“天才”，听着他们同样的拒绝自己的理由。

　　“我要去湘北高中，因为安西老师在那边。”

　　田冈茂一就觉得一股悲伤的情绪从心中涌出。

　　安西教练哪里好了？我知道他是国手，但我神奈川县田冈也不差啊，呜呜呜呜.........

　　不然按自己美好的想法，宫城良田、三井寿、仙道彰、泽村大地（陵南三年级队长泽村大地，原创人物）、鱼住纯。

　　这五个人组成的主力队伍，加上三衫、田中等人候补，今年的全国大赛肯定再也不是梦想，呜呜呜呜呜呜呜.......

　　要强的田冈茂一收拾收拾了自己的心情，准备去看一下球馆。

　　昨天这些臭小子们有没有好好的打扫干净，新学期了，这些家伙们得好好加油啊。

　　刚刚走上篮球馆前方台阶的田冈茂一，突然发现篮球馆门口外面站着一个陌生的学生。

　　“嗯？”

　　田冈茂一习惯性的观察起了眼前学生的身体。

　　当然我堂堂陵南高中篮球队主教练田冈茂一，可不是那些喜欢盯着别人身体看的变态，只是求贤若渴罢了。

　　差不多175的身高，宽阔的肩膀，白色衬衫里修长的手臂，隐约还能看出微微隆起的肌肉，挺翘的屁股，使得宽松的校裤略显紧绷。

　　这身体条件，一看就是打篮球的好苗子啊！！！

　　就算是没有篮球经验，凭借我田冈茂一高超的育人技巧，三年级时候的他，也会是神奈川县有名的篮球高手。

　　“你好啊，同学，你在这里干嘛呢？是不是准备加入篮球队呢？”

　　田冈茂一脸上挂着柔和的微笑，眼睛里充满慈祥了。

　　当然这只是田冈茂一心里觉得自己目前的样子。

　　正在美美欣赏自己地盘的越野宏明，突然听到后面传来的问话，回头一看。

　　发现一个中年大叔正挂着猥琐的微笑，眼里面全是看见美女（天才）的变态眼神。

　　又仔细看了看大叔的脸，这不是原著中自己最喜欢的教练吗？

　　一个尽职尽责，一心为了弟子好，将比赛败北责任一人扛下的高中篮球教练——田冈茂一。

　　“你好，田冈教练，我是越野宏明，目前是有加入球队的打算，想着提前看看未来三年奋斗的地方。”

　　越野宏明没有被田冈教练变态的眼神吓到，爱才如子的田冈茂一嘛，懂的。

　　回答后，越野宏明瞄了一眼手腕上的电子表，发现居然已经8点30分了，马上就要开始新生大会了。

　　如果迟到了，不知道会不会被今天特意回来参加大会的父母混合双打。

　　越野宏明不由的打了一个冷颤。

　　“不好意思啊，田冈教练，时间也不早了，我可能需要先走了。”

　　说完，也不等田冈茂一回答，就快步跑向教学楼方向。

　　越野宏明？陵南附属中学的越野宏明？

　　田冈茂一脑海中浮现出自己去观看初中联赛的回忆。

　　留着和三井寿同学同款长发，除了防守可以值得称道外，身高、控球、投篮等都平平无奇的越野宏明？

　　仅仅过去几个月，变化这么大的吗？

　　算了，算了，反正招新的时候就知道了。天才啊，天才啊，快点过来吧。

　　不再想这个事情的田冈茂一，开始检查起球馆的地板平整度和清洁度。

　　太滑了或者不平整，这些细节可是容易造成球员受伤的。