第10章 强悍的越野

面无表情的越野宏明，没有理会篮下举着手庆祝，正在享受灌篮成功的鱼住纯。

　　直接快步来到篮下，催促底线的相田一快发球，准备直接进行转换进攻。

　　刚准备回防的鱼住纯，突然发现自己身边有个黄色身影闪过，正是已经拿到球的越野宏明，急忙回防。

　　其他一年级队友想到比赛前越野宏明说过的话，一个个也奋力向前场跑去。

　　球场上的节奏一下就快了起来。

　　时刻盯着越野宏明的池上亮二，没有第一时间回防半场，而是在中线位置进行第一道防守阻拦。

　　已经冲起来的越野宏明一个胯下加转身运球，防守的池上亮二就被甩开了，只能看着他从自己的身边掠过。

　　不过良好的防守意识，让他马上转身追去，嘴里高喊道：

　　“日川学长，帮忙阻拦一下！”

　　已经退防到己方半场的日川一郎，踩着三分线，静候越野宏明的到来，准备和他身后的池上亮二一起进行双人包夹。

　　越野宏明运球到三分线前一步的时候，观察了一下面前站好防守位置的日川一郎。

　　一个假意的停顿，右手突然发力，不仅躲过了后面追上来的池上亮二掏球，篮球还从日川一郎胯下旋转着穿过。

　　越野宏明利用冲刺的惯性一个灵巧转身，右手正好接住了胯下穿过的球，做好了防守准备的日川一郎，被这没有预料到的华丽过人定在了原地。

　　还被迫成为了越野宏明的挡拆帮手，挡住了追上来的池上亮二。

　　越野宏明看着内线已经做好补防准备的泽村大地，没有任何犹豫，左手一个炸球，直接进行中距离急停跳投。

　　泽村大地看着离自己还有两米多远的越野宏明，表示鞭长莫及，只能眼睁睁的看着他在无人防守的情况下，轻松跳投。

　　“唰！”

　　不出所料，罚球线区域的空位跳投，越野宏明十拿九稳。

　　比分8:2，一年级领先回到6分。

　　似乎早就预料到这个结果的越野宏明，继续装作面无表情，投完篮后，看也不看，直接回防了。

　　只留下了一个冷酷的背影，给到直盯盯着他的三个受害者。

　　真是自信啊！这个可恶的小鬼！

　　三人心中不由暗骂了一下。

　　而在一年级的眼中，这样冷酷帅气的队友，真的是太可靠了。

　　“好了，别看了，发球吧，我们可是学长，别轻易输给学弟啊，等会把球交给我吧。”

　　目睹了这一切的三衫明日，站出来稳定了一下军心。

　　刚刚他站在左侧防守跟着快下的植草智之，成为了刚刚华丽演出最近的观众。

　　场边和田冈茂一教练沟通过的相田弥生，正拿着自己的相机，对着越野宏明多角度拍摄。

　　心里有预感，越野宏明绝对会成为篮球界的天王巨星，必须得好好了解一下他。

　　日川一郎接过发球，快步向前跑去，开始加快比赛节奏。

　　高年级其他人也纷纷跟随，刚刚根本来不及退防回来的鱼住纯，已经和福田吉兆在内线进行卡位了。

　　球运到前场后，日川一郎直接开始了新一轮的传导。

　　又是三衫明日拿到篮球，对位瘦弱的兰凉太。

　　一个暴力突破，兰凉太又一次被撞开了。

　　上一次高年级进攻回合，就注意到这个情况的植草智之，立马补防了过去。

　　可他没想到，三衫明日突破成功后，完全没有向里突破的意向，直接在罚球线的位置，进行了急停跳投。

　　植草智之的补防计划胎死腹中。

　　“唰！”

　　三衫明日的投篮基本功一览无余，不愧是陵南高中篮球队的现任核心，篮球稳稳命中。

　　比分8:4，一年级暂时领先4分。

　　在球进的一瞬间，池上亮二就贴上了越野宏明，提前延阻发球，不让一年级快速转换。

　　一旁的植草智之，看到这情况，马上上前接球，准备自己运球前往前场。

　　越野宏明也不多和池上亮二纠缠，两人“相亲相爱”的向前场跑去。

　　来到前场，越野宏明故技重施，用自己的肩部“轻轻”靠向池上亮二后，突然向外弹出，抬手示意植草智之传球。

　　时刻关注着他的植草智之，立马一个横传球，将球送到。

　　越野宏明右侧四十五度再次拿球，这次防守者变成了池上亮二。

　　不断给对抗的身体，不停挥舞的手臂，都说明池上亮二这次防守的认真程度。

　　身体力量明显吃亏的越野宏明，没有和他纠缠到底，一个身体对抗后，右手开始运球，退后一步拉开空间。

　　连续流畅的背后运球，让池上亮二不敢轻举妄动，只是保持自己的防守位置，双手也尽量张开，不给投篮的机会。

　　越野宏明观察着池上亮二滴水不漏的防守。

　　通过之前的两个回合，越野宏明已经了解了他防守的弱点，现在就是要进行二次确认。

　　那只能让你看看什么叫降维打击了，学长接招吧！

　　越野宏明先是一个快速的胯下加背运组合运球，看着重心开始移动的池上亮二，又来了一个较慢的体前变相，做出向右突破的假象，一个巧妙停顿后。

　　池上亮二原本右移的身体重心，立马停止了，并想将重心重新移回。

　　这时越野宏明突然衔接一个快速的转胯技术，还是从右边突破。

　　从来没有见过这种招式的池上亮二恨不得大骂一句：不要碧莲。

　　结果很明显，身体重心来不及变换的池上亮二，又一次被耻辱的定在了原地。

　　没错，池上亮二的防守弱点就是太过强壮的身体，这点可以让他不停的给予对手强烈的身体对抗，但是也让他的灵活性降低了很多，重心的偏移很难改变。

　　同时越野宏明使用的变向技巧，在这个年代只能说是降维打击。

　　极具节奏感的快慢变化，在后世因为自媒体才流传出来的转胯技术，第一次见到的人，没有几个能反应过来的。

　　犯下耍帅重罪的越野宏明甩开了池上亮二后，来到了罚球线附近，左手一个假意合球投篮的炸球动作，就让匆忙过来补防的日川一郎直接跳起。

　　没办法，上一回合越野宏明果断的急停跳投，留下的印象还在脑子里。

　　一个灵巧转身躲过跳起的日川一郎。

　　向前一步，一个拜佛假动作，早就想给越野宏明来一个大帽的鱼住纯，就这样傻乎乎的被骗得跳了起来。

　　越野宏明右手一拍球，侧向拉开，直接合球，起三步。

　　余光看到从左侧准备补防过来的泽村大地，右手一个单手传球假动作，让泽村大地定住了。

　　随后直接起跳上篮，抓着球的右手以一个帅气的果冻上篮终结，轻取两分。

　　因被假动作欺骗了的泽村大地，看着明显上篮打板位置不对的篮球，旋转着落入了篮筐，脑子里面一时间全是问号。

　　比分10:4，一年级还是领先6分。

　　已经带上冷漠面具的越野宏明，慢跑着从刚刚突破的四人中间穿过。

　　此时四人的沉默震耳欲聋。

　　华丽的运球技术、连过三人的帅气技巧、逼真的传球假动作、从未见过的上篮方式。

　　给现场所有观看的人，来了一场美妙的表演。

　　二楼观赛的人员只看见越野宏明像一只美丽的蝴蝶，在人群中上下翻飞，最后以一个帅气的上篮，轻易的破解了高年级的防守。

　　球场上和球场下的篮球队人员，不断的试图理解，刚刚越野宏明使用的过人技巧和上篮方式。

　　可是从未见过如此招式的他们，只觉得脑子里面一团浆糊。

　　不明白啊！不明白啊！

　　双手抱胸的田冈茂一，又开始掐自己的胳膊，十分害怕自己忍不住笑了出来。

　　刚刚被狠狠教育的可是自己心爱的学生啊，手心手背都是肉，自己可不能偏向。