第1章 发酵的报道

5月14日，星期五。

　　天气阴转雨。

　　站在窗前的相田弥生心情如这天气般阴沉，思绪被大雨困住，无处可逃。

　　关于自己人生的第一场赌博开始了。

　　没错今天是最新一期篮球周刊发布的时候。

　　关于越野宏明的专访在相田弥生的专用推荐下，也顺利发布了。

　　没事，相信自己，也相信那个家伙吧。

　　相田弥生不再看向窗外，转身回到工位，开始准备下一次专访的内容。

　　大雨过后彩虹终将出现。

　　-----------------

　　下班回家的实习编辑井上雄彦，顶着大雨来到自己熟悉的报摊。

　　“明君，还是老样子。”

　　“井上君啊.....今天的雨真大啊，呐，给你，最新一期的《篮球周刊》。”

　　“是啊，谁说不是呢。”

　　井上雄彦站到棚子内，甩了甩雨伞上的水，接过最新一期的《篮球周刊》。

　　作为一个无名篮球体育小报的实习编辑，井上雄彦有着雄心壮志。

　　早晚有一天，自己也可以靠才华，跳槽成为《篮球周刊》的编辑。

　　为了这个梦想，井上雄彦从来不会错过它每一期的报道。

　　学习，只有不停的向厉害的人学习，才可以进步啊！

　　“咦？”

　　井上雄彦有点惊讶的看着周刊最新的个人专访，这是可是每期只有一个人可以登上的啊。

　　越野宏明？

　　陵南高中一年级新生？

　　神奈川县最佳五人组？

　　仙道彰？

　　觉得自己比赛影响力最大？

　　能打败我的只有我自己？

　　看完专访的井上雄彦直接问号六连坐。

　　报道里面的内容让他一度觉得这是在开玩笑。

　　合起报刊，看了一下封面。

　　对啊，没问题啊，是《篮球周刊》四个大字啊，上面的出品单位也完全无误啊。

　　什么情况？

　　一个国中可能名不见经传的一年级生，没有任何高中比赛的经历，就这样登上了这个名气十足的报刊专访吗？

　　回过头仔细看了看周刊上面附带的照片。

　　照片里面这小子的眼神是真自信啊。

　　虽然对这期专访充满疑问，但就配图而言，井上雄彦觉得拍的非常好。

　　怎么觉得这人似曾相识呢？

　　井上雄彦摸下巴思考了半天，不得其解。

　　“明君，你这边有今天刚出的夏季IH大赛对阵表吗？”

　　井上雄彦推了推眼镜，询问了一下。

　　“有的，我特意弄了一张特别大的，在里面墙上贴着呢，就是给你们这些篮球迷弄的。”

　　报摊老板指了指里面。

　　“好的，十分感谢。”

　　井上雄彦微微鞠躬后，就走到对阵表前面认真查找起来。

　　陵南高中吗？

　　找到了！

　　井上雄彦看了一下赛程安排，陵南高中第一场比赛是5月22日，正好是周六，放假的时间。

　　那就让我看一下，这个越野宏明到底是何方神圣吧。

　　同一天内，有许多《篮球周刊》的忠实读者都看到了这篇专访。

　　心中的惊讶和质疑，让他们对这个报道里面的小鬼感兴趣了。

　　很多人当时就查看了陵南高中第一场比赛的时间。

　　准备好好去见识一下，这个嚣张的一年级小鬼到底有多厉害。

　　越是有争议，越是人多。

　　-----------------

　　海南高中篮球队。

　　“阿诚、牧，这期《篮球周刊》有人提到你们哦。”

　　副队长松山光一脸坏笑的，挥舞着手中的报刊。

　　队长高恒田诚停下自己内线脚步的训练，走了过来。

　　“哦，这期还有关于我的内容吗？少见啊，拿过来给我看看。”

　　“是的啊，说你可是神奈川县最佳五人组呢。”

　　松山光眼中的笑意更大了。

　　“有眼光，我看一下。”

　　一把拿过报刊，仔细阅读了起来。

　　越野宏明？

　　高中篮球界里面有这个人吗？

　　还有仙道彰是谁？

　　“哈哈哈哈哈........”

　　高恒田诚捂着肚子笑了起来，可眼中锋芒锐利四射。

　　“能打败我的只有我自己？”

　　“有趣，有趣啊，真是有趣的新人啊！”

　　“真希望联赛快点开始啊，迫不及待的让这个小鬼知道，什么叫天外有天，人外有人。”

　　看完专访的高恒田诚对联赛更加期待了，有什么事比在球场上教做人还开心呢？

　　竞争的心态，才能让篮球少年不停进步啊。

　　“阿牧！”

　　“过来一下，一个和你同位置的新人，在报刊里面说自己才是最强的哦。”

　　高恒田诚向牧绅一招了招手。

　　牧绅一马上小跑过来，接过了报刊。

　　“队长，后卫线上我不认为我会输给任何人。”

　　还没有查看，就表明了对自己的自信

　　将手上的专访内容认真看了一遍。

　　能打败我的只有我自己？

　　有趣的小鬼，希望你能给我带来点挑战吧，越野宏明！

　　“队长，看完了，我先去训练了。”

　　帝王牧的强大，可不止是球技，还有稳定的心态，对胜利的无限渴望。

　　-----------------

　　翔阳高中篮球队。

　　花形透刚刚做完后仰跳投练习，走到墙边放水杯的地方，拿起水杯准备喝水。

　　瞅了一眼坐在一旁看报的队长铃木达央，发现队长现在的脸，黑的吓人。

　　不敢多看，连忙猛灌两口水后，轻手轻脚的离开了。

　　“怎么了？达央，脸色这么黑，把学弟们都吓坏了。”

　　副队长三年级的工藤进拍了拍铃木达央的肩膀，上来就是调侃。

　　“没有，就是在这期报刊上，看到了一个嚣张的小鬼罢了。”

　　铃木达央递出手上翻开状态的《篮球周刊》。

　　“什么嘛，还给我卖关子。”

　　“行，我来看看有多嚣张。”

　　工藤进伸手接过《篮球周刊》

　　“唔.....越野宏明？”

　　“县内最强五人组？藤真在里面，没有说到你也，看来作为神奈川县第一小前锋的你，被新生看不起啦，达央”

　　“这个仙道彰就是替代你的吧？”

　　“怪不得你的脸刚刚这么黑。”

　　“哈哈哈哈............”

　　工藤进看到专访的一半内容，脸上就挂上看好戏的笑容。

　　铃木达央听到好友嘲笑的语气，内心更气了，后槽牙都要咬碎了。

　　等着吧，小鬼，希望你能进入循环决赛，我让你知道一下，什么叫真正的打篮球！

　　两个球队在不同半区，只有在循环决赛上才能相遇。

　　“这句话最有意思也，达央。”

　　“能打败我的只有我自己，我喜欢，我喜欢这句话。”

　　“真是嚣张又自信的小鬼啊！”

　　“达央，今年我们翔阳得好好的拿下这该死的冠军了，不然，我们俩的名声已经开始落后高恒他们了。”

　　看着眼前举起的拳头，铃木达央举拳对碰。

　　“那是当然，继续训练吧。”

　　-----------------

　　短短一天。

　　神奈川县基本所有的高中都认识了陵南高中。

　　特别是陵南高中的越野宏明，一个自信且嚣张的一年级小鬼。

　　5月22日这个日子，也被很多篮球爱好者记住了。

　　眼见为实，耳听为虚。

　　陵南高中对阵湘北高中，成为了第一轮中最引人注意的比赛。

　　有部分篮球爱好者，还特意前往陵南高中进行探查，但陵南高中篮球队的训练已经改为全封闭式的。

　　这部分人只能铩羽而归，谜底的揭开只能慢慢等待23日的到来。