第24章 训练和团队

4月的阳光，像刚刚点燃的火炉，热量不高，但让人已经感觉暖和起来了。

　　但植草智之已经觉得自己的胸口在燃烧了。

　　火辣辣的，像9月份的骄阳。

　　“呼...呼...呼....”

　　不停的大口呼吸，高强度运动后的缺氧，简直太难受了。

　　菅平一郎、兰凉太已经开始干呕了起来。

　　福田大爷也收起了自己傲气的小面孔，脸上全是疲惫。

　　仙道、相田同学嘴唇发白，满头大汗，让人害怕他俩直接晕过去。

　　其他的一年级同学也好不到哪里去，全都如死狗一般。

　　哦，不对，还有一个例外。

　　那就是我们的越野同学。

　　双手扶着膝盖，微微喘气，看起来并没有太大的问题。

　　体力，必不可能有体力问题，请称呼我为坚挺的男人。

　　站成一排看戏高年级，全都面带调笑，除了严肃的男人泽村大地。

　　只是眼神掠过越野宏明时，带有一丝惊讶。

　　“喂，坚持不住了吗？”

　　“小鬼们，高中篮球可不是你们想得那么简单，有想放弃的，现在就可以和我说，我可以批准你们立即退部，有人吗？”

　　球队黑脸专属人物——泽村大地登场。

　　“好了，大地，不要这么严肃。”

　　“好了，刚刚队长说的话有点难听，不过现在有觉得训练强度太大的同学吗？”

　　“可以站出来哦，报出自己的名字和班级，就可以退出部门，不用再参加这个痛苦的训练了，有人吗？”

　　“不要不好意思，这都是正常的，没人会怪你们。”

　　球队红脸专属人物——三衫明日登场。

　　“一年.....3班......次藤洋，申请....退...退出。”

　　第一个人面带尴尬的站了出来。

　　“很好，没有关系的，你的申请我批准了，去洗漱吧，去享受愉快的空闲时间吧。”

　　三衫明日笑着，上前拍了拍他的肩膀。

　　有了第一个表率，内心想要退出的人，一个接一个站了出来。

　　“一年4班，石奇了，申请退出。”

　　“一年6班，坂口熊，申请退出。”

　　.......

　　第一次早上训练还没结束，足足有5个人申请了退出部门。

　　“居然只有五个人，又被明日那家伙赢了，干！”

　　“是的，怎么不多来一个，那样就是我赢了。”

　　“还说呢，我两连跪，无法翻身了，明年毕业了。”

　　高年级的学长们对此见怪不怪，他们都是这样经历过来的，还私下弄了一个小小的赌局。

　　“好了，既然剩下的没有人愿意退出，下面我们继续训练。”

　　泽村大地继续组织训练。

　　随着夺命折返跑完成，早上的训练终于结束了。

　　全场没有一个人能站直身体。

　　好一点的只是扶着膝盖，满头大汗，大口喘气。

　　大部分已经躺在地上了，听天由命。

　　作为球队里面的体力佼佼者，也是训练最刻苦的人，泽村大地深深的吸了两口气，缓解一下疲惫。

　　慢慢走到躺下的人身边，伸出手。

　　“喂，起来了，不要直接躺下，起来走一会”

　　其他站着的高年级学长，很自觉的去拉另外一个。

　　最后所有人在球场里面散起了步。

　　三分钟后。

　　“哔哔！”

　　“集合，最后一起做一下拉伸活动，所有人都必须给我认真做，听明白了没有。”

　　“是。”

　　声音有气无力。

　　“都给我大声点，听明白了没有！”

　　“是！”

　　体育馆的顶棚感觉要掀开了。

　　对待训练，泽村大地异常严格，对别人严格，对自己更严格，可能这就是他能成为队长的原因吧。

　　十五分钟后。

　　“好了，上午的训练到此为止。”

　　“大家等会洗把脸，就可以去食堂吃饭了，记得报自己是篮球部的，有加餐补贴。”

　　“最后，下午2点记得提前五分钟到体育馆进行下午的训练，都听明白了吗？”

　　“明白！”

　　声音异常响亮。

　　泽村大地满意的点了点头，和三衫明日并排离开了。

　　“呼........终于结束了，简直要命。”

　　植草智之忍不住吐槽了一句。

　　“是啊，后面的训练，我感觉我的全身都麻了。”

　　菅平一郎连忙回应好友。

　　“别说了，最后的折返跑我都是走着完成的。”

　　身体素质本来就不好的兰凉太，躺在地上久久不愿起来。

　　旁边是他的难兄难弟相田一。

　　“你们这身体不行啊，你看我，现在还生龙活虎的”

　　嘴硬的福田吉兆，明明大腿都开始发抖了。

　　没出声的越野宏明撑起身体，拍了拍屁股。

　　准备先去洗一下手臂和脸，实在是汗太多了。

　　至于我们可怜的仙道兄，累得已经不想说话了。

　　早上他和越野宏明作为重点关照二人组，学长们寸步不离的监视着。

　　所有训练不能有一丝折扣。

　　不然耳边就会传来恶魔的低语。

　　“仙道学弟，你怎么喘的这么厉害？不会是腿软了吧？”

　　“仙道学弟，连这点训练量都完成不了吗？”

　　“仙道学弟，你看看旁边的越野学弟，他好像没什么感觉哦。”

　　作为血气方刚的少年，怎么能轻易认输。

　　到了后半段，始终游刃有余的越野宏明失宠了。

　　显得特别吃力的仙道彰成为了唯一的宠爱。

　　“越野君，等我一下啊，你要去哪里。”

　　时刻注意越野宏明动向的植草智之，看到他准备离开，立马起身想要跟上。

　　“去洗漱一下，然后吃饭。”

　　“我也去，等我一下，菅平快起来。”

　　说着就伸出手，想要拉起自己的朋友。

　　看到这种情况，地上坐着的几人也纷纷起身，跟上。

　　在团体运动中，没有人想要脱离团队。

　　吃过午饭。

　　越野宏明用学校里面的公用电话，抽空给等候多时的相田大姐姐打了过去。

　　听到电话那头越野宏明说出同意二字。

　　相田弥生开心的握拳，挥击庆祝。

　　-----------------

　　下午一点五十五分。

　　外面太阳高照，温度适宜，正是训练的最好时机。

　　体育馆内。

　　泽村大地暗自数了数，所有人都到齐了，无一人缺席。

　　又看了看手上的手表，直接吹响了集合的哨声。

　　“哔哔！”

　　“全体集合，速度站好位置。”

　　一开始训练，泽村大地的脸就变了，又黑又严肃。

　　下午的训练出乎预料的简单。

　　和上午强度拉满的防守脚步、蛙跳、夺命折返跑等，简直就是天堂。

　　但这只是越野宏明一人的想法罢了。

　　热身跑步;

　　传球训练；

　　全场三人快攻上篮;

　　中投或三分训练;

　　绕场跑步；

　　练后拉伸；

　　一共六项。

　　最揪心的就是投篮训练。

　　“哐！哐！哐！”的打铁声不绝于耳。

　　上午消耗的体能让投篮受到了很大的影响。

　　仙道彰也因为体力问题，频频打铁。

　　越野宏明的投篮稳定性变得一枝独秀。

　　最后的绕场跑步变成了恶魔收割机，多个新生在这被吞噬殆尽了。

　　呕吐都成为了体育馆外一道靓丽的风景线。

　　-----------------

　　“好啦，现在训练全部结束，大家洗漱好后，早点回家，不要在外逗留，明白吗？”

　　泽村大地带领队伍做完练后拉伸，不放心的对众人安排了一下。

　　“明白！”

　　一天训练下来，已经了解了队长带队风格的一年级，立马大声回应。

　　“解散！”

　　听到解散一词，队伍中众人原本挺直的身板一下就垮了。

　　越野宏明拉过兰凉太的手臂放在肩膀上，准备拖着他先前往浴室。

　　这小伙感觉已经魂飞天外了。

　　日川一郎默不作声的上前扛起另一边手臂。

　　后面的植草智之和福田吉兆，也有模有样的带起了菅平一郎和仙道彰。

　　三衫明日和泽村大地也安静的上前帮忙。

　　虚弱的相田一同学，直接被田中信学长强行背了起来，成为了此刻最幸福的男人。

　　其他学长也出手救助了另外几个虚弱的一年级。

　　安顿好几个疲惫不堪的同级生，越野宏明等人没有直接洗漱。

　　而是返回球馆，开始了今天的球馆清理。

　　渐渐的球馆内清理的人越来越多，原来是高年级学长也回来了。

　　除了副队长三衫明日，他得照看着几个虚弱的一年级洗澡。

　　可能是太累了，没有人说话，只是埋头干活。

　　球馆里面显得沉默异常，却发出了最大的声音在心里。

　　我们是一个团队！

　　新生与老生的关系也因为此事越来越好。

　　日子一天天的过去，田冈茂一最近总是神出鬼没。

　　球队的训练一直交给泽村大地负责。

　　一年级最终还是有3人坚持不住了，选择了退出篮球部。