第20章 对攻的双方

高年级的几人又开始了头脑风暴大会。

　　“明日，现在怎么办？那小鬼似乎有点超标了。”

　　日川一郎不停的抓着自己的后脑勺，脸上全是无奈。

　　思考使我疲惫，脑力活不适合我啊。

　　三衫明日恨铁不成钢的看了他一眼。

　　这还用你说，我当然知道啊。

　　“等我想一下啊！现在的关键是怎么阻止他们快下，先防下来才有机会进攻。”

　　“这两个怪物怎么能这么默契啊！”

　　犀利的传球，精准的投篮，聪明的跑位。

　　关键他们怎么没有天才的任性呢。

　　给我狠狠的单打啊！懂不懂身为天才的用法啊！混蛋！

　　三衫明日已经有点想拿球回家吃饭的意思了。

　　旁边的几人也纷纷陷入沉思。

　　沉默使人更加沉默。

　　对几个队友没有期待的三衫明日开口了。

　　“行了，等会防守方面要先做好，日川，等会你不要直接退回来防守了。”

　　“我们进攻投篮后，你直接上前防守越野宏明，切断第一控球点，降低转换速度。”

　　“明白！”

　　有人安排就是好，体力劳动总比脑力劳动好，差点给我脑细胞烧没了。

　　日川一郎假装思考的样子马上解除了。

　　“池上，等会你从中线就开始跟着仙道，尽量切断传球路线。”

　　“好的。”

　　陵南最强外线防守者，连续吃灰三回合，毛都没碰到，对面进攻就已经结束了。

　　“大地，你不要冲抢篮板了，对面一年级的内线身高不差，几率太小，早点退回防守。”

　　“好的。”

　　连续两个回合前场篮板没有一点机会，泽村大地心中早有想法。

　　“鱼住，前场篮板只能你一个人努力了，抢不到的话，就伸手延误一下对面内线的传球，然后迅速回防。”

　　“明白，副队长。”

　　语气有点低落。

　　“好了，下面说进攻的问题。”

　　“对面外线防守特别严密，现在还是多打内线。”

　　“大地，你和鱼住，在底线多做无球挡拆，把你或者鱼住解放出来，拿到球后，有机会就出手，不要犹豫。”

　　“明白！”

　　回答声又变得响亮了。

　　“好了，现在比赛才刚刚开始，我们还有大把时间，大家加油。”

　　“加油！”

　　-----------------

　　另一边的一年级队伍显得格外轻松。

　　仙道彰步伐轻快，面带笑容。

　　植草智之和菅平一郎笑着说些什么，旁边的福田吉兆也在不停参与。

　　我们的主角越野宏明则继续保持自己的人设。

　　下面替补的两人激动的伸手和他们击掌庆祝。

　　一年级这次没有任何安排。

　　因为场上的气势已经在他们手上，以不变应万变才是最正确的。

　　-----------------

　　“哔哔！”

　　比赛开始的哨音又响起了。

　　高年级进攻回合。

　　这次高年级外线三人全部站在三分线外弧顶区域，一人中间位置，两人45度位置。

　　将底线位置全部留给两个内线。

　　内线空间十分充足。

　　看到日川一郎运球过来。

　　泽村大地马上跑向左侧，一个结结实实的无球挡拆，卡住了防守鱼住纯的菅平一郎。

　　鱼住纯快步向篮下跑去。

　　这时候才反应过来的福田吉兆，连忙追去。

　　早有准备的日川一郎，一个击地传球。

　　正好跑到位置的鱼住纯，接球，跳起，扣篮，动作行云流水。

　　身后跟着的福田吉兆，明显慢了不止两步。

　　“啊！！！！”

　　“嘭！”

　　鱼住纯的怒吼声和灌篮成功的声音同时响起。

　　鱼住纯落地后没有庆祝，直接快速回防，之前的教训还记在心里呢。

　　比分7:2，高年级终于打开得分账户。

　　高年级用一个团队配合撕开了一年级貌似强大的防守。

　　福田吉兆最大的缺点也被暴露出来了。

　　防守经验太少。

　　原本他都是站桩防守，进攻者进攻能力都不强，所以没人发觉。

　　之后估计他会成为高年级的进攻重点攻略对象。

　　周围高年级的支持者，看到高年级终于得分了，还是一个灌篮，纷纷送上自己的加油。

　　“做的好啊，鱼住，继续保持！”

　　“加油，泽村！”

　　“三衫，你也好好发挥啊!”

　　攻守交换。

　　越野宏明这次没有推转换进攻。

　　准备试一下队友们的阵地进攻能力如何。

　　慢慢运球推至前场。

　　三分线外两米处。

　　越野宏明没有自己发动进攻，而是将球直接传给了三分线外45度的仙道彰。

　　仙道彰单手拿球，侧身靠着防守的池上亮二，略显帅气。

　　一个人的防守真是轻松啊！

　　上场比赛一直被包夹的仙道彰，从来没有得到过这么好的进攻机会。

　　单打，必须单打！

　　一个投篮假动作，池上亮二的身体重心上移。

　　仙道彰立马沉下重心，一个快速的顺步突破。

　　池上亮二连忙跟随防守，但是已失去防守身位。

　　站在这一侧的泽村大地，收缩内线，做好补防准备。

　　对于福田吉兆的中投。

　　泽村大地只想说“有种你就投。”

　　冲起来的仙道彰，直接跨步跳起，一副要直接强上的架势。

　　泽村大地和追防的池上亮二同时跳了起来，双手高举，避免犯规的同时，还能加大防守面积。

　　这一切看似封死了仙道彰的进攻选择。

　　跳在空中的仙道彰，原本准备来个拉杆上篮，突然眼睛看到了一个黄色身影冲了进来。

　　嘴上一笑，将球从泽村大地腰部传了过去。

　　被放空的福田吉兆，接住球，直接起飞。

　　“嘭！”

　　又见灌篮，一年级队伍的进攻变成了灌篮大赛。

　　“啊！！！！”

　　落地的福田吉兆直接大吼了出来。

　　让你们放空我，哼！

　　福田大爷的进攻可不是那么简单的，防守.......算了，不说也罢。

　　犀利的进攻，漂亮的传球，冷静的判断。

　　怪不得一年级的仙道被藤真评价为加强版流川枫。

　　看到这个传球，越野宏明内心对于仙道的认可更多了。

　　比分9:2，一年级继续领先。

　　回到高年级的进攻回合。

　　刚刚还意气风发的福田吉兆，变成了随意拿捏的软柿子。

　　只要是个人就能上去捏两下。

　　福田吉兆眼中已经开始冒火，双手紧握。

　　旁边的菅平一郎一脸无奈和尴尬。

　　越野宏明没有做任何的安排。

　　防守经验就是从一次次教训当中成长起来的，福田大爷的路还很长啊。

　　比分9:4，高年级内线组合轻松配合得分。

　　攻守交换。

　　仙道彰又一次对上了池上亮二。

　　池上亮二的防守距离明显后退了一点，加强对于突破的限制。

　　天天被突，我容易吗我。

　　谁能懂自己最优秀的方面被轻易打败的痛苦，简直要命的！

　　仙道彰一个投篮假动作，池上亮二不为所动。

　　三分球有种你就投，你敢不敢不突破？

　　怕什么来什么，仙道彰对池上亮二的放投三分视而不见。

　　又是熟悉的右侧突破，不过这次有了反应距离的池上亮二，没有失去自己的身位。

　　弧顶中间位置的日川一郎，随着仙道彰的突破，一下就被吸引走了注意力。

　　越野宏明那会放过这个无球跑位的好机会。

　　立马启动跑向45度位置。

　　提醒传球的声音还没喊出。

　　强行突破的仙道彰仿佛脑后长眼一般。

　　右手一个向后抛球的动作。

　　人到球到，越野宏明三分线外空位接球。

　　搓球，起跳，出手。

　　“唰！”

　　精准打击的高射炮，再次命中目标，泛起一片浪花。

　　比分12:4。

　　回防的天才二人组高举双手，来了一个响亮的击掌。

　　他们身后是无语望天，不敢正视副队长的日川一郎

　　三衫明日满身黑气，让人害怕。

　　高年级进攻回合。

　　实在不用写什么了，就是福田吉兆和菅平一郎的受苦受难记。

　　原本外线的仙道彰和植草智之还想上前补防一下。

　　但球队掌控者越野宏明都没有任何行动，他们也就听之任之。

　　比分12：6，交替上升。

　　双方开启了对攻大战。