第22章 结束与赛后

最好的防守就是进攻。

　　但这个回合，现实就给了高年级当头一棒。

　　泽村大地再一次内线三秒区外拿球，继续单打福田吉兆。

　　一个投篮假动作。

　　福田吉兆表示：我不是能在一个坑掉两次的傻蛋。

　　只是伸长右手干扰，一动不动。

　　泽村大地见假动作无效，改为运球对抗，走上线突破。

　　想靠着身体的优势创造出上篮机会。

　　不料一个人突然出现，让他措手不及。

　　正是前来擦屁股的仙道彰。

　　从未进行过补防的一年级，开始补防了。

　　仙道彰看准运球节奏，左手向前一拍，泽村大地手上的球就脱离了控制。

　　身后的福田吉兆连忙捡起，下意识的开始找越野宏明。

　　“球！”

　　越野宏明知道福田吉兆传球不好，回头伸手要球。

　　福田吉兆连忙传过去。

　　“快攻！”

　　熟悉的口号，得分的预兆。

　　其中仙道彰和植草智之最早响应号召，双腿跑得飞快。

　　外线三人又组成了快速反击小组，誓要彻底打倒高年级。

　　还是前场3V3，简直就是碾压局。

　　下面请各位大佬观看VCR。

　　越野宏明一个体前变向，三衫明日就被迫失去了防守位置。

　　越野宏明向罚球线区域突破。

　　土圭淳连忙补防。

　　越野宏明不看人传球。

　　植草智之接球，无人防守，运球突破篮下。

　　池上亮二积极回防篮下。

　　植草智之上抛传球。

　　仙道彰拍马赶到，空接扣篮，轻取两分。

　　行云流水的团队配合。

　　个人实力被碾压的高年级众人，表示自己只能双手一摊。

　　不........不对，还有一个办法，那就是提前犯规。

　　但作为堂堂学长，热血男儿，怎么能不正面对决呢。

　　中二的人，一般死的最惨！

　　比分29:21。

　　从此刻开始，比赛完全进入了一年级的节奏。

　　高年级溃败的号角开始响起。

　　高年级内线单打。

　　一年级同侧人员在其运球的瞬间，就快速补防。

　　见内线进攻人员合球后，迅速回身防守自己的人。

　　高年级内线得分效率大幅度下降。

　　就算是换上了内线技术更好的田中信也没有办法解决困境。

　　田中信的移动实在太慢了，还给了更多的补防时间。

　　三衫明日看到这情况，身为球队核心，不得不站出来了。

　　呼叫泽村大地进行无球挡拆。

　　专挑换防后的福田吉兆进行单打。

　　软柿子再一次被捏了。

　　两个回合后，相田一替换满脸不服气的福田吉兆上场。

　　这次教训，我福田大爷记住了，后面就把防守练起来，哼！

　　福田吉兆在场下十分认真的学习起了越野宏明和仙道彰的防守动作。

　　手上一动一动的，不知道的人，还以为他抽筋了。

　　高年级进攻再次受阻。

　　虽然还是能得分，但效率越来越低。

　　一年级这边的进攻十分简单。

　　个人进攻带动全队进攻，有强点就是可以为所欲为之为所欲为。

　　越野抡，越野抡，越野抡完，仙道抡。

　　仙道抡，仙道抡，仙道抡完，越野继续抡。

　　...............

　　你们玩抡萝卜游戏呢？

　　不是，你们玩就玩呗，能不能不要一下抡，一下传，有时候还搞假动作。

　　这样没办法防啊，还能不能一起愉快的玩耍了。

　　防守的池上亮二和日川一郎等人已经双眼无神了。

　　突、投、传样样精通，还喜欢骗人。

　　呜呜呜呜............

　　不打了，把球给我，我妈叫我回家吃饭。

　　当有三分球投射的兰凉太替补上场，进攻空间更大了。

　　越野宏明和仙道彰抡的更加开心了。

　　两人越开心，一年级的进攻配合越流畅。

　　人人会传球，人人能得分。

　　“哔哔！”

　　比赛结束的哨音终于响起。

　　“哼哧...哼哧...哼哧.......”

　　高年级的众人，双手扶着膝盖，不停喘气。

　　再不结束，这几天自己就要对篮球过敏了。

　　最先收拾好心情的泽村大地和三衫明日，拍了拍剩下三人的肩膀。

　　“打的不错，下次继续努力。”

　　注意到众人情绪还是很低落。

　　三衫明日一手跨住一个。

　　“日川，池上，你说今年全国大赛我们是不是大有机会了？”

　　日川一郎和池上亮二暗淡的眼神一下就亮了。

　　Σ(°ロ°)卧槽，对啊！后面就是其他球队的受难记了。

　　队友啊！我们和怪物是队友啊！

　　脸上大雨转晴，阳光明媚，四处普照。

　　“那是肯定的啊，副队长（明日）。”

　　三人眼睛已经弯成了月牙状Ψ(⃔ᴖ·̫ᴖ)⃕↝。

　　“多谢指教！”

　　中圈互相鞠躬的双方都很满意这次比赛，满面笑容。

　　不合群的某人就不要说了，人设嘛，懂的。

　　至于比分什么的，就让我们忽略它吧。

　　不重要，根本不重要。

　　“啪啪啪啪啪............”

　　今天最响亮的掌声响起了，真是一场酣畅淋漓的虐菜比赛啊。

　　相信这场比赛后，越野宏明和仙道彰的名字很快就会传遍陵南高中。

　　“哔哔！”

　　今天最后一次集合的哨音响起了。

　　球队权力三人组又一次站在了面前。

　　有请第一高官——田冈茂一再次发言。

　　“首先谢谢大家带来了一场精彩的比赛，各位辛苦了。”

　　“今天测试了一天，大家都累了，我不多说，就两点。”

　　“第一，明天就是一年级参加球队训练的第一天，我不希望有人迟到，明白吗？”

　　“明白！”

　　“第二，今天运动完后，都记得好好拉伸一下，身体有不舒服的，现在就要说出来，我让大地带你去医务室，有吗？”

　　“没有！”

　　“很好，那就解散，一年级都去洗澡吧，高年级留下来做好最后一天的球场清洁工作。”

　　“收到！”

　　一年级的声音明显大了不少。

　　田冈茂一点点头，双手放在背后，晃晃悠悠的走开了，脚步如风，宛如托儿索。

　　快乐就完事了！

　　“宏明君，要一起去洗澡吗？我可以帮你搓背哦。”

　　植草智之向你发来搞基申请。

　　旁边还有一起加入的菅平一郎。

　　男上加男再加男。

　　“不了，我还有点事情，你们先去吧。”

　　身为能自己洗澡的优秀男人，越野宏明果断拒绝了。

　　“是吗，那太可惜啦。”

　　还以为能和越野君多多交流呢。

　　植草智之一脸惋惜的和菅平一郎离开了。

　　越野宏明准备单独找一下田冈教练，申请一下体育馆的钥匙，好方便后面自己的个人训练。

　　场边等候多时的相田弥生，可不会放过现在这个机会。

　　“越野同学，麻烦等一下。”

　　语气尽显温柔。

　　“相田小姐还有什么事情吗？”

　　面无表情。

　　“只是想提醒一下越野同学，一定记得明天的电话哦，拜托了。”

　　微微鞠躬，言语间充满诚恳。

　　“好的，我会的。”

　　点了点头。

　　得到答复，相田弥生不再说话，再次鞠躬后，转身离开了。

　　就是转身之后，牙齿紧咬，脸上全是倔强。

　　越野宏明，你等着，老娘一定要得到你，哼！

　　至于仙道彰这个备选，已经被去除了。

　　作为一生要强的女人，要做就要做到最好。

　　另一边刚刚下楼的三人组。

　　“什么情况！”

　　面露狰狞。

　　“什么情况？”

　　眼睛大睁。

　　“唔..........？”

　　眯眯眼疑惑。

　　越野宏明还不知道，他已经被三人组列为该死榜第一名。

　　-----------------

　　“咚，咚，咚”

　　“进。”

　　田冈茂一看见进来的人，直接表演了一个变脸绝技。

　　“越野同学啊，快坐下，是有什么事情吗？”

　　谄媚已经不足以形容他的笑了。

　　连忙伸出手，示意进门的越野宏明坐下说话。

　　“你好，田冈教练，我就不坐了，这边是想和您申请一下体育馆的钥匙。”

　　越野宏明直接了当的说出了自己的请求。

　　“体育馆的钥匙？能说一下原因吗？”

　　田冈茂一必须好好关心最心爱弟子的请求。

　　泽村大地、三衫明日、仙道彰：◔‸◔？爱会消失是吗？

　　“我这边每天有相关的篮球训练计划，早晨的时候需要使用一下体育馆。”

　　“当然，使用完后我会打扫干净的。”

　　自己的篮球训练计划？

　　田冈茂一嘴巴已经咧到了耳朵，眼角的皱纹都深了几分。

　　当你最心爱的弟子有天赋，又自律，这样的教练也太幸福了吧。

　　“早晨训练吗？那当然可以了，不过你也别训练太久，你的身体还在发育期中，要好好保护。”

　　田冈茂一完全没有思考，就答应了请求，还贴心的嘱咐了一下。

　　“谢谢田冈教练，我会注意的。”

　　越野宏明微微鞠躬表示感谢。

　　田冈茂一从抽屉里面拿出体育馆的钥匙，递给了越野宏明。

　　拍了拍他的肩膀，更加轻声细语。

　　“宏明啊，注意不要受伤啊，今年球队能走到那一步，可是要看你的了。”

　　“我明白的，教练，那我先行告退了。”

　　越野宏明重重的点了点头，转身离开了。

　　“千万千万要注意啊，训练强度不要过度啊。”

　　不愧是爱才如子的田冈茂一。

　　越野宏明不知，他走后，田冈茂一从抽屉里面拿出了一张特别的表格。

　　表格中姓名这一项，果断的填上了越野宏明的名字。

　　凑近一看，表头上十一个大字——《特长生全额奖学金申请表》。

　　田冈茂一爱他，爱的深沉啊！