第21章 越野的獠牙

进入对攻大战的双方，比分交替上升。

　　谁也防不住谁。

　　这边仙道彰一个急停跳投拿下两分。

　　那边鱼住纯轻松上篮回应两分。

　　-----------------

　　比分从12:6，一直变成了22:12。

　　双方进攻效率都很吓人，为何得分差距进一步拉开了？

　　因为观看了几个回合的越野宏明出手了。

　　连续单打了四个回合后，仙道彰明显开始有点喘气了。

　　第五个回合的急停跳投直接偏出。

　　为了保持进攻持续性，越野宏明果断接过进攻大旗，连续命中两记不讲理三分。

　　第一个三分又是熟悉的拖曳步+干拔。

　　日川一郎有一定防备了，手直直的伸了起来。

　　可只能碰到越野宏明的下巴，干拔跳起的高度太高了。

　　第二个三分则是更加不讲道理的迎面颜射。

　　感觉手感已经上来的越野宏明，运球到前场后，直接当着日川一郎的面跳了起来。

　　在这个时代离经叛道的转换三分球。

　　这次防守意识跟上的日川一郎立马跳起，伸长右手想要干扰。

　　可身高、臂展、弹跳全都比不上的他，还是没能阻止越野宏明投出球。

　　感觉这次防守已经尽了全力的日川一郎立马回头望去。

　　“嘭，唰！”

　　装了定位系统的篮球，让篮网泛起一阵浪花。

　　日川一郎嘴巴微张，眼睛都大了起来。

　　Σ(°ロ°)卧槽，这都能进？你还是人吗？

　　这个投篮对防守人的自信心，完全是毁灭打击。

　　场边坐着的田刚茂一和相田弥生都被这个投篮震惊到了。

　　一个又开始用力掐手臂内部的肌肉。

　　一个在笔记本上不停书写。

　　“好厉害！”

　　“不会吧，这也能进。”

　　“这投篮，也太变态了吧。”

　　场边的观众也被这记强投三分惊呆了。

　　“越野宏明！越野宏明！越野宏明..........”

　　在二傻组合的带领下，二楼看台上又一次响起了整齐划一的喊声。

　　越野宏明听着这悦耳的呼喊声，决定原谅之前二傻对自己的冒犯。

　　“哔哔！高年级队伍申请暂停，休息一分钟。”

　　三衫明日果断的再一次喊了暂停。

　　不然在这汹涌的呼喊声中，害怕高年级队伍直接崩盘了。

　　三衫明日一把搂过日川一郎的肩膀。

　　“那小子只是运气好而已，不要放在心上，你先休息一下，好好调整。”

　　“嗯，我明白的，我可没那么容易被打倒。”

　　说出的话依旧硬气。

　　但脸上带着的沮丧还是太明显了。

　　暂停的时间不多。

　　三衫明日用力的拍了拍老友的肩膀，一切尽在不言中。

　　“阿淳，现在活动一下，准备上场。”

　　“好的。“

　　时刻待命的土圭淳，马上开始进行拉伸。

　　“哔哔！”

　　一分钟的时间很快就结束了。

　　“日川，我替你顶一阵，好好休息一会，等会还要让你来帮我擦屁股呢。”

　　上场前的土圭淳，特意蹂躏了一下日川一郎的头。

　　“混蛋，快点滚上去，好好加油！”

　　日川一郎一脚踹在了土圭淳的屁股上。

　　土圭淳没有在意，笑着拍了拍屁股上的灰，上场了。

　　双方再次来到场上，二楼的呼喊声，因为暂停沉寂了。

　　高年级进攻回合。

　　还是老样子，专门针对福田吉兆防守经验不足和菅平一郎瘦弱的身体做文章。

　　泽村大地一个简单的篮下投篮动作，追防的福田吉兆就飞了起来。

　　泽村大地往上一靠，将手上的球投出。

　　“哔哔！”

　　“砰、唰。”

　　犯规的哨声和篮球弹板入网声一起响起。

　　比分22：16，还有罚球。

　　“啊！！！！”

　　一直以来给人稳重感觉的泽村大地喊了出来。

　　没办法，刚刚越野宏明的两记三分球太霸道了，将高年级的气势打得支离破碎。

　　作为队长，他现在必须要站出来。

　　高年级其他人兴奋的上前和泽村大地击掌庆祝。

　　篮下的福田吉兆冒火的眼神已经变了。

　　急躁，无奈全都涌上心头。

　　到底该怎么办？该死啊！

　　作为一年级队伍中的弱点，让人一直针对。

　　对于高傲的福田吉兆来讲，这比直接杀了他还难受。

　　时刻观察的越野宏明，注意到福田吉兆和菅平一郎的状态。

　　心里明白火候差不多了。

　　“裁判，我们申请暂停。”

　　“哔哔！一年级申请暂停，休息一分钟。”

　　越野宏明没有理会高年级惊讶的目光，直接走下场了。

　　一年级的几人虽然也有点诧异，但还是迅速围了过去。

　　“福田，菅平，这几次我们的内线防守很不好啊！”

　　上来就是戳人心口的话。

　　福田吉兆嘴巴动了几下，想要开口，但是话到嘴边，又不知道说什么。

　　菅平一郎也是支支吾吾，不敢回答。

　　“好了，现在不是要责问你们。”

　　“时间不多，你们俩知道你们现在最大的问题是什么吗？”

　　福田吉兆和菅平一郎对视一眼。

　　相顾默默无言。

　　“我来告诉你们，是沟通！”

　　越野宏明直接指出问题核心。

　　“你们两个内线配合防守这么多次，居然没有一次说话提醒过。”

　　听到这话的两人都低下了头。

　　菅平一郎因为害羞，平时场上不太敢说话。

　　福田吉兆眼里只想追着篮球，根本没有想过说话。

　　“面对无球挡拆，你们不就两个选择吗？”

　　“第一个追防的人绕过挡拆继续追防，第二个你们两个直接换防。”

　　“福田，下面的防守由你指挥，换防还是继续追，你自己决定，听明白了吗？”

　　越野宏明让防守经验更少的福田吉兆指挥，锻炼他的防守判断力。

　　“明白！”

　　不想再被学长轻易得分的福田吉兆马上回答。

　　菅平一郎知道自己的问题，也跟着点点头。

　　“好了，等会防不住也没关系，好好总结经验，下一次做得更好，加油！”

　　“加油！”

　　-----------------

　　“哔哔”

　　比赛继续的哨音再次响起。

　　上场前。

　　越野宏明拉住了和自己一起走在后面的仙道彰和植草智之。

　　“等会前两个回合，你们还是不要进内线帮忙补防，让他们两个练习一下”

　　“如果他们防守有改善了，你们看情况进行补防。”

　　仙道彰比了一个OK的手势。

　　植草智之点了点头。

　　前方走着的两人也在嘀嘀咕咕的商量着什么。

　　“唰！”

　　泽村大地罚球稳稳命中。

　　比分22:17，分差缩小到5分。

　　攻防转换。

　　越野宏明这次对上了三衫明日。

　　不过越野宏明没有像之前一样直接进攻。

　　一直自行运球单打是最累的。

　　越野宏明要的是高效，省力。

　　将球先传给了植草智之后，让他再回传过来。

　　接到球的瞬间，就是一个投篮动作。

　　神经紧绷的三衫明日直接成了跳跳蛙。

　　啾的一下就跳了起来。

　　越野宏明轻松突破进入罚球线区域。

　　知道越野宏明进攻威胁的工圭淳快步上来补防。

　　越野宏明没有犹豫，直接将球传给了空位的植草智之。

　　植草智之接到球后，果断空位中投出手，可惜打铁不中。

　　“我的！”

　　内线鱼住纯大吼一声，拿下了好不容易才有的防守篮板。

　　快速回防的一年级没有给他们打反击的机会。

　　高年级进攻回合。

　　泽村大地还是如前几次一样，先上前去给鱼住纯进行无球挡拆。

　　见此情况。

　　福田吉兆大喊一声。

　　“菅平，换！”

　　听到喊声的菅平一郎没有去追鱼住纯，高举双手，转身卡住泽村大地。

　　福田吉兆则跟上了鱼住纯。

　　双方瞬间互换防守人。

　　比赛经验丰富的泽村大地一个转身卡住位置，伸手要球。

　　土圭淳立马将球传进去。

　　泽村大地靠着力量和体重优势，撞击两下后，转身上篮。

　　篮球在篮筐上弹了两下后，艰难入网。

　　比分22:19。

　　高年级第一次将比分迫近到一个球的距离。

　　泽村大地面带笑容的和队友击掌庆祝。

　　但心里已经开始有点着急了。

　　他本来就不是一个优秀的进攻球员，技能点都在防守上。

　　鱼住纯更不用说了，刚刚打球一年多，基础十分差。

　　现在一年级开始沟通换防起来，内线不一定好打了。

　　没办法了，只能走一步看一步了。

　　准备拉开分差的越野宏明，可不会客气。

　　同样的位置。

　　越野宏明接球后，又是一个投篮动作。

　　三衫明日没有理会。

　　上一回合刚吃过亏，小鬼，我可不会再轻易跳起来了。

　　然后越野宏明就跳起投篮了。

　　是的，直接投篮了。

　　回望篮球的三衫明日眼睛里面全是不理解。

　　你......你......这就投了？

　　“唰！”

　　篮球直接入网。

　　是的，就是这么简单。

　　比分25:19，再次拉开。

　　攻守交换。

　　这次泽村大地示意鱼住纯上来给他挡拆。

　　已经有了一次经验的一年级二人组换防迅速，没有给任何空位机会。

　　高年级两人再次尝试。

　　结果还是一样。

　　没办法了。

　　泽村大地再次卡位要球，单打福田吉兆。

　　一个投篮假动作，福田吉兆竟然跳了起来。

　　泽村大地心中一喜，迅速运球突破上篮，轻松拿下两分。

　　看来福田大爷要交的防守学费还有很多啊。

　　比分25:21，比分继续交替上升。

　　防守不行，进攻来凑。

　　同样的位置。

　　这次越野宏明一接到传球，三衫明日和土圭淳就包夹了上来。

　　没有停球，将球快速回传给了植草智之。

　　上一次投篮不进的植草智之没有投篮。

　　而是运球向篮下突破，吸引内线防守。

　　见补防的泽村大地被自己吸引后，一个低手传球。

　　早已等候多时的福田吉兆，用尽全力跳起，一个大力灌篮，狠狠发泄了自己防守积攒的怨气。

　　比分27：21。

　　哎.......

　　三衫明日内心叹了一口气。

　　知道没有办法限制一年级的进攻了。

　　天才球员很难防守，但能把自己进攻融合进团队进攻的天才，完全无法防守。

　　那只能拼进攻了。