第26章 采访与战术

晚上6点30分。

　　“铃铃.............”

　　咖啡店的门铃响了起来。

　　相田弥生坐在门口转角的第一个位置，可以第一时间看见进来的人。

　　眼睛一抬，脸上就挂起了明媚的笑容。

　　立马站了起来，右手轻微举起。

　　“越野同学，这边。”

　　进门的越野宏明看到起身的相田弥生也抬手回应。

　　“越野同学快坐，有什么想喝的饮料吗？”

　　“不了，我要杯白水就好。”

　　越野宏明摇了一下头，拒绝了饮料。

　　“好的，服务员，麻烦来杯白开水，谢谢。”

　　“那没什么问题，我们开始今天的采访，可以吗？”

　　相田弥生打开自己的笔记本，上面全是密密麻麻的问题。

　　“好的。”

　　越野宏明拿过水杯抿了一口。

　　就在他们开始采访的时候。

　　有三个人自认为神不知鬼不觉的学生，坐在了他们背后的座位上，六只耳朵竖得变成了兔子。

　　一眼看出的越野宏明也不拆穿，认真的听相田弥生的问题。

　　第一次接受采访，好奇。

　　“越野同学，你好，现在开始正式的采访，不用紧张，就像朋友聊天一样。”

　　相田弥生习惯性的客套了一句。

　　“好的。”

　　越野宏明点点头。

　　“那我们先从你个人开始了解一下吧。”

　　“越野同学目前打球多少年了？”

　　“4年多了。”

　　19年。

　　当然这是越野宏明心中的答案。

　　“哦，那越野同学从小学就开始接触篮球了，还真是早啊。”

　　“是的。”

　　“越野同学除了平时打篮球外，还有别的爱好吗？”

　　“没有了。”

　　......

　　关于越野宏明的个人情况足足聊了二十分钟，从家庭出身到兴趣爱好，各种问题。

　　越野宏明感觉像是在查户口，怎么和相亲局这么像？

　　相田弥生扫了一眼刚刚记得满满当当的两页内容，开心的翻到了新页。

　　该死的男人，等我完全了解你，你就别想跑出我的手心。

　　“好了，关于个人的问题差不多了解了，下面询问一些关于球场上的问题哦。”

　　“嗯，好的。”

　　越野宏明已经开始机械的点头了。

　　采访这么累的吗？问的这么详细？

　　越野宏明的第一次，没有爽感，只是头有点晕晕的。

　　他们座位背后有两人已经急不可耐了，剩下一个淡定的喝着咖啡。

　　怎么还没有提到自己的名字，宏明这混蛋不会是忘了吧？

　　参访继续-----------------

　　“越野同学，觉得目前神奈川县高中界篮球实力最强的五人组是哪几个呢？”

　　越野宏明思考了一下。

　　“我，藤真学长，阿牧学长，仙道，高恒学长”

　　（原创人物高恒田诚，海南队三年级中锋队长）

　　“这五个人吗?”

　　相田弥生思考了一下，觉得也没有什么问题。

　　越野宏明和仙道彰的实力她已经见识过，其他三人更不用说，都是县内耳熟能详的顶尖高手。

　　“不过，越野同学，这要是登录在报纸上，可能会引来很多争议哦，毕竟你和仙道同学都没有参加过正式大赛。”

　　相田弥生还是好心的提醒了一下，暗示可以修改。

　　“不用了，争议越多，吸引的关注越大，这不是你更想见到的吗？”

　　黑红在后世可是一个很常见的事情。

　　只要有实力，黑红就会变成长红。

　　“好的。”

　　觉得很有道理的相田弥生没有继续纠结。

　　“那继续下一个问题，你觉得五个人当中最厉害的是谁，或者说对场上比赛影响最大的是谁？”

　　“我”

　　越野宏明想也没想就回答了。（此时应配C罗回答GIF，૮₍•̀ᴥ•́₎ა。）

　　“你自己吗？为什么？”

　　相田弥生没想到越野宏明这么直接，这么自信。

　　“因为能打败我的，只有我自己！”

　　真是中二到极致的话。

　　相田弥生被这句话哽住了，不知自己能说啥。

　　这就是天才脑子里面的想法吗？

　　-----------------

　　“好的，目前所有的问题我全都了解了，越野同学有什么补充的吗？”

　　又聊了10多分钟，相田弥生的一页纸又写满了。

　　瞅了一眼不断在相田弥生背后指着自己的二人组。

　　越野宏明脸上浮现了相田弥生没有见过的笑容。

　　“有的，其实我现在能有这样的篮球实力，离不开三个人的帮助。”

　　“那就是和我同一所学校的折木奉太郎、相叶隼人、风间翔太，他们在篮球训练上给了我很大的帮助，麻烦相田编辑在专访中必须提一下，感谢他们。”

　　“好的，这个当然没问题。”

　　相田弥生点点头，有点诧异的看着越野宏明脸上的笑容。

　　这个家伙居然是会笑的吗？看来这三个人对他很重要啊。

　　“那下次再见了，越野同学，拜拜。”

　　得到第一手资料的相田弥生果断告辞，准备回家好好准备这篇稿子，找个合适的时间发出去。

　　见到相田弥生离开，咖啡店里又是一顿鸡飞狗跳，全是二傻组合的欢呼雀跃。

　　-----------------

　　愉快的周六开始了。

　　磨人的体力训练开始了。

　　神出鬼没的田冈茂一出现了。

　　田冈茂一脸上带着明显的笑容，感觉是搞定了什么好事。

　　“哔哔！”

　　监督训练的泽村大地吹响了集合的哨子。

　　听到哨音的球员连忙到中线位置站好队伍。

　　“咳咳...”

　　咳嗽了两声后，田冈茂一开口了。

　　“大家最近的训练状态很不错，我虽然没有每天都在球馆里面，但大家的自觉性非常好。”

　　“为了更好的磨合队伍，我给大家准备了一场训练赛。”

　　“4月24日对阵湘北高中。”

　　“明白！”

　　众人回答的声音异常开心，有比赛的当天不用训练，嘻嘻。

　　主角队就这样来了？虽然正主还在初中。

　　越野宏明暗暗思索。

　　他不知道，田冈茂一原本县大赛前，都不准备进行对外练习赛的。

　　核心的变换、战术的演练，这都是需要时间的。

　　可安西教练的请求，神奈川县篮球界内没人能拒绝。

　　田冈茂一转念一想。

　　新成立的队伍也得找一个弱点的球队建立信心。

　　安西教练的湘北高中正好符合，赤木刚宪又可以很好的锻炼鱼住纯，一举多得。

　　完全不是自己想要证明给三井和宫城同学看，陵南才是真正的强队，完全不是！

　　“好了，还有最后一件事，我们每日训练的最后一个小时，全部改为全场队内练习赛，每个人的定位可能都会有改变，希望大家好好配合。”

　　“明白！”

　　声音中的愉快太明显了。

　　确实，对比枯燥的训练，有趣的练习赛怎么能不让人喜欢呢。

　　-----------------

　　“鱼住，不要一直在内线卡位要球，站到幽灵区位置去，等待越野进去后，给你分球。”

　　“鱼住不要黏球，早点出球给越野。”

　　“很好，大地，和越野的配合很不错。”

　　“三衫做的好，接到越野的空位传球就要果断出手。”

　　“越野和仙道，你们表现的很好，继续保持，加强你们之间的联系。”

　　“越野，不要犹豫，做你想做的，队友都会支持你。”

　　练习赛战术演练中，田冈茂一说的每句话里面都包含了一个名字。

　　那就是越野宏明。

　　作为球队三大权力掌控者认定的球队核心，越野宏明球场战术地位至高无上。

　　越野宏明也体验了一把火箭登的感觉，无限开火权和无限支配权。

　　使得越野宏明凶猛的进攻火力可以全部发挥。

　　练习赛每每刚到十分钟就会被停止，实在是分差太大了。

　　发现这一状况后，田冈茂一开始调配人员。

　　和越野宏明最默契的仙道彰必须换到对面，然后队友新老搭配。

　　即使带着明显偏弱的队友，越野宏明也能靠个人能力带动队友，队友陷入挣扎时，就连续单打解决问题。

　　这就是后世说的自带体系的男人（高中版）。

　　这也是高中篮球最提倡的打法，靠个人能力创造机会。