第23章 日常和谈心

“愣啦！愣啦啦啦！愣啦！愣啦啦啦！.........”

　　越野宏明哼着自己都不知道的曲调，准备去浴室洗澡。

　　目标达成，又是收获满满的一天。

　　殊不知转角处的三位“杀手”，已经准备将他就地正法。

　　风间翔太在此立誓证明，自己完全是被逼的。

　　就在越野宏明转弯的一瞬间。

　　一个圆滚滚的身体，跳起了一个从未有过的高度。

　　足以见他内心的愤怒。

　　越野宏明再一次被胳肢窝杀手卡住要害。

　　背后的双手也被小黄毛乘机控制住。

　　“宏明！老实交代，刚刚那个大姐姐是谁？”

　　语气悲愤中带有嫉妒。

　　“是啊！还是个漂亮御姐，天理何在？”

　　妒之气起码斗帝三段。

　　“咳咳咳咳.........”

　　身体的负重和脖子上的胖手，让越野宏明不停咳嗽起来。

　　连忙用手掌拍了拍杀手手背，表示自己投降。

　　投降不杀！

　　“呼....呼...呼.....”

　　越野宏明终于缓过气来。

　　面前两名妒之气起码斗帝级别的强者，正对他虎视眈眈。

　　“好了，好了，收一收你们嫉妒的表情。”

　　“？？，什么叫嫉妒，我会嫉妒吗？”

　　“就是，开什么玩笑，嫉妒这种东西，在我这边根本没有。”

　　两人一唱一和，坚决不认为自己有一点嫉妒心理。

　　哎，年纪轻轻，全身也就剩下嘴硬了。

　　“不开玩笑了，就是个记者兼编辑，要采访我。”

　　越野宏明双手一摊，表示就这样而已。

　　“纳尼(°ロ°)!记者？采访？上报纸！！！”

　　两人眼珠已经撇天上去了。

　　“骗你们有好处吗？”

　　脸带笑意，全是认真。

　　“咳咳....宏明啊，你知道的，我是你最好的兄弟，你应该懂的吧？”

　　折木奉太郎已经开始按摩肩膀。

　　小黄毛也不甘示弱，拿起手臂就是一顿乱按。

　　“宏明酱，你明白的，你最好的兄弟有两个，你明白的吧？”

　　“哦~~~，这样啊，那等我接受采访的时候，勉强提一下你们两个？”

　　越野宏明略显得意的语调。

　　“当然！那是必须提啊。”

　　两人毫不犹豫，手上的动作更加轻柔了。

　　“好了，别按了，瞎按的我难受，放心吧，你们三个我都不会落下的。”

　　越野宏明没好气的拍掉两人乱来的手。

　　不会摁，瞎摁，你们有按摩小姐姐那技术嘛。

　　“行了，你们在外面等我吧，我先去洗澡了，等会见。”

　　越野宏明毫不留情的转身摆摆手走了。

　　“千万记得啊，你最好的朋友。”

　　后面两人恨不得贴在耳边念叨。

　　-----------------

　　“大地，你说，这群小子怎么一点都不尊老爱幼的。”

　　三衫明日说着不好听的话，眼睛却弯成月牙。

　　“是啊，37分，足足37分啊！县大赛我们都没有输过这么多分。”

　　泽村大地脸上闪过一丝红色。

　　“不过这也太好了，今年全国的希望，我已经看到了。”

　　泽村大地眼中已经充满憧憬，嘴角微微向上。

　　全国的梦想，今年肯定可以实现，加油吧，大地。

　　“是啊，三年了，我从来没有觉得这么有信心过，等会我就准备去找田冈教练了。”

　　开心的露出了八颗大牙。

　　“确定了？不争取一下？”

　　眼睛里面全是看戏的笑意。

　　“拿什么争取，拿我场上被打爆的表现吗？如果是拿我长得帅，那确实可以，哈哈哈........”

　　臭屁的脸已经仰上了天。

　　“你还真是不要脸啊！不过也好，这样你的压力也小了很多。”

　　两人一边聊，一边推着拖把清洁，身后干净明亮的地板，好像是两人步往梦想的道路。

　　-----------------

　　“咚！咚！咚！”

　　“进。”

　　“教练好。”

　　两人一进门就先鞠个躬。

　　“好了，好了，我们之间不要客气，啥事？大地和明日。”

　　田冈茂一一脸和蔼的看着自己一手带出来的两个弟子。

　　泽村大地用手碰了碰一旁的三衫明日。

　　“呼........教练，是这样的，我想把球队核心的位置让出来。”

　　三衫明日鼓起勇气说了出来，说完后就低头、鞠躬，动作一气呵成。

　　一旁的泽村大地也跟着一起。

　　教练应该不会对我失望的吧？

　　想着去年三年级毕业后，教练拍着自己的肩膀说“明日，明年你要扛着球队前进啊。”

　　教练怎么一直不回话，不会真生气了吧？

　　三衫明日偷偷抬头瞄了一眼。

　　发现田冈茂一的眼中好像有点湿润了。

　　本来田冈茂一明天准备和两人好好谈一下球队核心的问题。

　　没办法，今天越野宏明和仙道彰带来的震撼太大了，特别是越野宏明这个家伙。

　　没有想到三衫明日居然主动过来，说要让出球队核心的位置。

　　让他心里准备的总多说辞，现在都用不上了。

　　田冈茂一，你能有这么善解人意的学生，今年再不带他们进入全国，你可能真的不是一个好教练了。

　　不管田冈茂一内心的波涛汹涌。

　　鞠躬两人组现在内心已经开始慌乱起来了。

　　教练都哭了，这肯定是生气了，肯定会觉得我很不争气吧。

　　田冈茂一赶快收拾了一下自己的心情。

　　田冈茂一，都多大年纪了，可不能在弟子面前失态，忍耐住。

　　“哦？为什么呢？因为今年新来的越野和仙道吗？”

　　呼..........

　　听到教练出声了，鞠躬的两人心里立马松了一口气。

　　三衫明日抬起头，脸上微红，眼中带着坚定。

　　“是的，教练，越野学弟和仙道学弟的实力，今天我深刻的领教了，我自认为比不上他们两个。”

　　“其中越野学弟我觉得非常适合成为球队的新核心。”

　　“明日，你已经三年级了，确定要放弃吗？这可是你最后的机会。”

　　田冈茂一微笑的看着自己的弟子。

　　三衫明日完全猜不透教练的想法。

　　“是的，教练，全国大赛是我们三年级所有人的梦想。”

　　“今年也是我最后的机会了，就算是作为一个替补，我也想看看全国大赛的风景，拜托了”

　　田冈茂一看出了自己弟子的认真，没有任何勉强。

　　“好的，我知道了，就算不是球队核心了，你以后作为副队长，也要好好帮助球队，球队永远需要你。”

　　“是！”

　　三衫明日回答的声音十分响亮。

　　内心之前一直存在的压力也慢慢消散了。

　　“大地，你的球技可能不是最好的，但你是让我最放心的。”

　　“作为队长，你和明日，要好好帮助下面的人，特别是新生，好好融入球队，我不允许球队出现任何暴力及霸凌事件，你明白吗？”

　　田冈茂一面带严肃，嘱咐了一下一旁的泽村大地。

　　“明白，教练，我会好好管理球队的，不会辜负你的期待。”

　　泽村大地满脸认真。

　　“好了，好了，你俩要是没事，早点去洗漱回家吧。”

　　“今天累了一天了，晚上早点睡，明天训练要在新生面前以身作则，明白吗？”

　　田冈茂一挥挥手，让两个劳累了一天的弟子早点回去休息。

　　“明白，教练再见，我们先走了。”

　　两人微微鞠躬后，退出了田冈茂一的办公室。

　　关上教练办公室的门后，两人对视一眼，笑了起来。

　　“走吧，洗澡去，等会帮我好好搓一下，出了好多汗。”

　　“没问题，我的手艺你还不知道吗。”

　　离开的步伐充满了轻快的感觉。

　　独自留在办公室的田冈茂一，没有回家，内心全是亢奋。

　　紧锣密鼓的修改自己的球队训练计划。

　　越野宏明的出现带来了惊喜，也让他之前的球队训练计划完全作废。

　　什么团队篮球，都给我通通让开。

　　现在就是怎么给我心爱的越野弟子，创造出最好的单打空间。

　　让他能肆意的施展自己的进攻才华。

　　田冈茂一文思泉涌，笔不能停。

　　陵南高中篮球队，从现在开始步入了另一条未知的大道。