第25章 仙道的挑战

时间：4月16日，星期五

　　天气：晴

　　地点：陵南高中体育馆

　　“好了，今天的训练到此结束了，今天一年级的就需要自己打扫球馆了，明白了吗？”

　　“明白！”

　　回答的声音依旧响亮。

　　高年级学长的声音充满喜悦。

　　一个星期的帮扶卫生活动终于结束，真是太不容易了。

　　同时一个星期的坚持，也让一年级慢慢习惯了目前的训练强度。

　　越野宏明同学早就不满足于球队的团体训练了。

　　从周一就开始恢复了自己的早训。

　　每天早上都能看到他在球馆内挥汗如雨的身影。

　　控球、上篮、投篮，各种基本功训练。

　　陪着他的当然是帅气逼人三人组。

　　在上报纸的诱惑下，二傻组合的积极性那叫一个高。

　　每天来得最早，收拾得最晚。

　　天天在越野宏明耳边不停念叨。

　　总结下来就一句话：苟富贵，勿相忘啊！

　　越野宏明想到今天晚上就要和相田弥生见面了。

　　转身准备去器材室拿清洁用品，早点打扫好卫生，不然迟到了可不好。

　　“越野君，可以等一下吗？”

　　仙道彰突然拦住了他。

　　“唔....怎么了？仙道。”

　　双眼疑惑，（⊙.⊙）。

　　“可以和你打一个单挑吗？”

　　仙道彰手上拿着球，挂着淡淡的微笑，眼中全是了挑战欲。

　　“哦？你确定吗？今天刚训练完，你的体力确定可以？”

　　越野宏明没有直接答应。

　　仙道彰之前训练后死狗的样子还没过几天呢。

　　“额....只是几个球的话还是没有问题的，可以吗？”

　　仙道彰差点被越野宏明的问话梗到心口。

　　体力问题后面必须解决！

　　“好吧，我等会还有事，我们只打5个球，连发的那种，可以吗？”

　　越野宏明还是同意了，为了赶时间，选择了五个球的单挑。

　　他也想知道一下仙道彰单挑的实力。

　　正好判断一下动漫第一高中生泽北荣治的实力。

　　“好。”

　　仙道彰笑的更开心了。

　　听到一年级的两个怪物要单挑。

　　所有人都放下了手上的事，饶有兴趣的走到两人单挑的半场。

　　“大地，你觉得谁会赢？”

　　三衫明日肩膀碰了一下旁边的泽村大地。

　　“不好说，越野的全场表现比仙道强很多，但这是单挑，仙道的身高和体重优势太明显了，单挑很有利啊。”

　　泽村大地摸着下巴不停思考。

　　“我觉得是越野，那小子没见过的技巧太多，绝对没有那么简单。”

　　三衫明日给出了自己的答案。

　　“明日说的对，我也猜越野赢，别忘了仙道的体力弱点，现在可是刚刚训练完。”

　　日川一郎搭上了两人的话茬。

　　另一边不停讨论的一年级，居然所有人都觉得越野宏明会赢。

　　只能说越野宏明的强大已经深入人心了。

　　不管场下的猜想，场上的单挑开始了。

　　仙道彰作为挑战者，先要担任防守方。

　　两人站在弧顶位置。

　　仙道彰将球击地传给三分线外的越野宏明。

　　周围人都没有想到的事情发生了。

　　越野宏明接球的瞬间，左手习惯的搓了一下球，面对眼前空旷的投篮空间，果断起跳投篮。

　　刚准备防守的仙道彰，连忙回身望球，眼中全是诧异。

　　“唰！”

　　篮球精准入网。

　　比分1:0。

　　“啊？什么情况。”

　　“这就投了吗？太自信了吧。”

　　“不会吧？”

　　“我就知道越野君肯定会进。”

　　铁杆支持者植草智之自信发言。

　　场下其他人脑子上全是问号

　　不对啊，这不对啊，这不是自己认知中的单挑展开啊。

　　不应该是不停的运球寻找投篮机会，然后靠着技巧甩开防守人，接着才出手吗？

　　他们不知道的是，越野宏明可是来自2025年的篮球教育培训者。

　　那时候最流行和最好的单挑是什么？

　　是三次运球限制或5秒内必须出手的美式单挑啊。

　　没有复杂的运球，只要出现机会的果断出手。

　　每个回合，只要有投篮空间，投篮精准的人就要狠狠的惩罚对手。

　　极大的要求持球者进攻技巧的稳定性。

　　因为进攻技巧差的人，根本没办法在这种情况下轻松出手。

　　对于现在这个时代的人，完全是降维打击的感觉。

　　越野宏明觉得这样欺负单纯的仙道同学不好。

　　“要不刚刚那个球不算，我也是习惯性的投了出去。”

　　“不，那是你的实力，是我防守的问题。”

　　仙道彰没有接受越野宏明的好意，眼中全是遇到挑战的兴奋。

　　快速跑到篮下，捡起投进的球。

　　仙道彰继续防守。

　　不过这次他的防守策略变了，发完球后就上前一步。

　　因为身高优势，选择了一个对于他不远不近的距离，用手罩住了越野宏明的投篮空间。

　　离的太近了，身高就会变成弱点，太容易被突破。

　　离得太远，又容易被直接投死。

　　真是个用脑子打球的家伙。

　　越野宏明心里赞叹了一下。

　　不过这样还是不够的。

　　看着仙道彰右脚在前，左脚在后的防守姿态，侧重防守右侧。

　　越野宏明没有着急下球，将球放在腰侧。

　　先是一个右脚轻微抬起，仙道彰没有动。

　　见此情况，越野宏明突然向左侧方放球，左手运球，右手卡位，右脚蹬腿发力。

　　来不及转换脚步的仙道彰，直接被一步过掉了。

　　越野宏明轻松三步上篮得分。

　　比分2:0。

　　“啊？”

　　“啊？”

　　观看的人脑子上的问号更多了，完全触及了知识盲区。

　　这么简单就过了？

　　受害者仙道彰也没明白是怎么一回事。

　　他只觉得自己的身体卡顿了，越野宏明就轻松的过去了。

　　场外的人只觉得仙道彰的反应明显慢了两拍。

　　这是来自篮球技术知识层面的碾压了。

　　这招其实是很流行的一个三威胁小技巧，又叫攻击前侧脚。

　　（这里不太推荐大家使用，腿部蹬地的时候容易跟腱断裂哦。）

　　仙道彰心里虽然很疑惑，但是还是努力集中自己的注意力，单挑才刚刚开始呢。

　　接过越野宏明递上来的球，再次回传给他。

　　越野宏明接到球就是一个投篮假动作。

　　仙道彰连忙伸手干扰。

　　身高的优势，干扰太大，越野宏明没有轻易出手。

　　迅速收球至腰侧，身体重心上调，一个背后运球拉开两人之间的距离。

　　突然右手向前用力下球，右脚迅速跟上，身体重心及肩膀下压，左手处于膝盖位置保护球，看似要向右边突破。

　　仙道彰重心及脚步连忙想后撤。

　　越野宏明右手的球一个悬浮，左手合球，左脚上前，直接干拔三分跳投了

　　“嘭、唰”

　　篮球弹框入网。

　　比分3:0。

　　这招正是杜兰特和麦迪最喜欢的犹豫步跳投。

　　连贯流畅的技巧，飘逸的干拔身姿，和仙道彰完全定在地上的身影，给人的震撼感太大了。

　　“哇偶！”

　　场边顿时蛙声一片。

　　“日川，这个球的招式，好像你被颜射过啊？”

　　三衫明日坏笑的碰了一下日川一郎。

　　“瞎说什么，根本不是同一招，我被射的那招哪有这么多动作。”

　　日川一郎红着脸争执起来。

　　仙道彰没有理会周围的讨论声，只是继续捡球，发球。

　　眼神中全是对强敌的兴奋，完全进入了比赛的状态。

　　越野宏明接到球，就是习惯性的投篮假动作。

　　仙道彰又是伸手干扰。

　　越野宏明继续一个背后运球，衔接犹豫步，同时抬头看框，左手在球上方一个轻抚拜佛，身体停顿。

　　咻的一下。

　　我们运动神经灵敏的仙道彰同学就跳了起来。

　　这个诈骗太厉害，底裤都被骗没了。

　　建议他下个国家反诈中心APP。

　　越野宏明右手侧拉运球，轻松突破上篮，再拿一分。

　　比分4:0。

　　“Σ(°ロ°)！”

　　“不会吧，还有变招的吗？”

　　“这谁能反应过来，特别是刚刚还被同一招颜射了一个。”

　　场下的人都目瞪口呆了。

　　落地后的仙道彰眼神里面没有任何气馁，全是想学的渴望。

　　越野宏明顺手把球捡回，扔给了仙道彰。

　　仙道彰也不调整一下，直接将球传回，迫不及待的继续开始。

　　越野宏明接过球，又是熟悉的投篮假动作。

　　仙道彰这次选择了直接贴身防守。

　　刚刚那个犹豫步+干拔和相关的变招实在太厉害了，他不敢确定自己能反应过来。

　　越野宏明没有轻易运球，右脚往前伸出，卡在仙道彰两腿中间，身体肩部向前一个对抗。

　　仙道彰为了卡住身位，身体重心向前压迫。

　　越野宏明看准这个时机，一个半转身，从左侧转了过去，转身时右手抬起，卡住身位。

　　仙道彰同学再一次被过了干净。

　　越野宏明轻松上篮得分，结束了这次单挑。

　　比分5:0。

　　提出挑战的仙道彰同学，进攻的机会都没有得到，直接被剃了一个零蛋。

　　用后世的话就是被按在了地上摩擦。

　　“越野这小子，有点强得离谱了吧？”

　　“是啊，是啊，每次使用的技术都不一样，是篮球技巧收藏库吗？”

　　“要是我能学会一招半式就好了。”

　　旁边的众人也没有想到，这场单挑就这么简单的结束了。

　　越野宏明阻止了仙道彰想继续发来的球。

　　他眼中无限挑战的渴望，被无情拒绝了。

　　“好了，今天就先这样吧，我等会还有事，后面还有很多时间呢。”

　　“那明天能继续吗？”

　　仙道彰连忙询问。

　　“那也要你明天能坚持住球队训练哦，明天可是周末。”

　　仙道彰的脸一下就变了颜色。

　　周六的体力训练是最折磨人的。

　　越野宏明转身和凑过来的植草智之一起组队去拿清洁用品了。

　　没好戏看了的高年级，分成一个个小团体离开了。

　　就是之间的讨论声有点大，手上还不停的模仿着什么。

　　至于留在原地的仙道彰同学，估计今晚要睡不着了，脑子里全是今天的单挑。