第2章 充实的训练

一九九三年三月五日，早上五点五十分。

　　“哗哗，哗哗.......”

　　“噗噜，噗噜......”

　　“呼...呼..........”

　　海浪声，脚踩沙子声，跑步的呼吸声，给海边静谧的清晨增添了一部分活力。

　　只见一个人影随着初升的太阳光线，从远处慢慢的跑来。

　　预示着美好的一天已经开始了。

　　这个人正是穿着连帽运动服，脚绑沙袋跑步，还用着随声听听英语单词的越野宏明。

　　今天已经是3月5日，距离高中开学只剩下34天。

　　（注1：日本高中学校开学时间多为4月8日。）

　　距离高中夏之IH联赛，又称县大赛，只有仅仅的76天。

　　（注2：文中定为5月19日为第一场比赛开始时间，参考湘北高中对战三浦台高中。）

　　能全天投入训练的可只有每周周末。

　　春假的3月20日至4月7日的19天。

　　黄金周的4月29日至5月5日的7天。

　　其余的时间都需要进行自己作为学生的义务——上课。

　　目前无法借用室内球馆训练的情况下。

　　遇到下雨天、大风天等坏天气，也只能在家进行室内的基础训练。

　　每一天时间的过去，都提醒着越野宏明，距离自己计划的第一大阶段开始，越来越近了。

　　越野宏明曾经作为一名篮球教育培训者，比更多人还要明白。

　　这短短的76天，加上之前45天的基础篮球训练，并不能让一个还未完全发育的准高中生，成为高中篮球场上的六边形战士。

　　成为一个任何方面都可以碾压众人的“大天才”。

　　如何在有限的时间里面，使用自己目前能用的一切资源，让自己的能力得到最大提升。

　　这是越野宏明现在最大的课题。

　　之前的45天中，前10天里，越野宏明都在通过相关的锻炼测试，对自己的身体进行了全面、细致的了解。

　　详细的记录了自己的数据，以便后续计划的进行。

　　并根据现在需要强化的侧重点，进行训练时间的分配。

　　目前进行的正是早训计划里面的第一项：

　　体力课题。

　　体力作为篮球运动基础中的基础。

　　没有充足的体力，再好的篮球技术，也是镜中花，水中月。

　　所以体力计划是越野宏明目前的第一课题。

　　必须保证自己能在高强度对抗的比赛中，坚持全场40分钟。

　　（注3：灌篮世界比赛分为上下半场，各20分钟）

　　自己可不想因为体力原因，错失比赛的关键时刻。

　　不然就和一年级的流川枫一样，变成“肾虚”选手，不坚挺的男人。

　　只有站在球场上的人，才有资格成为比赛的胜负手。

　　临近海边的生活环境，让沙滩长跑成为了越野宏明体力训练的第一选择。

　　因为沙滩长跑不仅有助于提高自己的关节力量和心肺功能，同时沙滩的柔软性也可以减少对关节的冲击，加大对体力的消耗。

　　更短的时间内得到更好的锻炼效果。

　　从1月30日至今，共计35天。

　　每周跑步5天的越野宏明，根据自己身体的反馈。

　　从刚开始第一周的每天1公里。

　　第二、三周的每天2公里。

　　第四、五周的每天3公里。

　　到目前即将结束的第六周，每天的脚部负重5kg，长跑3公里。

　　慢慢的循序渐进。

　　体力和力量、爆发力等身体素质不一样，需要的是长期的坚持。

　　脚部负重训练也能更好的加强自身爆发力的锻炼。

　　还未完全发育的身体不能操之过急。

　　不然过量训练导致的伤病和暗伤，会一个接一个的找上来。

　　早上六点十分。

　　越野宏明刚刚完成了一圈3公里左右的沙滩负重跑步。

　　慢慢的调整着自己的呼吸，将双脚上各2.5kg的沙袋解下，放进自己携带的书包中。

　　拿出书包侧面口袋带来的保温杯，稍微抿了一口后，克制住自己想大口吞咽的想法。

　　背上书包，拿起旁边的篮球。

　　一边进行腰部绕球球感小训练，一边散步前往旁边的海边球场。

　　早上六点十五分。

　　越野宏明到达了自己好不容易才找到的篮球场。

　　虽然已经略显破败，但终归是个球场。

　　在这个室外篮球场一地难寻的90年代，还要什么自行车呢。

　　放好书包，再次拿出侧面口袋里的保温杯，又喝了一口水。

　　然后准备开始自己的第二项早训：

　　基础控球训练。

　　出于球场位置及自身后续发展的考虑，目前身高只有171cm的越野宏明，担任控球后卫或双能卫是最好的选择。

　　（注4:篮球场上按传统分为五个位置：中锋—C、大前锋—PF、小前锋—SF、得分后卫—SG、控球后卫—PG，双能卫指同时具备SG的进攻火力和PG的组织能力的后场球员，NBA现役中的詹姆斯·哈登，就是顶尖的双能卫。）

　　良好的控球技术是一个合格后卫必须满足的要求。

　　在高强度的防守下，连自己运球过半场都保证不了的人，还能说自己是一个合格的后卫吗？

　　因此基础控球训练，越野宏明从开始进行训练的第一天至今日，一天也没有停止过。

　　地基打得越好，高楼建得越高。

　　在普通人的世界里，可能自律和坚持才是通往成功的才能。

　　控球训练第一小项：原地运球基本训练。

　　低运球左右各30秒；

　　大力运球（半蹲）左右各50次；

　　大力运球（直立）左右各50次；

　　震荡运球50次；

　　单手V字运球左右各50次；

　　胯下运球（前后方向，八字环绕）各50次；

　　背后运球50次；

　　口袋运球连接背后及胯下左右循环各20次。

　　控球训练第二小项：行进间运球训练。

　　胯下运球前进球场长度两个来回；

　　胯下运球后退球场长度两个来回；

　　节奏快慢运球胯下连接体前变相球场长度两个来回（来回时变换运球手）；

　　运球胯下连接背后变相球场长度两个来回（来回时变换运球手）；

　　In-Out加转身球场长度两个来回。

　　早上六点五十分。

　　越野宏明满头大汗的完成了今天早上的控球训练。

　　沿着球场慢走了一圈，坐在书包旁边，调整自身略显急促的呼吸。

　　然后拿出保温杯喝了一小口温水，又从书包里拿出了带来的香蕉，进行能量的补充，吃完后再喝两口水，最后沿着球场慢走一圈。

　　休息好的越野宏明准备开始早上的第三项训练：

　　上篮及抛投训练。

　　上篮作为篮球运动中最基础的得分方式。

　　一个优秀的后卫必须掌握熟练的上篮技巧，不然内线的壮汉们可是会请你吃美妙的“大火锅”。

　　（注5：篮球中的“盖帽”这一防守行为，很多人叫“火锅”）。

　　早上七点整。

　　越野宏明开始了自己的上篮训练。

　　高手上篮；

　　低手上篮；

　　勾手上篮；

　　内侧手上篮；

　　上反篮；

　　拉杆上篮及模拟对抗上篮；

　　合计7个项目，每个项目都需左右手各进10次。

　　“砰，砰，砰，刷！”

　　“砰，砰，砰，刷！”

　　寂静的球场上，又开始响起了篮球触地和篮球进网的声音。

　　当最后一个上篮顺利完成后，越野宏明连忙用双手扶着自己的膝盖，嘴巴不停的喘着大气，汗水像下雨一样浸湿了运动服的前襟后背。

　　双脚中间的篮球也被下巴流下的汗水微微打湿，头上更是有着一股热气在慢慢的升腾。

　　但他知道现在还不能停下来，不然身体凉了之后，疲惫感会越来越重。

　　“呼.......”

　　深吸一口气，调整了一下后，越野宏明捡起脚下的篮球，进行最后的抛投训练。

　　作为小个后卫突破终结技能，最能避免被内线盖帽的得分手段，是必须要精通的。

　　并步抛投、单脚抛投。

　　合计两个项目，每个项目进球50个。

　　早上七点五十分

　　天空中的太阳已慢慢升起，阳光洒满了整个球场，时不时吹来的海风，给这个孤独的球场带来了一丝暖意。

　　“呼，呼，呼..........”

　　用力的喘气声，不停的从右边半场罚球线附近传来，打破了这一平静。

　　越野宏明像一只筋疲力尽的死狗，平躺在了水泥地上。

　　汗水早已浸透整件运动服，布料紧贴着皮肤，勾勒出剧烈起伏的胸腔轮廓。

　　不知过了多久，可能是一分钟，也可能是十分钟。

　　越野宏明用手慢慢撑起自己的身体，爬了起来。

　　感受了一下目前身体的疲惫程度，比刚开始制定训练计划的时候好太多了。

　　年轻的身体就是资本，练就有用！

　　走到旁边的沙地里，拿起之前掉落的篮球，一边拍球，一边沿着球场边线行走。

　　不断的调整自己的呼吸，两圈过后，开始进行早上的练后拉伸。

　　拉伸一时懒，酸痛三天缓。

　　做完拉伸后，越野宏明看着已经升起的太阳。

　　不知为何想起了一句话：这身皮囊在训练场所承受的每一分沉重，最终都化作比赛腾空时，那不可见的托举之力。

　　又是一个愉快的早上啊！

　　看了一下放在双肩包里的手表，发现已经早上八点十分了。

　　越野宏明马上拿起书包，小跑着前往停放自行车的地方。

　　这里到学校的路程，骑车需要10分钟左右，还要到学校浴室洗澡、换衣服的他，可不敢浪费时间了。

　　破旧的球场，也随着他的离去，安静了下来，只有温暖的阳光和轻柔的海风还在。