第2章 开学及社团

“在学校要好好读书。私立高中的学业很重的。”

　　“好的。”

　　“要乖乖听老师的话。”

　　“明白。”

　　“参加篮球社团很好，男孩子要有自己喜欢的运动。不管训练多累要坚持下去哦。”

　　“我会的！”

　　“如果谈恋爱的话一定要和妈妈说，妈妈肯定支持你。”

　　“哎呀，老妈。”

　　“最后，也是最重要的，要好好吃饭，好好照顾自己，听到了没有？”

　　“知道啦，老妈。”

　　“好啦，好啦，宏明长大啦，我们走吧，等会还要赶去东京呢。你自己注意安全哦。”

　　“好的。我明白的。”

　　这正是刚刚参加完新生大会的越野一家，不停嘱咐的母亲越野和子，不断附和的儿子越野宏明。

　　旁边的父亲越野熊太，一言不发，靠在车子门上，吞云吐雾，但眼神中透露出明显关心。

　　“像个男子汉一样。知道吗？”

　　父亲越野熊太拍了拍越野宏明的肩膀，这是他上车前唯一说的一句话。

　　“嗯。”

　　越野宏明用肯定的语气和眼神回复了自己的父亲。

　　看着载着两人走的越来越远的小车，越野宏明不知为何内心感觉到暖暖的。

　　直到小车消失在自己的视线后，越野宏明习惯性的把手放在脑后，一边哼着歌，一边慢慢的走进校园里。

　　“难离难舍总有一些，常情如此不可推卸..........”（来自歌神肥陈——单车）

　　-------------------------------------

　　“铃！铃！铃！........”

　　随着熟悉的威斯敏斯特钟声响起，越野宏明也结束了上午的各种开学会议，下午就是自由活动和社团招新报名的时候。

　　“我要飞的更高，飞的更高...........”

　　越野宏明一边哼着别人听不懂的歌，一边收拾自己的课桌。

　　真希望早点在室内球馆打上球啊，木地板的感觉，真是有点迫不及待了。

　　想着想着，越野宏明手都有点痒痒的，忍不住抬起手来了一个帅气的空气投篮。

　　（注1：很多女生觉得很傻的一个行为，大家尽量不要模仿，૮₍•̀ᴥ•́₎ა）

　　“宏明，宏明，怎么样了，收拾好了没有，社团招新的报名时间下午就开始啦。”

　　“高中社团就是多啊，演奏部、摄影部，漫画部、应援部还有我最喜欢的体操部，嘻嘻嘻嘻嘻........”

　　正是和越野宏明一起分到一年10班的大傻折木奉太郎。

　　折木奉太郎手里拿着不知道从哪里弄来的各种各样的小型海报和报名表，在越野宏明的桌子上一张一张的摊开。

　　说到最后时，嘴里已经发出了开心（变态）的笑声。

　　至于二傻相叶隼人和大聪明风间翔太，很可惜的分到了隔壁的一年9班，四人多年同班，第一次分开。

　　“对了，对了，这是你的，篮球部嘛，一点意思也没有，还是我喜欢的体操部最好。”

　　看着折木奉太郎一脸痴迷的微笑，越野宏明实在不忍心打破这个单细胞动物的美梦。

　　体操部人家招的都是女生，你一个大老爷们算盘珠子就算打到美国也进不去啊。

　　不过要是到泰国的话，估计可以。

　　“游泳部的报名表有没有，也给我一份。”

　　越野宏明询问了一下。

　　游泳作为后续自己训练计划里面的一部分，能到室内泳池进行训练那肯定是最好的。

　　不过就怕游泳部不要这个不能每天准时报到的部员。

　　“那肯定是有的，给你。”

　　“对了，宏明，篮球部那边我都打听好了，今天下午一点半开始招新报名，你快点填好信息，等会下午我去给你交上去。”

　　刚刚还说着篮球部没意思的折木奉太郎，又开始催促越野宏明快点填写信息，生怕他没赶上报名时间。

　　要是宏明错过了报名，那这个春假自己的含辛茹苦怎么办，那不是白白努力了。

　　这是陪练三人组内心最真实的想法。

　　“你们弄好了没有，磨磨唧唧的，本大爷已经等候多时，肚子都开始造反了。”

　　不知从哪里闪现出来的相叶隼人，习惯性的搂住了折木奉太郎的肩膀，半个身子耷拉在上面。

　　大聪明风间翔太也安静的站在了10班教室后门的位置。

　　微微抬头，眼神里面表达着只有男人之间才懂得的“走不走？”

　　“马上，马上，等宏明填好篮球部的报名表。”

　　“好了，已经搞定了，出发吃饭，吃饭！”

　　越野宏明摆了摆手里的已经填好的信息表。

　　站起来时，顺手放进了隔壁折木奉太郎的课桌里。

　　至于为什么没吃自己带的营养餐，那是因为今天和几人约好了，一起尝一尝高中食堂的饭菜。

　　看看里面的饭菜怎么样，如果营养够均衡的话，就不用每天辛苦的准备营养餐了，只要适当的加餐就可以。

　　另一边，田冈茂一今天特意早早来到篮球部招新处旁边坐着。

　　除了要帮助被自己热情感动的仙道桑进行报名，还想再观察一下，今年有没有野生的“天才”。

　　比如自己早上发现的“天才”嫌疑人——越野宏明。

　　不抓捕归部的话，自己估计晚上很难睡着。

　　整整一天，唯一一个报名叫越野宏明的，居然是个仅仅身高160cm左右，圆滚滚的小胖子。

　　第二天，不信邪的田冈茂一又等了一天，还是没有看到自己遇到的那个越野宏明的身影。

　　一时间，田冈茂一甚至觉得是不是自己昨天早上没睡醒，做梦了。

　　好不容易遇到了一个“天才”嫌疑人，是自己太求贤若渴了，假设出来的。

　　下午同一时间，正在投篮训练的越野宏明，突然打了一个大大的喷嚏。

　　原本优美的投篮出手也变得丑陋起来，直接投了一个罕见的三不沾。

　　“哈哈哈......宏明，你这个投篮好，哈哈哈......这个才最符合你的气质，肾虚哦~~~~哈哈哈哈哈.....”

　　旁边帮忙的大傻马上就笑成了一团。

　　“哈哈哈哈....是的，是的，我同意，我同意，肯定是昨天晚上干坏事了，哈哈哈哈哈.....”

　　二傻手上辅助投篮的物品也因为笑的太开心，被扔在了一旁。

　　旁边拿着笔记本的大聪明，看着傻笑的二人组，十分贴心的用笔记本挡住了自己咧开的嘴。

　　“闭嘴啊，魂淡们！我可是钢铁一样的男人，怎么可能肾虚！！！”

　　越野宏明恼羞成怒的反驳笑个不停的三人。

　　是谁在想爸爸我！真的是，别让我知道了，不然我让他知道什么是砂锅大的拳头。

　　影响我变强的人都得死啊！

　　温暖的午后阳光下，破旧球场上传来的拍球声，少年之间玩闹的嬉笑声，形成了一幅美好的青春画。