第2章 赛前的众人

5月23日，星期六。

　　天气阴。

　　早上7点30分。

　　越野宏明认真地检查了一下自己的篮球装备，

　　两双球鞋没问题，袜子没问题，护臂没问题，运动绷带没问题。

　　一个个摆放整齐，放入篮球背包内。

　　出门前，看了一下在门口的全身镜里的自己，好好整理了一下黑蓝色的校服。

　　忍不住露出自己的八颗大门牙。

　　“够帅，出发！”

　　不过门一开，脸上就变成了面无表情的样子。

　　高冷人设继续保持。

　　同一时间陵南高中篮球队的其他人也纷纷从家里出发赶往学校。

　　私立高中有专属的接送大巴，将运动社团的人员送至体育馆。

　　-----------------

　　“奉太郎！跑快点啊！每次都是等你个混蛋。”

　　相叶隼人靠在路口的标志杆上，使劲给跑来的折木奉太郎招手。

　　“呼...呼......你知道.....周末8点......起来的...痛苦吗？”

　　折木奉太郎手扶膝盖猛猛喘气。

　　风间翔太贴心地上前给他拍了拍后背。

　　“缓过来了没有，等会还要去拿横幅呢。”

　　相叶隼人伸出手，示意折木奉太郎准备走了。

　　“对，对，咳咳咳........横幅。”

　　折木奉太郎拉住相叶隼人的手，站直了身子。

　　三人连忙赶往打印店。

　　这是三人组特意给越野宏明准备的惊喜。

　　-----------------

　　“阿刚，今天上午你妹妹要去看比赛，等会你带着她一起去，知道吗？”

　　“知道了，父亲。”

　　“今天好好加油哦，哥哥！”

　　“嗯，我会的。”

　　赤木晴子偷偷看了哥哥一眼，脸色从早上起来后就十分凝重啊。

　　陵南篮球队给哥哥的压力真的很大啊，之前那么自信的哥哥，表情居然这么凝重。

　　想到陵南高中，赤木晴子又想起了越野宏明练习赛中的表现。

　　越野学长，确实很厉害啊！

　　-----------------

　　“喂？是阿诚吗？”

　　“是松山啊，怎么了，有啥事情？。”

　　“没有，这不是今天约好了去看陵南高中的比赛吗？怕你忘了。”

　　“哈哈哈哈.........那不可能忘的，这么有趣的小鬼，肯定要好好去看一下啊。”

　　“行，那到时候体育馆门口见啦。”

　　“嗯嗯。”

　　“对了，阿牧你叫上了吗？报道上的那小子可是和他同一位置。”

　　“和他交代过了，他说他会准时到的。”

　　“确实，阿牧还是很稳重的。”

　　-----------------

　　“叮咚！叮咚！”

　　“来了，来了。”

　　“早上好啊，达央，伯父，伯母去上班了吗？”

　　“早啊，阿进，他们很早就上班去了。”

　　“呼........那就好，今天不是要去看比赛吗？你有点墨迹了。”

　　“急什么，比赛十点半才开始呢。”

　　“这不是早上想去吃一下一乐拉面嘛，你吃早饭了没？”

　　“刚准备吃，你说的一乐拉面是个不错的选择，这次你请客啊。”

　　“行，没问题。”

　　-----------------

　　陵南高中大门处。

　　“队长，早。”

　　越野宏明伸手和站在门口的泽村大地打了一个招呼。

　　“宏明啊，早，想上厕所现在就去，不想的话，先上车等候吧。”

　　泽村大地笑容满面。

　　“是！”

　　点了点头回应。

　　泽村大地站在校门口，内心暗自数了数，已经到场的人。

　　1、2、3、4................

　　怎么才15个人，还差谁呢？

　　对了，仙道这浑小子是不是还没到。

　　这时候一个骑着单车的身影，慵懒的从远处驶来。

　　“仙道！你小子给我快点，就差你一个了。”

　　自行车的速度一下就变了。

　　将最后一名队员逮捕归案后，泽村大地不放心的又数了一遍。

　　1、2、3、4...........16。

　　“师父，开车吧，前往体育馆。”

　　泽村大地确认完后，就坐到了三衫明日旁边的位置上。

　　随着汽车的启动，陵南队的众人中，有人闭目养神，有人拿出耳机听音乐，有人定定的看着窗外，一时间竟没有人说话。

　　车内的氛围就像是暴风雨前的宁静。

　　至于我们敬爱的田冈教练，昨天他嘱咐了泽村大地，说今天有重要的人要去接，不和他们一同前往。

　　-----------------

　　随时陵南高中和湘北高中的比赛时间临近。

　　全县各地的篮球爱好者如同溪流一般，慢慢汇聚到了县内体育馆这个湖泊内。

　　“哇，今天人怎么这么多？”

　　折木奉太郎环顾着四周不停涌入体育馆的人。

　　“是啊，怎么这么多人，这都赶上棒球的比赛了。”

　　相叶隼人赞同的连连点头。

　　《篮球周刊》的报道起作用了。

　　“我们快点进去吧，这情况不一定能抢到好位子呢。”

　　陪练三人组连忙融入人群中，往球馆内涌进去。

　　陵南高中休息室。

　　“大家注意听一下。”

　　坐在中间板凳位置的泽村大地停止了闭目养神，站了起来。

　　众人目光连忙向他聚集。

　　“今年夏天的第一场比赛就要开始了，希望大家不要留有遗憾，拼尽全力，明白吗？”

　　“明白！”

　　声音异常响亮。

　　“田冈教练有些事情需要处理，等会比赛的首发名单，由我宣布一下。”

　　泽村大地环顾一周，观察着众人不一的表情。

　　“中锋：鱼住纯，今天要好好的保护好篮下，知道吗？鱼住。”

　　“是！队长！”

　　“小前锋：仙道彰，今天好好发挥你的进攻能力，仙道。”

　　“明白。”

　　“得分后卫：三衫明日，明日我就不多说什么了。”

　　“那是。”

　　眼中闪烁着激动，紧张的三衫明日，上前和泽村大地击了一个掌

　　“最后，控球后卫。”

　　泽村大地还没说出名字，大家都齐齐看向了靠在换衣柜上的越野宏明。

　　“越野宏明。”

　　果然不出所料。

　　“好的。”

　　越野宏明面无表情的点点头，眼中看不出任何情绪。

　　越野宏明作为陵南高中篮球队现在大家公认的最强者，泽村大地什么也没交代。

　　在他心里，让越野宏明自由发挥就可以了，天才不应该太有所限制。

　　“好了，其他没有选上的人，到时候都有可能出场，在下面时刻做好上场准备，明白吗？”

　　“明白！”

　　另一边的湘北高中休息室。

　　整个休息室都充满了风雨欲来的沉寂。

　　队长哲木田一注意到这气氛，多次想说什么，不知为何还是没有说出口。

　　“喂！你们是被吓破胆了吗？”

　　靠在墙上的三井寿开口了，上来就是一句难听的话。

　　沉寂的众人一下就把目光聚集到了他身上。

　　“因为上次输的太惨了是吗？”

　　“大猩猩，不会是被那小鬼给打怕了吧？”

　　三井寿目光落到了中间位置的赤木刚宪身上，现在这支球队暂时的核心。

　　赤木刚宪额头上的青筋一下就爆了出来。

　　“混蛋！我有怕的人吗？今天他要是敢进来，我肯定给他个狠狠的大帽。”

　　不理会已经开始愤怒盯着他的赤木刚宪。

　　三井寿继续转头开口。

　　“宫城，上次被放投的滋味还记得吗？”

　　上来就是一把快刀。

　　双手瞬间握拳的宫城良田，转身看向三井寿。

　　“这么多天的苦练投篮，今天不会还给他这个机会吧？”

　　宫城良田的眼神简直要杀人。

　　“我才不会给那个混蛋两次这样防守我的机会！”

　　“那就好，希望你能做到。”

　　三井寿像是没看到一样，还给了队长哲木田一一个眼神。

　　哲木田一略带感谢的点点头。

　　“好了，好了，大家都是队友，等会比赛就要开始了，好好准备，不要去关注之前的比赛发生了什么。”

　　“是的，是的，让我们一起，加油，湘北！”

　　湘北高中存在感最低的副队长石井建二也连忙出来答腔。

　　“加油，湘北！”

　　其中赤木刚宪和宫城良田的声音特别突出。

　　陵湘练习赛中被打击得最惨的就是这两位了。