第29章 要交的学费

“宫城，等会把球交给我。”

　　赤木刚宪的语气让人不可置疑。

　　“好.....的，老大。”

　　宫城良田只能暂时忍耐，刚刚最大的受害者就是帮自己补防的老大。

　　越野宏明是吗？混蛋！等着吧，我下面肯定会找回场子的。

　　宫城良田快步运球上前，越野宏明还是贯彻之前的防守策略。

　　放投，还是放投，就是TMD放投。

　　宫城良田努力的克制住了自己愤怒的内心。

　　内线的情况不一样了。

　　赤木刚宪全身冒火，一进入篮下就和鱼住纯开始了男人之间的较量。

　　两个类猿生物，没有球，也打得火热，全是肉与肉之间的碰撞。

　　明明身材更加高大的鱼住纯，却成了败退的一方，看来力量还是有所差距啊。

　　赤木刚宪卡住位置后，宫城良田一个巧妙的击地传球。

　　老大，好好教育他，找回我们的场子。

　　拿到球的赤木刚宪左右巡视了一下，没有人上前协防。

　　先用背部感知了一下鱼住纯的防守重心，突然一个右手运球转身，鱼住纯就失去了半个身位。

　　背身防守经验还是太少了。

　　赤木刚宪卡住身位后，没有选择上篮终结，侧向发力再次对抗了一下，鱼住纯被强行推开了大半步的距离。

　　赤木刚宪屈膝，用尽全力起跳，双手将球放在脑后，就要上演湘北高中众人十分熟悉的大猩猩灌篮。

　　湘北替补席有几人已经站起来准备欢呼了。

　　“嘭，刷！”

　　比分5：2，湘北高中实现零的突破。

　　“啊！！！！”

　　灌篮成功的赤木刚宪对着越野宏明的位置，就是一个发泄的吼叫。

　　后面是完全黑脸，眼睛着火，双手紧握的鱼住纯。

　　“干得好啊！赤木！”

　　“加油，湘北！”

　　湘北高中也因为这个充满气势的灌篮，恢复了彩色。

　　“哥哥果然是最强的，之前那个球，肯定是哥哥防守没有注意。”

　　赤木晴子心里也暗暗给哥哥鼓掌。

　　陵南高中稳坐钓鱼台的田冈茂一看了眼鱼住，又看了眼越野宏明，小场面罢了。

　　我们的田冈教练已经开始有了强队教练风范。

　　泰山崩于前，而面不改色。

　　早就注意内线情况的越野宏明没有去协防，因为这对鱼住纯是最好的考验。

　　鱼住的学费要交的还有很多啊！

　　但赤木刚宪对他的挑衅他都看在了眼里。

　　呵呵，没事，我会让你知道什么叫杀人诛心。

　　越野宏明接过传球，快步向前跑去。

　　宫城良田早早就在三分线内一步站好了，双眼的火焰已经要化为实质了。

　　来吧！可恶的家伙！我这次不会输的！

　　“防守！防守！”

　　湘北替补席的众人连忙给场上的人打气。

　　越野宏明运球到三分线一米就开始调整脚步，无视眼前的防守人。

　　左手炸球，右脚上前一步，右手合球，左脚上前，举球，投篮。

　　优美的身姿，流畅至极的动作，还有投出后就高举的右手，都说明了这次投篮的结果。

　　“好漂亮的投篮姿势，哦..呵呵呵呵.....”

　　场下的安西教练忍不住称赞了一声。

　　“嘭，唰！”

　　篮球弹框入网。

　　比分8:2。

　　篮下努力卡位的赤木刚宪，还没开始发力呢，球就直接从篮网落下，掉在了他的手里。

　　湘北替补席突然像是被巴掌捂住了嘴，叫不出来了。

　　“干的好啊，越野！”

　　“我就知道，我就知道！”

　　陵南高中替补席瞬间恢复了生机。

　　“宫城，那小子的投篮不简单，防上去。”

　　赤木刚宪发球时，嘱咐了一下宫城良田。

　　宫城良田用力的点了点头。

　　那混蛋的投篮看着也太流畅了吧！怎么能练成这样的？

　　湘北高中进攻回合。

　　两大猩猩又开始了内线的斗争，这次鱼住纯明显更加努力了，脖子上的青筋都爆了出来。

　　如果球场上临时的努力有用的话，那平时的积累算什么。

　　赤木刚宪还是要到了理想的位置。

　　宫城良田还是一个击地传球，防守的越野宏明手都没有伸一下。

　　没有被同龄人打击过，少年是不会轻易努力的，加油吧，鱼住。

　　赤木刚宪拿到球后，还是先用背部感受防守发力，一个右边转身假动作。

　　鱼住纯的防守重心就被骗向了右边。

　　单纯，只能说太单纯了。

　　次次上一当，当当不一样。

　　赤木刚宪迅速左手运球，从左边转身完全甩开了鱼住纯。

　　上前一步后，又准备双手灌篮。

　　回身防守的鱼住纯想要跳起封盖，可是已经太晚了。

　　“啪！”

　　用力的打手声。

　　“哔哔！”

　　裁判的哨子马上吹响，这个犯规实在是太明显了。

　　赤木刚宪落地后，冷冷的看了鱼住纯一眼。

　　“你也就只能这样对付我了。”

　　鱼住纯眼睛先大后小，嘴巴动了动，没有说出话来，默默转身走到三秒区线上，等待罚球。

　　赤木刚宪没有再看鱼住纯一眼，走到罚球线上准备罚球。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　稳稳的两罚命中。

　　比分8:4，湘北连续得分。

　　去年因为罚球不准的原因丢了很多分，赤木刚宪在县大赛结束后就每天进行加练，这就是最好的回报。

　　越野宏明没有理会两只猩猩之间的爱恨情仇。

　　接过球后就迅速赶往前场。

　　宫城良田这次脚踩三分线等候。

　　越野宏明来到三分线外，没有直接进攻，先是传给了45度位置的三衫明日，再抬手要球，这样可以多一次运球的机会。

　　面对努力逼防的宫城良田，越野宏明内心笑了笑。

　　防守光靠努力是不行的，还得有身体啊。

　　（风之子纳什：我觉得你在说我？）

　　越野宏明将左脚伸入宫城良田双腿中间，肩部一个发力，力量差距明显的他就被对抗出了一步距离。

　　越野宏明收回脚，就是一个投篮假动作。

　　内心十分想找回场子的宫城良田变成了另一只跳跳蛙，恨不得跳得飞起来。

　　我就知道，又一个上当受骗的。

　　陵南众人已经多次目睹类似场景了，仙道彰和三衫明日是最多受害者。

　　越野宏明侧向拉球，轻松突破。

　　湘北内线擎天柱赤木刚宪已经紧紧盯住进来的越野宏明。

　　来吧，小鬼！我可不会输给一个人两次。

　　越野宏明还是同样的操作，突破进入合理冲撞区后，并步跳起，准备正面迎战。

　　对他憋了一肚子火的赤木刚宪，吃奶的力气都使用上了，跳起来后如同遮天蔽日，右手快速落下想把高举的球狠狠拍掉。

　　但这都是无用功。

　　越野宏明高举的球突然收回，左手将球往旁边一递。

　　赤木刚宪的手狠狠的挥了一下空气。

　　侧面跑过来的蓝色身影，拿住球，顺势起跳，就是一个双手大力灌筐。

　　“嘭！刷！”

　　比分10：4，陵南高中继续领先。

　　“啊！！！！”

　　落地后的鱼住纯怒目圆睁，对着面前的赤木刚宪就是一个怒吼，信心明显恢复了不少。

　　至于我们的灌篮助攻者越野宏明早已回防。

　　猩猩之间的爱情，实在是不能吸引人啊，美女和金刚还差不多。

　　湘北高中进攻。

　　火气很大的赤木刚宪再一次内线拿球。

　　这次他背身的防守试探和假动作没有起作用。

　　鱼住纯吃过亏后，防守方面还是有了一定的长进。

　　实践出真知啊！

　　因此内线变成了毫无技术含量的肌肉碰撞。

　　也看出了现在的赤木刚宪就三板斧罢了，和动漫里面三年级的时候差距还是很大啊。

　　“嘭！”

　　没有太多办法的赤木刚宪用背部努力撞出了一点空间，右手高举，勾手上篮。

　　鱼住纯继续回贴防守，伸长手臂，努力干扰。

　　“嘭！”

　　手活一般的赤木刚宪在干扰下，已打铁结束本次内线战斗。

　　两连败的鱼住纯终于获得了自己的首个胜利。

　　“哎......”

　　湘北高中替补席哀嚎一片。

　　另外一边的泽村大地力压堀田德男，抢下今天第二个防守篮板球。

　　越野宏明上前拿球，开启己方的进攻回合。

　　又是熟悉的位置，熟悉的进攻。

　　宫城良田继续努力，选择贴防。

　　没办法，身高优势太明显了，小个子不贴防被投死的几率太高。

　　（经典对位：杜兰特VS疯狗贝弗利）

　　越野宏明还是老样子，一个三威胁脚步，用身体优势挤开空间。

　　收回脚后没有做投篮假动作，而是出手了。

　　在湘北众人吃惊的目光下出手了。

　　陵南高中众人表示这都是正常的，不要大惊小怪，一看就是没有见过世面。

　　宫城良田双目圆睁，回身张望。

　　“唰！”

　　清脆的入网声，让篮下尽力卡位篮板的赤木刚宪再次白白用功。

　　“哇！”

　　赤木晴子忍不住发出了赞叹声。

　　不知道这个男生和流川枫谁厉害呢？

　　湘北高中替补席也进入了隐身沉默阶段，只是眼中的震惊抹不掉。

　　比分13：4，拉开更多了。

　　“宫城，你可以吗？”

　　一直篮下捡球的赤木刚宪询问了一句。

　　“老大，再给我一次机会，可以吗？”

　　宫城良田内心十分不服气，但现实摆在眼前，越野宏明这个家伙明显不是他能搞定的。

　　加油啊！良田，你可不能在自己喜欢的女孩面前轻易被打倒。

　　内心给自己好好鼓了鼓气，准备开始进攻回合。

　　（上一章NBA球星谁被放投对待的答案：拉简隆多。有人猜对了吗？）