第28章 宫赤的愤怒

“冬麦（不要在意）！冬麦！”

　　作为今年新加入的球队经理——井上彩子，努力地挥舞着手上的纸扇，给自家球队助威、打气。

　　陵南高中众人：我们也要美女经理。

　　天道意志表示：女人只会影响你们打球的硬度，驳回。

　　回到场上-----------------

　　“冬麦！冬麦！”

　　队长哲木田一也一边鼓励大家，一边捡球发出。

　　宫城良田偷看了一眼青春靓丽的彩子，脸颊一下染上了两抹嫣红，差点没接住传来的球。

　　还好反应神经灵敏，身体记忆让他连忙伸出了手。

　　彩子你看好吧！看我的精彩表现吧。

　　宫城内心给自己好好打了一下气，快速运球赶往前场。

　　到了前场，越野宏明的防守站位，让他的脖子和脸一下就红了，红温两个字就是精准的表达。

　　眼睛里面愤怒的目光已经可以杀人了。

　　混蛋啊！居然敢这么小瞧我！三井学长说的没错，果然是十分可恶的家伙。

　　原来越野宏明选择了一个很多人都不会这样做的防守方式。

　　完全放投。

　　离了宫城良田两米远，站在罚球线上防守他。

　　这完全是笃定了宫城良田没有中远投能力。

　　NBA球星中也有人被这样对待过，大家可以猜一猜是谁哦。

　　场下的安西教练镜片一亮。

　　“哦..呵呵呵呵.........”又是熟悉的笑声。

　　十分了解宫城良田这个学弟的三井寿十分惊讶。

　　怎么会？两人之前交手过吗？

　　其他的众人更不用多说了，心里八分疑问和二分愤怒，场上被这样对待的是自己的队友啊。

　　注意到这个情况的赤木刚宪停止了和鱼住纯拳拳到肉的相爱，移步至左侧幽灵区，空出内线位置。

　　“宫城！”

　　大声的喊话和拉开的空间，都说明了一件事。

　　单打！给我狠狠的单打他，证明自己！

　　鱼住纯看到这个情况，直接跟了上去，走开前还打量了一眼宫城良田。

　　身材矮小，还没有投篮？完了，又是一个被越野虐待的对象。

　　宫城良田是有多不被看好？

　　答案：猩猩都能看出他输定了。

　　湘北众人也很配合的拉开了周围的空间，陵南队球员自然没有任何疑问的跟了上去。

　　每天一小时的练习赛和屡战屡败的仙道彰，让越野宏明的强大刻在了陵南队众人的骨子里。

　　中间区域一下就空出了一大块，只留下了对视的两人。

　　一人咬牙切齿，眼里冒火。

　　一人面无表情，眼神波澜不惊。

　　空间完全拉开的时候，宫城良田动了。

　　“砰砰砰！砰砰砰！........”

　　不断加速的篮球，可以看出他的运球确实很出色。

　　当宫城良田离越野宏明一步时，身体重心更低了，右手用力向前一拍，右脚同时用力。

　　竟然是完全靠爆发力的强突？

　　宫城良田不愧动漫中电光火石的称号，只靠着自己的爆发力就过了越野宏明半个身位。

　　越野宏明没有慌张，心中早有准备的他，迅速转身追防。

　　成了！

　　这是湘北高中众人的内心想法。

　　完了！这小子完了！

　　这是陵南高中众人的内心想法。

　　宫城良田没有回头，突破成功后，直接三步上篮，他对于自己的速度有着绝对的自信。

　　就在他球出手的时候。

　　“宫城小心！”

　　赤木刚宪的大喊，让扔出球的宫城良田回过头一看。

　　一个硕大的10字就在眼前，自己甚至能看见上面印花的空隙。

　　而高高跃起的越野宏明在屋顶灯光的照耀下，好像光芒万丈的神明。

　　随后宫城良田就是眼前一黑。

　　“嘭！！！”

　　篮球钉板的声音震耳欲聋。

　　越野宏明面前的宫城良田来不及躲闪，直接被撞出了场外。

　　场边湘北高中替补席的瞠目结舌和陵南高中替补席跳起欢呼的场面形成了鲜明的对比。

　　安西教练的眼镜光芒更加闪耀了。

　　“哦...呵呵呵呵...哦....呵呵呵呵........”笑声频率都有了点改变。

　　早有预料的日川一郎表情淡定的坐在座位上，眼神中充满不屑。

　　好像在说：就这？这算什么啊，有什么大惊小怪的？

　　毕竟他就是队里这样被越野宏明追帽次数最多的，人称第一受害者。

　　关注力拉满的泽村大地，很轻松的拿住了被帽下来的球。

　　越野宏明都没有看一眼篮下已经愤怒不已的宫城良田。

　　接过传球，转身进攻了。

　　化愤怒为动力的宫城良田马上快步回防。

　　越野宏明没有加快自己速度，让宫城良田有了回防的机会。

　　来到弧顶三分线外，面前是回防成功的宫城良田，眼中全是熊熊燃烧的怒火。

　　混蛋！这次进攻你别想进球！！！

　　心里发出了无声的呐喊。

　　进攻的陵南高中众人很贴心的留出中路空间。

　　防守的湘北高中几人对视一下，还是跟了上去，这也算是练习赛中一个不大不小的潜规则吧。

　　单挑的双方都必须有进攻回合，除非有人放弃了。

　　越野宏明观察了一下眼前宫城良田的防守。

　　一般，只能说一般，投篮空间巨大，防守站位差评。

　　越野宏明甚至可以无压力的三分出手。

　　也对，这是第一次防守，任何人都会放一下投篮，看看对手有没有篮子。

　　但准备给宫城良田一个突破教学的他，没有直接出手三分。

　　沉下重心，左手用力拍球，突然向左突破，右手抬起，卡住宫城良田，肩部送出给予对抗。

　　身材和力量都有差距的宫城良田，被对抗顶开了半步距离。

　　内心十分不认输的他，立马调整重心上前防守。

　　越野宏明一个半转身，就把身体重心上前的他过了一个干净。

　　左侧幽灵区时刻关注的赤木刚宪，连忙回防篮下。

　　越野宏明注意到已经回到篮下的他，没有任何畏惧，并脚合球后，直接跳起。

　　小鬼！你这是看不起谁呢？

　　黑着脸的赤木刚宪马上屈膝高高跃起，右手高举准备盖帽。

　　跳在空中的越野宏明用左手挡住盖下的右手。

　　腰腹发力，宛若定在空中，优秀的核心力量一览无余。

　　右手单手拿球，伸至赤木刚宪背后，手指轻轻一挑，篮球飞入框中。

　　“唰！”

　　“哔哔！”

　　篮球落网的声音和裁判的哨声同时响起。

　　越野宏明用自己优秀的身体素质和高超的技术正面打了赤木刚宪一个2+1。

　　“干的好啊，越野。”

　　“不愧是魔王一样的男人！”

　　喧闹的陵南高中替补席和沉默的湘北高中替补席，中间似乎出现了一道分割线，变成了彩色对比黑白。

　　二楼看台上有一个可爱的女生也不敢相信自己的眼睛，正是刚刚到来的赤木晴子。

　　一个陌生的男生在自己强大的哥哥面前，居然打成了篮球里面很难得的2+1。

　　“哥哥，加油！”

　　天性害羞的赤木晴子，只能内心帮自己的哥哥好好加油。

　　赤木刚宪落地后就换上了杀人眼神，死死盯住某人，脸上黑中透红。

　　他旁边的鱼住纯早是见怪不怪的表情，上一个这样的受害者就是他啊。

　　鱼住纯心里觉得有点同情湘北高中了，越野宏明的强大还没有开始展现呢。

　　越野宏明好像是做了一件简单的事情一样，面无表情，单手叉腰站在罚球线上，和围过来的队友逐个击掌。

　　“唰！”

　　罚球稳稳命中，比分5:0，陵南高中持续领先。

　　越野宏明回防的时候，还给了湘北替补席的三井寿一个眼神。

　　好像在说：你看，没有你，一点意思都没有呢。

　　接收到眼神的三井寿嘴角含笑，但右手握拳，左手用力的按住了自己左侧膝盖。

　　忍耐住，三井，还有一个月就可以了，忍耐住！

　　是的，恢复良好的三井寿还有一个月就可以正式参加篮球比赛了。

　　已经将80%注意力放在越野宏明身上的赤木刚宪和宫城良田一下就火冒三丈了。

　　简直就像开了煤气灶一样。

　　这混蛋居然还调戏我们（我）家经理（彩子），不可饶恕！绝对不可饶恕！

　　原来是因为三井寿正好就坐在了统计席旁边，真是个美妙的误会啊。