第27章 单挑和比赛

“越野君，请不要吝啬指教！”

　　“好的，没问题。”

　　......

　　“变态，太变态了。”

　　“又是5：0，差距真的有这么大吗？”

　　-----------------

　　“越野君，请指教！”

　　“好的。”

　　......

　　“一如既往啊。”

　　“要是我，晚上肯定睡不着了，梦里全是被骗起来的样子。”

　　-----------------

　　“越野君！”

　　“好。”

　　......

　　“总算得分了，仙道还是有进步的嘛。”

　　“看的我都头皮发麻，那切球的手，太快了。”

　　-----------------

　　又是每日训练后，惯例的魔王挑战赛。

　　“仙道加油！仙道加油！”

　　耳边环绕着仙道彰的加油声。

　　挑战者打败魔王，这可是动漫里最常见的名场面。

　　今天屡战屡败的无畏勇士仙道彰终于站了起来。

　　比分4：4，手握绝杀球的优势。

　　这里还不是野球场，毕竟野球场的最后一个球，詹姆斯进去了都得挨两巴掌。

　　手握天时地利人和，哪里还有输的可能。

　　场上的两人对于周围的一切都没有任何关注。

　　眼里只有对方。

　　来吧！

　　越野宏明，重心压低，右手高举，左手横放不停的轻微挪动，给球压力。

　　仙道彰双眼不断的上下打量，认真的观察防守。

　　最后一球，不容有失，这可是自己第一次距离胜利这么近。

　　僵持了3、4秒后，仙道彰动了。

　　左手用力拍球，右手拨开越野宏明的左手，右脚蹬地，想要突破。

　　正是越野宏明之前用过的攻击前侧脚技术。

　　作为这个技术运用的佼佼者，越野宏明胯部迅速转动，左脚快速向后移动，双脚变换前后位置，同时上身微微向前，给个身体对抗，就卡住了仙道彰的突破路线。

　　仙道彰没有继续强突，越野宏明之前多次快、狠的断球手法让他十分忌惮。

　　只见他一个胯下运球，拉回自己的身体重心。

　　越野宏明没有第一时间进行回贴防守，假装重心调整不急，留了一点投篮空间。

　　见此情况，仙道彰那里还会犹豫，身前合球，准备进行自己很擅长的中距离跳投。

　　场外的人，见到这情况，大气都不敢出一声，生怕影响了投篮出手。

　　但......越野宏明让他们知道了什么叫兵不厌诈，什么叫防守陷阱。

　　一只长长的右手突然快速伸出。

　　“啪！”

　　仙道彰向上抬起的球，被狠狠的拍在了地上。

　　“啊？？？？”

　　“哎..........！”

　　周围顿时哀嚎一片，好几个人抱住了头。

　　挑战者打败魔王只能发生在动漫和漫画里面吗？

　　干的好啊，越野君！

　　作为越野宏明铁杆支持者的植草智之不敢犯众怒，只能心中暗暗加油。

　　场上的仙道彰已经有点懵了。

　　明明刚刚已经有了空间，怎么球还被切下来了？

　　越野宏明则是早有预料的站在三分线外等候发球了。

　　仙道彰还是太嫩了，不过投篮前合球的这个细节，确实很多人不会注意到。

　　越野宏明正是利用仙道彰合球不快的缺点，达成了抢断。

　　投篮前的合球，大多数人基本不会注意到，可对于投篮来说，这特别的重要。

　　因为快速、准确的合球，可以很好的提升一个人的投篮命中率和出手速度。

　　（这里推荐一下BLBL的隐藏宝石《光速合球教学》，想要学习的可以去看一下哦。）

　　仙道彰没有再去想，现在要做好的是防守，防下来了才有赢得单挑的机会。

　　越野宏明接过仙道彰的传球，习惯性的投篮假动作。

　　仙道彰不为所动，只是伸手干扰，防守的距离也比平时要大一点。

　　今天越野宏明的投篮手感明显不佳，之前已经两投不中了，4分都是靠着上篮得到的。

　　单挑连败王仙道彰，明显加强了对于突破的防守注意力。

　　注意到这个细节的越野宏明哪里还会客气。

　　自信可是投篮最重要的武器。

　　右手一个大力侧向炸球，同时双脚迅速横移步伐，右手捞起球，就是一个果断的三分。

　　流畅、快速的横撤步三分球。

　　反应慢了一点的仙道彰拼命伸出右手上前封堵。

　　可是两人右手处于相反位置，加上反应慢了一点，越野宏明顺利获得足够多的出手空间。

　　在越野宏明出手的瞬间，球馆里面的空气都是寂静的，所有人的眼睛都紧紧盯着飞在空中的篮球。

　　“唰！”

　　篮球精准入网，一击毙命。

　　比分5:4，越野宏明险胜。

　　咔嚓！

　　很多人的心也被击碎在地。

　　“啊！！！”

　　“魔王这么难打败吗？”

　　“算了，不是勇者不够强，实在是魔王太可怕。”

　　场上的仙道彰深吸了一口气。

　　可惜，实在是太可惜了，自己还是有很多要学的啊。

　　“多谢指教了，越野君。”

　　“你也是，仙道君。”

　　仙道彰单挑获胜的日子还是遥遥无期啊。

　　-----------------

　　4月23日，下午两点。

　　天气晴，阳光明媚。

　　今天正是陵南高中与湘北高中训练赛的日子。

　　场内热身的陵南高中球员们个个摩拳擦掌。

　　嘻嘻，终于轮到我们虐别人了吧。

　　天天被越野宏明和仙道彰这两个家伙实力碾压，很多人都开始怀念起训练的时间了。

　　训练多好，只是身体累，对内练习赛身体累，心更累。

　　每一次分组都是冰火两重天。

　　分到和越野宏明一组，那就是天堂，干好自己简单的任务就行。

　　分到越野宏明对手一组，那就是地狱，颜射，一步过，夹击被假动作骗，都是家常便饭。

　　神啊，快来救我脱离苦海吧。

　　不过你们那开心的笑容是什么鬼，被虐上瘾了？

　　“大家好！”

　　门口传来了响亮的招呼声。

　　湘北高中正式登场。

　　一马当先的是现任球队队长哲木田一。

　　身后站着鱼住纯异父异母的兄弟赤木刚宪，还有和越野宏明有过一面之缘的三井寿。

　　场边早早等候的田冈茂一，立马上前微微鞠躬。

　　“安西老师，真是麻烦您了，应该是我们去拜访您才对，让您今天特意跑过来，真是不好意思。”

　　“哦....呵呵呵........”

　　安西教练熟悉的笑声响了起来。

　　“凉太，去拿一张凳子过来。”

　　“是！”

　　“拿大一点的。”

　　田冈茂一双臂张开，示意要这么大。

　　“是！”

　　一直关注这边的越野宏明看到这一幕，面无表情的面具差点废掉了。

　　这完全就是动漫场面嘛！真人版也太有趣了。

　　“喂，你小子还真是陵南高中的啊。”

　　越野宏明回过头，打量了一下面前的三井寿。

　　头发已经剪短了吗?就是不知道膝盖好了没有。

　　“是三井学长啊，你觉得我会骗你吗？怎么样，今天能上场吗？”

　　“今天我的学弟就可以解决你，用不着我上场。”

　　三井寿同学打架能力不行，嘴炮绝对一流。

　　湘北高中主力认证书：打过三井寿的人。

　　“真是可惜，让你输给我的时间又推迟了一点。”

　　越野宏明装出一脸可惜的表情。

　　三井寿额头上井字跳了出来。

　　还是这么嚣张啊！小鬼！

　　“大话别多说，等会看你球场表现，走了。”

　　三井寿不甘示弱的回了一句，转身走了。

　　“没有三井参加，那今天感觉没啥意思啊。”

　　越野宏明摇摇头，对现在湘北高中的实力一点也不看好。

　　-----------------

　　“哔哔！”

　　提示比赛就要开始的哨音响起。

　　一楼记者专属位置的相田弥生，连忙拿出自己的记事本，打开相机镜头。

　　作为越野宏明专属记者（自认为），不可能错过任何一场对外的比赛。

　　双方球员步入中圈。

　　猩猩相吸的两人，赤木刚宪和鱼住纯一下子就对眼了。

　　眼中的火花都冒了出来。

　　这两看来才是真爱啊。

　　陵南高中VS湘北高中练习赛正式开始。

　　中锋：9号鱼住纯（200cm）VS 8号赤木刚宪（194cm）

　　大前锋：4号泽村大地（185cm）VS 7号堀田德男（183cm）

　　（注1：灌篮里面很喜欢的一个龙套，给他安排一下三井寿武石国中的队友身份）

　　小前锋：13号仙道彰（187cm）VS 4号哲木田一（180cm）

　　得分后卫：5号三衫明日（181cm）VS 6号木暮公延（176cm）

　　控球后卫：10号越野宏明（176cm） VS 10号宫城良田（166cm）

　　“哔哔！”

　　随着抛起来的球，两大猩猩，全都奋力跳起。

　　“啪！”

　　两人居然不相上下，同时拍到了球。

　　身高较矮的赤木刚宪弹跳更好。

　　“哇！”

　　湘北高中一年级的新生都惊讶的出声。

　　球队里面最厉害的中锋，现在竟然有人和他势均力敌。

　　盯着被拍飞起来的篮球。

　　二人毫不犹豫屈膝，再次起跳。

　　鱼住纯还是以身高优势，先拍到了球。

　　越野宏明一个起跳拿住飞来的球，在空中观察到三衫明日已经快下。

　　腰腹一拧，右手向后一拉，咻的一声，篮球就从中圈几人面前飞了过去。

　　球传的又快，又直。

　　“nice ball！”

　　三衫明日在前进路线上正好接到直飞过来的球，忍不住赞叹了一句。

　　无人防守，轻松上篮得分。

　　比分2:0，开局就是领先。

　　“好球，越野，继续保持。”

　　“明日干的不错，继续加油”

　　“加油！陵南队。”

　　替补席上助威声络绎不绝。

　　陵南高中的进攻狂潮宣告开始。