第3章 天才的登场（1）

两天后，4月10日，开学后的第一个周末。

　　早上7点30分，还有一个半小时就是陵南高中篮球部招新开始的时间。

　　越野宏明今天特意未进行早训，起床后先是舒舒服服的洗了一个澡，然后慢条斯理的吃了美味的营养早餐，有味，好吃！

　　认真检查了一下自己背包里面的篮球装备。

　　44码的乔丹6代篮球鞋，艾弗森同款护臂，两条运动球裤，两件运动背心，一捆运动绑带，两双篮球袜，给自己准备的营养午饭，无一疏漏。

　　（注1：这时间段“答案”还没有进入NBA，但脏辫头加上护臂真的帅）

　　手、脚的指甲都已经剪好，并用小锉刀磨平整，头发也洗得清清爽爽。

　　一切准备就绪的越野宏明关好家门，骑上自己心爱的自行车，前往陵南高中体育馆。

　　早上8点40分。

　　陵南高中体育馆一楼两个半场的氛围此刻泾渭分明。

　　右边的半个球场，六七个看起来像是高年级的学长，聚在一起。

　　不时传来嬉笑声，放松的姿态，玩笑般的打闹，都说明了他们目前的轻松状态。

　　左边的半个球场，散布着三三两两的人员，还有部分人待在角落。

　　大部分人面色紧张，时不时的就往另一个球场瞄上一眼，说话的人也轻声细语，像是害怕惹到什么似的。

　　体育馆二楼站着一些来观看篮球部招新的校内学生和外来的篮球爱好者。

　　越野宏明在换衣室换好衣服和装备后，走入球场，看了一眼，随意的走到了左边半场的角落。

　　一边进行拉伸运动，一边观察早已到达的其他人。

　　尖尖的头发，俊朗的外貌，身高起码185以上，靠着墙，看着有点懒散，这就是仙道彰吧。

　　泡面头，身高和身体看着还不错，有点眯眯眼，不良少年气质明显，应该是福田吉兆吧。

　　圆寸头，身高不高，一脸单纯，看着有点紧张的，应该是植草智之吧。

　　中分头，长脸，身高起码185以上，看着有点内向啊，应该是菅平一郎吧。

　　（注2：动漫中陵南队第三内线，具体资料不多。）

　　哦豁，篮下这个身高2m左右的，长得像人猿的，应该就是人猿大王——鱼住纯吧，还真是高啊。

　　为啥认识的只有这么多，那是因为其他的动画里面都没有介绍。

　　哦，不对，还有一个池上亮二，但是相似的人太多了，根本认不出来。

　　早上9点整。

　　田冈茂一掐着点，面带严肃的走进了篮球馆，扫了一眼左边半场三三两两散布在球馆的人。

　　对着在门口已经等候了一会的男生，小声的安排了两句。

　　只见男生走到篮球场中圈位置，大喊道：

　　“所有人！全体集合！全体集合！新生按身高从左到右排成一排，站在我面前一米的位置，老生一样，站在我的后面。”

　　声音一出，散布在球场各个位置的人，马上行动了起来。

　　听到集合声的越野宏明不快不慢的走到了自己身高对应的位置。

　　不到一分钟，散落在球馆的人就按照自己的身高排好了队伍，只能说RB的社团教育深入人心。

　　“咳，咳....”

　　田冈茂一右手握拳，放在嘴前假装咳嗽的走到了两个队伍中间，面对着今年刚报名篮球部的新生，左右两边各站着一个护法。

　　左护法，寸头，浓眉大眼，国字脸，不苟言笑，强壮的肌肉配上黝黑的皮肤，给人一种稳重的感觉。

　　右护法，长刘海，眯眯眼配一副黑框眼镜，略微瓜子脸，脸上挂着温柔的微笑，配上略显白皙的皮肤，总给越野宏明一种危险的感觉。

　　田冈茂一双手背在身后，手里似乎拿着报名人员的统计表，表情严肃的开始了陵南高中篮球部新学期的第一次讲话。

　　“大家好，我是篮球部教练，田冈茂一，大家可以叫我田冈教练，我这人不喜欢讲什么废话，首先，很欢迎大家加入篮球部，希望大家能在后面的训练中坚持下来，真正成为篮球部的一员，其他的我也不多说什么。”

　　“大地，你给新生们宣贯一下我们球队的要求。”

　　田冈茂一只说了两句后，就侧过头给左边的国字脸男生吩咐道。

　　吩咐完后，就从背后拿出手上的统计表，好像在记录着什么。

　　“好的，田冈教练。”

　　左边的大地侧过身，对着田冈茂一鞠了一躬后，转身面对新生，开始讲话。

　　“啪！啪！啪！.......新生们都注意听了。”

　　大地讲话前特意拍了拍手，让面前的十多人集中注意力。

　　“首先，我先自我介绍一下，我叫泽村大地，身高185cm，体重80kg，三年1班，在球场上担任前锋位置，爱好健身，同时也是球队队长，大家平常有什么篮球上的问题都可以找我，下面几点希望你们认真听。”

　　“第一：球队内禁止出现任何霸凌及打架事件，如果发现，将强制退出球队，并扭送学校保卫科。听清楚了没有。”

　　“是！”全体新生立马回答。

　　“第二：球队训练时间，周一至周五为下午4点至晚上7点，周末为早上9点至12点以及下午2点至5点。所有人不得无故缺席，三次无故缺席者，强制退出球队。如果有事，也可事先和我或副队长三杉明日请假。同时训练结束后，球场的清理工作由你们一年级完成。听清楚了没有。”

　　“是！”

　　“第三：我们球队的目标是进军全国，训练强度会很大，你们都要做好准备，如果觉得自己无法坚持下来的人，可向我申请退出部门，我们不强求任何人。听清楚了没有。”

　　“是！”

　　“第四：球队每年仅有12名球员可以参加正式比赛，球队实行实力至上的原则，不管你是几年级，只要是对球队赢球有帮助的，就可以进入正选名单，至于名单的选择则是我们尊敬的田冈教练把握。不过刚开始没有入选的人也不要灰心，依然可以正常参加球队训练，每个月我们都有可能进行人员调整，所以任何人都不要因为入选了，就开始掉以轻心。听清楚了没有。”

　　“是！”

　　“最后，所有人都进行一下自我介绍，让大家互相认识一下，明日，你做一下表率吧。”

　　这就是日本有着明确目标的运动社团吗？真是严格啊。

　　和曾经自己见过的国内兴趣班完全不是一个等级，不过怎么让我有点喜欢呢。

　　越野宏明的内心思绪良多。

　　场上田冈茂一右侧，戴着眼镜，有点眯眯眼的男生，侧身先向田冈茂一鞠了一躬，然后开始了自己的讲话。

　　“大家好，我是三衫明日，身高181cm，体重72kg，和队长一样是三年1班的，在球场上大多数时间担任前锋的位置，同时大家比较给我面子，让我担任了球队的副队长，爱好是读书，梦想是今年夏天能进入全国大赛，希望大家以后多多关照。”

　　看着副队长三衫明日讲完话后，很自然的推了推眼镜。

　　眼镜加眯眯眼加爱读书，肯定是个腹黑大聪明。

　　三衫明日不知道因为他推眼镜的动作，已经被越野宏明偷偷打上了腹黑男的称号。

　　“都听清楚了吗？下面一年级的由高到低自我介绍一下，从第一排最高的开始吧。”

　　听到自己的基友介绍完毕，泽村大地指了一下第一排左边最高的仙道彰，示意他开始自我介绍。

　　顺手拿过后排鱼住纯递上来的招新名单和笔，从背后递给了三衫明日。

　　站在第一位的仙道彰，淡定的向前一步，略显懒散的语气，开始了自己的介绍。

　　“大家好，我是仙道彰，来自东京开成中学，1年8班，身高187cm，体重75kg，擅长的位置是前锋，爱好钓鱼，梦想吗......暂时还没有。”

　　早就听田冈教练炫耀过的正副队长，也仔细的打量着仙道彰。

　　两人不由的想起了田冈教练那时候开心的样子。

　　有一种终于得到了宝贝的样子。

　　“大地啊，明日啊，今年我可是好不容易找到了一个天才，叫做仙道彰，绝对的天才哦，还是东京的呢，我可是费了好大的劲才说服他，新学年，新学年我们一定可以进入全国大赛的。哈哈哈哈.........”

　　去年冬季杯，陵南高中篮球队又一次倒在了八强，这让田冈茂一消沉了好长一段时间。

　　春假时，去东京旅游一趟回来后的田冈茂一，突然变得精神焕发，时不时的就和两人说，天才马上就来了，新学年肯定能进入全国大赛。

　　负责记录的三衫明日，直接在仙道彰的名字下面打了一个重点关注的星星。

　　场上的自我介绍继续进行。

　　“大家好，我是菅平....一郎，来自高田...附中，1年5班，身高...187cm，体重72kg，擅长的位置是中锋..中锋，爱好无，梦想是成为一名优秀的篮球手。请大家多多指教。”

　　第二个是略显内向的菅平一郎，磕磕绊绊的完成了自我介绍。

　　“大家好，我是福田吉兆，来自横田中学，身高185cm，体重77kg，目前没有擅长的位置，爱好就是打篮球，梦想目前也没有，请大家多多指教。”

　　菅平一郎介绍完成后，早已等待多时的福田吉兆，干净利落的完成了自己的介绍。

　　“大家好，我是XXXX，来自XXXX，身高XX，体重XX，擅长的位置是XX，爱好是XX，梦想是XX，请大家多多指教”

　　.......

　　排在越野宏明前面的七人全部介绍完成后，越野宏明向前一步，平淡中带着自信的语气，开始了自我介绍。

　　“大家好，我是越野宏明，来自陵南附中，身高176cm，体重65kg，擅长的位置是后卫，爱好是训练，目前的目标是今年成为全日本第一的后卫，请大家多多指教。”

　　平淡自信的语气，十足嚣张的目标，一下就吸引了在场所有人的目光。

　　听到越野宏明说出自己的目标后，站在同一排的高一新生，都在用自己的余光，想看看这个人长得什么样，为何能如此猖狂。

　　对面本来有些在放空状态的老生，目光一下就聚焦了。

　　眼神在越野宏明的身上不停扫射，但良好的纪律性让他们一个人也没有出声。

　　二楼的围观群众原本略显安静的氛围，传出了明显的讨论声和质疑声。

　　“真是嚣张啊！全日本第一后卫？问过神奈川县第一后卫，海南的阿牧了吗？这小鬼也太自大了。”

　　这是前来观看今年招新的外来篮球爱好者。

　　“哪里来的这么自信的小鬼！篮球部的新生够有朝气啊，我喜欢，哈哈哈哈哈........”

　　这是同校其他部门的同学。

　　“长得好帅！好干净！不愧是老娘一眼就看上的男人，你们可不许和我抢。”

　　这是被越野宏明俊朗外表吸引的同校女生，花痴的同时还不忘警告自己的姐妹。

　　田冈茂一早就在越野宏明自我介绍前，就注意到了他。

　　这个让自己苦等两天，可能是野生“天才”的嫌疑人。

　　还真是自信啊，小鬼！不过要是天才的话，这样也算正常，中二期嘛，可以理解。

　　田冈茂一心里已经给越野宏明打上了多多观察的标记。

　　正副队长两人默契的用余光对视了一下后，认认真真，上上下下，好好的打量了一下眼前的越野宏明。

　　自信又嚣张的小鬼嘛！真是让人“喜欢”呢。

　　三衫明日看着眼神中自信又自傲的越野宏明，面带微笑的在他名字后面加上了一个星星。

　　感觉到了很多探究的目光，越野宏明脸不红，心不跳的退后一步，回到了自己的位置。

　　因为他从来不觉得自己说的话自己实现不了，这是自己刻苦训练带来的底气，也是对自己的绝对自信。

　　下一个介绍的植草智之，不知道自己是不是应该上前进行自我介绍。

　　因为现在的大家的目光，明显全被越野宏明的发言吸引走了。

　　植草智之暗暗的给自己鼓了鼓气，向前一步，正准备说话，突然所有人的目光就移到了他的身上。

　　眼神是有重量的，这一刻表现得特别明显。

　　“大家.....好，我是植草...智之，呼....，来自相日国中，身高170cm，体重57kg，擅长的位置是后卫，爱好摄像，梦想是成为一名对团队有贡献的人，请大家多多指教。”

　　说完后，植草智之有点背后冒汗地退回了队伍中间。

　　明明是短短的二十秒，他却觉得已经过了一年了。

　　不愧是原著中以稳定闻名的控球后卫，仅仅两句话就调整好了自己的紧张。

　　越野宏明忍不住在心里夸赞了一下植草植之。

　　毕竟有些人在多人的注视下，可能动都动不了，话也说不出来。

　　自我介绍继续进行。