第33章 对策和名单

“咚！咚！咚！”

　　田冈茂一办公室的门又一次被敲响了。

　　“请进。”

　　田冈茂一抬头一看，发现又是自己心爱的弟子越野宏明。

　　内心十分高兴，愿意亲近教练的关门弟子谁会不喜欢呢？

　　“宏明啊，是不是昨天看了录像，有什么问题想问我啊？”

　　“是的，教练，目前我这边有点浅显的想法，想和您讨论一下。”

　　越野宏明微微鞠躬，眼眶有点黑黑的。

　　田冈茂一观察到弟子有点黑的眼眶。

　　是看了录像后被其他队伍的实力惊讶到了吗？昨天晚上居然没睡好，黑眼圈都出来了。

　　想了大半夜的越野宏明，终于想到了对付牧绅一的办法。

　　对付比自己强壮许多，灵活性也差不了多少的防守高手。

　　只能速度换空间，加强无球跑动，多利用队友的无球挡拆，找寻出手机会，同时传球和投篮配合，让对手顾此失彼。

　　这正是NBA超级巨星斯蒂芬·库里的常规打法。

　　不过这只能作为在比赛进行中的一个战术选择。

　　越野宏明没有库里那么变态的三分，队友也没有勇士队不停空切传导的能力，去帮助他吸引防守注意力。

　　最后关键时刻，越野宏明还是得自己拿球，和牧绅一正面对决1V1。

　　胜者欢呼，败者回家。

　　不过这些想法都得和球队的最高权力者田冈茂一进行讨论。

　　“好的，是什么想法呢？”

　　田冈茂一十分期待，这可是作为老师最开心的时刻，给有问题的弟子传授自己的经验。

　　越野宏明也不客气，把自己的想法不停的述说出来。

　　田冈茂一从刚开始的满面笑容，变成了认真严肃。

　　中途还拿出了自己的战术笔记本，让越野宏明一边说，他一边记。

　　接近半小时的谈话让他对这个弟子更加的喜爱了。

　　高超的篮球技术，自律的坚持，冷静的心态，现在还有出色的球商，一个几乎没有弱点的弟子啊。

　　宏明，我可以百分百肯定，只要没有伤病的困扰，你绝对会成为日本篮球界的天皇巨星。

　　望着越野宏明离去的背影，田冈茂一内心全是对他的赞叹。

　　弟子的梦想是今年就打败海南登顶，作为教练的我怎么可以拖后腿呢。

　　部分时间改为仙道持球是吗？

　　好的，明天队内练习赛全封闭执行，前半小时依旧是宏明持球的打法，后半小时开始试验今天讨论出来的战术。

　　细节方面得好好补充，让每个人都知道自己该干什么。

　　高头等着吧，让你好好接受一下我这份大礼，现在可不是我和你1V1了，而是2V1。

　　田冈茂一一时间干劲十足。

　　没有什么比的上，干掉王者赢取胜利的喜悦，特别是这个王者的掌控者，是自己的死对头。

　　-----------------

　　早上6点30分的陵南高中校园一片寂静，等待着学生们给它带来青春的活力。

　　原本应该无人的体育馆，传来了篮球拍打的声音，不过过了一会就停止了。

　　“呼....呼.....呼......”

　　越野宏明急促的呼吸声，在体育馆内回响。

　　“宏明，你不会不行了吧，才半小时，就腿软了？”

　　折木奉太郎在旁边嘲讽的发问。

　　“是的，哎........今天宏明变成肾虚的男人啦。”

　　小黄毛的嘴也不放过这个好不容易的机会。

　　大聪明风间翔太手里拿着录像机，嘴巴看不出异常，眯眯眼变成了月牙状，偷笑得太明显了。

　　“滚蛋，你们知道这个训练的强度吗？”

　　“刚要求你们的那些动作在球场上都是犯规的，明不明白？”

　　越野宏明没好气的撇了一眼三人。

　　越野宏明现在做的特训，是面对强大的身体对抗后，如何利用这个对抗惯性进行投篮和突破。

　　为了能在和帝王牧1V1的时候，打出良好的进攻表现。

　　最近几天，越野宏明都让二傻组合用强硬的身体对抗动作，模拟牧绅一的防守。

　　没办法，战术上的模拟就要用最高的要求对待自己，比赛中才会显得游刃有余。

　　每天特训完，越野宏明都会通过训练录像来回顾自己的训练。

　　录像机当然是风间翔太参加摄影社借来的。

　　兄弟间的关心就是默默的给他解决自己能搞定的问题。

　　越野宏明根据录像，总结自己哪里做的不好，哪里还可以改进，每天都是进步的一天。

　　为了赢下牧绅一，打倒海南。

　　越野宏明全力备战，只想让自己不留遗憾。

　　另一边，队内的众人虽然惊讶于战术的变化，但还是认真的对待每一次的训练。

　　田冈茂一大声的怒吼次数也在不停的增加。

　　仙道彰觉得脑子一天比一天痛了，钓鱼都不想去了。

　　以前球队要求他只要进攻就好，那不是轻而易举，这就是他的最强项。

　　现在不仅要进攻，还要想着怎么带动队友，配合越野宏明跑位传球。

　　完全是另外一个球场世界啊，压力山大。

　　日子一天一天的过去。

　　越野宏明的特训略有成果，渐渐习惯了高强度防守下的投篮出手。

　　命中率虽然不是特别高，但是对于高难度的进球的把握进一步提升了。

　　仙道彰也慢慢的熟悉了自己的暂时岗位，身高给他带来的优势，让他传球视野十分宽广，组织者的表现越来越好。

　　但以上都只是练习罢了，还需要正式比赛的验证，他们两个到底能达到什么等级。

　　-----------------

　　5月14日。

　　天气阴，时不时有雷声响起，像是大雨倾盆前的讯号。

　　今天是神奈川县高中篮球队全都内心紧张的一天。

　　因为夏季IH大赛的对阵名单上午即将公布。

　　“来了！来了！”

　　日川一郎拿着一张足有一米多长的筒纸跑进了球馆。

　　“打开，贴在墙上吧。”

　　田冈茂一站在最前面，双手抱胸，让日川一郎把对阵表贴好。

　　“是。”

　　日川一郎手脚麻利的贴好了对阵表。

　　越野宏明也看到了四个分区的种子队。

　　左边上半区种子球队：海南高中。

　　左边下半区种子球队：翔阳高中。

　　右边上半区种子球队：武里高中。

　　右边下半区种子球队：津久武高中。

　　（类似这样哦）

　　越野宏明找到陵南队的位置，分到了右边下半区。

　　种子球队津久武高中，那今年的县内四强肯定是稳了。

　　看了一下第一场的对手。

　　湘北高中吗？

　　果然还是第一场就遇到了。

　　“今年没有分到海南和翔阳的半区，还真是幸运啊。”

　　“是啊，是啊，津久武的实力也就八强左右，今年我们肯定能进入循环决赛了。”

　　陵南队的众人开心地讨论了起来。

　　外面的雷声不知何时停止了。

　　“哗啦啦！哗啦啦！”

　　等待多时的大雨终于落下了。

　　也给早上激动等待的湘北高中浇了一大盆冷水。

　　从头凉到脚。

　　赤木刚宪看着眼前的对阵表，眼中满是凝重。

　　三井寿双手抱胸的手握的更紧了。

　　哎.........看来今年夏天还是没有机会出场了吗？

　　三井寿内心叹了一口气。

　　湘北高中其他人也面色沉重。

　　陵南高中吗？

　　所有人都忘不了那场被教育的练习赛。

　　没想到今年比赛第一场，就遇到了这个强劲的对手。

　　海南高中篮球队。

　　“做好准备了吗？继续我们的王朝霸业，海南！”

　　“必胜！”

　　喊声响彻天际。

　　翔阳高中篮球队。

　　“我们的对手只有海南，今年只能成功，不许失败。翔阳！”

　　“加油！”

　　冲劲十足。

　　-----------------

　　每一个球队都在做着大赛开始前的动员，属于篮球少年们灿烂的夏天终于要开始了。