第30章 湘北的困境

湘北的进攻回合。

　　还是从内线进攻发起，不是要坚持打内线。

　　而是现在的湘北高中根本没有另外一个进攻发起点。

　　湘北高中目前主力阵容分析。

　　崛田德男、哲木田一纯纯的蓝领球员，专门干防守、篮板等脏活累活的，有一定空位投篮能力。

　　木暮公延无D射手，拉开空间用的，无持球能力，和赤木刚宪有一定的默契。

　　宫城良田，有持球能力，但放投后基本无进攻威胁。

　　三井寿，有持球能力，有进攻威胁，但不能上场比赛。

　　其他的人不说也罢。

　　目前高中篮球使用最多的防守方式是什么？

　　答案：人盯人防守。

　　最好的破解方法是什么？

　　答案：打爆自己的对位防守人，改变对手防守策略。

　　作为湘北高中目前看起来唯一的强点，赤木刚宪只能将球队扛在自己的肩膀上，奋力前行。

　　“嘭、嘭、嘭......”

　　篮下的碰撞确实很激烈，但越野宏明感觉实在无聊。

　　一点技术含量也没有，纯纯的打桩机啊，姿势都不换一下，哎........

　　三秒快到了，你们结束了没有？

　　“铛！”

　　赤木刚宪再次强行出手上篮，又是一个美妙的打铁。

　　连续两次单打未能成功进球，眼中的火焰已经变成了急躁。

　　“哥哥，加油啊！”

　　赤木晴子不由担忧起来，自己的哥哥已经两次进攻没有收获了。

　　湘北高中替补席彻底沉寂了。

　　泽村大地又一次卡位拿下篮板球，成为了防守的隐形功臣。

　　越野宏明回身，接过传球，转身就跑。

　　见到鱼住纯渐渐习惯了赤木刚宪的进攻。

　　他已经不准备给湘北高中慢慢磨阵地的机会了，在这几分钟里面直接击溃他们吧。

　　“快攻！”

　　熟悉的口号，得分的预兆。

　　提前快下的仙道彰和三衫明日一马当先，身后是努力回防的木暮公延和宫城良田。

　　运球刚过中线，越野宏明就将球往篮筐上方一传。

　　从侧面冲进篮下的仙道彰拍马赶到，屈膝跳起，身体形成一个倒C型，十分舒展，右手拿球，腰部发力，大力扣篮。

　　“嘭、唰！”

　　对于仙道彰来说手拿把掐的事情。

　　比分15：4。

　　分差越拉越大，已经达到两位数。

　　另一侧的三衫明日笑了笑，回身防守了，路过越野宏明时，特意摸了一下他的头。

　　“考虑一下老年人啊，跑一趟不容易，不要光顾着年轻人自己玩。”

　　越野宏明对副队长的认识已经十分深刻了，没有回话，只是点点头。

　　给你了，你也是传给仙道，这不是抢我助攻吗？

　　举起手和回防的仙道彰击掌庆祝。

　　“仙道彰！仙道彰！.........”

　　“越野宏明！越野宏明！.........”

　　陵南高中的替补席欢呼雀跃，呼喊声不绝于耳。

　　湘北进攻回合。

　　“加油！湘北！”

　　“加油！湘北！”

　　井上彩子还在努力的给自家队伍加油，真是个优秀的女孩子。

　　球场上输不可怕，放弃了才是最可怕的。

　　当然，内线里面无聊的肉搏剧情片还得继续开展。

　　越野宏明表示大家肯定不想看的，就不详细描写过程了，自行脑补吧，最多也就三秒而已。

　　“铛！”

　　内心的急躁，和勉强的出手，让赤木刚宪再一次丢失了上篮。

　　泽村大地表示，那防守篮板我只能再次笑纳了。

　　我才是球队里真正的篮板王！

　　越野宏明回身接球。

　　“快攻！”

　　叒是熟悉的口号。

　　这次有所准备的木暮公延和宫城良田提前退防了。

　　但是看着眼前跑过来的三人组，两人脸上全是怎么办？防谁？

　　越野宏明帮他们做出了选择。

　　这个时代一个十分离经叛道的选择，只有天才的任性才会这样。

　　因为他运球来到三分线后，没有犹豫，直接跳起投三分了。

　　高高跃起的身姿，自信到极致的出手选择，动作流畅优美，手腕的柔和抖动。

　　身前的宫城良田双眼大睁，脖子上青筋暴起，全力的起跳向前，伸长右手，想要干扰投篮。

　　可身高、弹跳的差距，不是拼命就能弥补的。

　　越野宏明顺利快攻三分出手。

　　太想干扰的宫城良田，伸出的右手没有办法收回，在球出手后，直接打到了越野宏明的手肘。

　　“哔哔！”

　　裁判的哨声立马响起，投篮犯规了。

　　“唰！”

　　篮球精准打击，顺利入网。

　　越野宏明用颜射的3+1，给宫城良田好好上了一课。

　　宫城良田眼中的火焰都被打消散了，眼睛还是一直盯着越野宏明，不知道在想些什么。

　　三衫明日眼睛弯弯的上前又摸了一下越野宏明的头。

　　“干的好！你这个自信的混蛋！”

　　感觉有点咬牙切齿的味道。

　　仙道彰站在三秒区线上给他竖了一个大拇指。

　　隐身良久的相田弥生满意的欣赏刚刚拍到的照片。

　　照片里高高跃起的越野宏明，姿势异常优美，双眼似乎有自信的光芒射出，全力封盖的宫城良田，嘴巴微张，眼里全是拼命，一个橘色的篮球飞翔在半空中。

　　真是一个完美的画面啊！少年的自信、拼搏都在一张照片里面体现出来了。

　　湘北替补席这次直接变成了无人区，这个投篮的打击实在是太大了。

　　三井寿则想起了之前越野宏明说过的话。

　　比三分，我只能当对手吗？这个小鬼的投篮确实有点恐怖啊，不过赢得人还是我！

　　比三分投篮，名字带三的从来不会认输。（三衫明日：不要带上我哦。）

　　“好....厉害！好厉害啊！”

　　第一次见到这样投篮选择的赤木晴子心里全是吃惊和震撼。

　　“越野宏明！越野宏明！........”

　　最开心的当属陵南替补席的众人了，终于有和他们一样的受害者了。

　　独乐乐哪有众乐乐好。

　　“哔哔！湘北高中请求暂停。”

　　安西教练出手了，申请叫了暂停。

　　没有废话，直接就是战术安排。

　　“宫城同学，木暮同学，等会防守的时候，如果越野同学运球到三分线外，你们两个直接上前进行夹击，不要给他投篮的机会，明白吗？”

　　“是！安西教练。”

　　两人对安西教练的安排毫无疑义，实在是威望太高了。

　　“赤木同学，内线的进攻不是靠着冲劲就能完成的，要冷静，学会思考，队友也能给你很多帮助。”

　　“是，安西教练。”

　　“其他同学，你们的作用也很重要，要在场上动起来，大家要齐心协力才是一个球队，明白吗？”

　　“明白，安西教练。”

　　.......

　　“哔哔！暂停时间到，比赛继续。”

　　“唰！”

　　越野宏明罚球稳稳命中。

　　比分19：4，仅仅开场4分钟，比分已经拉开15分了。

　　湘北高中进攻。

　　宫城良田外线控球。

　　湘北其他队友不再单纯的拉开单打空间，开始进行无球跑动。

　　宫城将球传给从底角跑上来的木暮公延，追防的三衫明日没有给任何投篮机会。

　　木暮公延没有停球，一个击地传球传给了内线接应的赤木刚宪。

　　赤木刚宪接球后，转身就是一个投篮假动作。

　　鱼住纯这个单纯的家伙又上当了，跳跳蛙家族再加一人。

　　（附带动漫跳跳蛙第一人，首次上场比赛的花道美图。）

　　赤木刚宪轻松突破内线上篮得分。

　　比分19：6，湘北高中打破得分荒。

　　篮球场上，动起来的进攻，永远比站定位置的进攻好，关键球除外，那是检验巨星的时刻。

　　越野宏明接过球快速向前跑去，拉快比赛节奏。

　　一到三分线外，木暮公延就放开了防守的三衫明日上前包夹。

　　越野宏明面无表情，一个横向传球就将球传给了三衫明日。

　　观察到越野宏明居然毫不犹豫的传球了，座位上的安西教练嘴角含笑。

　　“哦..呵呵呵呵.....哦....呵呵呵呵.......”

　　只觉得笑声的频率更快了。

　　三衫明日无人防守，运球突破，准备进行中距离跳投。

　　协防意识很强的赤木刚宪马上上前跳起干扰。

　　三衫明日嘴角一笑，手中球直塞内线。

　　鱼住纯接住传球，跳起碾压补防而来的哲木田一，再次双手灌篮成功。

　　比分21：6，分差再次拉开。

　　这次灌篮成功的鱼住纯没有庆祝，只是一心回防。

　　今天在防守上吃的亏太多了。

　　湘北进攻回合。

　　这次依旧想要靠团体配合来打穿陵南高中的防守。

　　可早在他们进攻前，越野宏明左手食指高举，打出了属于球队防守的专用手势。

　　看到手势的陵南高中众人，眼神都变得更加专注了，充满了锐利。

　　湘北高中的人只要到三分线外，每个人都被死死贴住，不断的给身体对抗，双手不停挥舞，切断传球路线。

　　突然加大的防守强度让湘北众人十分不习惯，防守等级和之前比起码上升了2个档次。

　　木暮公延手里拿到球，却怎么也传不出去，所有空间都被三衫明日堵死了。

　　不停挥舞的长臂，让他甚至连投篮出手都没办法。

　　“哔哔！进攻违例。”

　　陵南高中众人高强度的防守立功了，让湘北高中在30秒内都没办法出手。

　　“哥哥，加油啊！不要放弃！”

　　赤木晴子双手紧握，内心用力祈祷了。

　　“干的好啊！”

　　“继续保持。”

　　陵南高中替补席接着奏乐接着舞。

　　记住这次教训吧，湘北高中。

　　所有强队都会在对手进攻困境的时候，再次加大防守强度，好一举击垮对手，让其整场比赛都翻不了身。

　　没有多少大赛经验的湘北高中还是太嫩了。