第31章 败北和赛后

“冬麦！冬麦！”

　　“加油！湘北！”

　　湘北高中替补席只有井上彩子还在坚持给场上的人大声加油。

　　越野宏明接过球，继续加快进攻节奏。

　　到前场后，看着努力上前包夹的两人，越野宏明没有改变，继续传球。

　　三衫明日接到球后，故技重施。

　　这次来补防的人不是赤木刚宪，变成了哲木田一。

　　三衫明日果断将球传给了早就按捺不住的仙道彰。

　　仙道彰运球突破，直接向赤木刚宪冲去。

　　篮下准备补防的赤木刚宪，黑中带红的脸更红了。

　　不要小看我啊！你们这一个个小鬼！

　　内线里两人同时跳起，可冲跳的仙道彰明显跳跃的高度更高。

　　仙道彰先是身体蜷缩，收回举起的球，躲过了赤木刚宪用力挥下的右手，然后腰腹发力，舒展身体，右手顺势一个轻巧的拉杆上篮。

　　“嘭，刷！”

　　篮球打在白色框上，弹射入网。

　　仙道彰正面挑战赤木刚宪宣告胜利。

　　湘北内线防守支柱被强行攻破。

　　比分23：6，分差越来越大。

　　井上彩子的加油声也停止了，陵南高中现在给人的感觉实在是太强了，进攻的狂潮一波接一波。

　　场上和场下都只剩下陵南高中的人还在继续欢呼。

　　泽村大地和三衫明日，趁着这个球，还好好的蹂躏了一下仙道彰尖尖的头发。

　　学弟实在是太争气了！

　　攻防转换。

　　湘北高中跑向前场的众人，不知为何脚步都重了许多。

　　可能是现场震耳的呐喊声，场上紧绷的气氛吧。

　　但陵南高中不会放过这个痛打落水狗的机会，继续加强防守。

　　除了内线鱼住纯，其他四人甚至跟到了三分线外一米处。

　　最终球好不容易回到了控球最好的宫城良田手中。

　　看了一眼紧紧跟随自己的越野宏明，想到没有多少进攻时间了。

　　没办法了，只能我自己突破了！

　　宫城良田还是右手加速运球，右侧强行突破，毫无技巧，真是浪费了他电光火石的速度。

　　越野宏明侧身紧紧跟随，也不阻挡他的突破路线，只是用身体挤压，将他突破的路线变为斜线，离篮筐越来越远。

　　突破到篮下的宫城良田也发现了，可时间不多的他没有办法，只能右手将球靠着感觉扔出，赌一赌寿命。

　　可运气之神不站在他这边，扔出的球一个三不沾，落到了篮下卡位的泽村大地手里。

　　泽村队长防守数据拉满，又有篮板，又有抢断。

　　湘北众人连忙回防。

　　越野宏明回身，接过篮球，没有继续推快攻，因为他要给湘北高中最后一击。

　　越野宏明推进到三分线后，宫城良田和木暮公延照例上前包夹。

　　但这次两人的脚步显得沉重了。

　　逆风球的压力，不是一般人能承受得住的。

　　越野宏明猛然沉下身体重心，右手快速运球，右侧强行突破。

　　防守本就很一般的木暮公延被直接撞开，轻松突破两人的包夹圈。

　　木暮公延连忙转身追防。

　　起速的越野宏明却离他越来越远，以更快的速度冲向篮下。

　　篮下镇守的赤木看到这个情况，心中原本就有的怒意更大啦，脖子已经彻底红了，额头上青筋直冒。

　　你们这些小鬼！真是一个比一个可恶啊！不要这么小看我赤木刚宪啊！！！！！

　　越野宏明在湘北众人紧张的目光中，飞了起来，双手拿球，似乎想要直接隔扣赤木刚宪。

　　赤木刚宪没有躲避，用尽全力直直的跳了起来，眼睛死死盯住篮球，右手正面用力挥下。

　　来吧，混蛋！我不会输的！

　　越野宏明空中腰腹一挺，左手挡住赤木刚宪挥下的右手，右手向身体外侧伸出。

　　原来不是灌篮，而是一个诱骗式的勾手上篮。

　　“嘭，刷！”

　　篮球打板入筐。

　　“哔哔！”

　　越野宏明再一次正面战胜湘北内线防守支柱赤木刚宪，并博得了2+1。

　　“哦.呵呵呵..哦.呵呵呵.哦.呵呵呵......”

　　场下安西教练的笑声频率更快了，眼镜片上光芒四射。

　　一个打球聪明，天赋也十分出色的孩子啊。

　　篮下围满上前庆祝的陵南众人。

　　“我就知道，你这个混蛋啊！干嘛这么帅气。”

　　三衫明日用力的蹂躏越野宏明满头的秀发。

　　不知道是太高兴了，还是因为之前快攻没给他传球的蓄意报复，目前看来后者可能性更大。

　　“继续保持！”

　　这是稳重的队长泽村。

　　仙道彰和鱼住纯则伸出手和他击掌庆祝。

　　鱼住纯还偷偷看了一眼自己的难兄难弟，练习赛中的他，这样被诱骗的犯规，已经数不清多少次了。

　　另一边的湘北众人也围在了一起。

　　只有故作镇定的队长哲木田一，用手拍了拍赤木刚宪的肩膀。

　　“冬麦！冬麦！干的很好。”

　　“是。”

　　赤木刚宪虽然回应了一下，但是眼皮下垂，眼神黯淡无光，嘴角耷拉，都说明了他现在的状态。

　　连续两次对方的正面冲击都没有阻止成功，还让那可恶的小鬼打成了2+1。

　　沮丧的情绪从赤木刚宪心中涌出。

　　木暮公延很想安慰一下自己的基友，可话到嘴边又不知道说啥。

　　这个连续的正面对决失败，对一个高傲少年的杀伤力太大了。

　　“唰！”

　　越野宏明稳稳命中罚篮。

　　比分26：6，分差高达20分。

　　这个球也宣布了湘北高中走上了败北的高速通道。

　　后续的比赛中，观察到湘北高中整体十分低迷的气势，越野宏明没有赶尽杀绝，专心做起了组织的工作。

　　大部分球权都交给了内线鱼住纯处理，这可是难得的锻炼中锋的机会。

　　小部分球权给到外线的仙道彰和三衫明日，让他们也过过瘾。

　　鱼住纯生疏的内线技巧让陵南高中得分效率骤降。

　　有了喘息空间的湘北高中也慢慢缓过神来，一步一步的接近比分。

　　但只要分差靠近20分以内，越野宏明就会将球交给仙道彰、三衫明日处理，续上得分火力。

　　下半场最后十分钟，场上的人除了两队中锋，已经全部更换了。

　　下半场唯一的亮点，就是我们高傲的福田大爷想要挑战赤木刚宪，被结结实实的按了一个大帽，引起全场一阵惊呼。

　　篮球光有身体，没有技术也是不行的，身体天赋比你强的人太多了。

　　“哔哔！全场比赛结束。”

　　比分113：88。

　　25分的分差，完全不足以表明两队之间的实力差距。

　　“多谢指教！”

　　“啪啪啪啪啪...............”

　　湘陵练习赛正式结束，场边所有人都给在场拼搏的少年送上自己的鼓励。

　　比赛一结束，田冈茂一小跑到安西教练身前，微微鞠躬。

　　“感谢您今天的到来，不知是否有机会可以和您晚上共饮一杯？”

　　安西教练面带笑容，摆摆手。

　　“不用，不用，谢谢今天的指教，田冈，哦..呵呵呵呵.....”

　　“哪里，哪里，是您对我的指教，万分感谢您的前来。”

　　田冈教练听到这话心中猛的一跳，鞠躬的身体更加向下了。

　　“哦..呵呵呵呵......”

　　安西教练只是继续笑了笑没有说话。

　　“那我这边不打扰了，再次感谢安西教练您的教导。”

　　田冈茂一十分有眼力见的向安西教练告辞。

　　-----------------

　　傍晚。

　　落日的余晖正值灿烂。

　　“回去记得好好练投篮，期待下次你的表现。”

　　越野宏明面无表情的伸出了自己的手。

　　宫城良田眼中气愤，佩服，不甘各种情绪不停翻涌。

　　“会的！”

　　宫城良田也努力装作面无表情的伸出了手。

　　等着吧！下次我肯定不会给你这样防守的机会了！不过这家伙的手怎么这么大？怪物吗？

　　被同龄人打击过的篮球少年，不服输的只会更加努力。

　　越野宏明握手后转身找三井寿去了，这才是他在湘北高中最关心的人。

　　“三井学长，不知道下次有没有机会同台竞技？”

　　三井寿洒脱的笑了一下。

　　“会的，下次有我在，湘北不会输的这么轻松的，等着吧，小鬼。”

　　越野宏明伸出右手。

　　“那我拭目以待。”

　　三井寿见状直接握了上去。

　　“会的。”

　　猩猩相惜的两大中锋，对视良久，就是没有人愿意开口。

　　最终还是今天表现更为逊色的鱼住纯先伸出了手。

　　“下次，内线，再次一决胜负！”

　　赤木刚宪错愕了一下，满脸认真的握住鱼住纯的手。

　　“下次，赢得会是我。”

　　不论我自己，还是比赛，都要赢下。

　　“哼，赢得人是我！”

　　鱼住纯不甘示弱。

　　猩猩间的爱情就是如此简单啊。

　　但少年的约定，终有一天会碰撞出绚烂的火花。

　　-----------------

　　这场练习赛似乎没有发生一样，陵南高中的众人依旧在进行刻苦的训练。

　　只有鱼住纯在这场比赛后被田冈教练喊到了办公室，两人足足谈话了半个多小时。

　　从办公室出来后的鱼住纯，变了。

　　在后面的队内训练赛中改变了，把更多的精力放在了自己的防守和策应等方面，内线要球单打的次数越来越少。

　　但每次训练结束后，鱼住纯都会单独留下，进行内线进攻技巧的训练。

　　谁家少年肯轻易认输呢。

　　越来越好的陵南高中，静候县大赛的到来。