第32章 报道和准备

“越野同学，觉得这样报道如何？”

　　相田弥生拿起咖啡抿了一口，观察眼前少年的表情。

　　越野宏明认真的看了一下相田弥生撰写的报道。

　　和采访内容对比，报道内容完全相反。

　　越野宏明个人信息内容大幅度减少，篮球相关的内容基本占据了百分之80%。

　　“没什么问题。”

　　越野宏明放下手中的纸，拿起水杯喝了一口。

　　前世自己也没有接触过采访，哪里知道有啥问题，只要自己说出的话能被如实写出来就行。

　　前世断章取义的文章看多了，懂的都懂。

　　笑容一下就爬上了相田弥生的脸庞。

　　那肯定，这可是老娘的饭碗，必须专业。

　　“好的，那我准备在5月14日，动用我今年唯一的推荐机会给发布出去。”

　　话里今年唯一四个字的语气明显重了很多。

　　越野宏明点了点头

　　“嗯。”

　　“那时候估计离县大赛很近，这个报道估计会给你引来很多争议。”

　　“第一场比赛你不会掉链子吧？那样争议可就变成嘲笑了。”

　　相田弥生对眼前的男生很有信心，但人不是机器，篮球场上什么都有可能发生。

　　“放心，你可以开始准备下一篇采访了。”

　　越野宏明语气平淡，说话的内容却全是自信。

　　“那希望你能好好表现了。”

　　相田弥生举起手中的咖啡，示意碰一下。

　　“会的。”

　　“叮当”

　　玻璃杯相碰的声音，清脆又响亮，似乎在庆祝双方即将达成的目标。

　　-----------------

　　“咚！咚！咚！”

　　“请进。”

　　田冈茂一放下手中记录的笔，抬头望去。

　　“是宏明啊，怎么了？有什么事情吗？”

　　语气宠溺十足。

　　“下午好，田冈教练，我有个事情想要和您这边请求一下。”

　　越野宏明微微鞠躬。

　　“哦，什么事情？你说说看，我看看我能不能帮你解决掉。”

　　“你这样做很好，有篮球和生活上的问题，随时都可以来找我。”

　　田冈茂一一脸微笑。

　　宏明现在作为自己的宝贝疙瘩，他的问题就是自己的问题。

　　“谢谢教练，我想要一下去年县内四强循环赛的比赛录像，想着教练这边可能有，特意前来询问一下。”

　　越野宏明说出了前来的目的。

　　“四强循环赛的录像吗？这个教练正好有，你稍等一下。”

　　田冈茂一点点头，笑容更灿烂了，能随时帮自己心爱的弟子解决问题，这才是一个优秀教练应该做的。

　　“呐，这6份录像都是，其中海南对翔阳的是有黄色标记的这份。”

　　田冈茂一从身后书柜下层拿出了一个铁质盒子，里面摆放着整整齐齐的几十份录像，拿出了最上面的6份递给了越野宏明。

　　录像带的外壳上有着些许划痕，说明没少被人翻阅，黄色标记那份划痕最为明显。

　　看来田冈教练对县内四强的队伍一直在研究啊，特别是县内两大豪强翔阳和海南。

　　也是，陵南已经多次倒在八强赛上，循环决赛的地板都没有摸到过，想要进入全国大赛，翔阳和海南是必须跨越的两座大山。

　　田冈茂一这种前期工作准备得十分细致的教练，怎么会不研究呢。

　　越野宏明心中暗暗佩服。

　　“谢谢教练，我会好好保存的，使用完后就还给你。”

　　接过录像带后，越野宏明再次鞠躬道谢。

　　“坏了也没事，教练这里还有备份，如果你有什么不懂的，都可以来问我，对于这几个队伍，教练还是有一定的研究。”

　　田冈茂一脸上颇为自得。

　　“好的，谢谢教练，那我先告辞了。”

　　越野宏明微微鞠躬后，申请告辞了。

　　越野宏明没说要录像干嘛，田冈茂一也没有询问。

　　两人心里都明白，今年陵南的对手只有海南和翔阳，其他的队伍都是土鸡瓦犬罢了。

　　对于弟子有觉悟的提前了解对手，田冈茂一内心很是欣慰。

　　加油吧！田冈，你可不能输给自己的弟子啊。

　　想着想着，拿出备份的录像带，放入播放器，认真观看了起来。

　　-----------------

　　“武里的内线很不错啊，如果遇上了，鱼住的考试看来还有很多啊，不过外线和内线比也太弱了，危险等级低。”

　　“津久武的进攻模式太单一了，防守也一般，没有篮板球的情况，只要重点防守三分球，他们只能任人宰割。”

　　看完去年武里对阵津久武的录像，这两个队伍的危险性已经在越野宏明心中拉低了很多。

　　优缺点太明显，陵南队目前的配置，输给他们只有一种情况。

　　越野宏明受伤退场，仙道彰独木难支。

　　（动漫里，一年级的仙道彰单独带队，被海南，翔阳、武里三个队伍血虐三场。）

　　不过想起伟人说的话，战略上藐视敌人，战术上重视敌人。

　　越野宏明还是在笔记本上记下这两个队伍需要注意的点。

　　继续观看翔阳队打武里和津久武的比赛。

　　碾压局，完全是碾压局。

　　武里的内线还能抗衡一下，但在外线防守上，被一年级的藤真健司予取予求，打得简直像麦抠脚。

　　津久武更不用说了，被内外开花，直接一波爆炸带走了。

　　完全不是一个等级的队伍啊！

　　越野宏明内心感叹了一下。

　　这两个录像可以看出翔阳队那默契十足的团队配合，每个人的篮球基础都很扎实，全场不停奔跑的体力，这就是豪强的底蕴吗？

　　球队发动机藤真健司，灵性十足的球风，冷静的大脑，精准的传球，对于组织方面的才华确实很厉害。

　　记下来，得好好记下来。

　　遇到翔阳，自己对藤真健司，自认为赢过他，还是没有什么大问题。

　　队友里仙道彰有所优势，其他人的劣势感觉不大。

　　只要自己不停给藤真健司施加压力，以点破面，解放其他队友，赢下的机会还是很大的。

　　越野宏明暗暗思索对战翔阳高中的计策。

　　继续拿出海南对阵武里和津久武的比赛录像。

　　还是碾压，碾压的强度更大了。

　　两队全被内外开花，一点反抗的机会都看不出来。

　　录像里二年级的中锋高恒田诚，已经开始展现自己的内线统治力了。

　　身高196cm，体重90kg，防守经验丰富，内线单打技术纯熟，在神奈川县简直是内线BUG。

　　什么大猩猩，人猿大王都得闪一边，打他们和打小孩一样。

　　外线一年级的牧绅一更不用说了。

　　超强的身体素质，突破后惊人的终结能力，吸引防守后也可以送出精妙的传球，最后是压迫感十足的防守，攻防一体的男人啊。

　　除了中远投的表现不佳，看起来没有任何缺点。

　　这就是日后时刻保持胜利饥渴的帝王牧吗？

　　越野宏明内心给他的危险等级直接调整到最高，属于自己最不好处理的对手啊。

　　他的优势全打在自己的弱点上了。

　　没错，越野宏明最大的弱点就是没有发育完全的身体，牧绅一最大的优势就是后卫线上强壮的身体。

　　两人对位，用NBA球星对比，就是爵士队德隆打黄蜂队保罗。

　　那时候流传很广的一句话：德隆睡觉吃饭打保罗。

　　篮球技术方面，越野宏明可以拍着胸脯说，现在的高中生对于他来说都是弟弟。

　　但身体素质不是一天，两天就能提高的，他还在发育期，更不能进行大重量训练。

　　该怎么处理现在已经更加强大的牧绅一呢？

　　对于天才来说，高强度的比赛打得越多，成长越大。

　　经过去年全国大赛的洗礼，估计现在的牧绅一已经开始慢慢有了剧情年里的霸气。

　　剧情年里需要湘北高中用到四人包夹的帝王牧啊。

　　越野宏明的脑子已经开始痛了。

　　海南队作为陵南队登顶的最大阻力，队友中除了仙道彰还有一点优势，其他人劣势明显。

　　内线面对神奈川县第一中锋高恒田诚，鱼住纯绝对是内线教学局，只能期望不要被打没信心。

　　仙道彰的优势只是在进攻罢了，防守方面也不能要求太多，高强度对抗下，后半场的体力有可能也会变成问题。

　　越野宏明必须站出来做这个搅局者，弥补两队之间的差距。

　　要在进攻上压制住牧绅一，让他无暇顾及其他。

　　越野宏明最强的地方就是投篮这一项。

　　1V1，如果面对牧绅一高强度的身体对抗，压迫力十足的防守，肯定会让出手的难度倍增，投篮的精准度会随着体力的流逝越来越小。

　　挡拆吗？

　　越野宏明第一反应的战术，可鱼住纯挡拆，对手很可能直接包夹自己，外线的鱼住纯没有任何威胁。

　　仙道来挡拆呢？

　　这想法一出来就放弃了，不可能挡得住的，仙道彰的身体太单薄了，挡拆效果会很差，还会加速他的体力消耗。

　　哎..........头疼啊，后面再想办法吧。

　　防守方面越野宏明果断放弃了。

　　那不是能单防限制的怪物，队友的协防就十分重要，防守轮转对队友间的默契要求很高。

　　海南比翔阳难对付太多了吧，除非自己那天手感爆棚，进攻暴走，打爆牧绅一。

　　头疼啊！头疼啊！

　　最后观看海南和翔阳的比赛录像。

　　果然，翔阳队靠不停的跑位和默契的防守配合，暂时压制了海南的内线进攻。

　　但外线牧绅一对于藤真健司的压制，成了海南队获胜的关键。

　　外线解放内线，海南高中最终获胜。