第3章 上课与死党

地点：陵南附属中学3年2班，后排靠窗的座位。

　　人称：动漫中王的故乡。

　　时间：早上八点三十五分

　　“宏明这小子，最近搞什么鬼，每次早上都晚到学校，最近的友谊聚会也好久不参加了，简直就是无组织，无纪律！”

　　“你俩说，是不是情况不太对啊？情况不对劲啊！”

　　折木奉太郎左手托着右手手肘，右手轻抚着圆润的下巴，眉头已经皱成了川字。

　　双脚更是停不下来的转着圈圈，仿佛在思考着什么世界难题。

　　头上顶着一撮黄毛的相叶隼人，看着眼前不停地走来走去的折木奉太郎。

　　无奈的放下手上刚刚到手的东京热情小漫画。心中恶作剧的念头一动。

　　“奉太郎，能不能别走来走去的，宏明那小子你还不知道吗？人帅，篮球打的好，肯定是找到女朋友了。俗话说的好—见色忘义，如果没忘，那肯定是色的不够。”

　　说完了还给折木奉太郎传递了一个你懂得的眼神。

　　“不可能！肯定不可能！”

　　似乎得到了自己不能接受的答案，折木奉太郎双手抱头，蹲在地上，脸上更是充满了不可思议。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈........！”

　　“行了，行了，隼人，别调戏单细胞动物了，小心给他脑子烧傻了，那可太麻烦了。”

　　本来站在窗前欣赏操场上美景的风间翔太，推了推鼻梁上的镜框，无奈的回头看了看眼前的两个活宝。

　　一个脸上充满不良气息，头顶一撮黄毛的色情闷骚男。

　　另一个四肢不发达但肥胖，头脑还简单，被热血漫画荼毒的心中只有兄弟羁绊的傻子。

　　最后一个目前还没有到教室，除了长得不错，心里只有篮球的白痴。

　　而风流倜傥、玉树临风、帅气逼人的自己怎么就进入了这个奇怪的组合呢？

　　不理解，不理解啊！

　　瞅了一下又扭打在一块的两人。

　　风间翔太只能回过头去欣赏操场上充满青春活力的美景。

　　毕竟已经近视的眼睛再不洗洗，恐怕就要瞎了。

　　-------------------------------------

　　在上课铃响的前五分钟，越野宏明有惊无险地赶到了教室门口。

　　刚刚打开后门走进教室。

　　两个黑影就从门后扑了过来，随后眼前就是一片漆黑。

　　凶手折木奉太郎用右手一把将越野宏明的头夹在了自己的腋下，左手则不断在他的头上蹂躏。

　　帮凶相叶隼人则乘机把越野宏明的手控制在身后，让他不能轻易活动。

　　“宏明，给我老实交代！是不是谈恋爱了？最近怎么老是来这么晚，是不是想背叛我们男人之间的友谊啊！魂淡啊！！！”

　　“就是，就是，快给我们老实交代！”

　　疯狂拱火的小黄毛相叶隼人。

　　“快给我老实交代啊！”

　　没听到回答的折木奉太郎，更加凶狠了，手上的力气也慢慢加大。

　　风间翔太靠在椅子上，看着眼前故作凶恶的大傻和二傻，还有三傻那不停扭动的身体。

　　三条黑线不由的在头上出现，窗外更是应景的飞过一只嘎嘎嘎叫的乌鸦。

　　“你俩再不放开他，估计我要联系救护车了。”

　　风间翔太好心的提醒了一句，避免了惨剧的发生。

　　“啊？”

　　凶手折木奉太郎连忙放开自己的右手，将已经饱受折磨的越野宏明从自己的腋下放了出来。

　　相叶隼人在折木奉太郎放手的瞬间，就把自己的双手放进裤兜里面。

　　嘴里吹着口哨，悄无声息地走回了自己的座位上，仿佛刚才发生的一切都和他没有一点关系。

　　而感觉已经过了一辈子的越野宏明，终于恢复了光明和呼吸。

　　“咦？宏明你怎么剪头发了，剪的这么帅想干嘛啊？是不是想吸引女孩子的注意！”

　　（注1：参考三年级三井寿的发型，真的觉得越野宏明的模型就是按一年级的三井寿画的）

　　越野宏明弄了弄自己凌乱的秀发，眼神中透露出一丝杀气。

　　“不想干嘛，不过现在的你死定了！奉太郎，你这个逆子，受死吧”

　　“错了，错了，哥，哥，错了，轻点，不要这样啊，痛！痛啊！”

　　不知道的人，还以为是教室里面正发生着某种令人面红耳赤的限制级画面呢。

　　看着双手被越野宏明别在身后，背部被膝盖压着，五体投地不断求饶的折木奉太郎。

　　相叶隼人很从心的继续看起了喜爱的爱情漫画。

　　而表达出事不关己的风间翔太，早有准备的拿出了第一节课的书本，开始复习上一节课的内容了。

　　“铃！铃！铃！........”

　　最终拯救折木奉太郎的不是兄弟，是上课的铃声。

　　越野宏明一把放开膝盖下已经惩罚过的大傻。

　　站起来对着二傻的方向做了一个抹脖子的动作。

　　二傻一下就明白了，今天下课时间的教室已经不属于自己了。

　　因为避难所的特点就是隐蔽。教室明显不符合这个要求啊。

　　折木奉太郎一边从地上爬起来，一边快速坐回到自己的座位上。

　　就是嘴里还不停地嘟囔着“这次只是我大意了，下次被按在地上的人肯定是你，还有这两个魂淡，太没义气了，说好的羁绊呢？”

　　-------------------------------------

　　早上十点五十分

　　“下课”

　　随着老师的离去，平静的教室一下就吵闹了起来。

　　正巧一阵微风从窗外吹了进来，好像让名为青春的气味一下子就在教室里面散开了。

　　“一起去上厕所吗?”

　　“好啊，走。”

　　“刚上课讲的这题你会吗？”

　　“这题啊，简单，我来给你讲。”

　　“昨天看的那个电视剧真好看，男主也太帅了。”

　　“是啊，是啊，我也觉得。”

　　“啊..............”

　　终于熬过早上前两节课的越野宏明，用力的伸了一个大懒腰。

　　按了按自己略显酸痛的胳膊和大腿。

　　从书包里面拿出了特意准备的鸡胸肉和西兰花放在课桌上，准备进行今天上午的加餐。

　　高强度的早训，光靠早饭的那点东西可满足不了一个半大小子的胃口。

　　俗话说的好——半大小子，吃穷老子。

　　“哦豁，哦豁，吃的！吃的！”

　　只见黑影一闪，越野宏明眼前的便当盒就消失了。

　　“咦！！什么嘛？又是这水煮鸡胸肉，宏明，你是准备成为冷血的杀chicken凶手吗？”

　　吃货折木奉太郎看着眼前无味的鸡胸肉和西兰花，一脸嫌弃的放回了课桌上。

　　“是啊，宏明，你最近怎么天天吃这鸡胸肉？还是白水煮的。”

　　风间翔太懒散的靠在椅背上放松身体，有点好奇的询问。

　　“没有啦，鸡胸肉的美味你们不懂而已。翔太，你要不要尝一下啊？之前就你没有尝过了哦。”

　　越野宏明笑着回答。

　　不过这个笑似乎有点不怀好意的意思。

　　“对啊，对啊，可好吃了，翔太，你一定要试一下，我强烈推荐哦。”

　　折木奉太郎在旁边极力推荐，就像是银行柜员给存款人员推荐各种理财产品。

　　里面没有一丝真诚，全是套路。

　　风间翔太的眯眯眼瞥了一眼大傻和三傻，推了推鼻子上的镜框。

　　“我可不是奉太郎和隼人这两个傻子，上次他们吃都吃不下去的样子，可真是让人记忆犹新哦️️️”

　　说话语气里的调侃味，就连单细胞动物折木奉太郎都听出来了。

　　越野宏明想到自己第一次带鸡胸肉来，大傻和二傻以为是什么好吃的，两人开心的分了一半“美味”鸡胸肉。

　　入口后，又干又柴的口感，明明柴得咽不下去了，两人还非要吃的样子。

　　“哈哈哈哈哈....................”

　　不由得笑出声了。

　　折木奉太郎似乎也想起了什么恐怖的事情，脸部表情开始扭曲，喉咙一抽一抽的。

　　课余时间不多，不再搭理旁边的两个“儿子”，越野宏明专心对付起自己的美味加餐。

　　“铃!铃!铃！........”

　　在上课铃响的前一秒，越野宏明的右侧座位上突然闪现一道黄色闪光。

　　正是外出避难的相叶隼人。

　　越野宏明觉得他这速度，要是在火影世界里，四代目的黄色闪光的名都要被他抢走了。