第3章 激情的开场

早上10点20分。

　　距离比赛正式开始还有十分钟。

　　球馆内今天聚集的人格外的多，四个方位的座位基本都满人了。

　　这可是循环决赛时才有的待遇啊。

　　议论声、脚步声、呼吸声，各种声音让寂静许久的球馆一下就活了过来。

　　“嗡！”

　　体育馆场地左右两侧进出的大门打开了。

　　从右边大门走进球场的，是身穿蓝黑色外套，黄黑色长裤的陵南高中篮球队。

　　一马当先的泽村大地满脸严肃，身后是陵南禁卫军的两把快刀，冷面杀手越野宏明和微笑刺客仙道彰。

　　其他人自动分成两排跟在身后，整个队伍都透露着一股肃杀的气氛。

　　从左边大门走进球场的是，身穿红黑色外套，黑色长裤的湘北高中篮球队。

　　勇往直前的哲木田一略微紧张，身后是湘北草台班子的两个台柱，史前巨猩赤木刚宪和拒投王者宫城良田。

　　其余人有点零散，面色紧张，四处张望。

　　两队一出场，体育馆内的喧闹声更大了，像海浪一样从看台上向众人扑来。

　　“哦.....快开始了。”

　　“陵南队那边人的身高好高啊。”

　　“湘北那边也有一个大个子啊。”

　　“对了，陵南高中里谁是越野宏明？”

　　“哦，你也是来看那个嚣张的新生的？”

　　“是啊，一个能说出能打败我的人只有我自己的人，是多嚣张啊，要是一个菜鸟，肯定得好好嘘他。”

　　“我也是这么想的。”

　　好多观众站了起来，双眼努力睁大，想在陵南队的人群中找到谁是越野宏明。

　　陪练三人组看到队伍开始入场了，赶快把横幅挂好。

　　“天下布武”。

　　四个血红的大字暴露在了所有人面前。

　　黑底红字和陵南队蓝底白字的“勇猛果敢”交相辉映，述说着今年球队的目标和信心。

　　“宏明！加油啊！”

　　折木奉太郎和相叶隼人，用手指着挂起来的横幅，喊声里仿佛用出了吃奶的力气。

　　响亮的喊声，霸气的横幅，一下就吸引了观众们的注意力。

　　越野宏明听到熟悉加油声，回头一看。

　　血红色的“天下布武”和上蹿下跳的两人映入眼帘，眉毛微微一挑。

　　抬起右手，伸出自己的食指，示意收到了，然后转身前往自家半场进行热身。

　　“这小鬼还是这么嚣张啊，可惜今年夏天没有交手机会了。”

　　坐在替补席的三井寿回头看了下挂出来的横幅，眼中全是不甘。

　　宫城良田默默看了眼后，继续练习中距离跳投。

　　临阵磨枪，不快也光。

　　赤木刚宪没有一点反应，这和他“称霸全国”的梦想没有任何区别。

　　“天下布武，口气真是够大的啊。”

　　铃木达央双手插兜，面带不屑，和靠着柱子的工藤进站在看台的最上层。

　　“天下布武？果然和采访一样自信啊。”

　　双手抱胸的高恒田诚，笑了笑。

　　“可能别人就有这个实力呢，是不是？阿牧。”

　　松山光双手倚在围栏上，语气轻松。

　　“一切都要看过比赛才知道。”

　　从来不小觑任何对手的王者，牧绅一。

　　“宏明，是那个越野宏明吧？”

　　“身高也不高啊？”

　　“长得倒是挺帅气的。”

　　“脸上一点表情没有，倒是完全看不出新生的紧张嘛。”

　　越野宏明瘦削身材，让很多特意前来观看比赛的人内心更加怀疑了。

　　“越野同学，你应该不会让我失望吧？”

　　今天早早来到记者席的相田弥生，最终还是忍不住了，偷偷摸摸的找到了场下运球热身的越野宏明。

　　越野宏明头也没回，专心运球。

　　“我答应的事情从来不会食言。”

　　“那五分钟后期待你的表现。”

　　相田弥生还是咽下了嘴里的话，转身离开了。

　　弥生，你可是一个成熟的女人了，别被一个高中生影响情绪。

　　距离比赛开始还有两分钟。

　　我们敬爱的田冈教练终于出现了。

　　不过和他一起出现的还有一个老爷爷。

　　白色的头发梳的整整齐齐，圆圆的脸蛋上一副金属框眼镜，有点眯眯眼的眼睛里透露出慈祥，圆挺挺的小肚子配上短小的四肢。

　　这不就是安西教练的翻版嘛？

　　安西教练的哥哥？安东教练？

　　“安田董事，您坐，其实不用麻烦您亲自来一趟的。”

　　田冈茂一满脸笑容的指引着老爷爷前往陵南队休息区。

　　“小田啊，我们老一辈人做事，就是要亲眼看到才放心。”

　　“而且我高中时也是个篮球选手，能观看一下现在孩子们的篮球比赛，是一件非常能引起共鸣的事情。”

　　安田老爷爷双手放在背后，下巴微微抬起，小肚子前挺。

　　这走路的姿态一看就是有地位的人。

　　“好的，那您先坐着休息一下，马上比赛就要开始了，我这边和安西教练打个招呼。”

　　田冈茂一微微鞠躬，请求暂时离开。

　　安田老爷爷没有说话，只是摆摆手，示意去吧。

　　田冈茂一小跑着来到湘北高中替补席，走到佛陀面前，面带笑容，微微鞠躬。

　　“安西教练，这次比赛请您多多指教了。”

　　“哦..呵呵呵呵....互相学习，互相学习。”

　　安西教练拿起水杯轻轻抿了一口。

　　“哪里，哪里，是我得向您多多学习”

　　“马上要开始比赛了，我就先不打扰您了，赛后再拜访您。”

　　回到陵南替补席的田冈茂一，环顾一周，找到了在角落运球热身的越野宏明，直奔他而去。

　　“宏明，热身先停一下，这边有个事情要和你交代一下。”

　　田冈茂一眼角的皱纹已经压不住了。

　　“好的，教练。”

　　越野宏明停下手上的运球，站直身子，准备聆听教练的安排。

　　“等会你在比赛中，在保证赢球的前提下，自己能多表现就多表现，明白吗？”

　　越野宏明眼睛一下就呆住了。

　　这不是球场毒瘤干的事情吗？

　　“不要怀疑我说的话，今天你要好好表现，教练给你争取了一个机会，明白吗？”

　　田冈茂一语重心长。

　　“好。”

　　心中疑惑很多，越野宏明还是接受命令。

　　“那就好，记得啊，今天多多表现。”

　　拍了拍越野宏明的肩膀，就转身离开了。

　　离开的田冈教练，又找了泽村大地和三衫明日两人，不知道嘀嘀咕咕说了什么。

　　两人充满笑意的看一眼越野宏明，点点头，表示明白。

　　-----------------

　　“哔哔！”

　　“双方球员进场。”

　　裁判终于吹响了比赛开始前的哨声，喧闹的看台也暂时安静了下来。

　　县大赛第一轮，陵南高中VS湘北高中。

　　中锋：9号鱼住纯（200cm）VS 8号赤木刚宪（194cm）

　　大前锋：4号泽村大地（185cm）VS 7号堀田德男（183cm）

　　小前锋：13号仙道彰（187cm）VS 4号哲木田一（180cm）

　　得分后卫：5号三衫明日（181cm）VS 6号木暮公延（176cm）

　　控球后卫：10号越野宏明（176cm） VS 10号宫城良田（166cm）

　　猩猩相惜的猿分两人组，又在中圈位置对上了眼。

　　这次赢的人是我！

　　可惜准备抛球的裁判打断了两人眼中的火花。

　　飞起的橘色篮球一下就吸引了所有人的目光。

　　当篮球下落的瞬间，两只巨猩面目狰狞的跳了起来。

　　“啪！”

　　落在越野宏明手里的球表明，巨猩决斗场第一回合，人猿大王鱼住纯获胜。

　　对于赤木刚宪的失败，湘北队似乎有所预料。

　　所有人快速看住自己的防守人，不给快攻机会。

　　宫城良田第一时间就上前贴住越野宏明，用自己的灵活性来延缓进攻速度，给赤木刚宪争取退防的时间。

　　练习赛他们吃过的亏，还是有用的。

　　越野宏明扛着防守来到三分线外两米处，观察到侧面准备补防的木暮公延，决定不和和宫城良田多纠缠。

　　用背部给贴防的宫城良田两次身体对抗后，右脚卡住他右侧身位，一个帅气的转身，就轻易突破了他的防守。

　　身体差距实在太大了。

　　宫城良田转身想要追防，可突破后的越野宏明，如同点燃了推进器的火箭，猛然加速。

　　侧面木暮公延较慢的横移速度，根本来不及补防。

　　就在众人眨眼间。

　　冲入内线的越野宏明，在现场所有人吃惊的目光中，飞了起来，右手拿球后拉，好像一张绷紧弓弦的大弓。

　　再见少年拉满弓，不惧岁月不惧风！

　　内线镇守的赤木刚宪这次也没有躲避，双目圆睁，脖子上青筋蹦出，用尽吃奶的力气，双手高举，直直的跳了起来，睁大的双眼死死盯住篮球。

　　可恶的小鬼！来吧！这次我不会再输了！

　　哥哥，加油！

　　赤木晴子双手紧握围栏，在看台上内心暗暗加油。

　　越野，不要给老娘丢脸啊！

　　相田弥生手里的笔记本已经开始变形，眼睛却不舍得眨一下。

　　赤木，要赢啊！

　　湘北众人内心奋力加油。

　　越野，灌进去！

　　陵南众人内心疯狂呐喊。

　　这一秒钟，仿佛过了好久，场馆内安静得可怕，所有人的眼里只有跳在空中的两人。

　　赤木刚宪的右手用力挥下，可越野宏明的右手侧向劈下的速度明显更快，更猛。

　　“嘭，刷！”

　　“哔哔！”

　　原本体育馆内静态的画面，一下子就活了过来。

　　“哇！！！！！”

　　场馆内一下响起了滔天巨浪，巨大的声响直冲天际。

　　比赛开场的第一个球。

　　越野宏明就惊人的正面颜扣了湘北内线支柱赤木刚宪，并博得了2+1。

　　越野宏明没有理会周围响起的欢呼声。

　　挂在篮筐上的他稳定住自己的身体重心后，才松开篮筐，稳稳落地。

　　每日的苦练，终于有了回报。

　　已经红温了的赤木刚宪，额头上井字遍布，站在篮下，杀人眼神重现江湖。

　　真是充满激情的开场啊！