第4章天才的登场（2）

“大家好，我是XXXX，来自XXXX，身高XX，体重XX，擅长的位置是XX，爱好是XX，梦想是XX，请大家多多指教。”

　　........

　　所有人介绍完后，越野宏明简单的计算了一下。

　　新生的人数为15人，其中身高180cm以上的4人，170cm-180cm的5人，160cm-170cm的6人，居然没有比160cm矮的人。

　　比自己记忆中的主角队湘北篮球队也好太多了吧，就是不知道最后能在艰苦训练中坚持下来的有几个人。

　　可能这就是私立高中和公立高中的区别吧，私立高中对于社团部门的投入，明显和公立高中不是一个级别的。

　　同一时间。

　　海南大附属高中篮球队。

　　“大家好，我是神宗一郎，来自横田高中，身高186cm，体重68kg，之前担任的位置是中锋，请大家多多指教”

　　翔阳高中篮球队。

　　“大家好，我是伊藤卓，来自翔阳附中，身高177cm，体重67kg，擅长的位置是控球后卫，梦想是成为和藤真前辈一样优秀的篮球手，请大家多多指教。”

　　湘北高中篮球队。

　　“赤木你说三井还会回来吗？最近他好像一直在躲着我们，要是他能回来就好了，以他的实力，配上你的篮板球，我们可能就不会一轮游了。”

　　“你不要提他了，我们不需要没有毅力的家伙，那个魂淡受伤后，明显都放弃篮球了，半年多了，一次都没有出现在球馆过。”

　　正是一起搭伴前往篮球馆进行招新活动的木暮公延和赤木刚宪。

　　当两人走到体育馆门口的时候，发现今天的体育馆明显比平常要喧闹了许多。

　　今年的新生很多啊！

　　当两人一进门，就被围在人群中的短发男生吸引了目光。

　　“三井！你什么时候回来的。”

　　木暮公延看着眼前陌生又熟悉的三井寿，标志性的中分头变成了利落的短发，之前略显稚嫩的脸庞，看着也成熟了许多。

　　“木暮和大猩猩啊，你们俩怎么这么慢，今天可是篮球部招生的日子，作为球队王牌的我，肯定要过来啊。”三井寿双手抱胸，一副理所当然的回答。

　　本来旁边心中还有点欣喜的赤木刚宪，听到三井寿的王牌宣言后，原本黑色的脸变得更黑了。

　　“我现在才是球队的王牌。”

　　“哈哈哈哈......”

　　看着赤木刚宪更黑了的猩猩脸，三井寿还是忍不住笑了出来。

　　完全没发现赤木刚宪额头上已经开始有井字浮现。

　　“好了，好了，你是球队王牌，不过也只是这个夏天罢了，冬天的时候，球队王牌一定是我。”

　　经过伤病折磨的三井寿明显成熟了很多，高一时外露的傲气也变得内敛起来，不过唯一不变的就是对自己充足的自信。

　　虽然鸿鸟医生说自己康复的情况要比预想的好很多，但估计还是赶不上今年夏天的比赛了。

　　以目前球队的配置，大概率只能积蓄力量用在冬季杯和明年自己三年级的夏天了，加油吧，三井寿。

　　听到三井寿这么轻易的让出了今年夏季大赛，球队的王牌位置，还有自信的冬季杯王牌争夺宣言。

　　赤木刚宪下意识的看了一眼三井寿受过伤的膝盖。

　　还没有完全康复吗？

　　“行了，你们几个别聊了，快点过来开始今天的招新活动吧。”

　　三年级的队长哲木田一过来打断了几人交谈，拍了拍两人的肩膀，眼神中表露出，你俩要是今天敢搞事，让你俩吃不了兜着走。

　　虽然知道自家队长在开玩笑，但尊重队长的三井寿，老实的走回自己武石国中的前队友中间。

　　这三个原本准备退出篮球部的人，都被三井寿带了回来。

　　越野宏明带来的蝴蝶翅膀让这个世界变得更有趣了，也让原著中濒临解散的湘北高中篮球队活了过来。

　　“大家好，我是宫城良田，来自冲绳中学，身高165cm，体重55kg，擅长的位置是控球后卫，梦想是成为神奈川县首席控卫。”

　　泡面头，闪亮耳钉，满脸嚣张的宫城良田。三井寿一下子就想起了自己之前遇到的那个小鬼。

　　那自信的语气，目无一切的表情，比眼前这个的学弟嚣张多了，瞬间觉得眼前的学弟可爱了不少。

　　“大家好，我是安田靖春，来自和光中学，身高163cm，体重54kg，擅长的位置是后卫，梦想是世界和平，请大家多多指教。”

　　“大家好，我是角田悟（角田大帝），来自谷立国中，身高178cm，体重72kg，擅长的位置是前锋，梦想是以后开一家甜品店，请大家多多指教。”

　　“大家好，我是潮崎哲士，来自谷立国中，身高168cm，体重58kg，擅长的位置是后卫，梦想是成为一名老师，请大家多多指教。”

　　“大家好，我是XXXX，来自XXXX，身高XX，体重XX，擅长的位置是XX，爱好是XX，梦想是XX”

　　-------------------------------------

　　回到陵南高中篮球队。

　　随着最后一个新生介绍完成。

　　泽村大地给了三衫明日一个眼神，三衫明日微微点头，表示资料全部记录好了，同时示意报名表上的人都来了，没有未到场的。

　　“好了，现在新生全部介绍完毕了，老生们也自己介绍一下自己吧，鱼住，就从你开始吧。”

　　看见基友点头的泽村大地，侧过脸对背后站着的鱼住纯安排道。

　　“是，队长！”

　　微微鞠躬后，鱼住纯立马向前一步，开始了自我介绍。

　　“大家好，我是鱼住纯，身高200cm，体重85kg，二年3班，在球队担任中锋位置，梦想是成为一名厨师，请大家多多指教。”

　　说完后，又微微鞠躬，后退一步回到了自己的位置。

　　后续的老生也自觉的一个接一个跟上。

　　“大家好，我是田中信，身高188cm，体重89kg，三年5班，在球队担任中锋位置，梦想是今年夏天和兄弟们一起进入全国大赛，请大家多多指教。”

　　“大家好，我是池上亮二，身高182cm，体重78kg，二年3班，在球队担任防守尖兵，无固定位置，请大家多多指教。”

　　“大家好，我是日川一郎，身高176cm，体重62kg，三年5班，在球队担任后卫位置，目前的梦想是在最后的夏天不留遗憾，请大家多多指教。”

　　“大家好，我是工圭淳，身高174cm，体重62kg，三年1班，在球队担任后卫位置，希望能成为对球队有用的人，请大家多多指教。”

　　“大家好，我是若技一鸣，身高170cm，体重57kg，二年1班，在球队担任后卫位置，请大家多多指教。”

　　“大家好，我是华水转员，身高168cm，体重60kg，三年6班，在球队担任后卫位置，请大家多多指教。”

　　这就是现在的陵南高中篮球部，去年三年级的学长们毕业后，现今的人员加上正副队长，一共9人。

　　等到高年级人员全部介绍完毕，泽村大地微微低头对着身旁双手抱胸的田冈教练，轻声询问：

　　“教练，自我介绍结束了，是不是开始正式的测试？”

　　田冈茂一轻轻点头“嗯，开始吧。”

　　说完就走到场边，坐在了提前准备好的椅子上面，双眼紧紧盯着球场里面的新生，一副严格教练的做派。

　　得到田冈教练的允许，泽村大地先给了三衫明日一个眼神，三衫明日点点头，表示明白。

　　接着走到高年级队伍里，对着三年级的田中信吩咐着什么。

　　田中信一直点头，表示懂了，然后就带着三个二年级的学生离开了。

　　“好了，现在自我介绍已经全部结束了，三分钟后准备开始正式的测试。你们现在需要上厕所的，赶快去。三分钟后，听到哨声，就到左边门口位置那边集合。”

　　泽村大地对着面前的新生说道，说完后就带着身后剩下的老生走向门口位置。

　　越野宏明听到这话后，习惯性的双手背头，走到左侧门口旁边的角落，靠着墙，等待哨声集合。

　　仙道彰看着从自己眼前走过越野宏明，笑了笑，略显懒散的跟了上去。

　　其他新生看着直接走开的两人，不知为何也跟了上去，可能这就是从众心理吧。

　　没多久，刚刚离开的田中信等人回来了。

　　原来是去器材室搬运各种测试使用的道具，按球队之前说好的计划，分别摆放到对应的位置。

　　“哔哔！”

　　泽村大地看了看手中计时的秒表，三分钟到了，直接吹响了脖子上挂着的哨子。

　　现在才算是选拔正式开始的时间。