第4章 少年与计划

下午三点半。

　　“铃！铃！铃！........”

　　随着熟悉的威斯敏斯特钟声响起，越野宏明也结束了今天无聊的课程。

　　明天就是周六，可以狠狠的操练一下自己了。

　　“啦.啦.啦.啦..啦..啦..啦..........”

　　一边哼着愉快的小曲，一边收拾好自己的课桌。

　　看着已经空无一人的教室。

　　越野宏明拿起自己的书包和篮球，准备前往海边球场进行下午的投篮训练。

　　“唰！”刚拉开教室后面的大门。

　　越野宏明就被教室后门等候多时的三个“儿子”堵住了。

　　“宏明，最近在干嘛呀？神出鬼没的？是不是想要背叛组织。”

　　这是装作面无表情，双手抱胸，侧靠在左侧门框上的小黄毛相叶隼人。

　　“是的哦，小宏酱，你是不是走上了恋爱的道路啊？那是不可以的啊！你还小，你把握不住，这个得让我来啊！”

　　这是站在正面的充满肢体动作的单细胞动物折木奉太郎。

　　没有说话，但身体右侧已经被一道疑问的视线遮盖。

　　这是站在右侧的眯眯眼风间翔太。

　　环顾了一下三人，越野宏明突然发现自己好像犯了一个习惯性的错误。

　　忍不住捂了一下自己的额头。

　　前世的自己因为工作的荼毒，已经习惯了戴着面具生活。

　　最近沉迷于篮球技术的飞速提升，多次拒绝了这几个死党的邀请。

　　而忘了这不是工作时需要见人说人话，见鬼说鬼话的应酬啊！

　　年少时纯真的友谊，可是长大后做梦都想要东西啊！

　　“我的错，我的错，各位大哥们，我请你们吃鲷鱼烧道歉，可以吧？”

　　“想知道我去干嘛是不，等会带你们一起去，一个风景美好的地方哦️️️”

　　越野宏明连忙双手合十，向着三位“儿子”诚挚的道歉。

　　表示可以请他们吃东西来表达自己的歉意。

　　这不就是自己心心念念的免费球童吗？以前怎么没想到呢，我还是太善良了啊，嘻嘻嘻............

　　脑海里黑色的越野宏明发出了一阵阵奸诈的笑声。

　　相叶隼人从侧面一把搂过越野宏明的肩膀，脸上挂着笑。

　　“嘻嘻，那还等什么，本大爷的肚子早就饿了。”

　　“是的，是的，饿了。”

　　吃货折木奉太郎摸了摸自己圆圆的肚子表示道。

　　“那我们比赛谁先到学校门口，可以多吃一份怎么样。”

　　话音未落，提出比赛的折木奉太郎就跑了出去。

　　不过圆圆的他跑起来，看着真像一个滚动的球球。

　　“魂淡啊！居然敢偷跑，给我等着，本大爷来了！”

　　相叶隼人立马放开越野的肩膀，迅速追了上去，只留下一道道残影。

　　不愧是黄色闪光啊！

　　“哈哈哈哈........赢的人是我才对！”

　　越野宏明看着前面已经被相叶隼人超越的折木奉太郎。

　　表示男人可不能轻易将胜利拱手让人，也快步追去。

　　“真是一个比一个傻啊。”

　　风间翔太推了一下鼻子上的镜框，但看到三人的背影马上就要消失在转角了。

　　“不要跑这么快，等等我，等等我啊！我还没起步呢。”

　　这时候哪还顾的上什么风度，迈着自己瘦弱的双腿，奋力追赶。

　　温暖的阳光照射下，已经慢慢寂静的教学楼，又因为几个少年变得活力满满。

　　这难道就是传说中的少年意气吗？

　　-------------------------------------

　　“这是我的，这个是你的，这个是你的，这个是你的，最后多的这份当然还是我的，哈哈哈哈哈！”

　　折木奉太郎，相叶隼人听着越野宏明猖狂的笑声，又看了看越野宏明手上的两份鲷鱼烧。

　　心里暗暗发誓：下次赢的人肯定是我。

　　没办法，自己的失败固然令人伤心，但兄弟的胜利更令人揪心。

　　如果赢的人是自己的话，那就另当别论了。

　　旁边的风间翔太看着眼前正在互相偷吃对面鲷鱼烧的三傻，不紧不慢的吃起了自己的这份，嘴上挂着浅浅的微笑。

　　“走吧，带你们去个地方，正好给我做一下苦力哦，嘻嘻。”

　　越野宏明招呼着已经拿人手短，吃人嘴软的三人，骑上自行车一起向海边球场出发了，脸上更是带着忽悠的坏笑。

　　-------------------------------------

　　“什么鬼，这个就是你最近一直来的地方吗？”

　　折木奉太郎扫视了一下眼前破败的篮球场。

　　虽然越野宏明之前已经打扫过篮球场几次，但岁月留下的痕迹是无法改变的。

　　“是的哦，惊不惊喜？意不意外？喜不喜欢？”

　　“喂，喂，喂，宏明，你不是我们学校的篮球队队员吗？为啥不去学校的篮球馆啊，这里也太破落了吧。”

　　相叶隼人用手摸了摸已经生锈了的篮架，手指头一下就染上色。

　　“冬季杯结束后，我们三年级的人就已经引退了，而且篮球馆训练的人太多啦，不可能专门留出一个半场给我训练。”

　　越野宏明一边做着拉伸运动，一边回答两个免费劳动力的问题。

　　（注1：日本高中篮球三大赛事——夏季IH、秋之国体、冬季杯）

　　至于风间翔太，在看到篮球场的一瞬间就明白了越野宏明最近在干啥了。

　　篮球白痴嘛，懂的都懂。

　　目前已经在探索球场周围的风景了。

　　越野宏明认认真真做了十五分钟的拉伸运动，让自己整个身体都热了起来。

　　“砰！砰！砰！”

　　拍了拍球，越野宏明感觉今天的手感很不错。

　　下午唯一的训练项目，也是越野宏明最喜欢的训练项目——投篮。

　　每一种高难度又帅气的投篮都需要长时间的打磨。

　　即使是天赋异禀的“天才”，也需要日复一日的投篮训练，才能在高强度对抗后，稳定住自己的投篮命中率。

　　越野宏明在之前的投篮训练中就已经发现，现在的自己可能就是那种拥有杰出投篮天赋的“大天才”。

　　和身高不太匹配的21cm大手（后续可能还会成长）能让自己轻易的抓住篮球。

　　柔和无比的手感能感知到自己手上的每一分发力，手中篮球的每一点纹路。

　　极其优秀的动态视力能看清远处篮筐上的每一个细节。

　　协调性拉满的身体能轻易的让自己协调好身体的投篮发力。

　　简单来说就是四个字“天赋异禀”。

　　用樱木花道的话那就是“大天才”。

　　天赋再加上自己前世多年的投篮经验，这不是TMD乱杀嘛。

　　越野宏明明明记得，原著中的自己除了高昂的斗志和值得称赞的防守外，只是一个普通的高中篮球队员。

　　那上面的这些天赋，只能说这就是穿越者的福利吧。

　　穿越这么夸张的事情都整出来了，还有什么不可能的呢。

　　这也让越野宏明明白了，为什么有些人说打篮球很简单。

　　因为有时候人和人之间的差别，比人和狗之间还大啊。

　　同时越野宏明根据控球后卫和双能卫在比赛中的活动区域：

　　多在三分线外弧顶区域组织或发动进攻，基本很少出没在篮球场底角区域。

　　选择了以下内容作为自己现阶段的投篮训练计划。

　　20分钟的基础姿势与近框手型打磨；

　　罚球和罚球线跳投；

　　两侧45度的急停中投；

　　两个底角、弧顶区域、45度区域的定点三分球；

　　弧顶随机位置持球干拔三分；

　　两侧45度区域后撤步或横撤步三分；

　　作为第一阶段的投篮训练计划。

　　其中三分线弧顶外1米处能在高强度对抗后稳定命中三分球，是越野宏明这阶段的训练目标，也是NBA的标准三分球的距离。

　　（注2：灌篮高手中采用的为国际篮联旧版三分线，距离为6.25米。NBA弧顶三分线为7.25米。两者之间正好差距1米）

　　从1月28号至今，共计35天，除去下雨的3天，越野宏明已经连续坚持31天完成以上任务。

　　今天即将开始他第32天的训练。