第4章 火力的炸裂

起晚了的井上雄彦匆匆从左侧门口进入赛场，发现比赛已经开始了。

　　可恶的副主编，下次肯定要拒绝加班的要求！

　　场上一个运球的少年，骤然在他的眼前飞了起来。

　　有着体育记者良好习惯的井上雄彦，只用了0.03秒就抬起了相机。

　　“咔嚓。”

　　两个少年飞翔在空中的画面就此定格在了照片里。

　　照片里两人的眼中对胜利的渴望，简直耀眼夺目。

　　-----------------

　　“啊！！！！！”

　　“哇！”

　　“这是扣了吗？是扣了吧！”

　　“这小子看来专访里面不是乱说的啊，这小子。”

　　“斯国一！斯国一（厉害）！”

　　“第一次看到这么厉害的扣篮啊！”

　　看台上的观众被这惊人一扣吓到了，嘴巴大张，激动得不能自已。

　　“越野宏明！越野宏明！越野宏明！..............”

　　傻瓜二人组人越多，玩得越是欢快。

　　和现场激动的其他人不同。

　　在越野宏明冲进去起跳的瞬间，场边的田冈茂一一下就站了起来，感觉呼吸都停止了。

　　最后看到越野宏明安稳落地后，才长长的吐出一口气。

　　混蛋宏明，叫你好好表现，不是让你去完成这么难的操作啊，受伤了怎么办，混蛋！

　　稳坐替补席的安田老爷爷眼睛微微放光。

　　这就是小田推荐的那个小伙子吗？还真是有活力啊。

　　安西教练也停下了自己的熟悉的笑声。

　　上次看来还是低估了这个孩子的天赋，也许他会成为日本篮球界的未来啊。

　　“喂，喂，喂，是不是有点夸张了？”

　　松山光双眼睁大，嘴里吐槽着。

　　“身体灵活性、敏捷性、爆发力绝对是高中生里面的顶级，看来这小子还是有两把刷子。”

　　高恒田诚已经没有了之前看戏的状态。

　　“这扣篮，阿牧你可以吗？”

　　松山光转头认真询问。

　　牧绅一思索了一下，摇摇头。

　　场上的越野宏明是走敏捷路线的刺客。

　　自己是走力量路线的战士。

　　两人完全不是一个风格的后卫。

　　又是一个好对手吗？真好啊。

　　渴望不断进步的牧绅一内心欣喜不已。

　　他们对面看台上的铃木达央和工藤进已经进入了沉默不语的状态，眼神开始变得认真起来。

　　场上吃惊过后的陵南众人，马上围住了越野宏明。

　　“你小子，是不是有点帅气得过分了。”

　　三衫明日又开始揉搓越野宏明的秀发，按他的说法这是学长对学弟深沉的爱。

　　泽村大地眼角带着笑意，什么也没有说，拍了拍越野宏明的屁股，走到三秒区线上，等待罚球。

　　“扣得漂亮！”

　　仙道彰微笑着夸赞了一句，只是眼神一直往赤木刚宪扫去，全是想要试一试的冲动。

　　“好球！”

　　鱼住纯也上前击掌庆祝。

　　欢呼雀跃的陵南替补席和沉默不语湘北替补席又一次成为了两个世界。

　　“冬麦！冬麦！”

　　打破球队沉默的还是球队经理井上彩子。

　　多么优秀的一个女孩子啊。

　　从震撼中反应过来的哲木田一，合上了自己的嘴巴，上前拍了拍赤木刚宪的屁股。

　　“早就知道这个小子厉害了，不是吗？下次，下次我相信你一定可以阻止他的。”

　　“嗯！”

　　赤木刚宪的回答坚定了许多。

　　眼中只有站在罚球线位置的越野宏明，猩猩的变心来得就是这么快。

　　为我们可怜的鱼住纯默哀三秒钟，祭奠他死去的爱情。

　　木暮公延上前和赤木刚宪击了一个掌，温柔的眼睛里面全是信任。

　　加油啊！赤木！

　　“唰！”

　　越野宏明罚球稳稳命中。

　　比分3：0，陵南队开局先声夺人。

　　练习赛中已经了解了越野宏明强大的湘北众人没有轻易气馁。

　　打击多了，就会习惯的。

　　宫城良田接过传球，快速推进前场。

　　越野宏明没有和上次一样放投他。

　　田冈教练说了要好好表现，那么防守也不能落下，攻防一体才是越野宏明的最终追求。

　　湘北队进攻还是从内线赤木刚宪发起。

　　两只猩猩的爱情短暂的回来了。

　　人猿大王这一个月的努力肯定比不过大猩猩多年的坚持。

　　内线赤木刚宪成功卡位。

　　宫城良田一个击地传球，正好躲过越野宏明的拦截，传进了内线。

　　对于传球，他还是手拿把掐的。

　　赤木刚宪拿球后，观察了一下外线是否有协防。

　　见无人干扰，开始进行背身单打。

　　右手用力的拍球，背部同步发力，鱼住纯一下就被顶退了一大步。

　　赤木刚宪没有迟疑，外侧转身右手一个小勾射。

　　被顶开的鱼住纯无力跳起干扰，伸起的手臂也毫无用处。

　　赤木刚宪的内线发力技巧和之前相比进步了很多，不知是不是安西教练进行指导了。

　　“唰！”

　　篮球听话的落入网中。

　　比分3：2，湘北队首开纪录。

　　哥哥，真棒！

　　赤木晴子看到哥哥轻易的得分了，心中开心不已。

　　“defense！”

　　“defense！”

　　井上彩子带领着湘北替补席大声呐喊。

　　“陵南，加油！”

　　“陵南，加油！”

　　陵南替补席不甘示弱。

　　越野宏明眼中没有任何波动，接过传球，开启进攻回合。

　　一到三分线外一米处，宫城良田就贴了上来。

　　还是尽量阻止外线三分投篮，让他突破，交给内线的赤木刚宪解决。

　　虽然越野宏明之前冲击内线成功，但对于赤木刚宪的内线防守能力，湘北的众人还是非常信任的。

　　提前夹击这个选项，已经被湘北高中给去掉了。

　　三衫明日稳定的中投和另外一个新人仙道彰的进攻能力也非常厉害。

　　在夹击情况下的越野宏明出球很快，陵南高中的其他队友打得异常轻松。

　　越野宏明观察了一下湘北高中的整体防守。

　　是因为上次我没有中投过，觉得我没有稳定的中投吗？这样防守的中投机会太大了。

　　既然你们想这样，那就更不能随你们的意了。

　　越野宏明还是先身体对抗，然后用手和脚卡住位置后，转身过人。

　　瘦弱的宫城良田完全没有任何办法，失去了自己的防守身位。

　　注意到左侧过来补防的木暮公延，越野宏明没有理会。

　　脚下调整步伐，在三分线外高高跃起，舒展的身姿，优美异常的投篮姿势。

　　手腕随着手臂的力量柔和抖动，橘色的篮球就划出了一到美丽的弧线。

　　一个十分大胆的选择，急停三分跳投。

　　“哇！！！”

　　“这就投了？”

　　“疯了吗？这小子？”

　　第一次看越野宏明比赛的观众都嘴巴微张，眼中全是不敢相信。

　　海南队和翔阳队的几个人眼神不一样了。

　　这小子投篮绝对有一套，这投篮流畅度，不是一般人能做到的。

　　湘北众人眼中全是紧张，越野宏明三分球的厉害他们是深有体会。

　　“唰！”

　　篮球精准打击入围。

　　比分6：2。

　　这个球就像消音器一般，让湘北替补席失去了声响。

　　我就知道，这混蛋的三分球是装了瞄准器的导弹吗？

　　宫城良田愤愤不平的盯着面无表情回防的越野宏明。

　　这一个月的中投练习他都快练吐了，熟练度还是一般，投篮真的需要天赋和练习啊！

　　接下来的几个回合好像电视回放一般。

　　赤木刚宪在内线予取予求，打出了5中3的高命中率。

　　防守者鱼住纯，眼睛大睁，双手紧握，面色通红。

　　另一边的越野宏明更为过分，完全无视空位中投的机会，连续5次强行出手三分球。

　　手感火热的他，居然5投4中。

　　防守者宫城良田眼睛冒火，眼底却充满无奈。

　　前三个三分是突破后的急停跳投，后面两个直接就是面对面的干拔跳投。

　　身高，弹跳，臂展全都比不上的他，完全没办法防守。

　　比分一下子变成了18：8，拉开到了两位数。

　　内线的得分稳定，但是爆发力完全比不过外线啊。

　　“哇！”

　　“这就进了？”

　　“又进了！”

　　“这还能进！”

　　一浪接一浪的呐喊声从看台上不断涌来，慢慢汇聚成了一个声音

　　“越野宏明！越野宏明！越野宏明！.............”

　　傻瓜二人组居功至伟。

　　“哔哔！湘北高中请求暂停。”

　　安西教练出手了。