第5章 闪耀的天才

陵南高中篮球队入队测试一共八项。

　　上午测的是以下七项。

　　身高体重测量。

　　立定跳远测试。

　　摸高测试。

　　全场折返跑测试。

　　全场运球上篮测试。

　　定点投篮测试。

　　两分钟的自投自抢测试。

　　“哔哔！”

　　当前面五项内容全部测试完成后，站在一旁协助测试的泽村大地，又一次吹响了口中集合的哨子。

　　站在他旁边的三衫明日手里拿着测试记录表，脸上一直挂着微笑，原本就小的眼睛，感觉已经看不见了。

　　坐在场边，装作面无表情，双手抱胸姿态，完整观摩了前几项测试的田冈茂一，那不断抖动的大腿，说明了他内心的不平静。

　　大部分原因是刚刚前五项测试中，越野宏明和仙道彰两人优秀的表现。

　　当然还有一个意外之喜就是福田吉兆。

　　越野宏明、仙道彰两人的测试结果，明显和其他新生不是一个级别，不论是身体素质，还是全场运球上篮的流畅度，都让老生们吃了一惊。

　　意外之喜福田吉兆则是因为他的身体素质。

　　全场运球上篮测试中，他以两个战斧扣篮，让所有人知道了，这小子的身体是真好。

　　目前测试下来，老生们已经给前面两人打上了“天才”的标签。

　　也对自我介绍中，独树一帜的越野宏明有了一点期待。

　　当然这也给其他的新生带来了前所未有的压力，在心中暗骂哪来的两个变态。

　　不怕测试，就怕对比测试，不对比，永远不知道差距有多大。

　　并且看两人测试时略显轻松的表情，泽村大地和三衫明日觉得这俩臭小子肯定没出全力。

　　看见新生们齐了之后，三衫明日指挥他们站在三分线外2米处，面对篮筐。

　　接下来是上午重点测试项目——投篮，这有可能也是新生们差别最大的一项。

　　泽村大地手里拿着一个球，站到罚球线位置，开始讲解投篮测试的要求。

　　“投篮测试很简单，一共五个点位，两个底角、两个四十五度角三分线内一步位置，加上罚球线位置。每个点位投五个球，一共25个球，可以选择直接接球跳投，也可以选择自己运一下调整后再投。”

　　一边说，一边进行投篮演示。

　　早早站在篮下的鱼住纯和池上亮二，一个负责传球，一个负责捡球。

　　站在队伍中的越野宏明看着泽村大地的投篮，心中暗暗评价。

　　投篮姿势很标准，发力看上去挺流畅，在没热身的情况下，投了5次，5中3，投篮基本功还可以，就是不知道比赛中的表现怎么样。

　　“好了，都听明白了吗？你们现在可以散开点，自行热热身，第一个测试的人...仙道彰...你先来吧。”

　　泽村大地讲解完后，直接点名仙道彰第一个进行投篮测试。

　　仙道彰听到后，活动活动了自己的手臂和肩膀，慢慢走向左侧底角位置。

　　“要不要试投两个？”

　　站在篮底记录数据的副队长三衫明日很贴心的问道。

　　“不用了，直接开始吧。”

　　有点懒散，却带着十足自信的语气。

　　仙道彰抬手示意篮下的两人可以开始传球了。

　　当接到球的一瞬间，仙道彰原本略显懒散的姿态变了。

　　眼神中透露出凌厉和自信，膝盖微曲，起球，起跳，出手，十分标准的二段式投篮。

　　投篮动作标准中又带有自己的风格，显得十分优美，稳定的空中姿态，可以看出仙道彰优秀的核心力量。

　　第一个点5中4，

　　第二个点5中5，

　　第三个点5中4，

　　第四个点5中4，

　　第五个点5中4。

　　合计25投21中。

　　天才仙道吗？这投篮的稳定性真不错，如果没有进行过专业指导，光靠自身天赋就能达到这样，真不愧为相田弥生一直挂在嘴边的“天才”。

　　近距离观看的越野宏明给出了自己的评价。

　　“唰！”

　　随着仙道彰投出的最后一球稳稳落入网中，原本周围安静的人群一下就沸腾了。

　　“厉害啊！太厉害了！这个小子有点东西啊。”

　　“天啊！这投篮也太稳定了吧，篮球部今年的新生可以啊。”

　　“这个也好帅啊！太喜欢了，两个帅哥都喜欢怎么办，太难选了！要不都要了吧。”

　　“这投篮命中率，比你强太多了吧，阿淳。”

　　站在场边观看的日川一郎，搂着土圭淳的肩膀，调笑的说道。

　　“纠正一下，不是比我，是比我们都强，不知道副队长和他，谁的投篮更厉害呢？不过，真的是太好了！日川，你说是不？”

　　语气中全是对于有这样优秀学弟的欣喜，眼中闪烁着开心的光芒。

　　看着队友眼中的欣喜和期望，调笑的日川一郎面色一变，反应了过来。

　　“是啊！真是太好啦....！”

　　今年已经三年级了，这可是自己和老伙计们最后的夏天啊！

　　可自己连神奈川县四强循环赛都没有进入过，更何况是全国大赛的风景呢？

　　去年球队淘汰后，三年级前辈们痛哭的表情，自己还历历在目，久久不忘。

　　今年也轮到自己了，去年淘汰后，作为失败者的我们坚持每日苦练，不就是为了不让这个遗憾和学长的期待不再落空嘛。

　　让这些“该死”的天才多来一点吧。

　　站在他俩人旁边的队友也全部面带笑容，眼神中全是对优秀后辈的喜爱和期待。

　　“可以了，表现的很棒，仙道君，你先去休息吧，等会自投自抢的测试，注意听集合哨声。”

　　面带笑容的泽村大地上前拍了拍仙道彰的肩膀，让他先到一旁休息。

　　仙道彰投完球后，身体不自觉的就恢复成有点懒散的状态。

　　听到队长的话后，点了点头，走到了测试篮筐后面，靠在墙上，双手抱胸，准备观看其他新生的测试。

　　泽村大地转过身来，面对其他还没测试的新生，笑着说道：

　　“接下来，有人愿意自告奋勇的测试吗？不用在意别人的成绩，做好自己就可以了，有人愿意吗？”

　　“砰！砰！砰！”

　　“如果没人上的话？可以让我来吗？”

　　一脸淡定的越野宏明，拍着手上拿着热身用的篮球，走出了新生的队伍。

　　原本准备上前的福田吉兆，看见这一幕，默默的收回了自己伸出去的脚。

　　“当然可以。”

　　感觉泽村大地笑的更开心了。

　　听到泽村大地同意的声音，新生队伍里面似乎传来了长舒一口气的声音。

　　刚刚仙道彰过于优秀的投篮表现，给众人很大的压力啊。

　　“泽村队长，必须要投中投吗？可不可以投三分球？”

　　越野宏明习惯性的用手指转起了球，有点小心思的问道。

　　因为目前他的中投稳定性，除了弧顶区域外，其他位置比不过每天坚持训练的三分球。

　　并且准备一开始就树立起“大天才”形象的越野宏明明白，在这个“篮球之神——乔丹”使用美如画中投称霸的时代，稳定的三分球更容易给人带来的震撼。

　　“三分球....吗？当然可以！”

　　听到越野宏明选择的是三分球，原本只是微笑的泽村大地，忍不住露出了自己的大白牙。

　　毕竟球队里除了副队长那有点神经刀的三分球，根本没有一个稳定的三分射手。

　　在不远处一直努力偷听，却始终听得不是很清楚的田冈茂一实在忍不住了。

　　直接起身走到了记录数据的三衫明日旁边，准备近距离观看下面的测试。

　　“好的，谢谢队长。”

　　越野宏明把手上转着的球随手传给了篮下的鱼住纯，慢慢的走到左侧底角，一边走，一边调整自己的呼吸。

　　当走到底角时，在场的所有人似乎都感觉到了他身上散发出来的自信。

　　越野宏明抬手示意可以传球了。

　　当越野宏明接住球后，让围观人吃惊的事情发生了。

　　几乎没有停顿，没有调整，优美又简洁的投篮动作，不到一秒钟，球已经飞翔在空中，旋转着划出了一道高高的弧线。

　　“好漂亮的投篮！”

　　球队中投篮最好的三衫明日不禁脱口而出，旁边双手抱胸的田冈茂一也赞同的点了点头。

　　流畅，只能用流畅来形容，从接球到出手，整个身体完全感觉不到多余的动作，让人觉得这就是一个简单的动作，投篮似乎变成了一件特别简单的事情。

　　这个小子的投篮绝对不简单。

　　就这一瞬间，围观的篮球部人员心里都冒出了这个看法。

　　当二楼围观的人群中，还有部分人以为是瞎扔的时候。

　　“唰”

　　高高落下的篮球空心入网的声音就响起了。

　　“可以传的快一点吗？一直传就好。”

　　看着篮筐下明显有点呆住的两人，等待投篮的越野宏明不得不出声提醒。

　　为了锻炼自己的投篮稳定性，越野宏明前段时间已经慢慢习惯了快速连续出手，突然的间隔让他一时间竟有点不适应了。

　　“鱼住，你先休息一下，让我来吧。”

　　看了越野宏明刚刚那颗流畅的三分球投篮，站在一旁按耐不住的泽村大地，直接把鱼住纯换下场，准备自己来传球。

　　“越野君，注意啦。”

　　泽村大地说完后，接过池上亮二递来的篮球，直接一个漂亮的传球。

　　没有回话，越野宏明只是继续接球，出手，再接球，出手，仿佛一个机器人。

　　“唰！唰！唰！唰！”

　　左侧底角四连击。

　　越野宏明没有理会周围不断传来的赞叹声，面色平静的小跑到左侧四十五度，抬手示意，可以传球了。

　　“唰！唰！唰！唰！唰！”

　　又是五个空心三分球。

　　站在篮下观看的田冈茂一突然发现每个球的弧线看着都基本一致。

　　这说明了投篮者的发力多么稳定，这绝对不是普通高中生能达到的水准啊。

　　随着这五个球投进，被越野宏明投篮命中率吓到的人们不知为何，说话的声音越来越少，整个球场都变得安静了起来，只有篮球进网的声音特别明显。

　　至于已经进入投篮状态的越野宏明根本不会在意周围的情况。

　　投完左侧后，又小跑到弧顶三分线外一米处，再次抬手示意。

　　围观的所有人眼神中都充满了不可思议。

　　不会在那里投吧？这么远？这能投进吗？

　　泽村大地虽然心里也有些不相信，但是手中传球的手法更加注意了。

　　“唰！唰！砰，唰！唰！砰，唰”

　　虽然有两个球是磕框进去的，但还是五投五中，多么恐怖的命中率。

　　从越野宏明第二个点五投五中后，双手抱胸的田冈茂一就开始用力掐自己手臂内侧的肉。

　　不然他怕自己会忍不住笑出声来，想着还没有给新生们树立威信的自己。

　　茂一，你必须要忍住啊！

　　靠着墙壁的仙道彰，看着越野宏明恐怖的投篮表现，原本略显懒散的表情和姿态收敛了。

　　慢慢站直，变成了严肃的正经脸，想要一决高下的念头不停的在心中翻涌。

　　围观的老生们已经被越野宏明的投篮“吓到”。

　　恨不得把自己心里的激动喊出来，但是都怕自己打断越野宏明投篮节奏，一个个憋的有点面红耳赤。

　　至于新生们，除了我们有点傲气的福田酱，其他人眼神中已经全部是不可置信和崇拜，这是对强者的认可。

　　正在投篮的越野宏明可不会注意这些，他现在只知道，接住传来的球，然后按自己平常的节奏投出。

　　“唰！唰！唰！唰！唰！”

　　右侧四十五度五连击。

　　“唰！砰，唰！唰！砰，唰！砰，唰”

　　右侧底角继续五连击。

　　25投25中，百分百的恐怖命中率。

　　这是一个毫无悬念可以在NBA三分球大赛称霸的成绩，因为一共只有这么多分，除了平分，剩下的都是败者。

　　越野宏明平时的投篮训练，也只有极少次能在五个投篮点的情况下做得到。

　　这个巧合也给在场的所有人一个大大的震撼。

　　什么叫天才，这TMD就是天才。

　　随着越野宏明最后一个球投出后，喧闹的声音随着篮球入网声一起响起。

　　“八嘎蒙（怪物）！完全是八嘎蒙啊！这投篮完全是怪物级别啊！”

　　“真是太帅了！越野君，可以和我约会吗？我是二年1班的美惠子。”

　　“恐怖的新生，恐怖的新生啊，今年的篮球部看来大有可为啊。”

　　在篮下极力控制自己情绪的泽村大地身体微微颤抖，克制住自己内心激动和狂喜。

　　自己是队长，不能失态，自己是队长，不能失态。

　　泽村大地一次又一次的告诫自己。

　　其他旁观的高年级学长，在越野宏明投篮结束的瞬间，就忍不住围了过去。

　　围住后还不停的拿起他的手打量起来，似乎想要看出这个“怪物”学弟的手感怎么来的。

　　嘴里更是不停高喊着“变态啊、怪物啊”。

　　不知道的，还以为是在抓偷窥的变态呢。

　　新生们也在第一时间就围了过去，可内部的位置都被学长们占据了。

　　外围的新生们，只能眼带崇拜的看着，就算是有点高傲的福田酱也没有缺席，因为这是他肯定做不到的事情。

　　田冈茂一在越野宏明投完篮后，就面无表情的和旁边的三衫明日说了要去一趟厕所。

　　不过两天后的陵南高中，就传出了体育馆男厕所里面有变态的传闻，传的人信誓旦旦的说，自己正在上厕所，隔壁突然一阵响动，接着不断传来变态般的笑声，害怕的自己，连忙提起裤子走人。

　　现场唯一看起来正常的就是副队长三衫明日。

　　不过记录表上明显写的有点歪歪扭扭的25中25，似乎也表达了自己的不平静。

　　同时了解自己基友的他，在越野宏明投篮结束后，就慢慢走到泽村大地旁边，很用力的拍了拍他的肩膀。

　　感觉到肩膀上有力的手，泽村大地侧脸看去，正好看见三衫明日充满欣喜的眼神。

　　无言的默契让他也拍了拍三衫明日的肩膀。

　　足足过了两分钟，看着人群里面始终保持平淡脸色的越野宏明。

　　泽村大地调整好自己的心情，开口道“好了，好了，不要围着越野君了，成何体统，都给我去旁边站好，测试还没结束呢。”

　　好不容易，让现场再次恢复秩序的泽村大地，重新开始了进行投篮测试。

　　可能是前两个人太厉害了，后续的人员中，除了植草智之的命中率还可以，其他人全都惨不忍睹。

　　至于我们高傲的福田酱表示中投不是我的强项，篮下才是我的天下，差点拿了一个倒数第一的名次。

　　经过第一个投篮测试，第二个自投自抢的测试，已经有心理准备的围观人员还是被这两个变态惊讶到了，特别是越野宏明的投篮效率。

　　越野宏明以52个进球断层第一。

　　仙道彰以36个进球名列第二。

　　第三名是植草智之的22个进球。

　　福田酱只有10个，其中8个是近投，2个是中投，远投能力十分堪忧。

　　至此上午的七项测试全部结束，也让在场的人知道，今年的陵南高中篮球队来了两个未来可期的“变态”。

　　现在只剩下下午最后的测试——5V5对抗赛了。