第5章 投篮机器人

“砰！砰！砰！........砰！唰！”

　　越野开始了投篮训练前的全场上篮热身运动，共计五个来回。

　　今天作为免费球童的大傻和二傻，一脸无奈的变成了人形障碍物，站在两边半场罚球线的位置，模拟防守人。

　　3分钟后，完成练前热身的越野宏明微微喘气，正式开始自己的投篮训练。

　　第一项：20分钟的基础姿势与近框手型打磨。

　　万丈高楼平地起，完美的基础投篮姿势就是投篮的基础，是建立大厦的基石，是球场上吸引女孩子注意的第二要点。

　　至于第一要点，那只能是自身以吴彦祖和彭于晏为模板的建模。

　　20分钟后，一板一眼，毫无折扣的完成了枯燥的基础姿势和近框手型打磨。

　　越野宏明感觉自己的身体已经完全热开，手中的篮球也好像变成了自己手指的延伸，可以随心所欲的使用。

　　继续开始下一项训练。

　　第二项训练：罚球，需命中50球。

　　罚球作为最基本的投篮训练，也是比赛中最容易的得分方式之一，越野宏明可不想成为“大鲨鱼”那样的罚球手。

　　（注1：NBA已退役的超级巨星——沙克·奥尼尔，外号“大鲨鱼”，长年罚球命中率在50%左右，经常出现两罚不中的尴尬场面。）

　　简简单单的50投50中，体力充足的情况下，如果这都做不到，“大天才”越野宏明觉得自己可以好好用功读书了。

　　安排了一下在旁边耍宝的两个免费劳动力和场边看风景的眯眯眼。

　　准备开始第三项训练：罚球线跳投。

　　大傻折木奉太郎因身高160cm，体重80kg，被安排为最低等的专业捡球员。

　　二傻相叶隼人身高173cm，体重55kg，有一点点篮球经验被安排为次等防守人形牌。

　　三傻越野宏明身高171cm，体重60kg（上个月测量结果），是中等级的训练执行者。

　　至于大帅哥风间翔太（自评的，没有人认可）当然是最高等的观众了，同时作为投篮计数器。

　　罚球线跳投，50投41中，命中率82%。

　　越野宏明平常无人防守的情况下基本能50投46中，50投47中，手感特别好的时候能50投50中。

　　在有防守人形牌的干扰下，命中率明显降低了。

　　不去想已经完成的训练，越野宏明继续第四项训练：

　　两侧四十五度的急停中投，各需要命中25次。

　　二傻组合变更立牌位置，轮流站在两个角度的三分线处张开双手，模拟被突破的防守者。

　　右侧33投25中，命中率76%，左侧31投25中，命中率80%。

　　急停跳投的命中率，没有因为增加了一个防守人形牌的缘故，出现明显的命中率的下滑。

　　可能是因为防守没有影响到最终出手的原因吧。

　　“呼...............”

　　越野宏明深吸了一口气，调整了一下开始急促呼吸。

　　拿过风间翔太递来的水壶，轻微抿了一口后，又递还给他。

　　同时走向左侧底角三分线位置，抬手示意，让大傻准备传球。

　　开始第五项训练：定点三分投篮。

　　今天有人帮忙捡球的情况下，投篮进度明显比平常快了很多，体力上的消耗却少了。

　　还是得需要陪练球童啊，投篮效率明显高了很多，该怎么忽悠这两个‘义父’来帮忙呢？

　　越野宏明心中开始打起了二傻组合的主意。

　　至于聪明人风间翔太在越野宏明的心中早已自动排除了，根本骗不到的！

　　回到训练中——————

　　两侧底角定点三分球投篮各50个。

　　因为第一次有人防守，左侧底角前20个仅中10个，及时调整后，最多连中12个，后续又间断的丢了5个，最后左侧底角合计命中35个。

　　命中率69%。

　　右侧底角三分经过左侧底角投篮的适应后，明显好了很多，最多连中20个，最后右侧底角合计命中39个。

　　命中率78%。

　　虽然身体上的疲惫感已经开始慢慢涌了上来，可听着篮球旋转着一次又一次的落入铁网的清脆声。

　　越野宏明感觉自己的精神越来越好，感觉远处的篮筐和篮网都更加清晰，更加大了。

　　最明显的体现就是两侧四十五度三分球的命中率比底角的命中率要高很多。

　　三分线外右侧四十五度位置，最多连中25个，合计命中42个。

　　命中率高达84%。

　　三分线外左侧四十五度位置，最多连中24个，合计命中43个。

　　命中率高达86%。

　　不知是不是有人捡球和象征性防守的原因，可以更专心投篮的越野宏明，投出了最近训练中这两个投篮点的最高命中率。

　　“唰！”清脆的篮球入网声。

　　随着最后一个弧顶位置的定点三分球干净利落的进入篮网，越野宏明甩了甩自己的手腕。

　　三分线外弧顶位置1米处，设定投篮数为100个，最多连中36个，合计命中81个。

　　命中率高达81%。

　　身体已经很疲惫，脸上的汗水更是止不住的冒出，身上的衣服也全部湿透了。

　　但越野宏明现在只觉得自己的手热得发烫，篮筐像大海，自己可以轻易的命中每一个投篮。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰.........”

　　“卧槽！卧槽！卧槽！宏明，你小子这也太厉害了，你后面居然一个球都没有丢。”

　　“你是变态吗？肯定是变态啊！变态啊！”

　　刚刚觉得全世界中只有自己和篮筐的越野宏明，被一下跳到自己背上大吼大叫的折木奉太郎惊醒了。

　　只觉得背后好像压了一座大山，疲惫感瞬间就遍布了全身，连忙双手用力的撑着膝盖才勉强没倒下。

　　“魂淡！快点下来啊！你是不是对自己的体重没点逼数啊！没看到宏明都要被你压垮了吗？”

　　相叶隼人提着折木奉太郎的后衣领，把他从越野宏明的背上拉了下来。

　　背上重物去除后，越野宏明感觉呼吸一下就通畅了，马上大口大口的呼吸了起来。

　　缓了一会的越野宏明，接过风间翔太递上来的水壶，一小口一小口的进行补水。

　　看着远处又扭打在一起的大傻和二傻，嘴角不由得向上弯了弯。

　　“是不是很傻？”

　　风间翔太用手肘顶了顶越野宏明，眼中全是笑意。

　　“确实是啊，哈哈哈哈.........！”

　　不知为啥，越野宏明觉得此刻很好，很开心。

　　“什么啊？什么啊？你们笑啥呢？给我也说一下啊。”

　　远处听见笑声的大傻二傻停止了纷争，连忙跑了过来。

　　生怕错过了什么自己不知道的好事。

　　“没有什么，就是晚上我请你们吃美味的拉面哦。”

　　越野宏明满脸笑容的回答。

　　“那是肯定的啊，必须你请，今天我这捡球的运动量（基本没挪位的捡球），都够我一周的运动了，必须请我吃两碗才行。”

　　邀功一号——折木奉太郎发言。

　　“没错，没错，今天我这防守效果那是杠杠的（不动的人形立牌），去哪里找这么专业的人，必须请我吃三碗才可以。”

　　邀功二号——相叶隼人发言。

　　“那我四碗！”

　　“我五碗！”

　　“我六碗！”

　　“嘻嘻，不管怎么样，我都比你多一碗！”

　　轻柔海风吹来的，原来是自己长大后早已丢失的青春啊。

　　-------------------------------------

　　地点：一乐拉面

　　时间：晚上八点二十分

　　“吸溜吸溜！吸溜吸溜！宏明，你投篮怎么突然这么厉害了，以前看你比赛的时候没见你这么厉害啊？今天简直就是投篮机器人啊。”

　　相叶隼人一边用力的消灭眼前的拉面，一边向左侧的越野宏明询问。

　　“系啊，系啊，罪厚科室怜恤金了流实多秋呐（是啊，是啊，最后可是连续进了六十多球呢）”

　　嘴里还含着拉面的折木奉太郎也在一旁应和。

　　“是72球。前28球投丢了6球，后续72球。一球未丢。”

　　正在擦眼镜上雾气的风间翔太，给出了今天越野宏明第六项训练——弧顶任意位置干拔三分和第七项训练——45度后撤步三分的投篮数据。

　　弧顶任意位置三分线外一米干拔三分50投44中，命中率高达88%。

　　两侧45度后撤步三分50投50中，命中率100%。简直恐怖。

　　越野宏明想着今天下午自己最后时候的状态，手感火热，篮筐如海，怎么投都能进，完全感觉不到疲惫，从那种状态出来后，疲惫感明显比平时强了很多。

　　难道这就是篮球玄幻动漫里面说的ZONE状态？

　　“初中级别的比赛不值得我出手，高中篮球才是我征服的起点，今年8月份后，你们将拥有名为‘全日本第一高中生’称号的朋友。”

　　越野宏明故作张扬，用玩笑的口气说出了自己高一阶段要实现的目标。

　　也是灌篮动漫中所有高中篮球王牌的梦想——“全日本第一高中生”

　　不可能直接和他们说自己是从未来穿越过来的，产生了变异，才变得这么厉害的吧૮₍•̀ᴥ•́₎ა。

　　“咳！咳！咳！”

　　相叶隼人听完后，突然被嘴里的面呛到了。

　　“哦豁，‘全日本第一高中生’吗?真是不错的称号哦。我喜欢。”

　　单细胞动物折木奉太郎把吃光的拉面碗放在旁边，漫不经心的回了一句，心中只有旁边剩下的另一碗面。

　　风间翔太先是给旁边的相叶隼人拍了拍背，又推了推鼻子上的镜框，没有表达想法，不紧不慢的继续吃起了拉面。

　　越野宏明一把搂住两边的二傻组合的肩膀，恳求道：

　　“那作为‘全日本第一高中生’的至交好友，明天周六下午2点能不能来陪我继续锻炼呢，高大的太郎酱和帅气的隼人酱。”

　　说完还给两人各来了一个爱你的眼神。

　　“咦”

　　两人同时打了一个寒颤，同步的把越野宏明的手从自己肩膀上拿开。

　　仿佛上面有什么脏东西一样。

　　“不行，今天的运动量太超标了，明天我要美美的躺在家里看《幽游白书》。”

　　这是冷漠拒绝一号——折木奉太郎。

　　“我也是，明天周六好不容易休息了，我要看最新出的爱情动作片。”

　　这是冷漠拒绝者二号——相叶隼人。

　　“好吧，那我只能一个人吹着寒冷的海风，孤苦伶仃的进行训练啦！”

　　越野宏明做出非常失落的表情，想着最后一搏，使用苦肉计来打动大傻和二傻的心。

　　可二傻组合早以看穿了越野宏明那浮夸的演技，正猛猛对付自己的第二碗拉面。

　　“宏明，那我们走了。”

　　“嗯，拜拜，路上注意安全，别被女鬼拐跑了。”

　　“知道了，拜拜，女鬼怕我们还差不多。”

　　吃完拉面的三人毫不留情的骑车离开了，只留下钱包大出血的越野宏明站在拉面店门口。

　　看着三人离去的背影渐渐消失，越野宏明习惯性的双手背头，脸上挂着笑意。

　　抬头看了看一下空中已经高挂的月亮，也骑上自行车回家了。