第6章 分析和总结

“咔哒”一声。

　　原本黑暗的客厅被灯光照耀得明亮了起来。

　　越野宏明看了眼挂在客厅上的吊钟。

　　已经晚上九点三十三分了。

　　因为在外吃饭，比平常自己回来的时间要晚了很多。

　　至于每天晚上八点报平安的电话，早在拉面馆的时候，就用公共电话报备过了。

　　越野宏明靠在客厅沙发放空了一会，舒缓一下自己的心情。

　　然后走进厨房，打开冰箱，拿出两个水煮蛋，一个苹果，200ml的牛奶，准备洗完澡后进行晚上的加餐。

　　今晚吃的拉面只是高碳水，蛋白质等含量太少。

　　这些加餐的东西都是为了保证自己的营养摄入均衡。

　　-------------------------------------

　　晚上十点整。

　　使用泡沫轴放松过肌肉的越野宏明，坐在自己房间的课桌前。

　　脑海里先回顾了一下今天的训练内容及效果，好方便接下来的记录。

　　从抽屉里面拿出笔记本打开，先把小日历上的3月5日打上勾。

　　然后往后翻到笔记本里面的第二大部分—日常训练分析和总结。

　　拿起笔开始记录今天的分析和总结。

　　训练分析和总结-1993年3月5日

　　一、早训：

　　1、体力训练

　　a.训练反馈：身体基本已习惯负重5kg，跑3公里左右的长度，近三日长跑后身体的疲惫感并不明显。

　　b.问题或改进：

　　1）第六、七两周长跑训练可继续按目前强度进行。

　　第八周根据情况可在加长跑步距离——5公里、加大负重沙袋重量——10kg中，选择一个进行强化训练。

　　2）第七周（3月8日周一）可开始加入28米左右的折返跑，以模拟比赛中的攻防状态。

　　（折返跑次数可根据身体状况进行调整）

　　2、基础控球训练

　　a.训练反馈：无失误一次性完成。

　　b.问题或改进：

　　1）左手作为弱侧手，控球水平略低于右手，需进行单独的强化训练。

　　（明天开始单独抽出20分钟，作为左手单独控运训练）

　　2）运球速率还不够快，加快运球速度后球的掌控力降低，需加强此项训练。

　　3）现基础控球训练已能完全掌握，需在两天内制定出新的训练计划，计划内得加上模拟实战压力控球

　　（网球，锥桶等训练器材需要开始购买、需陪练球童！）

　　3、上篮及抛投训练

　　a.训练反馈：7种上篮方式基本能完全掌握，抛投两种方式已熟练。

　　b.问题或改进：

　　1）左手上篮略显生疏，较多上篮动作成功率不高，其中勾手和拉杆上篮需单独加强训练。

　　（明天开始左手运球加练结束后，抽出20分钟进行上篮特训）

　　2）抛投训练无问题，但一个人无法进行模拟实战训练。

　　（需要陪练球童！！！）

　　二、午训

　　1、投篮训练

　　a.训练反馈：今日投篮命中率提升明显。

　　b.改进和提升：

　　1）有防守的情况下，投篮出手速度有所降低，后续投篮需加强这方面。

　　2）接球投篮和运球投篮节奏明显不一样，需加强接球后直接投篮的训练。

　　（需要陪练球童！！！）

　　3）接球后，投篮的重置脚步略显生涩，虽然依靠强大的协调性可以进行调整，但影响投篮速度，需要加强。

　　4）移动后接球投篮和实战模拟需加入计划

　　（需要陪练球童！！！）

　　三、总结：

　　1）需要陪练！需要陪练！需要陪练！（重要的事情写三遍）。

　　2）基础训练继续坚持，优先打牢基础，要更加重视质量而非数量。

　　3）第七周（3月8日周一）可开始进行适当的核心力量、下肢力量训练。

　　（平板支撑、死虫式、鸟狗式、保加利亚蹲、徒手深蹲、交替弓步蹲、靠墙静蹲、游泳）

　　4）基础训练录像分析，需要录像机。

　　（钱！需要钱！）

　　陪练和录像分析这两项总结，越野宏明又用红笔圈了出来，在下面划了两条杠杠。

　　这个是目前最不好解决的问题。

　　放下笔，越野宏明拿起桌面上的牛奶，一口喝完。

　　双手放在脑后，靠在椅子上，盯着白色的天花板，不知道在思考着什么。

　　“呼......继续加油吧”

　　越野宏明吐了一口气，合上笔记本。

　　看了一下桌角的闹钟，已经晚上十点二十分了。

　　“刷牙睡觉，刷牙睡觉，啦啦啦啦啦.........”

　　哼着快乐的小歌去卫生间刷牙啦。

　　-------------------------------------

　　温暖的阳光透过洁净的玻璃，洒落在蓝白相间的被子上，被子被晒得似乎发出了阳光的味道，一种说不出的香味，暖暖的，让人盖着忍不住呼呼大睡。

　　“叮咚！叮咚！叮咚！”

　　“宏明，宏明，快出来！快开门啊！”

　　“唔.......什么情况”

　　午休的越野宏明正在和周公的女儿大战300回合，就被一阵急促的呼喊声和门铃声吵醒了。

　　不情愿的从床上坐了起来，迷迷糊糊的揉了揉自己的眼睛，从床边的书桌上拿起闹钟，定睛一看。

　　时针指向的1，分针指向的5。

　　“唔.......一点二十五啊，还没到定的闹钟时间呢，什么情况？”

　　越野宏明摸了摸自己圆润的后脑勺满脸不解。

　　“快开门！快开门！宏明！！！！！”

　　门外的呼喊声越来越大，越来越急，似乎有什么十万火急的事情。

　　“来了，来了，别喊了！谁啊？”

　　不想扰民的越野宏明立马拿起床头放着的短袖穿上，急急忙忙的跑下楼开门。

　　“啊呜.......谁啊？”

　　越野宏明一边打着哈欠，一边打开了自己家的大门。

　　刚打开门，就见一个捂着裆的黄色闪光从自己旁边闪过，只留下两个鞋子在门口。

　　隐约传来“急死本大爷啦！快让开！别挡着我啊！挡我者死啊！”的叫喊声。

　　“宏明，你在干嘛呢？喊你这么久才开门，真是累死我了。”

　　一只手习惯性的搭在越野宏明的肩膀上，整个身体的重量都开始往越野宏明这边偏移。

　　正是陵南附中三傻中的大傻——折木奉太郎。

　　“哎..哎...哎！”

　　被折木奉太郎体重折服的男人发出了不堪重负的声音。

　　“好了，快进去吧，站在这里干嘛。刚那么大的叫声，小心在门口被当成动物园的猴子。”

　　风间翔太撇了一眼“相亲相爱”的两个人，熟悉的从门后鞋柜的最下层里面拿出三双拖鞋，一双放在地上，一双自己穿，一双拿进了客厅。

　　折木奉太郎一把放开不堪重负的越野宏明，丝滑的换好地上摆好的拖鞋，小跑着向客厅里面软弹软弹的大沙发出发，然后一把扑了上去。

　　只能说这一波操作行云流水。不对，应该是熟能生巧。

　　“你们怎么来了，今天不是说要在家休息吗？”

　　越野宏明一边给突然到来的两人倒水，一边询问。

　　哦...不对，是三人，还有一个可能已经掉进了厕所里面了。

　　“吧唧...吧唧...还能是为啥，这不是为了我的至亲兄弟——宏明酱，那‘全日本第一高中生’的梦想嘛。我只能牺牲一下我宝贵的休息时间。”

　　折木奉太郎头也不抬的回了一句。

　　就顾着猛猛的炫刚从越野家冰箱里面掏出西瓜，说完后又开始炫起了第二片。

　　“是哦，是哦，要不是为了支持你的梦想，你觉得就现在这个点，我能辛苦的爬起来吗？”

　　不知何时上好厕所的二傻·黄色闪光·相叶隼人，非要和折木奉太郎挤在一个小沙发座上，手上拿着一片西瓜就是开炫。

　　“‘全日本第一高中生’，我昨天查了一下，好像目前是山王工高篮球队二年级的队长——上泉隆一，春假后就是三年级了。”

　　“看相关报道上，那可是身高185cm，体重79kg的壮汉哦，宏明，你这小身板行不行啊？”

　　风间翔太推了推鼻梁上的镜框，靠在沙发上，不紧不慢的吃这西瓜。

　　“哈哈哈.....！”

　　“篮球可不是长得壮就一定强，放100个心吧，今年7月份你们就知道了，什么叫做真正的‘大天才’”

　　越野宏明的回答十分张扬，眼神里全是自信的光芒。

　　要是身体强壮就能打得好篮球，那么橄榄球选手不是能随便碾压篮球选手。

　　“呼.....吃饱了，吃饱了，真舒服啊！还是宏明家里好，都不知道多久没有吃过西瓜了。”

　　各吃了三大片西瓜的大傻和二傻紧挨着瘫坐在沙发上。

　　“好了，好了，别光吃不干活啊。收拾收拾，等会要是不好好给我服务，我让你俩给我全都吐出来哦。太郎酱？隼人酱？”

　　越野宏明站起来做了一个弓步冲拳的动作，眼神里面全是杀气，语调里面的威胁更是溢出屏幕。

　　感到自己有生命危险的折木奉太郎和相叶隼人立马从沙发弹起，对着越野宏明来了一个军礼。

　　“保证完成任务，长官！”

　　（题外话之8月16日，写这章时正是国家队打亚洲杯半决赛的时候，NCAA的王俊杰场上比赛的表现，真的感觉比国内培养出来的高了不止一个级别。明明是一个还没有进入职业赛场的人，场上的无球跑动、出球果断性、投篮自信心、防守卡位等等细节，让人看着就很舒服、安心。后卫线有时候真的一言难尽啊，简直是神鬼难测，不过血性拼出来了。加油吧，种花队，也希望后面可以多出点王俊杰这样的好苗子。）