第6章 中场的休息

“哔哔！”

　　集合的哨声再一次响起，测试结束的新生们立马站好队伍。

　　队伍前面的泽村大地，开始上午测试结束的讲话。

　　“好了，现在上午的测试全部结束了，刚才大家的表现，自己估计心里也有一定的评价，大家现在可以休息一会，然后从副队长那里领取中午的餐券，自行前往食堂吃饭。”

　　“当然想要冲洗一下的，也不用特别着急，食堂在一点半前都会开着。最后，也是最重要的事情，下午两点半到这里集合，进行5V5对抗赛，所有人都不要迟到！明白了吗？”

　　“明白！”

　　“好了，谢谢大家，现在你们可以休息了。解散！”

　　说完后，就从身旁的三衫明日手里拿过测试统计表，脸上挂着明显已经压抑不住的笑容，走向场边不知何时回来坐着的田冈茂一那里。

　　听到这话的新生们，好多人长舒了一口气，自己和怪物对比了一上午，终于可以休息会了。

　　“好了，好了，都快点过来领餐券，中午都要多吃点，所有东西都是免费的。”

　　三衫明日温柔的招呼还站在原地的新生过去，手里甩着从口袋里面拿出的餐券。

　　“嘿，谢谢副队长，副队长万岁。”

　　新生们连忙过去领取餐券，纷纷向三衫明日道谢。

　　已经自带午餐的越野宏明，不准备去领取，习惯的双手背头，转身前往浴室洗澡。

　　现在离下午两点还早呢，洗完澡，吃好饭，还能找个地方稍微眯一会，这也是为啥早上要带两套运动服的原因。

　　但还没走两步，肩膀就被一个手拉住了，回头一看，一个带着温柔笑意的脸出现在肩膀上，因为离的太近，越野宏明一下子就跳开了。

　　人吓人，吓死人了简直。

　　“越野君，怎么不来领取餐券呢？中午不吃饱饭的话，下午的表现可能会很差的哦。”

　　亲昵的语气，关心的口吻。

　　不知为何，越野宏明的野兽直觉告诉自己，危险，危险。

　　但他还是保持平静的说道“不用了，谢谢三衫队长，我自己带了便当，不需要使用餐券了。”

　　“是副队长，不是队长，这个可不能弄错了。还有这可是你们新生第一次一起吃饭哦，小鬼！独行的狼，可不会在球场上赢得比赛，因为他会被受人拥戴的虎一把撕碎。”

　　看着眼前面容渐渐正经，眼中带着笑意的三衫明日。

　　越野宏明看见了他眼神里面对后辈的期待，也明白了他话里的意思。

　　经过上午的测试，自己可能已经被确认为这一届新生的核心了吗？对了，仙道彰应该也算一个吧。

　　“明白了，三衫副队长。我会去的。”

　　“那就对了，快去洗澡吧，身上黏糊糊、臭烘烘的吃饭可不香。”说完，摆摆手走了。

　　-------------------------------------

　　可能是日本学生运动后都有洗澡的习惯，最先洗澡的越野宏明当他来到食堂时，发现还没有一个新生过来吃饭，只有几个帮忙测试的老生坐在一起吃着饭。

　　给老生们点了点头示意一下，老生们很和气的点头回应。

　　走到打菜窗口前，递给打菜的阿姨吃饭用的餐券。

　　可能今天是运动社团招新的日子，明显多了很多高蛋白、高热量的食物。

　　“阿姨，我要这个牛肉，这个鱼，花菜，还有这个肉丸子，水果的话，就要香蕉和苹果，谢谢了。”

　　拿过自己满满当当的菜，又找了一个离老生不近不远的位置放好。

　　从打菜窗口旁边的饭桶里面打出一大碗饭，又盛了一碗紫菜蛋汤，开始了今天中午的能量补充。

　　“你好啊，越野君，请问我们两个可以坐这边吗？”

　　正在专心炫饭的越野宏明，突然听到问话。

　　抬头一看，原来是同为一年级的植草智之和菅平一郎，出声询问的正是植草智之。

　　性格似乎有点内向的两人，不知道怎么就走到了一起。

　　刚进入食堂的两人，就发现食堂里“明显”分成了两个集体。

　　打完菜后，脚步不由自主的走向了今天上午测试表现十分优异的同年级生——越野宏明的位置。

　　“可以，坐吧，今天的牛肉还不错，你们可以多吃点。”

　　越野宏明面色平淡的点了点头，表示两人可以坐，还给他们推荐了一下今天的番茄牛肉。

　　看来脸上没有什么笑容的越野君，也不是想象中的孤傲嘛，可能这就是天才自带的冷静气场？不过上午他表现出来的篮球实力还真是厉害啊！

　　两人一边放下自己的饭菜，一边暗暗想到。

　　上午越野宏明的嚣张的自我介绍后，测试时表现出来的实力，对于人们心中的影响还是很大。

　　这也是越野宏明想要的效果，因为一个球队，五个人，一个球，不争的话，是没有球权的。

　　越野宏明为何要树立出一个冷静、自信、稳定的“大天才”形象？

　　想一年级就成为一个高中球队里绝对的核心，必须要看起来是碾压众人的强大，让别人心服口服。

　　上午测试里，越野宏明在他人眼中，拥有出色的身体天赋，冷静的心理素质，自信又稳定的心态，强大的篮球技术。

　　以上这些全都是球队王牌的必要品质。

　　同时不能透露出明显的短板，不然辛苦训练三年的学长可不会轻易交出自己的球权。

　　当然，这种做法只在RB这种习惯性追随强者的地方比较容易实现。

　　专心吃饭的越野宏明，炫完了自己面前的所有饭菜，又把最后一口汤干掉。

　　抬头一看，突然发现自己周围不知什么时候已经坐满了同年级的人，就连仙道彰和福田吉兆也面对面的坐在边缘位置。

　　“吃好了吗？越野君，我们一起走吧。”

　　不知何时吃完的植草智之，看见越野宏明吃好后，心里对于越野宏明的饭量十分佩服。

　　这就是天才嘛？饭量都要压人一头，看来普通的我以后也要多吃点！

　　对于已经把越野宏明当做自己高中三年篮球追逐目标的植草智之，已经在心中暗暗决定。

　　下次起码要吃越野君一半的饭量。

　　“好，那一起走吧。”

　　越野宏明看着对面早已等候多时的植草智之，面色平淡的回应道。

　　起身拿着自己用过的餐盘和餐具，向专门收纳放置的地方走去。

　　就在越野宏明起身的一瞬间，坐在同一个长桌的同年级生们也纷纷起身，一起走向收纳位置。

　　越野宏明一马当先，植草智之和菅平一郎在越野宏明后面半步的位置，后面则跟着其他分成两排的同级生。

　　这场面好像越野宏明变成了传说中的不良老大，他不走，没人敢走。

　　最后过来吃饭的正副队长，坐在门口旁边的位置，看着摆放完餐具，从自己旁边走过和点头示意的新生们，眼中露出了满意的神色。

　　“大地，看来这一届的新生凝聚力可以啊。”

　　三衫明日微微侧头，和泽村大地小声说道。

　　“毕竟这届有两个明显的‘怪物’嘛，强者才值得跟随，明日，你说呢？不过下午才是真正的考验，测试只是测试，实战才是王道。”

　　泽村大地看着新生们离去的背影，回过头又用力的扒了一口饭，心中充满了期待。