第7章 规则与分队

“快点，跑快点，马上就要来不及了！”

　　“别催了，别催了，我.....我.....跑不动了，呼.......”

　　“你还好意思说，要不是你个大笨蛋睡过了，现在用得着这么着急嘛。”

　　“哎呀，这不是.....周末睡......习惯了嘛....呼......”

　　“行了，行了，别说了，马上到了。”

　　正是特意前来观看越野宏明招新测试的陪练三人组，大傻折木奉太郎，二傻相叶隼人，大聪明风间翔太。

　　在他们三人后面不远处也有一个快步走来的身影。

　　干净利落的短发，白皙的皮肤，挺翘的鼻梁，有神的大眼睛，红润的嘴唇，大大的圆形耳环，黄色条纹衬衫配上蓝色紧身裤，脖子上挂着相机，背着红色的单肩包，一副干练职场女性的样子。

　　正是特意前往陵南高中篮球部考察的相田弥生。

　　因为自己弟弟的推崇，上午刚刚考察完豪强海南高中和翔阳高中招新的她，急急忙忙的赶来陵南高中。

　　就是为了看看自己弟弟口中的超级超级篮球“大天才”——越野宏明，到底是何方神圣。

　　-----------------

　　下午两点半。

　　因为下午的测试是篮球比赛，二楼的观众明显比早上多了许多。

　　“哔哔”

　　集合的哨子终于吹响，怀揣着不同心情的新生们连忙按上午的队列排好。

　　原本排在对面的老生，被安排在了新生的后面。

　　队伍前方站着三人，分别是教练田冈茂一、队长泽村大地、副队长三衫明日。

　　田冈茂一看着眼前的两排队伍，也是感慨良多，又是新的一年，自己能不能带领这群孩子们登上梦想的舞台。

　　自己多年的失败，和死对头海南高中高头的成功，让田冈茂一对自己有了一点点怀疑。

　　看着人群里面的越野宏明和仙道彰，田冈茂一心中又涌出了从未有过的自信。

　　不就是天才嘛，现在我们陵南高中也有了，今年夏天等着吧，高头！

　　收拾收拾了心中的想法，双手抱胸的田冈茂一开始了对抗赛前的讲话：

　　“其他的话我不多说，今天下午是球队的最后一项测试，也是最重要的测试，5V5对抗赛，也是新生老生对抗赛，所有的新生们都有机会上场，希望你们能好好表现，发挥出自己的优势，最重要的一点：不要受伤，都明白了吗？”

　　“是！”

　　“大地，剩下的你根据以往的要求进行安排吧。”

　　“明白。”

　　讲话结束的田冈茂一回到了场边坐下，将对抗赛的事情全权交给了队长泽村大地。

　　“好了，刚刚田冈教练也说了，下午只有一项测试，那就是对抗赛，目前我看了一下，新生一共15人，正好分为3个队伍，每个队伍我会按每人习惯的位置先进行分配。”

　　“现在所有人都注意听对抗赛的规则。”

　　“每个队伍有十分钟的比赛时间，有两名学长会担任临时裁判，有犯规罚球，不过除罚球外，其他出界等情况，时间是不会停止的，时间到了，比赛结束，比分高的一方胜出。”

　　“当然，还有一种情况，如果两个队伍中，有一个队伍在10分钟内得到了20分，也会提前结束比赛，所以好好防守对你们很重要。”

　　“同时每个队伍比赛期间都有一次暂停的机会，希望你们能好好使用。”

　　“最后，会根据每个人的比赛的表现，挑选出表现最好的七个人，进行最后一场20分钟的对抗赛。”

　　“下面我公布一下目前新生的分组情况。”

　　“第一组：福田吉兆（185cm）、相中一（181cm）、越野宏明（176cm）、植草智之（170cm）、兰凉太（163cm）”

　　“第二组：仙道彰（187cm）、城太郎（178cm）、和平岚（176cm）、坂口熊（167cm）、平田一真（166cm）”

　　“第三组：菅平一郎（身高187cm）、衫木井（178cm）、石奇了（169cm）、早天诚（168cm）、次藤洋（165cm）”

　　“都听清楚了吗？”

　　“是！”

　　“现在第一组派个人去拿分队的黄色背心，五分钟后开始第一场对抗赛，都快点去热身吧，第二组和第三组先到场边等待，解散！”

　　“是”

　　听到解散的声音后，第一组人员自觉的环绕在了越野宏明身边。

　　越野宏明也不客气，很有球队核心风范的开口道：

　　“下面我们先分一下各自的位置吧。”

　　“中锋位置，福田只能你来了，有问题吗？”

　　越野宏明看着目前队中最高最壮的福田吉兆。

　　“嗯，我知道了。”

　　福田吉兆看了一圈自己的队友，中锋的位置确实只有自己能一肩挑了。

　　“相中和植草，你们分别担任一下大前锋和小前锋，凉太你就和我一起担任后卫。”

　　“好的！”

　　“等会，我们尽量打快，学长们的身高、力量等方面，目前肯定是比我们强的，阵地进攻我们的机会可能很少，所以等会不管是抢到篮板，还是发球，你们都第一时间找我或者植草，进行转换进攻，明白吗？”

　　身旁的几人瞄了一下不远处的高年级队伍，暂时认可了越野宏明的安排。

　　“明白！”

　　“最后说一下，等会在球场上不要紧张，如果接到球，处理不了，就回传给我，我会解决问题的。”

　　“明白！”

　　“好了，植草，你去领一下背心，其他人去投投篮，热热身吧。”

　　越野宏明说完后就走到场边，开始了自己的拉伸，其他人也有模有样的开始了赛前热身。

　　另一边，准备给新生们树立一下威信的老生，果断派出了目前球队的最强阵容。

　　中锋：鱼住纯（200cm）

　　大前锋：泽村大地（185cm）

　　小前锋：池上亮二（182cm）

　　得分后卫：三衫明日（181cm）

　　控球后卫：日川一郎（176cm）

　　对新生们全位置的身高碾压。

　　剩下的四人作为替补，其中若技一鸣和华水转园作为临时裁判。

　　五分钟的时间很快就过去了。

　　越野宏明队伍的五人穿好黄色背心，前往中圈，进行跳球前的站位。

　　“宏明，加油啊！打爆高年级！！”

　　突然二楼传来了一声响亮的加油声，原来是刚好赶到二楼观看区的陪练三人组。

　　听到熟悉声音的越野宏明，回过头，看见特意前来加油的三人，伸出握拳的右手，表示回应。

　　在三人组不远处站着的相田弥生，敏锐的捕捉到了这明显的加油声。

　　宏明？就是弟弟拜师的那个越野宏明吗？我倒要好好看看你有什么本事，不过长的还挺帅。

　　二楼有部分下午特意前来观看比赛的高年级学生，听见新生这么嚣张的加油声，忍不住了。

　　“泽村、三衫，你们可不要输给学弟了，让他们知道一下学长的威严。”

　　“日川，你给我好好表现啊！别丢我们三年级的脸面。”

　　“鱼住，给我好好帽一下这个嚣张的新生。”

　　各种加油声，叫嚣声不绝于耳。

　　“越野学弟，我可不会手下留情哦，等会输了，你应该不会哭吧？”

　　在中圈外和越野宏明卡位的日川一郎坏笑着说道。

　　“那就麻烦学长好好努力了，我怕我还没有发力，你就倒下了。”

　　越野宏明面无表情的回答了一句垃圾话。

　　第一次听到这么有水平的垃圾话，日川一郎一时间竟不知道怎么回应，梗在了原地。

　　比赛还没开始，场上就有一点火药味了。