第7章 毕业和春假

时间：一九九三年三月十九日

　　有人说年少的时光是过得最慢的，因为每个人都盼望着长大。

　　可是盼了好久好久都没有一夜长大。

　　但目前正坐在初中毕业典礼礼堂的越野宏明，却觉得时间就像水一样的从自己手上流走。

　　听着台上秃头校长，卖力的讲着自己曾经不屑一顾的话语。

　　又看了看旁边用手指捅来捅去的大傻和二傻，靠着椅子安静看书的大聪明。

　　越野宏明不知道为何心中涌现了不曾有过的体验感，如果一直下去该多好。

　　可时间不会让任何东西停止在这一刻。

　　已经有了目标的越野宏明也不会停留在这一刻，还有许多事情自己要努力的去实现。

　　毕业典礼结束后，相约着一起回家的四人，慢慢的推着自行车，漫步在樱花遍布的道路上。

　　“宏明，今天下午你不会还要去训练吧？今天可是毕业的好日子，得好好放松一下啊！”

　　相叶隼人一手搂着越野宏明的肩膀，一手推着自行车。

　　“是啊，是啊，今天可是我们毕业的日子。我们四人的友谊项目已经好久没有进行了，择日不如撞日，今天正是最好的时机。”

　　折木奉太郎在旁边极力推荐，眼里全是想要玩乐的渴望。

　　“可以啊，今天下午休息半天，明天再开始假期训练大计划。”

　　越野宏明这次没有拒绝死党的邀请。

　　毕竟适当的放松可以让自己进入更好的状态。

　　“哦豁！走起！走起！快跟上！快跟上！”

　　害怕越野宏明反悔的二傻组合直接骑上各自的自行车，招呼着两人快点跟上他们的步伐。

　　“今天肯定是我最厉害！”

　　“放屁，肯定是本大爷，我的神之一手，必定杀爆全场。”

　　“各位‘儿子’不要争吵，毕竟赢的人只能是爸爸我！”

　　“我才是爸爸，‘儿子们’快点给我认错。”

　　“我觉得本次胜利诸位还是不要妄想了，由我拿下比较好。”习惯的推了推鼻梁上的镜框。

　　-----------------

　　华灯初上，喧闹的街上，四个还在回味刚刚开心游戏时刻的少年漫步在回家的路上。

　　其中两个人推着四辆车，另外二个人则不停的做出游戏里面角色的知名动作。

　　“哦多给！哦多给！”

　　“我挡！我挡！吃我一招‘滴滴打滴’！”

　　“你输了，你输了，胜者是本大爷”

　　“我可没有，看我丝血反杀！”

　　........

　　越野宏明和风间翔太无奈的看着从街机厅里面出来，就开始疯狂耍宝的傻瓜二人组。

　　看来刚刚街机厅里面的惨败，已经让两个不记事的傻瓜忘了。

　　瞅了瞅旁边路人的眼神，越野宏明和风间翔太十分从心的离他俩远了一点。

　　毕竟和傻瓜站在一起的人很有可能也是傻瓜，近朱者赤，近墨者黑嘛。

　　“好啦，好啦，你俩别玩了，去吃拉面怎么样，吃完后早点回家，今天晚上我要早点休息呢，明天我可是要大干一场的。”

　　耍宝的两人听了这话，又快速的交手了几个回合后，就乖乖的停止了自己的动作。

　　当然少不了某人眼神里时不时透出来杀气的关系。

　　杀人眼神的强度，樱木花道可能是最有发言权的。

　　刚刚结束今天劳累的工作，面无表情的实习编辑井上雄彦，努力地走在回家的路上。

　　看着从自己眼前走过的四个少年，听着时不时从四人中传来充满少年气的嬉笑声。

　　不知为何的，不自觉的拿起了挂在脖子上的相机，拍了一张四个少年路灯下背影的照片。

　　只见相机里，在头顶黄色的街灯照耀下，好像每一个少年都充满了光芒，那说话时的侧脸充满着纯真的快乐。

　　这就是少年啊！

　　突然感觉没这么累的井上雄彦，脸上挂起了回忆的微笑。

　　-----------------

　　“呼！呼！........休息，休息，我需要休息，累死老子了，我的老腰啊！”

　　“是的，呼！呼！..........必须休息了，已经连续工作7天了，就算是上学也只要五天，就可以休息两天。宏明长官，明天我申请休息。”

　　看着躺在地上不愿起来的大傻和二傻，越野宏明没有生气，而是有点戏谑的笑了笑。

　　回忆--------------------------

　　春假开始前越野宏明就和三人说了，让他们好好休息，好好珍惜读高中前的美好时光，当然如果有空了就可以来帮帮自己训练。

　　可放假后的每天下午，越野宏明刚到球场没过两分钟，三人就和约好了一样陆续到达，然后开始尽力帮他完成每天的训练。

　　全是口是心非的男人。

　　又一次训练完成后，实在是不好意思的越野宏明又请三人吃了拉面。

　　吃面时不经意的询问，为啥每天都来帮自己。

　　毕竟前世的时候自己，从来没有见过这种不求回报的帮助。

　　这种友谊是越野宏明前世从来没有得到过的。

　　“我们是羁绊拉满的兄弟啊，这算什么。”

　　这是大傻折木奉太郎的回答。

　　“‘全日本第一高中生’的兄弟，懂不懂什么含金量。”

　　这是二傻相叶隼人的回答。

　　“运动类的NO.1，可是我梦寐以求的梦想啊，如今我们里面就靠你实现了。毕竟你的天赋我们可是有目共睹。”

　　这是从小体弱多病的大聪明风间翔太的回答。

　　当风间翔太说完后，三人看越野宏明的眼神中的期望，感觉已经铺满了整个拉面店。

　　原来这就是日本动漫中背负着兄弟梦想的原型吗？

　　主角竟是我自己？

　　不知怎么感谢三人的越野宏明，只能在每次训练中更严格的要求自己。

　　这时候的失败，已经不是他自己一个人的事情了。

　　回到现实-------------------------------------

　　“好啦，好啦，明后两天给你们放假，别到时候你们又说什么‘太闲了’、‘没啥事干’的又跑过来，听到了没！”

　　听到这话的大傻和二傻腰也不疼了，气也不喘了。

　　要不是实力不允许，两人得直接原地表演一个鲤鱼打挺来庆祝。

　　“快，快，我现在充满动力，继续下面的训练吧，来吧！让我燃尽自己最后的血液！哦多给！”

　　“是的，来吧！宏明，用力地蹂躏我吧，现在的我强的可怕，你一个球都进不了，信不信！看我的打狗棍法十八式！！”

　　“你们还是省一下吧，能打败我的只有我自己，懂？”

　　温暖的午后阳光下，轻柔的海风慢慢拂过，吹醒了一群少年的心。

　　弧顶三分线外1.5米处拿着球准备投篮的越野宏明

　　举着两个扫把踩着三分线作为防守者的相间隼人

　　3分线45度外拿着记录投篮数量笔记本的风间翔太

　　篮框下做着街机必杀手势等待捡球的折木奉太郎。

　　这一刻也成为了长大后四人永远怀念的时候。