第8章 涅槃的三井

三月二十八日，下午一点五十分。

　　从沙滩散步前往球场训练的越野宏明，突然发现不远处有一个长发的少年，双手插兜，右手手腕上挂着一个医院装病例的袋子。

　　少年静静的站在海边，注视着大海，背影散发着一股明显的丧气，让脚边的沙子似乎都暗淡了许多。

　　“是想要自杀的颓废少年？还是患有绝症的绝望少年？”

　　越野宏明慢慢的停下了自己的脚步。

　　想了想，不太放心的越野宏明还是开口说道

　　“喂！今天天气太冷了，不适合下海游泳哦。”

　　........

　　今天三井寿听从医嘱，前往医院复查自己膝盖伤势，想着鸿鸟樱主任医生给自己的建议。

　　“三井同学，以你目前膝盖的康复情况，日常行走已经完全没有问题了。”

　　“如果你想继续进行篮球运动的话，可能最少还需要1个月的康复训练哦，1个半月后才可能进行投篮等基础运动。”

　　“并且每天的运动的时间，必须控制在一个小时以内。其中长跑、负重深蹲等对于膝盖压力特别大的运动是必须禁止的。”

　　“那什么时候才可以参加篮球比赛呢？鸿鸟医生。”三井寿着急的询问。

　　鸿鸟医生又仔细看了看手里拿着的片子，思考了一下，慢慢说道：

　　“参加比赛吗？以目前的恢复情况，保守估计需要两个半月的恢复时间，恢复期间需要坚持前来医院康复科进行康复训练。”

　　“不过只要你能坚持，我可以保证你的膝盖可以恢复到原本95%的状态。”

　　两个半月吗？这不是又要错过今年夏天的县大赛预赛了。

　　那只笨笨的“大猩猩”估计也不可能扛着球队进入四强循环比赛吧。

　　就算是侥幸进去了，半年多没打过球的自己还能有多少实力呢？还能给球队多少帮助呢？

　　安西教练恐怕会对我很失望吧，我该怎么面对他啊！

　　想着入学时自己在球队众人面前夸下的豪言壮语。

　　想着为了“称霸全国”梦想和自己一起前往湘北就读的武石国中队友。

　　年少的三井寿心里充满了自责、失落与沮丧。

　　“好的，我明白了，谢谢鸿鸟医生。”

　　和医生道谢后，失落的三井寿拿着自己的病历，走出了医院。

　　从医院离开后的他，不想回家，也不想去学校，只想着避开所有人。

　　又想到书上说的，看看大海就能让自己释放不好的情绪，决定自己单独前往陵南市放松一下心情。

　　........

　　听着背后传来的声音，三井寿愣了一下。

　　什么？下海游泳？什么鬼？

　　这魂淡不会以为我是准备自杀吧？

　　我可是“天才”三井寿！会是那种随随便便就轻生的魂淡吗？

　　“我不是游泳的，也没有准备干下海游泳这种傻事！”

　　三井寿侧过头来，冷冷的瞥了不远处的越野宏明一眼。

　　映入三井寿眼帘的是一个短发，身高与自己差不多，穿着运动服，样貌俊朗，背着双肩包的男生。

　　比男生的帅气更吸引三井寿注意的，是在男生手指上一直旋转的篮球。

　　篮球少年吗？

　　越野宏明看着眼前熟悉又陌生的侧脸，突然灵光一闪，动漫里面某个画面出现在了脑海里。

　　“武石国中？MVP？三井...寿？”

　　疑问的语气加上肯定的眼神。

　　似乎被认出来的三井寿，脸上的冰冷一下就消失了，剩下的只有一丝若隐若现的尴尬。

　　为了掩饰自己的尴尬，三井寿连忙回过头来，装作欣赏海面的风景。

　　“不，不是的，我不是三井寿。”

　　嘴里否定的话不知为何脱口而出，可能是因为越野宏明手中的篮球吧。

　　曾经的神奈川县“篮球天才”三井寿，可不想变成其他篮球少年眼里的“颓废少年”三井寿。

　　“沙沙！沙沙！.......”

　　越野宏明慢慢的走到“假三井寿”旁边。

　　也不看他，只瞭望眼前美丽的大海，转动着手里的篮球，淡淡开口。

　　“不是吗？真可惜啊！长得这么像，我还以为是呢。”

　　“毕竟是神奈川县唯一一个可以和我比一比三分球投篮的男人，哪有这么巧合遇到。虽然他也赢不了我，但起码能当当对手。”

　　啊？可恶的小鬼啊！什么意思？什么叫只能当当对手！我可是三井寿啊！！！

　　前半句话出来，三井寿嘴角微微翘起，觉得自己很聪明。

　　后半句话出来，三井寿已经装作面无表情，放在裤兜里面的手悄悄握了起来。

　　“不过后来听说他高一的时候不小心受伤了，再也没有在球场上见过人。”

　　“不知道是不是被伤病打败了，已经放弃篮球，神奈川县国中的MVP啊，应该不会这么轻易的就放弃篮球吧？”

　　什么叫放弃篮球？我只是在养伤，懂吗？养伤！等我伤好了，肯定能继续称霸高中赛场。

　　“不过现在神奈川县高中的篮球赛场，已经被外县的牧绅一和藤真健司称霸了。”

　　“如果三井寿还在的话，以他的实力应该也有一席之地吧。”

　　牧绅一和藤真健司只是因为我不在而已！什么叫做有一席之地。是我肯定赢好吗！！

　　“不过这也没事，今年马上上高中的我，即将承包‘神奈川县第一人’三年”

　　承包“神奈川县第一人”三年？做梦吧，小鬼！

　　“没办法，现在能打败我的只有我自己而已。”

　　能打败我的只有我自己而已？真是够自大啊，小鬼，高中篮球可不是你可以小看的。

　　“哎，和你说这么多干嘛，你又不是三井寿。”

　　这些自信又自大的话语在耳边响起。

　　恍惚间让三井寿想到了刚刚拿完国中MVP的自己。

　　“我的目标是称霸全国！”

　　“成为全日本第一的篮球手！”

　　多么自信，多么骄傲。

　　可自从膝盖受伤后的自己，似乎像这小鬼说的一样，被伤病打败了。

　　不对，伤病只是借口罢了，是我被自己的自尊和自责打败了，逃避篮球，逃避队友，害怕看见队友眼中的失望和失落。

　　我可是三井寿啊！我可是国中MVP啊！我怎么会放弃篮球呢？

　　越野宏明停止了手指上的转球，侧过脸看了看旁边陷入沉思的三井寿。

　　三井寿不断变化的脸色，已经说明了一切。

　　希望你能早日醒悟吧，灌篮里我最喜欢的角色——炎之男三井寿。

　　“走啦，无名的少年。”

　　说完，也不管三井寿听到没有，越野宏明将篮球环腰转了起来，朝球场方向走去。

　　就在越野宏明刚走到不远的地方，背后传来了自信的喊话。

　　“我叫三井寿！武石国中MVP！湘北高中的三井寿，记住了没有？”

　　“小鬼！能打败牧绅一还有藤真健司的人是我！‘神奈川县第一人’是我！还有三分球的投篮，我可不会输给任何人！”

　　越野宏明回过头。

　　三井寿用大拇指对着自己，眼神中充满自信。

　　越野宏明平淡的回了一句。

　　“是吗？那等待今年你对我的挑战，好好记住我的名字——陵南高中越野宏明。”

　　说完后，就慢慢走向球场，消失在了三井寿的视野里。

　　还真是狂妄自大的小鬼啊！我挑战他？魂淡啊！！

　　陵南高中？越野宏明？有趣！有趣！

　　仿佛再一次看到了曾经的自己，三井寿笑了笑，又看了看美丽的大海。

　　“该走了，明天还得去医院，这么魂淡的小鬼，不在球场上正面打败他，他可不会承认自己的失败哦。”

　　果然每个迷茫的少年，可能缺少的只是一点点的引导罢了。

　　（题外话之8月18日。今天熬夜看了亚洲杯的决赛，最后的绝杀没进，真的让人觉得太可惜了，弄得一直到早上8点都没睡着。希望种花队未来变得更加好。加油我们是最强的。）