第8章惊人的灌篮

“哔哔！”

　　第一场对抗赛，随着哨音和被裁判扔起来的篮球，开始了。

　　站在中圈争球的鱼住纯和福田吉兆同时跳起。

　　身高明显占优的鱼住纯抢先一步碰到了篮球，拍向了三衫明日的位置。

　　但爆发力十分强悍的福田吉兆，靠着自己的弹跳，还是用手指蹭到了球。

　　拍出的球立马改变了方向，向着越野宏明和日川一郎的位置飞去。

　　动态视力十分优秀的越野宏明，在球改变方向的一瞬间，就提前用自己的左腿和左手，卡住旁边的日川一郎。

　　反应慢了一拍的日川一郎，卡位明显比不过身体素质更好的越野宏明。

　　只能看着球落入了越野宏明的手中。

　　就在球落入越野宏明手中的一瞬间，团队防守意识拉满的泽村大地、三衫明日、池上亮二，立即回防己方半场。

　　日川一郎也双手伸开，干扰越野宏明的运球和传球，完全没有留下快攻的机会。

　　真是一个防守纪律性良好的球队，看来田冈教练平时训练没少下功夫。

　　等中锋鱼住纯落位后，日川一郎才停止了自己的干扰，跑回己方半场落位。

　　看着没有快攻的机会，越野宏明指挥着一年级的人先进行进攻落位，然后慢慢运球靠近三分线。

　　这时候受过初中篮球教育的重要性就体现了出来。

　　一年级的新生们可能没有很强的篮球技术和身体，但是初中三年打球的经验，让所有人都知道自己应该在什么位置。

　　越野宏明持球站在弧顶位置，面对的是脚踩三分线防守的池上亮二，陵南队外线防守最强者。

　　上午越野宏明的投篮测试结果，可是给高年级的学长们留下了深刻的印象。

　　福田吉兆站在篮下左侧幽灵区，吸引着中锋鱼住纯的防守注意力。

　　植草智之站在左侧三分线45度位置，随时准备接应越野宏明的传球，防守者是站在三分线内一步，时刻准备补防中路的三衫明日。

　　植草智之有中投能力，没有稳定的三分球投射，在上午的测试中，作为球队智囊的三衫明日一下就看了出来。

　　同样有一定中投能力的相田一，站在了右侧底角三分线内一步，旁边是贴身防守的泽村大地。

　　兰凉太站在右侧三分线45度位置，做着接球投篮的准备。

　　是的，兰凉太是陵南队新生中第二个有三分球能力的投手。

　　可是身体素质十分一般，旁边是紧紧贴身防守的日川一郎。

　　环顾一周，看着被防守得没办法自如行动的队友，一个个身体明显都有些僵硬。

　　越野宏明明白，现在不可能靠没有任何默契的团队配合，来破解学长们的防守，只能靠自己的个人能力，撕扯开防线后，再寻找配合的机会。

　　这也正好符合越野宏明心中的想法，如果不在比赛中给学长们来点“天才”的碾压，怎么能让学长们乖乖的让出球队核心的位置呢？

　　准备发起进攻的越野宏明不再犹豫。

　　“砰砰砰！砰砰砰！砰砰砰！”篮球在他的手上运得越来越快。

　　防守的池上亮二更加集中自己的注意力，紧紧盯着越来越近的越野宏明。

　　左侧时刻准备补防的三衫明日，也把自己的重心往中间这侧偏移。

　　内线的鱼住纯更是跃跃欲试，准备给突破进来的人一个美妙的大火锅。

　　来吧，小子，进来吧，让你知道什么是高中级别的防守，什么是高年级学长的“关爱”。

　　同样想给学长们来点震撼的越野宏明，也开始了自己在球场上的动作。

　　只见他慢慢的靠近防守的池上亮二，在两人还有一步的距离时。

　　越野宏明左手将球从胯下运至右手，又胯下运至左手，左脚同时向前迈一小步，重心下压，假装向左侧突破。

　　防守十分出色的池上亮二，立马脚步移动，身体重心向左侧偏移。

　　在池上亮二重心偏移的瞬间，越野宏明一个大幅度的体前变向，瞬间从右侧掠过池上亮二。

　　正是赫赫有名的哈达威变向。

　　第一次见识这种变相的陵南最强外线防守者，被耻辱的钉在了原地，重心已经偏移了的身体根本无法反应，只能回头看着。

　　快速突破防守人的越野宏明，没有理会中距离空位跳投的机会。

　　在左脚迈入罚球线的瞬间，右手用力炸球，将球合至腰部的同时起三步。

　　内线防守大闸鱼住纯，看见越野宏明突破进来，马上回防篮下。

　　可越野宏明突破的速度太快，来不及回到位置的鱼住纯，只能高举双手，尽量干扰他。

　　当越野宏明第二步迈出后，右手侧向高举篮球，左腿用力，身体像火箭发射一样弹起，飞在空中的身体有一个明显的停顿后，右手用力砸下，在场的所有人内心都冒出了一个不敢相信的想法。

　　“嘭！”

　　“哔！”

　　隔人爆扣成功的声音和裁判的哨声同时响起。

　　突破进来的越野宏明以一个暴力的单手战斧扣篮，拿下了对抗赛的第一分。

　　一个身高仅有176cm的人，居然在比赛中隔扣了一个2m的大汉。

　　在场的所有人第一时间全都呆住了，不敢相信，这种事情发生在了自己的眼前。

　　越野宏明单手挂在篮筐上稳定住自己的身体重心，放开篮筐，轻轻落下。

　　一边用左手拉了拉自己右手上的护臂，一边面无表情的走向罚球线的位置，看都没看篮下的鱼住纯一眼，似乎刚刚的名场面与他毫无关系。

　　实则越野宏明内心慌的一逼，差一点就隔扣失败了，爆发力还是稍微差了点，还好自己优秀的臂展和核心力量救了自己一命。

　　刚刚被隔扣的鱼住纯，正死死的盯着越野宏明，脸色流露着一丝懊恼，一丝后悔和十分的愤怒。

　　田冈茂一在越野宏明起跳扣篮的一瞬间就站了起来，眼中全是不可置信，不停的用手掐自己，好告诉自己不是梦。

　　“啊！！！！！宏明，好样的！”

　　“太棒了，宏明！！！”

　　响亮的助威声，让全场的人回过神来。

　　声音正是已经抱在一起庆祝的大傻和二傻发出的，两人已经开始鬼哭狼嚎了。

　　谁能知道我们在春假吃了多少苦，没有街机厅，没有漫画，没有爱情动作片，只有那该死的篮球。

　　呜呜呜.........终于看到开花结果的时刻了，宏明，你真的太棒了。

　　两人有种儿子终于养大了、出息了的感觉。

　　旁边安静的风间翔太，也给越野宏明竖起了自己的大拇指。

　　“扣了？是扣篮了吧？”

　　“变态啊！绝对是变态啊，就这样扣了？太不可思议了。”

　　“啊...........！宏明酱，你真是太帅了！”

　　“哎...哎...哎...泽村、三衫，别让这个小鬼这么嚣张啊！！”

　　二楼观众台上，这时候各种声音此起彼伏。

　　作为篮球编辑的相田弥生已经万分后悔，为什么自己没有第一时间拍下刚刚灌篮的照片。

　　作为一个敬业的篮球编辑，这种十分难见的名场面，自己居然没有拍下来。

　　进入工作状态的相田弥生觉得自己不能在二楼再待着了，必须要到一楼近距离的观察，拿出自己的工作证，小跑着前往楼下。

　　球场上，回过神来的一年级们全都面带笑容，眼中充满崇拜的向越野宏明围去。

　　当然除了我们骄傲的福田君，他正不断上下打量着篮下的鱼住纯，想着自己能不能做到。

　　越野宏明站在罚球线上伸手和围过来队友们一一击掌。

　　一年级们原本有些僵硬的身体，也因为这记惊人的扣篮，松弛了下来，自信不停从心中涌出。

　　至于场上的高年级们。

　　和越野宏明差不多身高的日川一郎，走到篮下拿起球，看了看鱼住纯，又看了看篮筐，只有满脸的问号。

　　稳重的泽村大地走到篮下，轻轻拍了拍受害者一号——鱼住纯的肩膀，安慰道：

　　“做的很好，这次只是回防慢了一点，下次加油。”

　　“我知道的，队长，下一次我肯定能帽到他。”

　　鱼住纯的语气中充满了不服气。

　　三衫明日也走到受害者二号——池上亮二边上，搂着他的肩膀，轻声说道：

　　“你可是我们球队外线最强防守球员，不要怀疑自己，好好防守那个小子，你的后面还有我们呢。”

　　“放心吧，副队长，我可不会认输。”

　　已经经历多次失败的高年级们，可不会因为一个进球就轻易认输。

　　“唰！”

　　随着越野宏明罚球精准命中。

　　目前比分3:0，一年级暂时领先3分。