第9章 大弟子彦一

“砰！砰！砰！”

　　临近球场的时候，越野宏明听到了球场里居然传来了拍球的声音。

　　有人？那帮“不靠谱”的家伙又来了？不是说申请放假休息吗？

　　刚准备过去给几个“儿子”们，来自父亲的关爱。

　　越野宏明突然发现球场上的人好像没有见过。

　　短发，瘦弱、矮小的身体，陌生的脸，确认了，不是自己认识的人。

　　是同为陵南附属中学上学的学生？还好还有一个框，不影响自己训练。

　　越野宏明站在球场外，仔细的观察了一下球场上的少年。

　　略显蹩脚的运球，拙劣的二段式投篮技术，生疏的上篮技巧。

　　完完全全的篮球新手嘛。可每次投篮或上篮命中后，那开心的笑容是怎么回事。

　　看着眼前正开心的打着篮球的瘦弱少年，越野宏明似乎看到了上一世的自己。

　　上一世初中的自己，同样的瘦弱，同样的毫无技术。

　　可是每天一下课，就迫不及待的跑到球场上学着自己看灌篮高手里面的姿势，上几个篮、投几个球。

　　每次投进了都觉得自己真厉害，不正规但是很开心。

　　“嘭！”又是一次打铁。

　　“喂！你这样投篮是不对的，这样投下去，你的命中率可不会有提高。”

　　实在是看不下去的越野宏明出声了。

　　一个瘦弱的，没有深厚篮球基础的人，只想着中远投，而不是先把近投等基础做好的话，篮球实力是很难有提高的。

　　正在投篮的相田彦一听到自己后面突然传来声音，原本就不准的投篮，直接投出了一个三不沾。

　　(注1：篮球中的“air ball”，中文翻译为三不沾，就是不沾框、不沾网、不沾板。同时有可能也是“肾虚”的表现，૮₍•̀ᴥ•́₎ა保命)

　　“诶！私密马赛，私密马赛，私密马赛。是我打球打扰到您了吗？”

　　看着眼前不停给自己鞠躬道歉的少年，越野宏明有些无奈的捂住了自己的额头。

　　“好了，好了，不要这样。我只是随便说一下。”

　　停止鞠躬的相田彦一抬头看着眼前帅气的男生。

　　在男生手指上一直旋转的篮球，一下子就吸引住了相田彦一的目光。

　　在相田彦一的眼中，前方的男生身上似乎散发着一种名为强者的气场。

　　“没事的，不过....不好意思，可以拜托您教教我吗？虽然很不好意思，但是我觉得您打篮球肯定很厉害，拜托了！”

　　为了不错过高手指点的相田彦一，立马再次鞠躬，请求越野宏明可以教导自己。

　　真是一个聪明的少年啊。

　　越野宏明看着眼前诚恳的向自己请教的少年，想着之前他打篮球开心的样子，思索了一下，还是不忍心拒绝他。

　　“好吧，好吧，真是麻烦啊。不过我自己还有训练任务，只能教你一会哦。”

　　“把你的球拿到那边空地，我先教你基础运球训练，你那样乱投、乱运的训练是没有效果的。”

　　“是，是，麻烦了，真的万分感谢！”

　　越野宏明走到自己经常放包的位置，放好自己的背包，然后走到前面的空地，准备先教这个少年一些简单的基础运球训练。

　　“看着啊，先是最简单的低运球，左右各50次，注意收紧核心力量，抬头看前方，不要低头。”

　　“然后是半蹲的大力运球，左右各50次，接着是体前的单手V字运球，左右各50次，最后是体前运球100次。”

　　“这些控球训练的要求都一样，运球的时候要时刻注意抬头，目视前方。按这个训练重复三次后来再来找我，我再和你说如何训练投篮。”

　　看着在自己手中不听话的篮球，在眼前“师傅”的手中如同手臂的延伸一般，每一次拍球似乎都有着一种节奏，看起来就让人觉得这个人控球很稳，很帅气。

　　“嘿，师傅！放心吧！我一定会认真完成的。”

　　打蛇上棍的相田彦一马上鞠躬表示，自己是听师傅话的好学生，师傅的称呼也是面不改色地说出。

　　“别这样叫，我只是简单的教教你如何打球而已，可不是你的师傅。”

　　越野宏明看着眼前少年又是鞠躬，又是大喊师傅的，马上连连摆手表示不要这样。

　　如果是作为师傅教育徒弟的话，那教育压力可就不一样了。

　　“是！放心吧！师傅，我明白您的顾虑，等我练成了，才会在别人面前这样叫您。我一定不会给您丢脸的。”

　　看着眼前的少年，眼神中充满了期望，越野宏明似乎有点恍惚了，最终还是没有说出拒绝的话。

　　“好吧，好吧，你先自己练练。我也要开始训练了。”

　　“是，师傅，我肯定会好好完成的。”

　　说完后相田彦一就拿起自己的篮球，开始了认真练习越野宏明教授的控球训练。

　　越野宏明也开始了下午训练前的拉伸运动。

　　15分钟后，拉伸好的越野宏明先是进行全场组合运球上篮热身。

　　组合包括，体前变向、转身、胯下加变向等多种过人动作，最后连接每次来回的换手上篮。

　　相田彦一看着眼前刚刚认下的师傅。

　　全场运球，上篮，篮球不断落入篮筐的画面，眼神里充满了崇拜，心中不由的发出了感叹！

　　昂不礼波不理呀！昂不礼波不理呀！

　　这运球流畅性，这弱侧手的使用，天才，师傅绝对是大天才啊！我要是能学到师傅一半的水平就好啦。

　　光顾着观看越野宏明训练的相田彦一，手里运着的球都不知道什么时候溜走了。

　　手上习惯地做着记录动作，嘴里喃喃道“记下来，这些都得记下来。”

　　“哎...你在干嘛呢？别看了，好好训练啊！”

　　越野宏明上篮热身结束，发现旁边的少年不知什么时候停止了控球训练，直盯盯的看着自己，手上做着像是记录的动作，内心有点生气了。

　　“私密马赛！私密马赛！我马上继续训练。”

　　被话语惊醒，回过神来的相田彦一，立马鞠躬道歉。

　　快速捡回手上溜走的球，开始认真的训练。

　　还偷偷用眼神瞄向越野宏明，生怕自己好不容易找到的师傅继续生气。

　　看着眼前立马道歉的少年，越野宏明刚想说出的话也憋了回去。

　　没人能忍心骂一个诚恳认错、知错就改的单纯少年。

　　时间总是像流水一样，不知不觉已经完成多项训练的越野宏明，正准备开始最后的超远三分训练。

　　旁边突然传来了一个不好意思的声音。

　　“师傅大人，师傅大人，我控球训练完成了，可以教我投篮了吗？就像你刚刚那样，好帅的投篮姿势！还能一直进球。”

　　“唉.........好的。”

　　越野宏明一但进入训练状态就习惯性忘我。

　　现在想起了今天还有一个自动上门的徒弟，虽然嘴上没说，但心里已经认可了。

　　摸了摸头掩饰一下自己的尴尬。

　　“那你过来这边，对了....对于投篮你是怎么看的呢？”

　　“投篮吗？篮球场上最省力的得分方式？”

　　相田彦一一脸不确定。

　　“对，也不对，投篮确实是篮球场上最省力的得分方式，也是最要求训练强度的得分技巧。想要获得稳定的投篮，需要持之以恒的训练，直到让投篮变成肌肉记忆。”

　　“这样吗？好的，师傅。”

　　相田彦一连连点头，表示师傅说的肯定对。

　　“目前你的身体素质和篮球基础，完全没办法稳定的投中中远投。”

　　“你篮球的基本功太差了，投篮动作不对，发力脱节，问题太多。”

　　“不好意思啊，师傅。”

　　相田彦一挠挠头，面色有点红润。

　　“所以你首要问题就是加强自己的基本功训练，改变自己的投篮姿势，从上篮、近投这些简单的技术开始，慢慢的磨练，一步一步稳定提高。”

　　“好的，好的。”

　　直接化身点头狂魔。

　　“你站到这边来，注意看我投篮的动作。”

　　“投篮发力时收紧核心区域，发力从脚底，膝盖，胯部，肩部，手臂，最后出手的手腕，可以慢一点，但是要让自己感觉到身体从下至上发力的传递。”

　　发力的感觉吗?

　　“篮球起球的时机一定要注意，从腰部至头顶，在膝盖下蹲的时候，篮球就要放在起球投篮的位置了，然后随着身体发力向上，最后投出去。”

　　原来投篮发力有这么多要点！记下来，必须好好记下来。

　　详细的讲解给相田彦一打开了关于投篮新世界的大门。

　　越野宏明又连续做了几次投篮发力技巧演示。

　　相田彦一连连点头，表示理解了。

　　越野宏明接着讲解一些小的细节。

　　“还有这些细节一定要注意了！都很关键。”

　　“首先是双脚，做这个动作时注意双脚，投篮手这侧的脚微微向前一点，双脚自然分开，脚尖向前或者微微侧向，看你觉得哪个站位觉得更舒适。”

　　“然后投的时候一定要保证自己的姿势不变，球投出后，保持住出手姿势，稳定住，可以让你更好的记住。”

　　“最后拿球的手部位置要注意，辅助手和投篮手的位置要准确，不要随便拿。”

　　“听懂了没有？你来试一下，我帮你看一看。”

　　越野宏明一边演示，一边讲解，十分的详细。

　　原来还有这么多细节要求吗？怪不得我之前投篮一直不行。

　　“好的，大概明白了，不过师傅可能还要您帮我好好调整一下。”

　　相田彦一满心欢喜，连忙回答。

　　听着这么详细的投篮教学，他恨不得马上从家里拿来自己的笔记本，记下来，全部记下来！

　　不过现在最重要的还是让自己学会如何投篮。

　　立马拿起自己的篮球，站在师傅刚让出的位置，模仿着师傅的姿势，进行投篮尝试。

　　“不对！注意你的腿部发力！”

　　“不对！注意发力别脱节！想象自己是坐下，不要过度屈膝。”

　　“不对！注意保持投篮姿势！用胯部的力量。”

　　“这个还不错，继续，记住刚刚的感觉。投不进没有关系，先稳定住姿势，后面会越来越准的。”

　　“不对，怎么又错了，上一个不是挺好的吗？”

　　越野宏明似乎回到了过去，回到了自己还是篮球培训师的时候。可终究还是不一样啦。

　　温暖的阳光渐渐在篮球场消退，随着互相告别的两人各自离开，破旧的篮球场，又恢复了往日的宁静。

　　哎，我是不是没告诉师傅我的名字？

　　哎呀，太失礼了，明天再和师傅说吧。

　　嘻嘻，今天都是师傅的独家秘籍哦，发力技巧，细节注意，记下来，都得记下来！

　　两天后，放假归来的折木奉太郎、相叶隼人和风间翔太也认识了越野宏明新收的徒弟——相田彦一。

　　一个目前在大阪读书的初中生。

　　大傻和二傻更是拿起了自己作为“师叔”的架子，把越野宏明吹的天下第一，独一无二，把相田彦一忽悠的一愣一愣的，心中全是崇拜。

　　-------------------------------------

　　时间：晚上八点

　　地点：相田彦一家

　　相田弥生看着眼前狼吞虎咽的弟弟，感觉到了一丝陌生。

　　这还是自己平常那个吃饭细嚼慢咽的弟弟吗？

　　“喂，喂，喂.....彦一，最近怎么饭量变得这么大了，之前你可是只能吃一碗饭哦？”

　　“嘻嘻....老姐，那是因为一个优秀篮球手必须能吃才可以。这可是我师傅说的，我必须得好好贯彻师傅的话。”

　　“师傅？你什么时候有师傅了？我怎么不知道啊？是谁啊？”

　　相田弥生一脸疑惑，自家弟弟在神奈川县除了自己，可没有一个认识的人。

　　“嘻嘻，估计姐姐你不认识，一个马上就要上高中，超级超级超级强的篮球高手哦，今年他肯定能让整个高中篮球界为之震撼。”

　　想着自己师傅训练时候出神入化的控球，技巧繁多的突破，超级神准的投篮。

　　嘻嘻，今年夏天师傅的名字肯定能响彻全国，作为徒弟的我肯定也不能给师傅丢脸啊。

　　想着最近师傅手把手传授的篮球技巧，笑容不由的在脸上浮现。

　　嘻嘻嘻嘻...........都得记下来，记下来，这以后可是家传秘籍啊。

　　然后更卖力的吃起了饭，现在的自己实在是太瘦弱了。

　　超级高手吗？

　　相田弥生思考了一下自己今年看过的初中比赛，神奈川县今年没有明显好的苗子啊。

　　（注2：剧情年二年级里面最强的仙道是东京来的，神奈川县本地最强的估计是宫城良田，但因为和三井寿打架，没有参加一年级的县大赛，阿神这时候还在国中打中锋呢。）

　　“是谁啊？叫什么名字？”

　　相田弥生连忙追问，作为一个优秀的篮球编辑，怎么能不第一时间了解县内的篮球高手资料呢。

　　“嘻嘻，马上就要就读陵南高中的越野宏明哦，姐姐，如果你看过他打球，一定会让你大吃一惊的，我保证！”

　　相田彦一自信地回答道，眼神中更是充满了憧憬、崇拜。

　　看着弟弟眼中的崇拜，相田弥生心里闪过一丝好奇和怀疑。

　　越野宏明？怎么感觉在哪里听过，但是一点印象都没有呢。

　　不会是骗子吧？不过就算再厉害，也比不上一年级的牧绅一和藤真健司吧？

　　那可是一年级就闯入全国大赛的明日之星。

　　作为《神奈川县的明日之星》这篇报道的作者，相田弥生可是多次亲自到场观看了两人的比赛，那肉眼可见的天赋，一看就是天才。

　　陵南高中吗？那我可要好好看看了。

　　相田弥生已经做好在陵南篮球部招新时前往观看的准备了。