第9章 进攻与弱点

比赛继续。

　　调整过心态的日川一郎控着球前往前场，看着队友们熟练的站好位置。

　　无视眼前努力防守的兰凉太，一个横传球，把球传到站在三分线左侧四十五度位置的三衫明日手上。

　　三衫明日一接到球，防守的越野宏明马上贴身上前不停的干扰。

　　三衫明日稳妥的用自己的身体隔开干扰的越野宏明，看着内线已经卡好位置的鱼住纯。

　　一个高吊球传入内线。

　　果然！是要给鱼住找回面子吗？

　　越野宏明余光看着内线卡住位置的鱼住纯，暗暗的想到。

　　毕竟刚刚被隔扣了一个，高年级肯定想要给鱼住纯找回点信心，同时一年级的内线劣势比较明显。

　　球场上就是要不断攻击对手的弱点，这是最正确的取胜之道。

　　当球传进去的一瞬间，内线的战争就开始了。

　　只见鱼住纯背后的福田吉兆面色通红，扎着马步，一个手高举着，一个手放在鱼住纯的腰上，努力的想把他推出三秒区。

　　鱼住纯拿到球后，没有第一时间运球，而是看了一眼四周，发现没有人过来包夹和干扰，才开始了自己的内线单打。

　　“啪！啪！......”

　　全是基佬们最喜欢的身体对抗。

　　明显中锋技术还不太纯熟的鱼住纯，只能用自己的背部和屁股，把福田吉兆往里面推。

　　而天生不服输的福田吉兆，已经面红脖子粗，但体重和力量上的劣势，让他不停的后退。

　　看着马上就要到篮下了，鱼住纯准备转身来一个爆扣，结束这折磨人的男男场面。

　　这时候已经退到三分线内一步位置的越野宏明动了。

　　鱼住纯的屁股用尽全身力气，一把把篮下的拼命的福田吉兆推开，双手把球放在脑后，起跳准备来个狂野的“大猩猩灌篮”。

　　“小心！鱼住！”

　　本来在三分线外看戏的三衫明日立马提醒，可是已经太晚了。

　　一个手掌凭空出现在了球上。

　　“啪！”的一声。

　　原本十拿九稳的灌篮，还没有开始就结束了。

　　正是从左侧赶来协防的越野宏明，看准了鱼住纯转身准备起跳的时机，两步助跑跳起，恰到好处的盖到了处于最低点的篮球。

　　拿着球没有心里防备的鱼住纯差点摔倒，手上的球直接被盖向了罚球线。

　　右侧防守池上亮二的植草智之，一直在关注内线的情况，在球被拍出来的瞬间，立马上前控制住了篮球。

　　“快攻！”

　　盖完帽，刚刚落地的越野宏明，看着控制了篮球的植草智之，马上喊道，同时快步跑向前场。

　　高年级的选手，除了没有回过神来的鱼住，其他人在第一时间就进行了退防。

　　三衫明日直接贴身跟随越野宏明。

　　日川一郎、泽村大地快步退到了己方半场的弧顶位置，随时准备补位防守。

　　离植草智之最近池上亮二更是第一时间就挡住了他，尽量延缓快攻的形成。

　　密不透风的防守给植草智之很大的压力，一时间竟传不出球，只能自己运往前场。

　　当植草智之扛着池上亮二的防守，运球到前场时，高年级的人已经全部退防，包括刚刚差点摔倒的鱼住纯。

　　只不过看着内线里鱼住纯越来越黑的脸，“人猿大王”估计心里一定憋了一大堆火。

　　高年级的防守纪律性是真的好！

　　站在左侧底角的越野宏明，又一次称赞了学长们的防守。

　　看着控球艰难的植草智之，越野宏明左手“微微”使劲，推开了一直对自己贴身防守的三衫明日。

　　从左侧底角跑到三分线外45度位置，向植草智之伸手要球。

　　植草智之看着上前拿球的越野宏明，心中舒了一口气，连忙传了过去。

　　池上学长的防守真的厉害，越野君居然这么轻易的就过了他，越野君也太厉害了吧。

　　看着眼前的池上亮二，刚刚差点被逼的运球不稳的植草智之，内心对越野宏明的崇拜更多了。

　　越野宏明拿到球的瞬间，习惯性的做出了三威胁的动作，看着眼前保持半步距离，重心降的很低，伸着右手干扰的三衫明日。

　　这明显是主要防突，靠着身高的优势稍微干扰投篮的策略。

　　毫不犹豫的直接起球干拔三分，流畅的投篮姿势，果断的出手。

　　重心太低的三衫明日，只能定在原地，眼睁睁的看着越野宏明在自己眼前跳起，出手。

　　在越野宏明出手的一瞬间，三衫明日立马回头，篮球像一枚安装了定位系统的导弹，划过一道美丽的弧线。

　　“唰！”

　　一声脆响，导弹精准命中目标。

　　颜射的威力谁都知道，三衫明日差点控制不住自己的表情。

　　比分6:0，一年级领先到6分。

　　这“可爱”的小鬼，还真是自信啊！八格牙路！

　　看着投篮后，没等篮球进框，就直接回防的越野宏明，三衫明日心里忍不住暗骂了一句。

　　泽村大地看着又一次兴高采烈回防的一年级，知道这样下去是不行的，下一球必须要进。

　　“日川，等会把球交给明日处理吧！”

　　原来三衫明日才是这一届陵南高中的球队核心。

　　接发球的日川一郎，看见了队长眼里的认真，点了点头，表示明白。

　　“大家打起精神，比赛才刚刚开始！”

　　日川一郎一边控球到前场，一边鼓励自己的队友。

　　同时举出战术手势，两根手指，看着熟悉手势的高年级，马上按要求进行站位。

　　日川一郎轻松的来到了前场，没办法，瘦弱的兰凉太根本没办法造成防守干扰。

　　高年级第一时间没有直接进攻，而是先进行无球跑动和传导球。

　　站在上线的日川一郎、池上亮二、三衫明日，不停轮转换位、手递手的传导篮球，底线位置的泽村大地也偶尔加入。

　　一年级只能被迫跟随防守，不仅人员分散开了，其中三人的防守人员对位也改变了。

　　日川一郎VS越野宏明；

　　池上亮二VS植草智之；

　　三衫明日VS兰凉太；

　　又一次拿到球的三衫明日，看着眼前防守的兰凉太，没有丝毫犹豫。

　　直接运球突破，没有使用任何技巧，就是单纯的身体碾压。

　　其他人被拉扯开后，根本来不及补防。

　　瘦弱的兰凉太直接被一把撞开，三衫明日面前除了站在内线的福田吉兆，已经没有任何阻挡。

　　看着突破的三衫明日进入罚球线区域后，篮下的福田吉兆忍不住向前一步，但鱼住纯的篮下威胁，又让他不敢太过向前，害怕漏掉防守位置。

　　但看到三衫明日做出投篮动作时，性急的福田吉兆，还是忍不住，直接上前跳起封堵。

　　不过他没注意到的是，站在篮下幽灵区域的鱼住纯，已经膝盖微曲，跃跃欲试。

　　上当了！真是单纯的小鬼。

　　只见三衫明日改投篮为传球，这球传又高，又慢，轻巧的越过了上前补防的福田吉兆，正适合空中接力。

　　鱼住纯也是这样做的，早有准备的他，看见三衫明日的传球，直接垫步起跳，接着就是一个“大猩猩灌篮”。

　　“嘭！”

　　“啊啊！！！！！！”

　　灌篮成功的鱼住纯，发泄的声音响彻整个球馆。

　　“继续保持啊，鱼住！”

　　“明日副队长传的好！”

　　场下高年级的两个替补看着自己队伍终于得分了，马上送上自己的鼓励。

　　场边观看的田冈茂一赞赏的点了点头。

　　这几个臭小子，进步了，没有急躁的胡乱进攻，而是稳扎稳打。

　　比分6:2，一年级领先4分。