第五十三章一定是我多想了……【求推荐票，求月票】

“嗯？”

　　在为自己能如此父慈子孝，兄友弟谦而感到万分欣慰，正自鸣得意的王璃，突然眉头一皱。

　　自己那宛如宇宙暗面，能反照青澈大半个來俊的心灵之湖，似微微泛起波澜。

　　“有点意思啊…不过现在还不是让你们来打搅我们家的时候…我家老爹还没到能真正走到台前的时候啊。”望望不远处的一幕，王同学像是看到了什么，嘴角一咧，笑了笑。

　　王璃顺势撑开手臂，右手缓缓握拳。

　　一拳平静地打向天空。

　　只见一抹幽暗的线条，顺着王璃的拳光被撕开。

　　随即线条张开，犹如一道幽暗的门扉被洞开，门扉之后的另一侧，煌煌深幽，平静如水，似乎能够容纳一切变化，无尽虚空的另外“异次元”。

　　幽暗黑漆的异次元空间，顺由王璃意志被再次拉开。

　　但这一刻的“异次元空间”完全没有了，之前在那副本世界里的那能吞没一切万象森罗，哪怕是邪神在前也不容丝毫质疑，一口吞尽的霸道绝伦。

　　反而在王璃精妙绝伦的掌控控制力下，仿佛是变成了一抹轻柔优雅的幽暗“薄纱”，婉转飘逸间就已经万分柔嫩细腻的将这农家乐周遭方圆尽数笼罩其中。

　　在王璃的意志下，“异次元空间”的异常规则，在无形之中接管了这里的一切。

　　环境依旧还是那样的环境，模样还是那个模样，甚至连农家乐的鸭仔场里的鸭子都一个也没有少。

　　一切仿佛都没有变化，但隐约之间，这片农家乐仿佛变成了一座遗世独立的小世界，一切都发生了改变。

　　不得不说，通过卡住智障系统的bug，连续两次彻底燃尽自身“小宇宙”，却又不损自我丝毫，除了有些废“王璃”，其余啥都不损失的“自产自销”式修行以后，王璃的“小宇宙”，不论是规模，还是“强度”，亦或是“广度”，还是在控制力上，都已经超过一开始时的数倍，足以称得上是“初见成效”。

　　还是换成一天前，王同学还不一定能用“异次元空间”这招，做到这么精巧的举动，但现在倒是游刃有余的很。

　　什么？

　　“异次元空间”里的那只邪神类“种鼠”？

　　王璃同学非常无奈的摊摊小手。

　　又没谁规定，一个圣斗士一生只能打开一道“异次元空间”。

　　也没谁规定，双子座圣斗士所打开的“异次元空间”，从来都是同一个啊。

　　或者说……

　　如同历代双子座圣斗士所打开了“异次元空间”都是共有同一个的话，那就真的太可怕了！

　　试想一下，从圣斗士多元世界的远古神明时代，从雅典娜亲手创造出八十八星座，从黄道十二宫伊始，从黄金人族诞生的出来的那一刻起，就一直在历代双子座手中流传，只属于他们一脉，却从无一人知晓的一道“异次元空间”……

　　那里面的模样究竟会可怕到一种怎样的程度？？！

　　“噫～”

　　像是冥冥之中的第六感被触动，想到某种可能，王璃狠狠地打了一个冷颤：“我一定是想多了！”

　　“虽然历代双子座盛产神经病，盛产血亲诅咒，盛产背叛神明的弑神者，但他们可都是非常敬爱女神殿下的吔，怎么可能会有那种大逆不道的举动！”

　　所以王同学打定主意，以后要多花点精力在“异次元空间”上面。

　　毕竟历代双子座盛产精神病，而众所周知，在精神病身上，无论发生什么，其实都不奇怪……

　　...........

　　“姜佑，快看快看！你来看看就在我们边上，那家农家乐的元气浓度！”

　　也就在同一时间，就在距离王家农家乐不远，那被王璃一指头平削了一半，又是之前來俊二三级地震最核心的小山坡的背侧。

　　在一间被临时搭建起来的简易房里，有一个穿着科研白大褂，年纪轻轻就在饱受脱发困扰的青年研究员，突然抱着一台精密的测量仪器。

　　他就像是发现了一个崭新大陆，又像是见到了一方全新世界，整个人都快嗨到不行的那种。

　　就见在那架仪器上面，一条代表着“元气浓度含量”的指标线，“嗖”得一下就直接蹿到他这辈子，只在自己大学的最深处秘境里，才见到过那一次的元气浓度含量线。

　　至于自己出了大学校门以后，那就真的只能在梦里看到了。

　　但这是什么情况？

　　平常的一家农家乐，平凡到自己都不稀罕去的地方，在它的周遭范围之内，元气的浓度含量竟然在极短时间里飙飞到这种地步。

　　这位年纪轻轻就就已经聪明绝顶的研究员，完全想象不出来，那里面究竟是出现了什么样的天材地宝，什么样的人间奇迹，才会出现这样的元气浓度！

　　“总不能是一道异域世界的时空大门在那家农家乐里面开启了吧？”

　　年轻的研究员说着连他自己都不信的猜测。

　　但随即，自己就把这样不着调的猜测抛之脑后。

　　自己的脑子里都是水吗？

　　这世上tm的怎么发生那么离谱的事情！

　　毕竟，不管是哪个异域世界的哪一种异域生物，它们都是对土地、血肉、灵魂，信仰有着不容置喙的深深渴望。

　　它们无时无刻不在死命的收集着这一切，然后再将其奉献侍奉给他们最至高无上的“主”！

　　事实上，要不是有这几乎无法调和的矛盾，横压在地球世界和几个异域世界之间的话，在地球上的武人们未必没有和异域世界的文明相互交流，相互共存的可能。

　　如果真是有一座异域空间大门在这里打开，整个來俊一市，甚至整个一洲部的大地，哪里会这么太平？

　　但有一点他可能确定，如果旁边那农家乐的元气浓度真有那么高，那作为发生这一切的自己，一定会写出自己这辈子都想象不到的研究论文出来！

　　然后……

　　正待他想要激情盎溢的说什么时候，突然又“嘎”的一声，就看见那架仪器的图标指针一落千丈，直接就又崩到了原先的水平线上。

　　“怎么可能！”年轻研究员不信邪的使用着他导师教导他的紧急维修仪器的方法，手掌“哐哐哐”地重重在仪器显示屏上面拍打了好几下。

　　可惜，仪器的显示屏依旧没有丝毫波动，一切就好像是他做梦一样。

　　“发生什么事了，张杉？这么着急喊我。”

　　简易房的房门被推开，一个和他一样聪明绝顶的年轻研究员急乎乎的走了进来。

　　“没啥……刚刚我的这架仪器有了异常波动，现在就又调回来了”张杉失望不已的摇摇头。

　　“这样啊。”姜研究员眼神微微迷茫一瞬，却是非常淡定道。

　　“张杉你也太大惊小怪了。毕竟这座小山坡下方的那道不知名存在轰击下的“拳印”时刻都在散发着干扰，各种仪器有异常波动简直太正常了…大概过几天就会正常了…”

　　“嗯，看来真是我多想了……”

　　张研究员信服的点点头了，接着又投入到其他更加重要的研究数据中。