第二十二章王璃：我还是太弱了【新书，求推荐票，求月票，求收藏】

“系统，看看我在上个副本里的收益怎么样？”

　　抛开事实不谈，再将视线从天空上从不言语的银月上移开。

　　王璃转眼就把刚才有些危险的话题，给岔到了另一边。

　　上个副本，王璃刚刚才进去，结果脑子一热，“小宇宙”就直接入脑。

　　连圣衣都没来及穿，二话不说，上去就是一通嘎嘎乱杀。

　　结果就光顾着打打杀杀，也不管自己的任务了。

　　等再回过神来，等站在光着屁股的曹老板面前取经的时候。

　　王璃一拍脑门才想起来——

　　对哦，我原来还要在副本世界里完成任务的啊！！！

　　我特么竟然把这点小事给忘了！！

　　光顾着和银月中门对狙，我竟然连任务都给忘了ㄟ(▔，▔)ㄏ

　　果然，这系统真是智障的可以。

　　智障系统发布一个任务，连个“惩罚”措施都没有，这怎么能让王璃放在心上？

　　不过既然出来了，那怎么也该看看自己在其中的收益。

　　虽然王璃自己都不觉得，自己能在先前的三国副本里得到什么像样的收获。

　　左右都是意外的收货。

　　而且智障系统智障不是一次两次了。

　　万一一不小心，这次系统又智障一次呢？

　　【叮！该副本收益已经总结完毕，请玩家‘王璃’查看。】

　　一瞬间，王璃面前的数据面板给打开了一个被折叠起来分支面板。

　　面板上，各种信息刷屏似的不断浮动。

　　王璃同学仔细看了面板片刻，又细心的掐指演算了分钟。

　　发现自己在上个“三国副本”里，横推了一个时代，大部分知名武将，竟一共得到了1241点经验值。

　　然后……就什么都没有了！

　　没有支线剧情，没有装备掉落，没有材料刷新。

　　系统除了给了自己一千多点经验值以外，王同学在这副本世界里竟然一点收益都没了！！！

　　“淦！如果现实世界里真出现这样的单机游戏，那迟早就离闭服不远了！”一时间，王璃同学的嘴就像是抹了蜜糖似的，嘟嘟囔囔得没完。

　　有一说一，王璃这一刻十分怀疑这是不是这只智障系统，偷偷摸摸吃自己的回扣了。

　　要不然自己的收益，怎么可能这么低？

　　按照智障系统先前给王璃做的种种“科普”，作为实打实可以称之为“万灵药”的【经验值】，它不仅可以直接用于提升王璃的个人肉体的力量、敏捷、体力、智慧，这基础的四维属性。

　　职业等级、超凡境界、个人技能、装备、财物，甚至是形而上之的概念、规则、意义、道理……都可以用【经验值】来进行升级！

　　按照智障系统的智障发言，只要玩家你拥有足够的“经验值”，那你就能达成你想要做到的一切！

　　“啧啧啧～前途是无亮的，道路是曲折的，就这点‘经验值’，还想要什么啊……”

　　“哗啦哗啦～”王璃不断往下划动面板，试图看看这智障系统是不是真偷偷吃自己回扣了。

　　结果惊讶的发现，在这么多的信息条里，给自己经验值最多的吕布，竟然也只贡献了50点的经验值！

　　要知道，当时王黎可是跟那位三国战神大战了整整3000回合，甚至是连衣服都磨灭了。

　　耗了这么大的劲，结果就得了50点的经验值？

　　这别说吕布受不了，赤兔马也不干啊！

　　毕竟相比某些不愿透露姓名的“冢中骷髅王”那区区个位数的经验值，赤兔马给王璃的经验值都有30点！

　　如果按照“一吕”的行业标准来给王璃算，给他一千多点经验值，还真不算是系统给吃回扣了。

　　【叮！请玩家‘王璃’注意，副本世界内玩家一切收益都与自身实力高低相关，本系统从不参与任何形势方面与【经验值】本身相关联系。】

　　听到系统的提示声。

　　王同学顿时就听明白这系统的潜在意思了。

　　“差不多得了，你一个圣斗士欺负几个一千多年前的古人们有意思吗？为什么只有这一点经验币，你难道心里就没有一点数？

　　也不想想你在刚刚的副本世界里面究竟到底干了些什么！

　　要不是无量虚空海里，世界与世界距离过于遥远，身为子系统的‘我’不得不和主系统脱钩。在这个世界里玩家的一切行为，都不会被主系统监测到，要不然就你这样，主系统早就出手把你这只bug给一巴掌拍成人渣了！”

　　王璃：“呃(~_~;)”

　　“好吧。”王璃叹了口气。

　　王同学虽然不太相信系统的脑子，但他多多少少还是相信系统的节操的。

　　“说到底，我还是太弱了啊。”

　　在上一个副本里面，虽然能以“第五感”的力量横推了天下，造成一个过去历史时间线上，那上千诸侯武将们一生都难以抹去的阴影，但是王璃依旧感觉到了自己的很多不足。

　　其他不说，起码得能飞吧？

　　在这新世代的武道体系下，想要临空三尺，肉身飞渡，起码也要“武宗”后期大巅峰。

　　而想要真正“御空飞行”，如果没有“武尊”级别的真气，没有专门的武道秘籍，没有特制的武道资源做打底，那完全就没有可能！

　　就如那三国副本的吕布，能带着赤兔马从数十里外的虎牢关上飞袭而下，这就起码也是一“武尊”巅峰的修为打底。

　　之后直接扛着赤兔马连夜跑路，那也就不奇怪了。

　　而如果想要达到传说中“仙佛”那般，那种“一道匹练流光一裹，瞬息万千里”的传说程度，估计也只有达到“武圣”才有可能！

　　而王同学的武道资质……只能说，懂得都懂。

　　至少这辈子，王璃自己都不指望能靠着武道飞起来了。

　　但武道上没有可能，却不代表王璃没别的方法

　　就比如圣斗士体系下，在小宇宙突破到“第六感”后，除了“小宇宙”的规模开始破限，速度开始朝着“亚光速”展开以外。

　　还会自动拥有包括但却不仅限于，念动力、精神控制、操控元素、更替气象、预知未来、看到过去、异时空创造、空间瞬移、空间切割、飞天遁地……等等超过一万多种，根本不值一提的微末小手段。

　　“所以……系统，这么多的‘经验值’能将我的‘第五感’提升到‘第六感’吗？”王璃问道。

　　系统：“？？？”