第七十一章你们个个都是身怀绝技啊～

“不过，不管未来怎么样，哪怕是三千世界观，三千小宇宙，合成什么样的“欧米伽”级小宇宙，但万里征途总该踏上第一步。”王璃放下心里的蠢蠢欲动，抬眼看看眼前这几位：

　　“所以，你们几个人，谁先开始。”

　　“我来！我来！我先来！”根本等不及别人开口，一直自诩第一狗腿，分外想要表现的纪英就已经一马当先，蠕动着他那个被捆绑得如同长虫一样的身体，不断的挤到别人的前面，朝着王璃一阵媚笑。

　　“义父……呸哦，金大腿！我这就把我自己的超凡知识讲出来。”

　　然后也不管王璃到底要不要，基英就跟竹筒倒豆子似的，纪英稀里哗啦把他肚子里的那点墨水全都倒腾了出来。

　　明劲、暗劲，化劲，成丹，三指真罡，金刚不坏……

　　“没想到你从那“试炼场”里兑换的力量竟然是‘国术’？而且还不是全本，只到了”成丹”篇？你这样不行啊～”王璃斜视了纪英一看，话锋一转：“啧啧啧，不过看不出来，你这个老小子，竟然还有成为一个主角的梦想！”

　　讲道理，“国术”体系，没有王元始那般通天的道行和造化，一般人还真修炼不起。

　　毕竟……这玩意儿，是出名了入门难，修炼难，突破难，上限难，维持更难。

　　一个常人修行一生，到了七老八十的时候，能让他过夜不下床，上床不尿炕，尿炕不湿裤兜，都就已经能称得上一句“功参造化”。如果早上起来，还能让自己一柱擎天的话，称呼一句“活神仙”，那是当之无愧！

　　但也不知为何，这“国术”体系，有一段时间里，却是各大诸天系主角必备之物。

　　大家出门在外，没一两身“国术”傍身，都不好意思跟其他同行打招呼。

　　但人家是谁啊，可你纪英是谁？

　　就你还玩“国术”？

　　你配吗？

　　你配几把？

　　没希望的，懂不懂？

　　“唉～大佬你可别再往下想说了。”也就自己被捆个结实，要不然纪英早就用手遮住脸了。

　　“当时年少无知，刚进“试炼场”，觉得自己就是天生的主角，自然怎么二怎么来，就兑换了这体系，然后就不行了……我越是往下兑换，就越不是滋味，真的不知道那些主角们是怎么熬得住的，卷不了，实在是卷不了。”

　　“而那能无缝连接“国术”体系的阳神武道，或是“星河大帝”的精神冥想体系，哪一种拿出来都贵的要死，而且还要预先兑换出相应世界的身神血统做为前置条件，要不然就算是兑换了功法，试炼场都不给升级。

　　我也是实在没得法子了，才只能砸锅卖铁兑换了一份c级的“绿巨人”血统，勉勉强强维持住了一个“国术”强者的体面。”

　　有一说一，要不是纪元自己这儿自己自曝，就算是他们自己小队里的众人，甚至连陈净秋她都想不到，平时这阴沉阴柔，吆五喝六，眼高于顶，从来像是在拿鼻孔看人的纪英，心里面竟然是这般想法。

　　想不到，实在是想不到啊。

　　““真气”体系呢？你难道就没有想重新兑换“真气”侧的武道？或者干脆是重走别的超凡体系？”王璃顿时有些好奇，一时间连收拢“国术”体系知识都有些顾不上了。

　　不得不说，这种逼迫他人自我解刨自己心理阴影的行为，真的有些叫人欲罢不能。

　　“大佬，前期埋没成本太高不说，而且我也不想丢了‘国术’高人的人设体面…毕竟大家都是混‘国术’圈子的，连马老师都知道要举行新闻发布会，那我怎么也不能拉了啊。”

　　“所以，你特么的都被倒吊在这里了，这时候怎么就不讲一讲体面了？”×5！！

　　“你这样可不行啊。”王璃非常有主人公精神的摇摇头。

　　“想要吃饭，身上的长衫不脱了怎么行啊，毕竟最近国家都在提倡叫孔己已们脱衣服了…”

　　“大佬，您这话说的不对啊，孔己已吃不上饭，那是因为不脱衣服吗？他那明明是因为……”纪英正准备大声叫屈，然后直接就被已经觉得讨论开始危险起来的王璃和其他几个人毫不留情的给镇压了。

　　“闭嘴！我们在这儿讨论言论自由呢，你搁这儿插什么嘴！？”

　　“说吧，下一个谁？”

　　把倒吊着的新时代的国术大师，甩到一边，王璃拍了拍脸，又接着问道。

　　“我，我来吧。”陈净秋赤红着小脸，又摆了摆，把王璃的手给甩到一旁：“事先说明啊，我的超凡知识说出来了，你可别觉上当了。比起纪英的国术，我那可才是真正的天坑呢。”

　　“哦？还有这回事？？”王璃摸了下脸。

　　“嗯。”陈净秋红着脸，小口张开，道门青城秘传练炁法门，张口就来。

　　青城广袤，密炼一炁，广之又广，纯之又纯，一应神通，自给自足，自可飞升天阙，荣登紫府，三十三天在册！

　　“呃～”

　　王璃仔细看了又看陈净秋小姑娘的俏脸，原本他以为纪英那厮的二已经是天下无敌了，没想到这位小姑娘的纯度竟然还在纪英之上！！！

　　在淘汰更换率那么高的试炼场里面搞修仙，而且还是修的蜀山剑侠传那种对外在要求极其苛刻，对内极其重视福缘、根骨、因果，极其重视财侣法地，极为耗时耗力，动辄千年起步，张口就是要九世修行的体系！

　　王璃是真想看看，这小姑娘漂亮的小脑瓜子里究竟都是装着些什么！

　　“看什么看……我，我也不想的嘛。”小姑娘委屈的撅起了嘴：“当初那个在试炼场广场里摆摊的家伙，把这修仙功法做得金书银册，镶钻嵌玉，美轮美奂，异象绝伦，我是实在没能控制住自己……没能控制住自己的手啊！”

　　王璃这看出来了，有什么样不着调的队长，就有怎么样不着调的队员，这个小队里的人那绝对是个个身怀绝技。

　　这一刻，王璃是真的觉着这个小队能活到今天遇到自己，是真的不容易啊。

　　PS：诸位可爱的书友们，编辑大大通知，4月1号我这本书上架，到时候希望大家都来订阅啊～(^з^)-☆