第三十一章宛如戏台上的老将军【新书，求推荐票，求月票，求收藏】

银月光辉散去，那闹闹哄哄，乱七八糟，发生了很多事的糟糕一夜终于慢慢过去。

　　九月早晨，骄阳似火的光，悠然的铺散在大地上。

　　事实证明，在那你方唱罢我登场的大舞台上，谁都不是最终的主角。

　　就算是第五感的“圣斗士”最后不也一样默默的隐藏在了幕后了？

　　事实证明，再怎么样的大局，最后太阳依旧照样升起。

　　“锅锅，快下来吃早饭，妈妈又做了你最爱吃的鸭子了！如果你再不下来的话，鸭子我可就替你吃了！”

　　楼下，一点都不知道昨晚到底发生了多少事，也不知道昨晚上自己一家在原地全家一起爆炸飞天的关口上游荡了多少次的王璐璐小同学，笑声依旧元气满满。

　　床上，迎着璀璨阳光，王璃捏着鼻梁，嘎嘎的笑了笑。

　　新的一天已经开始，旧去的时光已经离开，再过多的追勉过去，对于现在的他也没有任何意义了。

　　享受新的一天，才是最要紧的事啊

　　如果真要在追忆过去，真要有什么遗憾，那去就努力的变强吧。

　　毕竟圣斗士·小宇宙第七感以上就开始涉足【时间】了。

　　历代圣斗士的平行宇宙里，能穿越时空，从而更替过去现在未来的圣斗士数不胜数。

　　而作为原始超神柯罗诺斯的弟弟身份降身，把圣斗士某个平行世界的历史线扰乱成一团麻花，甚至当了“天马座”便宜老爹的冥斗士杳马，实际上以本质上而言，也不过是第七感而已……

　　当然杳马因为太浪，在时间线作死太多，最后被得到了柯罗诺斯遗落下的一道神符的雅典娜，一巴掌给扇成傻逼，也是给王璃同学很多警醒的。

　　时间线上强人太多，能不浪的时候，尽量不要浪。

　　但是那是在圣斗士世界里啊。

　　圣斗士世界的时间线，那是什么地狱环境？

　　原始超越神，太古神，创世神，提坦神，泰坦神，奥林匹斯神，提丰魔神。

　　还有各大神系里的主神，以及各大神明，祂们哪个不是能穿越时空，横推时间线，动辄就能降临平行宇宙的大爷？

　　总的来说就是一句话，要不是柯罗诺斯看着，就这帮能把时间线揉成面团的大爷，圣斗士世界早爆炸了。

　　但在这个新世界不一样啊。

　　这里又没有哪个原始超神看着。

　　总不能还有谁能阻拦自己穿越时间线吧？

　　对此，王璃百思不得其解。

　　但时间线上的悖论问题，实在太烧脑。

　　王同学在床上摸摸脑袋，就把这个看上去就很高端，实际上更高端的问题抛之脑后。

　　现在想的这些有什么用？

　　等以后自己突破小宇宙第七感，该知道的自然都会知道。

　　【不过话说回来了，要是‘我王璃能穿越时间线’可能真的存在，那我在觉醒前世记忆的第一眼，就应该能看到穿越时空过来，朝着“自己”嘎嘎坏笑的自己了呀？】

　　【总不能是未来的我，良心发现，洗心革面，准备重新不做人，决定再也不做这些乐子事了吧？！】

　　“嘎嘎嘎……以后等我能穿越时间线，行走于时光之上以后，绝对要一拳一个小朋友，专门打击那些非法穿越入境的穿越者，然后自己给自己找乐子！”

　　“王璐璐小朋友，不要催了，来了，来了！还有鸭子不要跟我抢啊！”

　　双手叉腰的王璃，一点都没有想到此刻的自己，是究竟有多么像戏台上插满花花绿绿大旗的老将军，二话不说已经翻身起了床。

　　……

　　“锅锅！”王璃刚下楼，妹妹王璐璐依旧活力十足的从自己儿童专用加高椅上跳了下来，绕着王璃转了几圈，就一个飞扑就冲进王璃怀里。

　　凑弟弟王络，就不知道是为什么，感觉就像是被三四个大姐姐给糟蹋了一样，整个人低拉着眼眉，正在心不在焉的往自己嘴里咬着汤勺，一点都没有发现他面前的碗里啥都没有，甚至连往常朝着他心爱大哥发出的毒舌都没有了。

　　王璃眉头一条，随即夸张的叫道：“哦，我的柯罗诺斯啊，看看我这鱼唇的凑弟弟在干什么啊，他竟然在对着空碗吃空气！我真恨不得用我的大脚踢踢他的小屁股！”

　　“哥，有些事说了你也听不明白，那些问题对于你而言实在是太深奥了，听弟弟一声劝，这里面的水太深，你把握不住的。”凑弟弟王络就像是一只看破红尘的小咸鱼似的，满嘴车轱辘话。

　　“所以你就把握住了？可我看你这模样，也不像是握住的样子啊～”王璃反手一刀，直接插在了臭弟弟的肺管上。

　　王络：“……”

　　顿时凑弟弟的小脸蛋，肉眼可见的变的通红。

　　“嘎嘎嘎(*˘︶˘*).｡.:*♡”

　　见到自己终于是把这臭弟弟反压在身下，王璃顿时感觉意气风发，扬眉吐气，就跟一只斗胜的鸭子似的，走起路来的那外八字更加明显了。

　　把王璐璐放回她的座椅上，然后照例坐在王璐璐小朋友和王络凑弟弟的身边，王璃举起筷子，就吃……鸭子。

　　“据本台相关报道，今日凌晨一点，本市发生里式二级地震，无明显震感，震源中心不详。

　　据悉本次地震没有造成发生任何人员伤亡与具体财物损失……來俊市市衙门提醒相关部门注意防震防涝措施安全……”

　　在王璃三兄妹的打闹声中，正坐在他们对面的王母一边喝着清粥，一边看着她的手机小视频，这时候视频推送里，突然传来清晰的新闻资讯报告。

　　王母放下手中的手机，望着王璃同学突然若有所思：“儿子，昨天晚上我们來俊市发生地震的事情，你知道吗？”

　　“妈，你这话问的，你觉得这事是我应该知道的吗？我晚上睡得有多死，你又不是不知道，别说区区两级地震了，就是三四级的地震发生了，我也不知道啊。”

　　昨天晚上，因为某些原因，怒火冲天沸腾，小宇宙入脑，直接一招“黄金枪”把那一帮子不知所谓的“大局”打散成一坨坨原子。

　　接着更让自己的小宇宙拳劲包裹着那些原子，生生将其轰入地下几十公里深处，铺散了大地方圆几百公里的王璃，一口把嘴里的鸭屁股咽下肚，然后满脸非常无辜道。

　　王母：“我就知道，这些事问你也是白问……”