第二十八章藏头露尾，狗狗祟祟的黑袍人【新书，求推荐票，求月票，求收藏】

來俊市，市郊区，王家农家乐之外。

　　除了这家农家乐以外，大片的农田建设此起彼伏，再远一些，更是有连连山峦起伏。

　　这是來俊市极为特殊的地貌所成就的环境，要不然以王家农家乐的小体量，就算有人投资未来，觉着王璐璐和王络两小未来可期，也不能随随便便就承包一整座荒山，甚至是周遭几公里的荒地来办农家乐。

　　当然，这是之前的事了。

　　在他王爸王振江突破了武者境界的消息传出去以后，王家农家乐的生意应该会更上好几层楼，甚至弄不好还可以把周围几座荒山也盘下承包过来，然后再养开一个王八池也说不定呢。

　　不过这样的地貌，在某些方面来说，也是早早的落入了某些“有心人”的心里。

　　……

　　“弟桑，你以后若是能因为这件事，在心灵上得到极大慰籍，从此在武道一途走的稳稳当当了，可万千不要忘了今天晚上的这遭机遇。”

　　“谁让我是你家大哥呢，我和弟桑你要不是从小就是撒尿和泥玩，又是一把屎一把尿喂你长大，哪能把这样的惊世机缘交给你了？”

　　“不过你家大锅是什么人啊，不图名，不图利，就是这么默默无闻的站在你身后，当一个无名英雄……”借着自己那只臭弟弟，功成圆满，有悄悄从自家老爹那个练功小屋里面润了出来的王璃，搓了搓小手：“你以后若是知道是我干的，可千万不要感激我啊……你家大哥我，面皮薄，弄不好会害羞的……”

　　王璃一边想着刚刚所发生的那“兄友弟恭”的和谐有爱一幕，一边又正准备回自己房间里去睡一个回笼觉，顺便再在和那智障系统商量一下，看看能不能提前调整一下自己下一个副本世界内容。

　　至少上个副本就挺好。

　　虽然【经验值】收益低了点，但炸鱼塘那是真～好～玩～啊～！！

　　只要是炸过一次鱼塘的人，就决不会再拒绝下一次！

　　可突然间，王同学他眼角微微一挑，自己【第五感·小宇宙】所产生出来众多小异能中的的“心灵感应”异能，瞬息横扫半个來俊，直接就已经看到了在自家门口，狗狗祟祟来的那几个“客人”。

　　“哦，我的柯罗诺斯啊，瞧瞧我都看见了什么！真是有点意思～这遭是李鬼遇到李逵了吗？”王璃拉了拉自己身上的黑袍，又把帽沿推了推，一步身影就已经虚化，有轻微晚风一吹，留在原地的身影刹那烟消云散。

　　……

　　“晴姐，我们真的要这么干吗？这我们要是真干了，可就真的没有回头路了。”小山腰上，几个披着黑袍鬼鬼祟祟的人影，望着不远处的王家农家乐，在窃窃私语不断。

　　很显然，直到此刻为止，这一行人他们的意志并没有达成一致。

　　“晴姐，我之前听说大汉联邦这边，直接把我们定义成‘黑武者’，抓到了就能有奖励，我们之前的那次露面就已经非常危险了。

　　这，我们……我们……我们要不自首吧？大汉这边，听说对俘虏是有优待的……”又有一个身影略有矮小的黑袍人，似乎在苦口婆心的劝诫。

　　“呵呵，我们都到这步田地了，小桑你难道还以为我们有再上岸的可能吗？我们没有回头路的！”为首的那位，双手环抱在胸前，望着远处王家农家乐，黑袍下的眼神里透露着别样的神色。

　　据她所知，那家人里可是有两个武道资质极为惊人的小双胞胎的。

　　那名声都直接传遍來俊周遭，他们刚刚才来几天就听说了。

　　可想而知，那两只小的天资有多好了。

　　只可惜，他们俩实在太小太年轻了。

　　空有武道资质，但也都是未来可期而已。

　　说穿了，其实一文不值。

　　毕竟……别看老娘我现在混成这样一副弔样，但拍拍胸脯，我一样可以说是未来可期呢！

　　只现在而言，这家农家乐里真正能打的，也不过就只有区区一个武徒十二层的武人而已，而以这样低劣的力量，可就不一定能够守得住这样的瑰宝了。

　　什么？

　　这家农家乐里，还有一个大儿子？

　　呵～那个练武练了十几年，至今也只是武徒三层的武道薪柴，谁把他算作战斗力里了？

　　“若是能把他们两个抓回去的话……”为首黑袍人幽幽自语呢喃，眼中满是期待与决绝。

　　虽然她知道自己做的这么很不对，但就和她自己刚刚说的一样，像她们这样的，哪里还有什么回头路！

　　“所以抓回去怎么样？我很好奇…要不跟我说一说呗？”

　　徐徐晚风吹拂，带来一个略有好奇的声音，在这一众黑袍人耳边响起。

　　“什…什么人！”

　　“啊！！晴姐，有人，有人！我们这里闹人了！”

　　“谁在那里！藏头露尾，还不是一个武者了？给老娘我出来！”

　　“啧啧啧，这话说的，这年头谁还不是个武者了？”王璃啧啧两声，眨眼就从黑暗之中现身。

　　然后双方，大家黑袍人就在这小山坡上面面相窥。

　　。。。

　　“藏头露尾，狗狗祟祟，我一看就知道你不是什么好人！！”

　　来不及顾忌大家撞衫的尴尬模样，为首的那黑袍人周身有元气灵力光辉闪动，直接发出声音的王璃怒斥。

　　她伸开手臂，那细腻洁白的手掌五指突然化成尖锐的猫科动物般的利爪。

　　一闪，竟然已经跨过数十米，手臂随即挥舞，五道数尺长的气劲能穿金断玉，几乎是于真实神兵无二！

　　只此就足以看出，这位完全拥有“武者”级的力量。

　　有一说一，要不是王璃在背后偷偷给王爸开了挂，就这帮人上门，都不要其他人出手，只她一个，就能一拳把之前才武徒十二层的王爸打得“嘤嘤嘤”很久！

　　但可惜，她面前的不是武徒十二层的王爸，而是正式职业是武徒三层，副职业是圣斗士小宇宙“第五感”的王璃。

　　“走你～”王璃努力控制住力量，小吹了一口气。

　　然后那已经轰到他面前的黑袍人，以更快的速度倒飞了回去。

　　“啊呀！”那人黑袍瞬间崩解，竟是一个活泼俏丽，长着白色猫耳朵和猫尾巴，更一双极修长大腿的少女。

　　王璃：“……”

　　嗯，就这双大腿，不说适合蹬三轮了，写“正”字也是极好的啊～