第三十二章那什么指望你，我的大儿子【新书，求推荐票，求月票，求收藏】

“唉～”

　　望着自家这一口一个鸭屁股，完全感觉不到一点压力的大儿子，生活明明过得很惬意，老公很努力，儿子闺女很努力，自己也很努力的王母，却依旧忍不住叹气。

　　自家大儿子是什么货色。

　　连一心练武，提倡“高手寂寞”，至今武道热血从未改变，然后“皇天不负苦心人”地终于把突然来到自家的“黑武者”生生锤生傻叉，从而突破了“武者”境界的王爸都能看的一清二楚。

　　那坐在这里，时刻替家里几个不省心的家伙们操碎心的王母，又怎么可能不知道？

　　有些事她都看在眼里，只是不想说而已。

　　也正因如此，就是因为把自家大儿子看的太清楚，王母才由衷的怀疑，就儿子他这武徒三层的境界，以后能不能压得住那帮……咳咳咳...。

　　当然从另一个角度来看，自家大儿子这辈子只要稍微动一动，大概该是吃喝不愁，不会为了生计发愁就是。

　　就是有那九成八的可能，儿子会被均匀的分成几等份，然后被迫被别人带着天涯海角，永落四方？

　　“哎，儿子啊，你啊你……以后可长点心吧……”王母叹息道。

　　“啥？妈，今天早上还有点心？点心在哪儿？”一旁正默不作声和王璃互动打闹着的王璐璐小朋友，这时候突然从自己的饭盆里抬起小脑袋，眨巴眨巴眼，满眼里都是点心的形状。

　　“没说你，好好吃你的饭！”王母冷眉一跳，顿时就将王璐璐小同学永镇天渊之下。

　　“所以……儿子你以后不要做鸭子了，为了将来，你还是多弄些海马，鹿鞭，海狗肾什么的多补补吧。我们家不是最近准备再挖一个王八塘，准备再让你当塘主吗？我听说王八血也挺补的，那你以后早上要不多喝杯王八血？反正自产自销，不花钱……”王母望着王璃由衷的劝诫道。

　　王璃：“……”

　　不对劲啊，十分有十四分的不对劲！

　　我妈今早上是吃错鸭子了还是怎么的，怎么突然说了这么一大推意义不明的东西？

　　这一刻，王璃他那脑子里都是被“小宇宙”所充斥的大脑在飞速运转，经过几乎要超载过量的思考后，决定放弃。

　　自己想那么多干什么？

　　是鸭子不好吃，还是凑弟弟玩着没意思？

　　“虽然你爸，昨天晚上突破了武道境界，成为了一名‘武者’了，但有些事情，你还是要早做打算啊。”

　　面对儿子这边那愈发严峻的局势，王母觉着以她家老公那区区武者境界的力量，委实吼不住。

　　是的，昨天晚上，王爸刚刚突破了“武者”境界以后，就像是一个得到了全新玩具的小朋友似的，就二话不说开开心心的跑到王母的闺房里，朝着她炫耀。

　　甚至要不是王母提醒，他连自家小儿子的“封印”都忘了解除！

　　有一说一，说实话，王母对于王爸能够突破武者也是感到极为惊奇惊喜的。

　　毕竟，这都是她老公近五十年的执念了。

　　原本王母以为这只不过是他那最遥不可及的梦想。

　　虽然她从来都是不遗余力的给予支持，甚至是连自家十来年的家底积蓄也能毫不犹豫的奉献出来，但这一切也只是王母不忍看到王爸他五十年梦想因为外在原因而最后破灭而已。

　　在内心深处，她可从来都没有抱有任何的期待过。

　　【王母：我因为从来都没有期待，所以从来也没有失望】.JPG

　　可即便这样，王母也依旧不遗余力的支撑着自己的丈夫，三十几年来从未有任何怨言。

　　反正不就是支持嘛，死撑着就是了。

　　毕竟……一个人愿意耗尽一生来为自己幼时的梦而不断努力，从未止息，更从未改变的模样，简直太吸引人了。

　　可谁能想到，这样的梦想，竟然就在昨晚上实现了？

　　反正王母自己当时在得到消息以后的表情，以后是很喜人就是了。

　　但事实上，如果抛开王爸那近五十年加成的情怀不谈。

　　一个“武者”境界的武人，在大汉联邦属于什么？

　　虽然在來俊市而言，已经算是迈上社会中高层的节奏，自家农家乐的发展也不会再有什么发展瓶颈，起码也能再多圈几块荒山野岭。

　　但“武者”说穿了，不过是武道万里征途的起点而已。

　　不仅是社会地位，就算是在力量上，别说大汉联邦，就算是自己來俊市这个三线城市里，能一把捏爆“武者”的人，大把大把的都有！

　　别的不说……

　　王母可从来都没忘了，昨天晚上那个和王爸大战了三百回合，几番溃败，但始终坚持下来，最后更是在老公他成为“武者”，力量直接暴增几十倍以后，还能全身而退的黑武者！

　　有这样可怕的敌人在暗地里偷偷觊觎着自己一家，这怎么能让王母放心的下来？

　　难不成，要指望面前这只只会吃鸭子的大儿子？

　　隐隐看着依旧一无所知，到现在了还在吃鸭子的儿子一眼，王母张嘴刚想说什么。

　　“叮咚～”

　　这时，突然门铃响起，直接把王母下面想说的话给打断了。

　　“锅锅，你不要动，我来开门。”不等王母开口，王璐璐小朋友蹦跳着从自己儿童座椅上蹦下来，笑着小脸，几步就窜出了客厅。

　　然后王璃老远就听到王璐璐那惊喜的声音：

　　“元竹姐姐，你来啦～～”

　　“咦？元竹兄今天怎么来了？”王璃大惊，嘴里的鸭子都来不及咽下去。

　　元竹她不是从来都是让车停在自家门口，然后安心等着我上车吗？

　　今天怎么这么主动了？

　　“王璃，我听说伯父家昨天晚上闹黑武者了？你...家里没事吧……我也是刚刚才得到消息……”

　　悦耳如清泉润润，却又显得有些急躁的声音传入了王璃的耳朵里。

　　听到这个声音，王璃的心中一暖，脸上也露出了淡淡的微笑。

　　随着脚步声响起，就伴随着少女的淡淡的体香，还有一丝丝沐浴之后的清香传来。

　　然后就见从来都是镇定自若，一板一眼的李元竹，现在急急忙忙从门口处跑了进来，一双如清泉一般清澈纯粹的眸子里面满是王璃的倒影。

　　“嘎嘎嘎～我能有什么事？元竹兄，我可厉害坏了，我告诉你……昨天晚上，我……”王璃同学叉着腰，宛如一只骄傲的老将军。

　　“嗯，我信你～”李元竹羞红了小脸，把王璃捏着自己腰上的两只狗爪拍下来。

　　“叮咚～”

　　门铃又响。

　　“咦？今天是怎么回事，怎么早上这么多人往我家来？”远处门口的王璐璐小朋友的声音里，满是疑惑。

　　然后……

　　“啊啊啊～青蚨姐姐，你怎么回来了？你不是上大学了吗！！”

　　王璃：“嗯？！？王璐璐，你刚刚说谁归来了？！”