第五十七章王母：还好，我早有准备

“王璃，不早了，我们该走了。”

　　一顿除了王璃以外，就每一个人觉得有滋有味的早餐过后，似乎早有准备的李元竹轻声对王璃说道：“可别忘了，今天可是老赵的课，要是被他发现我们晚点了的话……”

　　“噫～我怎么把这事给忘了！”

　　都不需要李元竹再开口，得到提醒已经瞬间明白过来的王璃，明明自己都是“第五感”圣斗士了，但依旧只觉一道寒流从自己尾椎骨直冲脑门，冷汗差点没吓出来。

　　怪只怪自己最近几天事情太多，又是要刷副本，又是要磨砺自家老爹，竟然把这事给忘了！

　　“元竹兄，走……”

　　王璃同学义正辞严的站了起来：“元竹兄，我辈大汉武人岂能贪欢一时早点？走！现在就走！晚了，就来不及了。”

　　说罢，只来及跟桌上的王母还有青蚨姐几位打过招呼，就一把抓住元竹她的手，急吼吼的跑了出去。

　　“哎！哎！小璃！小璃！你等我会儿！”

　　看着王璃奔跑出去的身影，再突然看到李元竹转头看了眼自己的眼神，一时追赶不及的霍青蚨，一瞬间没能控制住体内真气波动，咔嚓一下，手中的筷子直接就断成四截。

　　“呵呵～”

　　霍青蚨的手掌掌面在精铁打造的桌子上轻轻挪动，就仿佛橡皮擦一般。

　　寒芒四溅，火光波动。

　　小小王同学王络一个瞬息，条件反射般的就把小脑袋一缩，活像个小鹌鹑。

　　“噗通”一下，王璐璐小朋友面前的饭盆，一不留神直接就翻倒了。

　　王璐璐看着翻倒的饭盒，就像是吃席的时候，被很多人坐在了自己这一桌似的，两眼泪汪汪大喊一声：“妈妈！”

　　“唉～”王母没有在意这鸡飞狗跳的现场，只是非常淡然的就从旁边又抽出一双早准备好的筷子，递给正有些尴尬的霍青蚨。

　　“还好，我早有准备。该买的东西也都已经下单买好了。应该是够用了……吧。”

　　可是看看现场，王母缓缓陷入一阵沉思。

　　“要不……自己还是再买点？以备不需？”

　　……

　　“老师好。”

　　几乎是踩着点到学校的王璃和李元竹，看看正坐在讲师课台前面，那正拿着一个被不知道摩挲多少次，蹭明瓦亮得几乎能照到人影的保温杯往嘴里灌的少年模样的讲师，皆是不由自主的停下来，又恭恭敬敬的问好道。

　　“嗯。”赵讲师随意点点头，紧接着咳了两声，“tui”得一声把嘴里的一个枸杞子吐出来，手握着保温杯。

　　又看了王璃他们俩，似乎有些兴致盎然。

　　“王同学，李同学。我大汉联邦虽然不忌婚嫁，也不忌恋爱，但你们也多多少少注意一点影响吧…”

　　“更何况，武道修行，不进则退。对于很多高级武学而言，保持肉身纯净，维持自我纯阳身，还是很有必要的……”

　　李元竹闻言顿时羞红的小俏脸，一眼不对就偷偷掐了王璃一下。

　　还不是跟着你一起吃早饭，又跟着青蚨姐她一路言语，自己哪能在这里被赵老师他提溜着训话？

　　可惜王璃同学是何等厚脸皮。

　　那是真正能用脸接陨石的！

　　王璃他看了看这位，心头暗暗诽谤：“老师，您在说这句话的时候，能把你手里的保温杯先放下来吗？你这枸杞茶天天喝着的……这得虚成什么模样了？”

　　“看看看，看什么看！老师我保温杯里泡着枸杞茶，这是在保养！”似乎是看穿了王璃的小心思，赵讲师气急的拍了两下胸口，一不小心连连咳嗽了好几声，忍不住又咳出来一个枸杞：“咳咳咳……你知道啥叫保养吗？知道啥叫药补，啥叫食补，啥叫药食同补吗？！咳咳咳……不，你不知道，你就知道我在喝‘枸杞茶’！”

　　“所以…老师你…补到今天，就补得跟个小鸡仔似的？”王璃心底，一语扎心。

　　有那一瞬间，赵讲师的背影隐隐都有些灰白了。

　　“走！”赵讲师摆摆手，示意他们两个赶紧从自己面前消失，滚回自己位置上去。

　　顿时王璃和李元竹如遇大赦，虽然不知道一向对学生严厉的老赵，今天怎么就手下留情了。

　　但……那又怎样？

　　他俩只稍微对视一眼，就跑回自己的座位上了。

　　“啧啧啧～”赵讲师随意瞥一眼王璃。

　　如此骚话连篇，这是想干嘛！

　　咋滴，也想考研吗？

　　还说我补到今天，补得跟个小鸡仔似的……啧啧啧。

　　“好了，同学们。”赵讲师拿着保温杯在讲课台敲了两声，顿时吸引住了所有学生的目光。

　　“大家翻开课本，我们今天来讲“个人精神与个人肉体与个人内力之间紧密联系”一文，这篇课文主要讲的就是…如果一个人，他的本我的力量与自身意志、精神、肉体发生失衡后会有怎么样的外在表现，而我们又该使用什么样的方式，如何再次将这三者达成平衡……”

　　“同学们一定要记得仔细了，这篇课文里面有很多重点，不仅高考要考，而且这对你们的武道修行是大有裨益的……全篇三万五千字，个人建议这节课上大家就原文全文背诵。”

　　“啊？？”

　　“赵老师，用不了这么狠吧？三万多字的课文，你要我们全文背诵？！！”

　　……

　　“啊啊啊，真是气死我嘞！！”

　　也就是王同学在被讲师强压着，在背诵三万多字的武道课文的时候。

　　从老王家出来，霍青蚨一改刚刚的盈盈笑脸，一路上碎碎念个不停，又是不知踢坏了路边上的多少花花草草，瓶瓶罐罐的时候。

　　“滴滴滴！”突然路边上一辆汉联邦最新款的青龙级豪车，朝着她闪了几下灯，又响了几声喇叭。

　　“谁啊！这么不讲功德心……怎么，准备找我做什么？我是那么肤浅的人吗？”

　　霍青蚨压根就不想搭理，只是翻了翻白眼，就准备直接将其无视。

　　然后那车窗摇下来，露出车里一位年岁不过二十多的绝色倾城的少女的身影。

　　一身精致华美，又惊若翩鸿的汉服随意的穿在了身上，但却包裹不住她玲珑的身材。

　　明明看上去只是二十几岁的少女，可她却又有一种妩媚慵懒之色，在看到霍青蚨以后，她雪白的俏脸之上更露出了一丝丝慈母的笑容。

　　“怎么？青蚨？你就这么不愿意看见我了？”

　　“啊咧！老师？！！你怎么也来了！”