第九章一点都不可爱的凑弟弟！【新书，求推荐票，求收藏】

事实证明，天大的奇遇也暂时不能改变作为碳基生命的本质。

　　忙碌了一晚上，又获得了各种奇遇，连“圣斗士”都当上了的王璃，他是被生生饿醒的……

　　“好吧，虽然“圣斗士”的修炼，对资源消耗能少到几乎喝西北风的程度，但我还只是一个刚刚感悟“第五感”的圣斗士预备役而已，这多多少少还是要吃饭的……”

　　早上，迎着正道的阳光，王璃同学揉着肚子从自己床上爬了起来。

　　“妈！早饭好了吗？！”王璃大喊一声。

　　“早好了，你弟弟妹妹就都在桌上等着你呢！”楼下传来王母依旧中气十足的回应声。

　　“哦，我这就下来啊。”

　　赶紧随便扒拉洗漱完，王璃走下楼，来了家里桌前面。

　　“早啊，小妹。”王璃伸手熟练得在王璐璐头顶揉了揉，然后就在妹妹的非常开心的笑闹声里，就一屁股就坐到自己的椅子上。

　　“羞羞羞～”小丫头王璐璐迎着王璃的笑，给王璃做了一个大大的可爱的鬼脸，肥嘟嘟的脸蛋都在晃动：“哥哥，我和弟弟都已经练了两个小时的武功了，你竟然才起床。”

　　“嘎嘎嘎……”王璃表示自己不跟妹妹一般见识，一扭头，就看到旁边正在认真吃了“智多星儿童营养早餐”，又冷着小脸蛋的弟弟王络。

　　“哦，我的柯罗诺斯啊，瞧瞧我看到了什么！这不是我鱼唇的凑弟弟吗？你今天怎么能舍得见你家最爱你的大哥哥了？”

　　王璃伸手，大笑声中，一记爱的铁锤，直击了王络小朋友眼冒金花，深深感受到了自己大哥对自己的“关心”。

　　“不，哥哥，妹妹她有一点说错了。最近太阳升起的早，实际上我和妹妹已经练功两个半小时了。

　　哥，你今天果然又懈怠了啊。

　　这样下去，哥你还怎么再在武道上攀登，还怎么考大学，还怎么入赘到元竹姐姐家，去当一名合格的，能直接歪嘴一乐的龙王？”

　　冷着小脸蛋的凑弟弟王络，果然还是那么不可爱，这么多能直插人肺管子的话，他竟然张嘴就来！

　　小小年纪，王璃都不知道他这个凑弟弟是怎么知道这么多的词汇量的。

　　还“歪嘴龙王”呢，哥哥我现在看你就很有歪嘴龙王的资质！

　　也不知道为什么，王璃一直都觉得自己这凑弟弟比自己都长的像一个穿越者，只是一直苦于没有证据，只能无奈作罢。

　　不过，该说不说啊，在练习武道这件事上，王同学也是自知理亏。

　　毕竟在这个武道称雄，以武为尊，又因为古月闪耀，而导致数个异域世界相互重叠变得危险无比的新世界里，不论是几岁的孩子，他们事实上都已经失去能有睡懒觉的权利了。

　　武道，极其重天资，财侣法地缺一不可，修行又如逆水行舟，不进则退。

　　平常普通人家，财力不够，功法不行，又没有充足的元力，在天资能跟得上的情况下，自然只能以自我苦修，苦修，超过他人百倍、千倍的苦修来去抹平，和其他天之骄子们的差距了。

　　或者说越是平常普通人家，他家若是有武道天资聪颖的孩子，他们的家长就越是不允许孩子在起跑线上就落后了。

　　而不巧的是，老王家虽然“农家乐”干的红红火火，更是准备拓展出一个王八塘但事实上，老王家真不是什么巨富之家。

　　不仅三个孩子的武道资源一直都卡得极紧。

　　再加上王璃同学那位一生要强的倔犟老父亲，至今也都没放弃突破“武者”境界的期望。

　　时不时就要从他大儿子的嘴里偷偷摸摸讨要一些“救济粮”充饥。

　　这直接让王璃这个并不富裕的家庭，更加雪上加霜了。

　　在物质有些不太富裕的情况下，王璃他弟弟、妹妹的资质又这么好。

　　王璃觉着，王爸王振江，估计都是要将自己一生的期望全放在他们身上。

　　若是他在五十岁，在那气血衰退的关口之前，第三次突破武者境界不成，那他绝对会将全部精力都放在他的两个孩子身上！

　　可想而知，这两个小家伙在练武上，究竟有多刻苦了。

　　“那问题来了。”

　　“在这个全家一起努力提升武道境界，一直内卷的大环境里，我之前在干什么呢？”

　　“我又努力干了什么了？”

　　“嗯～～”王璃仔细的回忆着自己的记忆，缓缓陷入一阵沉思。

　　摸元竹兄的大腿，摸元竹兄的小手，摸元竹兄的长发，在元竹兄家吃饭，在元竹兄家玩游戏，在元竹兄加抠脚，在元竹兄家洗澡，再又吃饭，睡……

　　tui...呸！

　　“王璃啊王璃，王璃同学啊，你弟弟说得没错！你怎么能这么懈怠下去呢？！你得支灵起来，再这样子下去，你还怎么做歪嘴龙王啊！！

　　呸！呸！呸！我满奈子里都是想着些什么啊！

　　元竹兄她是我异父异母的亲兄弟，血浓于水啊～

　　我这绝对是被我这个凑弟弟给带进沟里去了！”

　　王璃一边暗自唾弃着过去的自己，一边又将自己面前边的不过一小碗，却粒粒青玉色，宛如晶莹玉珠，时刻在往外散发丝丝元气的米饭平分到弟弟，妹妹的小碗里。

　　“哥！”×2

　　见到王璃的举动，两小顿时都惊呼起来。

　　“叫，叫，有什么好叫唤的，大惊小怪的。”王璃几筷子把两小的小碗的米饭压得瓷实，忍不住用低调又炫耀的口气，似不经意的朝着弟弟妹妹炫：

　　“你们知道你们哥我昨天在你们元竹姐家吃了什么吗？土生土长的异域的三级魔兽肉，三级的瓜果蔬菜！我天天跟着元竹兄这些东西，你们哥哥我早吃腻了。”

　　“所，跟着元竹姐吃了那么多天材地宝的哥哥，你的武道境界，究竟是怎么至今还在武徒三层打转的呢？弟弟我很好奇，哥，你能告诉我吗？”

　　弟弟王络，饭桌上双手往兜里一插，一瞬间，不知道什么叫做朋友。

　　王璃：呃(~_~;)……

　　这个凑弟弟果然一点都不可爱！

　　这一刻，王璃心中暗下决定，自己的“小宇宙”力量，双子座黄金圣衣，还有海皇将军战技，这些以后一定全都留给妹妹。

　　这凑弟弟，以后就让他到一边玩泥巴去吧！