第三十三章拿什么指望你，我的大儿子（二）

“霍青蚨姐姐？她怎么来了？”

　　李元竹挑起小指头，将自己那来不及烘烤那湿漉漉的柔顺长发往耳后轻轻拨弄，又靠在王璃的面前。

　　少女如仙般精美丽的俏脸距离王璃之近，甚至让王璃连她嘴角的边上一点点不易发现的微毫绒毛都看的一清二楚。

　　王璃只稍微一动，就闻到从她肤理内所散发的一丝丝奇特清粹的药香草味。

　　王璃知道，这是大汉联邦所培育的各种各样极其名贵的药材，还有从“诸神界”、“蛮荒界”，还有“地底界”等异域世界里购买来的天材地宝，经过大汉医药公司里各种古老的医道理论，结合现代社会高科技，九蒸九煮，仔细熬炼才炼制成的药浴药剂。

　　一包一次，一天三次，需要共计起码十年以上的沐浴，才能养出这种自然而然的药体清香。

　　别问……为什么王璃他会如此熟悉这种味道。

　　毕竟早些时候，王璃没事时也会跟着一起泡的。

　　也就最近一段时间，王璃年纪大了，开始多多少少要了点脸，这才断了继续泡澡的行为。

　　唉，说来也怪，王璃在没有得到那智障系统之前，都这么的努力的修习武道了，结果武道境界还是那般卵样，也是不知究竟为何。

　　“嘿嘿嘿……嘎嘎嘎……咳咳咳～”似乎也是想到了某些事，饶是以王同学的面皮，一时间也有些干咳不止。

　　“我记得霍姐姐不是应该在‘洛阳警都高等大学’进修吗？应该还有两三年才能回来吧？”

　　李元竹一点都不知道这一刻王同学那满奈子里的脑子究竟是在爆发着怎样的头脑风暴，似乎是有些皱眉。

　　说话的功夫，李元竹环视了客厅左右，然后赶紧朝正坐在主座上的王母问好。

　　“伯母好。”

　　王母斜视了不值得指望的大儿子一眼，“嗯嗯”了两声，又点了点头：“元竹啊，来，有没有吃早饭呢？没吃的话，就坐下吧。”

　　“伯母，那我就不客气啦～”

　　而后李元竹目光自然而然落在了王璃刚刚坐的位置上，似乎是想要坐在那里。

　　“摁～嗯～～”

　　王璃也“嗯嗯”两声，心领神会地朝着自家凑弟弟使了一个眼神。

　　可怜这只凑弟弟，明明是九月酷暑，自己也是已经武徒一层，真正可以寒暑不侵的修为，可现在却突然浑身打了一个大冷颤。

　　然后王弟弟环顾四周，连一点话都不讲，直接默不作声的端起自己饭盆，就往旁边挪了一个位置。

　　面对自家凑弟弟如此乖巧懂事的行为，王璃不禁大感欣慰。

　　真不枉费自己过去一把屎一把尿的喂养他成长啊。

　　“小璃，小王璃，我听说伯父家昨天晚上闹黑武者了？你...家里没事吧……我也是刚刚才得到消息……”

　　可还没等李元竹往上面坐，门外面就传来就又一阵风风火火的呼喊声。

　　王璃巴巴嘴，这话有点熟悉，刚刚我是不是听过一次了？

　　就看见一大约十八九岁，容貌绝美，身高有一米七五左右，穿着警服的少女正拉着王璐璐小朋友的小手，急急忙忙的一路小跑了进来。

　　不同于李元竹温吞如玉，仿佛跟任何人都能笑语。

　　这位少女却是齐肩短发，身影修长，雪白肌肤，杏眸若秋泓，鼻梁高挺，嘴唇微微散光。

　　尤其是那眼眸之上，那双俏丽完美的笔直剑眉，几乎是从骨子里散发的飒爽英气，似乎只微微一挑眉头，就让人见之都是心生微惧。

　　这位正是比王璃大了整整一岁，却也从小让王璃跟着她一起，几乎天天都拉着他一起玩耍，从来都不缺席的霍青蚨了。

　　可惜，一年前，霍青蚨以极其优异的成绩考取了‘洛阳警都高等大学’，直接进了大汉联邦高等警部体系，接着又拜了一位武道境界强大的武尊为师。

　　在她师尊的强硬要求下，直接断绝一切电子信息交流，甚至连暑假都不放人回家，所以这才和王璃这边没有了联系。

　　原本王璃还以为，想要再和霍青蚨她见面，起码也要等到今年春节，等她那边放假了以后才行。

　　可谁想到，转头两人就在自己家里见面了。

　　“青蚨姐。你今天怎么回来了？”不等王璃开口，李元竹微微瞅了瞅王璃的脸，然后就很自然而然的开口“惊喜”道。

　　“哈哈，小璃，我就知道，你的命那么硬，怎么可能有事啊。”

　　少女没来及跟李元竹搭话，只等是真正看到完好无缺的王璃以后，她这才长长的舒了一口气，又是一把把王璃抱住，似乎是想要试试手感。

　　在她凹凸有致的玲珑曲线上，随着这口气，胸前高挺的山峰，一下子就把外套的警服高高的又撑大三四分。

　　李元竹看了一眼对方，又看看自己，小脸肉眼可见的气鼓起来。

　　“青蚨啊。”

　　王母笑着问道：“最近一段时间没听到你家老霍说你放假啊，怎么这就回来了？难道是学业上出了什么问题了？”

　　“伯母好。”

　　听到王母的问话，霍青蚨连忙把王璃推到一旁，又赶紧恭敬地朝王母低头问好道。

　　老王家和老霍家那是真三十几年的过命交情。

　　尤其是，十年前，银月第三次闪耀，数个异域世界和地球重叠，元气浓度第三次增强，各大位面时空门彼此洞开，各种异域生物几乎直接冲进地球各个国家。

　　虽然以地球文明的底蕴，那点异域生物的冲击简直不值一提，只是不到大半年的功夫就一一将那些“不和谐”全部扫灭。

　　但时代的一缕尘埃落在个人的头上，那就是重如压顶的泰山！

　　异域生物大军在当时刚刚出现时，那是真有一路横扫，无所顾忌的架势。

　　老王家和老霍家就是在这样的残酷局面下，从老家跑路，又一路相互扶持，背倚靠着背，几经辗转才是在來俊市扎下脚跟。

　　两家人在条件最严酷的时候，甚至到了相互托付彼此后代的程度！

　　霍青蚨她这边敢对着王母，王爸不尊敬，那头霍爸是真敢拿着擀面杖打断她的腿。