第一章这年头，大家都想成为武者【新书求收藏】

天空之上大日悬挂，即使已经接近十月中旬，但空气依旧灼热，仿佛依然是在夏天一般。

　　來峻市第三高中，高三4班教室里，相貌平平，又寻常普通的王璃坐在自己的位置上，双手拿着略显崭新的课本，目光视线注视着前方。

　　教室讲台上，一个略微有些瘦，但个子很高的男人正在讲解着各种知识要点，不时间还在黑板上写写画画，讲到酣处，更是手舞足蹈，嘎嘎直叫。

　　至于王璃……他在发呆。

　　他的目光虽然在注视前方，虽然在教室里，但却正以一种非常熟练自然的姿势走着神。

　　“十八年了……不知不觉来这个世界已经整整十八年了啊，这小日子过的，真是嗖嗖的啊……”

　　“不过这样的日子其实也不错！”

　　“不但多活了十八年，还返老还童了，这一波啊，简直就是秦始皇吃着花椒啃电线——赢得麻上加麻！”

　　是的，今年刚刚十八岁的王璃，有一个非常小的小秘密……

　　他是一个穿越者！

　　或者说，与其说王璃是一个穿越者，不如说他是一个携带着前世记忆，又被胎中之迷迷蒙了十八年，这一刻才完美融合了两世记忆的“轮回者”。

　　而且相比起前世，事实上王璃更加喜欢今生的世界。

　　不，更准确的说，从自己记忆觉醒以后，王璃就不曾对前世有过什么所谓的“眷顾”的感情。

　　更加没有前世那一本本网络小说里，那些穿越了异世界，或者说什么世界的主角们，那种撕心裂肺，鬼哭狼嚎，不择手段，想尽一切办法试图回归原世界，仿佛不回元世界，自己下一刻就要死的想法。

　　“真是开玩笑哩！我王璃看着像是那种人吗？”王璃同学呲笑不止，就差没有当场笑出猪叫声。

　　前世的王璃不过是一个在孤儿院里长大，对整个社会而言根本无足轻重，二十好几了，还是“微小螺丝钉”，甚至连猝死以后，都绝对好几天都没人知道在意的那种。

　　而在这个世界里，王璃却是一个有有父有母，有弟有妹，还有青梅……咳咳咳的十八岁少年郎。

　　嘎嘎嘎，说说看，什么叫做人生赢家啊——战术后仰！

　　这一比较，王璃能对前世有归属感，那才是真有大问题呢！

　　“更何况……这个世界里……可是还有超凡啊～～～”

　　课堂下面，王璃悄悄伸出左手手掌，放在自己眼前反复打量。

　　那是一只温润如玉，莹莹剔透的手掌。

　　有一说一，就这样的皮肤，如果是在前世，没有十几，几十万，甚至上百万的金钱往里填，没有最专业，最顶尖的医疗团队几年如一日的时间慢工细磨，那里可能有这样的皮肤特效？

　　但在这世界里，这不过是一个将大汉联邦三十二套基础内功之一的《混元气功》练到武徒三层以后，自然而然的会出现外在表现而已。

　　武者，这个世界所有的超凡职业者。

　　通过修炼武道秘籍，吸纳大气之中游离的种种元气粒子，锤炼肉体精神，使得肉身逐渐“不坏”，精神逐渐“不朽”。

　　其中的强者更是可以长生不死，飞天遁地，呼风唤雨，超拔泰山以超北海，所遗留之痕迹，甚至可以达到千古不朽！

　　如此种种，或许对这个世界的人而言，都是些习以为常，甚至是如常人呼吸空气一般，完全不会在意在乎。

　　但对于王璃这个从无魔绝魔世界穿越而来，只能从幻想里想象所谓“超凡”的土狍子而言，这个世界却是如此的神奇，乃至是……不可思议！

　　所以在前世今生记忆真是融合，真正组合成为一位“王璃”以后，王璃就已经对这个绚丽多彩的新世界，产生了前所未有的好奇，一种对于“超凡”的好奇与些许渴求。

　　“我想当一个‘武者’，想看看这世界最高处的风景又是怎样一种绚烂……”

　　只可惜，想当一个武者也不是那么容易的。

　　武徒十二层，只有将这12个层次一一融会贯通，才有可能触及到“武者”层次。

　　王璃从小学一年级开始练武，练武练了十二年，结果至今还在武徒三层的层次上打转。

　　王璃练武到今天，至今不过武徒三层，其中虽有也有他在记忆尚未融合之前，天性散漫，三天打鱼两天晒网，心思根本不放在武道上。

　　但王璃自身在武道天资资质上严重缺乏的问题，其实也是有目共睹的。

　　毕竟正常学生修炼同样时间，有学校相同的资源砸下去，武道境界怎么也该是到武徒五层以上了吧？而高中那些总是能快人一步的学霸，武徒的境界起码也是在六层以上。

　　更何况，据王璃从电视网络上所知，大汉联邦那些全球知名高中里面，那真正的天之骄子们，他们在这个时间段都起码有武徒九、十层，甚至是更上的实力！

　　而在各种网络传闻里面，有些武道秘传门派山门里，他们精心挑选的传人，在这个年龄段上的时候，已经在考虑如何晋升“武者”层次了！

　　“淦！普通人和天之骄子之间的差距就这么嘛？都这么大的差距，这叫我拿什么样的热情去往上修炼啊？

　　我想要考上大汉知名大学，武道境界起码也要武徒八层往上。要是在全球#范围都最顶尖的那几个，武道没有武徒十层以上的境界，想个锤子啊？”

　　看着课堂上老詹上窜下跳如大马猴的身影，再想到自己的未来，王璃不由悲从心起：我不过是想在这新世界里好好活着，可咋就这么困难呢？”

　　“王璃？王璃！”

　　突然在从教室前面传来两声气急败坏的叫嚷，王璃条件反射的站起来。

　　果然就看到身为班主任的老詹那神色阴阴的模样。

　　“在我的课堂上，你还敢开小差，王璃同学，你很勇嘛。”班主任老詹压低了声音，重点突出来一个超低气压：

　　“来，王璃，告诉我，刚刚我在这里都讲了什么呢？”

　　“呃～”王璃同学眨眨眼睛，神情突然有些无助。