第三十八章新副本【失落古城·墙中硕鼠】

依旧是摸鱼且忙绿的一整天。

　　王璃拖着沉重的身体，一步三摇，迈着六亲不认的八字步，跟个被榨干的鸭子似的坐着元竹兄家的豪车，又再在元竹兄她家吃完一顿极为丰盛惊人的晚饭，又在她家洗完澡，做完功课，玩了好一会儿以后，才一路回到自家农家乐。

　　强如王璃，抛开他那武徒三层的武道主职业不谈，即使以他“区区”第五感小宇宙力量，在经历了早上的那番磨砺后，也是感到一阵由衷的“心累”。

　　“果然，女人真的是太可怕了(๑ó﹏ò๑)……”王璃在王母那意味深长的目光中，不得不腌面豕突回到自己房间，也是忍不住发出如他凑弟弟一般的总结。

　　“噫～老爹还没出关吗？这都过去多久了。”

　　问——

　　自己如果在那些事情上觉着憋屈不自在了，那该怎么办？

　　答——

　　当然是找一个出气……

　　忒呸！

　　王璃同学的意思是找一个最尊敬的长辈，好好和他沟通交流一番，把自己的一身正能量情绪都倾泄出去啦～～～

　　一瞬间，王璃第五感的小宇宙微微一颤，属于圣斗士小宇宙体系下，不值一提的几项小异能顷刻之间发动，方圆数十里周遭的森罗万象，这一刻就尽数印入王璃的“小宇宙”中。

　　不得不说，抛开那鸡零狗碎，乱七八糟，人来人往，车水马龙，几乎是得到整个大汉联邦的物资资源倾斜，仿佛打算直接建造出一座地下数十百层一样的秘密基地的某个“小山坡”。

　　同样也又因为这个“小山坡”而吸引住了全世界各个国家视线，从冒出来的数以万计的各种肤色各异，言语各异，行为各异，甚至连武道境界都是各异的來俊市的“本地人”以外，王璃他这來俊市一带还都是非常和平的嘛……

　　不过这些都只是一些小问题。

　　缓缓的，王璃同学的嘴角咧开一道非常恶劣，犹如反派般的爽朗笑容。

　　因为……在这一瞬间王同学他竟然看见自家老爹，王爸王振江，他竟然偷偷摸摸在自己的那间练功小屋里打瞌睡！

　　打瞌睡！

　　王爸你竟然敢在练武练功的最紧要关头打瞌睡！

　　王爸你那“高手寂寞”的座右铭呢？！！

　　难道是被鸭子给吃了吗？！

　　王璃这一刻犹如是被一道晴天霹雳劈中，整个人的心都快要碎了！！！

　　“老爹，你说你这个年龄段是怎么睡得着觉的？你是怎么睡得下去的？

　　都足足一天了，你竟然还没有完美的掌握住“武者”的境界变化，竟然还在进行自己的内力与真气的转换！！！

　　是，的确，那些寻常的武徒在突破武者以后，起码要花费十天半个月，甚至一个月的时间，才能够将自己的状态，不论是是真气，还是招式、意志、心意等等，从武徒提高到“武者”程度。

　　但你是谁呀？

　　你可是我王璃的老爹！

　　我可是一拳一拳打在你身上，来给你刷新出了少年武神的模板的啊！

　　这都足足一天了！

　　老爹你这么废材，对得起你家儿子吗？对得起你家儿子对你的这么努力吗？你简直太让儿子我失望了！！”

　　【叮！请玩家‘王璃’注意，24小时副本刷新时间已到，玩家可以随时进入副本。】

　　就在王璃同学准备披上黑袍，准备给王爸一场儿爱如山崩地裂，海啸过境一般的磨砺时，耳边智障系统的声音突然传来。

　　王璃：“啊？这就过去24小时了？时间过得可真快乐啊。我还没回神，这滋溜一下就过去了……”

　　王璃想一想，自己经历副本的快乐时光，再想一想关于对老爹的磨砺两三事，王同学非常大度的表示，等自己打完了副本，就再来好好安排老爹你！

　　“唉～王爸他到底是自己的老爹啊，自己就算再怎么怒其不争又能怎么办？只能先默默的原谅他了……”

　　“请玩家‘王璃’注意，是否进入今日副本？”智障系统的声音一如既往的智障。

　　王璃几步路就赶紧躺在床上，然后盖好自己心爱的小被子，反复反复确认了几遍以后，方才点头。

　　“确认！”

　　“叮！正在为玩家筛选合适副本。”

　　王璃眼前系统无数的讯息犹如瀑布一般倾泻而下，漫漫时空，无尽山河，虚海世界，都在他面前一晃而过。

　　每一样都是那样的恢弘灿烂，哪怕只是惊鸿一瞥，只看到了麟毛凤角的一点点，也依旧是叫王璃为之窒息，甚至不敢眨眼！

　　有那么一刻，王同学很怀疑这个狗智障系统是不是真的和它的主系统脱钩了？

　　这不过是传说中的那主系统，散布于无穷世界里的分系统里面的，一个连仅剩下一点点力量都已经用尽的分系而已，它真的会有这么厉害吗？

　　王同学真的很怀疑……

　　“叮！已经为玩家筛选到适合副本，副本名称：【失落古城·墙中硕鼠】！”

　　“叮！开始发布此副本任务……根据玩家在该副本内所击杀敌人的数量与质量，系统将在副本剧情结束后，自动为玩家积累相应‘经验值’。”

　　“系统提示：本副本为隐藏困难级副本，藏有极深的隐藏剧情，具体情况，请玩家‘王璃’自行体会摸索。”

　　“系统提示：玩家‘王璃’在困难级隐藏副本中将获得“+10%的经验值”临时buff，同时副本内掉落率大幅度增加……”

　　“系统提示：因受到“困难级隐藏副本”的buff影响，该副本内怪物将临时拥有，并不限于嗜血、混乱、狂暴、衰弱等后缀，请玩家注意自我防护，保护好自我身心健康……”

　　看着视网膜上，智障系统源源不断刷新的提示信息，王璃同学不由忍不住口吐莲花，大声说出某种植物的名字。

　　有一说一，王璃觉着这次的副本，智障系统弄不好真带了一些私人情绪在里面的。

　　不就是我在上个副本里面，干了一些自己很爽智障系统很痛苦的事情吗？

　　我自己都忘了，你用得着记到现在吗？

　　“你这么小心眼，当心未来找不到……”

　　然后还没等王璃来得及问候智障系统全家。

　　“叮！传送成功。”

　　刹那，王璃觉漂亮的后脑勺像是遭了一闷棍，就见眼前一黑。