第二章我连宇宙的尽头是什么都不懂，你问我这个？【新书求收藏】

“不是啊，班主任。

　　我这边在想着世界穿越，人生轮回，宇宙尽头的大事，你这边问我，你课堂上讲的什么？

　　我连宇宙的尽头是什么都不知道，哪里会知道你刚刚都讲了些什么？”

　　可突然，王璃看到离自己不远的几个位置，身为自己死党的李元竹正红着俏脸，偷偷摸摸扒拉手指，然后伏在课桌椅上，给他小小比划出了一个“三”。

　　王璃顿时心领神会。

　　“老师，你刚刚是在讲古老银月在历史上的三次闪耀！”

　　得到死党提示，王璃毫不迟疑的开口道。

　　“呵～”老詹略有阴沉的眼睛死盯着王璃，那叫一个意味深长，然后他再开口道：“那王璃同学，你告诉我，古月的三次闪耀又都对世界造成了什么影响。”

　　听到这话，王璃顿时就乐了。

　　嘎嘎嘎，老詹，你要是问我别人问题，才融合了两世记忆的我可能还答不上来，但你要是问我这个……

　　那就——献——丑——了！

　　“咳咳咳。”王璃咳嗽一声：“古老银月的第一次闪耀是在距今一千一百一十年前，历史记载，正是从它的闪耀开始，我们世界诞生出了名为‘元气’的物质，武道的辉煌自此展开。”

　　“银月的第二次闪耀是距今一百一十年前，‘众神界’、‘蛮荒界、‘古兽界’、‘地底界’、‘深海界’等数个世界和我们世界发生有限的重叠，元气浓度进一步加深，位面战争开始，同时诸国位面开拓计划开始……”

　　“银月的第三次闪耀是在十年前，除了元气浓度再一次开始加深以外，大型位面通道开始正式从其他世界向地球打开……强大神明、泰坦巨兽、蛮王、还有魔怪从他们的世界冲向地球……然后……”

　　”叮铃铃！

　　这时候突如其来的下课铃声响起，再次打断了王璃接下来的话。

　　讲台上，老詹并没有直接下课，就像是没听到下课铃似的，他又深深的再瞪了王璃一眼：“王璃同学，我希望你不要再有下一次了。”

　　“放心吧！班主任老师！我保证下次再也不犯了！”王璃同学抬头挺胸，迎着正道的光，以自己最大的声音，大声的敷衍道。

　　“呵～”老詹扒拉两声，什么都没说，把讲桌上的教案本夹在胳肢窝里，几步就走出了教室。

　　伴随着班主任走出教室，一下子，就像老虎不在山，一个个猴子都成了奇奇国王，叽叽喳喳，原本安静的教室顿时就嘈杂起来。

　　“谢了啦，元竹兄，大恩不言谢，那我就不谢了。”

　　王璃一把坐在李元竹的同桌的位置上，把头凑到李元竹旁边，豪爽非常的说道。

　　“嗯！不……不客气。”李元竹低着小脑袋，脸颊愈发的红润，好几秒才出声。

　　“哎呀，元竹兄，不是我说，你这样不行啊，武道讲究的是一往无前，讲究的是‘吾之面前无一敌手’，你这样武道是不会有进步的，以后还怎么跟着我鏖战大汉联邦顶级大学里那帮子天之饺子，人间学阀？”王璃同学看着李元竹这软吞吞，跟个史莱姆一样的模样，非常懊恼得拍着大腿。

　　不管王璃自己现在的武道境界如何，他在心里面又是怎么想要唾弃曾经的自己不努力，结果连累现在的自己没办法装逼。

　　但不论如何，自家牛皮都要先吹出去，这万一一不小心就实现了呢？

　　“嗯。”小姑娘看着王璃，一双如清泉一般清澈纯粹的眸子里面满是王璃的倒影，然后…她又小心翼翼的把自己的大腿收回来。

　　“哈哈哈～”看见李元竹的动作，王璃不在意的哈哈大笑数声。

　　自己和元竹兄那是什么关系？

　　那是从小一起穿开裆裤，一起洗澡，一起睡觉，连大腿内侧有几个小痣都知道的好关系，这才哪到哪啊。

　　“对了，王璃，我爸昨天寄回来从古兽界牧场里培育的魔兽肉，还有在蛮荒界大型种植园里买来的瓜果蔬菜，你要不……晚上来我家里吃饭吧。”小姑娘红着俏脸，又小声的朝王璃提议道。

　　事实上，也就李元竹声音小，这声音完全淹没在班里面的鼎沸人声里，要不然估计早就有识货的人在忍不住叫嚷起来了。

　　“武道”说到底，就是资质＋资源。

　　个人资质暂且不说，而资源说到底就是各种富含元气的物质，不论是天材地宝、仙丹灵药、食物、器物，复含元气的多寡，直接就是和武道境界提升快慢挂钩了。

　　而众所周知，地球的大环境虽然经历了古老银月三次闪耀后，元气浓度大大提升，但总元气量相比起那些和地球有位面时空重合的几个异世界，还是大有不如的。

　　不过区区千年时光的元气浸染而已，这才哪到哪啊。

　　甚至严格来说，这千年时光的前一千，地球的整体环境都是处于元气青黄不接的程度，勉勉强强是处于低魔以上，中魔不到。

　　那样的大环境，异世界的生物来了，都能活活憋死！

　　所以自百年前，诸世界重合以后，诸国的“异世界位面开拓计划”就从来都没有停止过。

　　各个异世界里，众多极富含元气的物质，肉类，食物，甚至是土壤，每天都是源源不断的往地球输送。

　　但这些东西，相比起地球接近两百亿嗷嗷待哺的武者，连杯水车薪都算不上。

　　想要购买它们，不仅仅是是钱的问题，更是别的方面的问题！

　　起码在來峻市这个地方，吃过魔兽肉，知道是什么味道的武人，来真没多少！

　　“哎呀，元竹兄，这怎么好意思呢，这你都发出邀请了，那我就不客气了。”抓了抓头，完全不了解在这个新世界里，来自两个不同异世界的魔兽肉和瓜果蔬菜价值的某王姓土鳖，直接就毫不犹豫道。

　　“好啊王璃，那你可千万不要忘了。”李元竹就像听到了了最好声音，不由支起身来，抿嘴一笑。

　　那一瞬间，风姿清丽，动人心弦，别说是面对面的王璃了，就连教室里一些偷偷摸摸关注这里的别人，都一不留神看呆了。