第五十六章满分作文——《我的圣斗士儿子》

当然，这些话，王络小朋友也只敢在心底瞎比比几声而已，要他当着明面上来说，他是真的不敢。

　　毕竟作为同样是知道一点真相的人，昨天晚上那种浑身充满力量，一举一动，仿佛能够撕裂天空，摇撼大地的感觉，不得不说，简直太美妙了。

　　但也正因如此，王络才会比自家老爹更加清楚的知道，昨天晚上那个借给自己力量的“黑武者”究竟是有多么深不可测！

　　至少以小小王同学的小脑袋瓜子，是真的想象不出来，那位“黑武者”的境界，究竟是代表着怎样可怕的力量！

　　可有一点王络知道。

　　那就是自己一定要把昨天晚上发生了事情全都咽进肚子里，就算是当着老妈，还有妹妹王璐的面，一个字半个词也都不能往外倒！

　　至于……大哥。

　　他就安心在边上吃鸭子，做农家乐的大老板就好了。

　　不管怎么样，老王家这纷纷扬扬的风风雨雨，也不可能让一个武徒三层的小菜鸭来顶吧？

　　显然，在想着这些事情的时候，王络这只凑弟弟是完全把自己也只是一只“武徒一层”，在境界上其实是还不如他哥的小菜鸡的现实给忘了……

　　“妈妈，爸爸呢？”王璐璐把自己埋在饭盆的小脸抬起来，非常天真无邪的问道：“他今天又不出来吃早饭啦？”

　　“还早呢。”一点都不知道自家老公昨晚上又突破了，只是当他在借着突破“武者”境界的时机，拓展自我潜力的王母，随意用手点点王璐璐的小脑袋：“你爸他刚刚才突破，千头万绪的，没个三四个月时间，他是不会出来了，你就好好的吃你的早饭吧。”

　　“哦(´-ω-`)”王璐璐理解的点点头。

　　不得不说，明明拿着过期情报，却得到正确解读的王母那真的是牛叉。

　　即使深陷不知名处境的王璃，这一刻也是忍不住给自家老妈点个大赞。

　　就是可怜了一生要强的倔犟王爸。

　　明明是突破了“武者”，明明就又在“武者”中连破数层境界，明明两件非常开心的事情加在了一起，却因为在某个不干人事的的“黑武者”的磨砺下，只能深陷名为“闭关”的深渊之中，不能自拔了……

　　就是不知道，等王母她认为的，王爸他那三四个月的“武者”境界转换期真过去了，一回头却是看到王爸真正的武道境界的时候，又该是怎么样的表现了……

　　老实说，王璃突然还有些小期待呢。

　　“哦，伯父是前天突破“武者”境界了吗？”一旁正在给王璃夹鸭子的李元竹像是才知道一样，对着王璃发出一声惊呼：“伯父突破“武者”这么大的事情，王璃你怎么坐的住的？你一点都没泄露啊。”

　　“嗯嗯嗯。”王璃非常淡定。

　　不就是突破武者了嘛，多大的事啊。

　　你们一个个这么紧张，就好像老爹这是要当场突破“武神”，给大家开了大眼似的。

　　“元竹兄，你说得太对了！”王璃拍了拍大腿：也知道，我老爹都接近五十了，如果再不狠狠地努力压榨自己一把，估计…咳咳咳，所以……”王璃朝着李元竹挑了挑眼，又拍了拍大腿，然后一脸的“你懂我的”表情。

　　被王璃的目光一挑，即使明明都已经不止一次了，可李元竹也依然羞红了俏脸，把自己的腿悄悄又轻轻地往桌子底下收敛了一点。

　　王璃他什么都好，怎么就那么不太正经呢。

　　这事私底下就行了，现在还当真这么多人的面呢，怪羞人的……

　　不过，显然李元竹也是听出了王璃后面的未尽之言。

　　也对，以王伯父他的年龄，如果不狠狠地最后拼一把，估计以后是真的没有希望了。

　　不过好在，伯父他成功了。

　　而且既然伯父成功突破了武者，那就表示王璃他现在就是一个“武者”的儿子了啊。

　　所以……

　　似乎是想到了什么，李元竹羞得连耳根子都在微微泛红了。

　　但即使这样，李元竹也是已经打定主意，等回家以后就在自家仓库里找一找，看看能不能找些适合伯父他调理真气，磨合气血的天材地宝。

　　伯父他是真的不容易。

　　以前自己是没机会，也是怕伯父不收，但这次那些东西应该是可以送出手了吧。

　　“小璃，你哪能这么说伯父啊。”

　　正在拉着王璃手臂的霍青蚨，小小的推了把王璃，接着又是一脸如感同身受的振奋道：“伯父他多努力啊，一个人支撑起这么大的家业，却依旧不曾减少武道修炼，正所谓天道酬勤，伯父能突破，完全就是他自己的艰苦奋斗，卓越努力！这可一点都做不了的假啊！五十年的武道热血不熄，终于结出一枚成功的果实……小璃，你说这是多么的励志的一件事啊。”

　　“咳咳咳→_→”听到青蚨姐这样真诚发言，饶是脸厚如王璃，一时间也是冷不丁的连咳了好几声，差点没把嘴里的鸭子给卡喉咙里。

　　“对对对，青蚨姐，你说的都对！我家老爹可真的太励志了。天道酬勤，老爹能突破“武者”完全就是靠着自己的个人艰苦奋斗和卓越努力。

　　事实证明，一个武人的成就不仅仅是要看历史进程，那也是要看个人努力的啊，这实乃我辈楷模！”王璃睁着眼睛说瞎话，完全就无视了霍青蚨才不到十八岁，却也已经是一个“武者”的事实。

　　相比霍青蚨，老爹五十年的努力，简直就像是抛媚眼给瞎子看。

　　“武道”之前，人人平等，但只是有些人有些方面更平等一些罢了。

　　至于说【天道酬勤】……

　　唉～这年头，很多时候，很多事情，可不仅仅只需要是勤劳、努力就能达成的啊。

　　而且就算是要“酬勤”的话。

　　“啧啧啧，所以说……谁是“天道”？”王璃撇撇嘴：

　　“也就我没暴露，老爹他也不需要上学，也不需要写作文了，要不然他若是写出一篇满分的《我的圣斗士儿子》的作文的话，那他可能就不只是能在全区得奖了啊……”