第五十九章崭新副本【新书，求推荐票，求收藏】

“啧啧啧～”

　　被系统突如其来的一通抢白，饶是以王同学的厚脸皮，也是不由悄悄的扒拉扒拉嘴。

　　好吧，有那么一瞬间……

　　王同学是把自己还是“柯罗诺斯”第一代行者，甚至是自己的小宇宙碎片都源自那位原始第一超越神的事实给忘了。

　　有那位在后面杵着，很多事情其实都不是什么重要的。

　　就是有一点啊…王同学有点会过味来。

　　虽然系统说的话非常对，但这些话自己听着怎么就有些不对味呢？

　　有一说一，猛地一听，这些话自己似乎也是跟谁说过一样…

　　但究竟是谁呢？

　　我以前还跟谁说过类似的话来着？

　　王同学那满是被圣斗士小宇宙挤压了几乎所有线程的大脑在慢慢运转，但始终不得要领。

　　毕竟自己喝了掺了水的“孟婆汤”轮回转世才来到这个世界的，就算一朝取回前世记忆，但对于这一生的记忆，多多少少还是有些残缺，不一留神就会出现些许空白之地。

　　再加上自己的“第五感小宇宙”唯心唯己，是属于卡住的圣斗士力量体系的bug，是提前了“第六感”获得的【漏洞】力量，所以很是挤压住了王同学的大部分脑容量。

　　所以有些时候，脑子一抽，突然就能浮现出一点记忆，然后就又突然没了下文。

　　这很正常就是了。

　　只要王璃过段时间升个级，小宇宙突破“第六感”，就能把这点小问题直接趟平了。

　　“哎呀，我这脑子～”

　　“算了，不想了。以后到了能想起来的时候，自然而然会想起来的。”

　　王璃摇头晃脑，把这些和自己不相干的事甩到脑后。

　　这都是什么时候了，自己竟然还会想着这些无关急要。

　　随后，王璃望向系统，顿了顿，又咽了咽口水，却是情不自禁的搓搓手掌。

　　“系统，每天一次的副本世界刷新了吧？”

　　再没有什么比游戏下副本，更加能让一个男孩子流连忘返了。

　　如果有，那就下两次！

　　【叮！请玩家‘王璃’注意，今日副本已刷新，是否确认进入？】系统声音如期而至

　　“那就开始吧。”王璃毫不犹豫点击“确认”。

　　【叮！已经开始在为玩家筛选合适副本，请玩家‘王璃’细心等待～】

　　一如既往，在王璃的面前的系统面板上，如瀑布般的数据洪流倾泄而下。

　　万般迷离，千种红尘，百态森罗。

　　眼前，系统面板上的讯息洪流交错、展开、碰撞、衍生，一瞬间仿佛组成了一条浩浩汤汤，无止无休，无始无终的大河，在王璃的面前清晰可见的浮现出来。

　　刹那，王璃已经睁大眼睛，自己敏锐到接近“第六感”的感知，也是在顺由着这条浩瀚大河，想要看穿其中一滴滴“河水”中的一丝一毫的模样。

　　只可惜，就犹如是雾里看花，王璃纵然已经使出自己最大程度的能力，却也只能看到一团团五光十色的迷蒙光彩，以及是一条条近乎拉长到极限，单调且无意义的线条状水滴。

　　“啧～我到底还是太弱太弱了。就算是一拳碎城灭国，但也只是一个“第五感”的圣斗士而已。”

　　王璃的感觉在告诉他，别说他现在只是第五感，就算立地成为一个“第六感”圣斗士，也别想在这一团团光芒组成的大河中看到什么太多有用的东西。

　　毕竟，最强的“第六感”圣斗士，也不过是极限接近光速，在这样的现场，根本就做不了什么。

　　而且系统为他所选择的圣斗士体系，虽然有下限低，上限高，战斗力成型快，消耗资源低……等等一系列的优点，但实际上也并非没有缺点。

　　相比较魔法、修真那些，从任何一个角度看几乎没有任何短板的体系。

　　圣斗士却是将技能几乎全都点在了【战斗】方面。

　　他们的拳可以对军，对城，对国，乃至是对星，对界，战力可以无限拔高。

　　可是在其他方面，他们自然也就有一点点不适应了。

　　最起码，眼前一幕，若是一个和王璃拥有相同力量的修真者，或者是奥术法师在前的话，他们或许能看的比王璃他更多也说不定呢。

　　不过，这些虚头巴脑的东西，对于圣斗士而言，也只是一点点不适应而已。

　　等到“第七感”时，速度进入“光速”时代，抬手即可破灭银河，各种匪夷所思的能力一一现实以后，这些自然可以一眼看破了。

　　当然，事实上，在这一刻系统也不需要王璃做什么。

　　他只需要安静等待。

　　无数的“世界”仿佛在王璃面对一晃而过，却又眨眼间就又已经飞速闪灭

　　【叮！已经为玩家筛选到适合副本，副本名称……】

　　见到系统真正开始运转，王璃忍不住欣慰的点点头。

　　虽然自己一直叫系统是个“智障”，但事实上它可比任何人都靠谱太多了，从来都是自己最坚强的后……后

　　【滋滋滋……滋滋滋……滋滋……请玩家注意，接收到过去未能删除成功的数据信息……系统数据发生侵蚀，系统发生未知错误！系统发生未知错误！】

　　王同学那般欣慰的小表情，顿时僵在脸上。

　　明明刚刚还是好好的，刚刚还在跟自己一通抢白，呛得我这个宿主不要不要的，怎么这时候就突然不行了？

　　“呃……我刚刚说什么来着？这系统怎么就不禁夸呢？！”

　　“你说你，明明都说已经把自己的过去所有数据都删除干净了，怎么还有什么小程序数据包遗留下来的？”

　　王璃一脸的痛心疾首，但眼前的系统面板上，各种纵横交错，王同学一点都看不懂的信息，依旧在不断衍生。

　　【滋滋滋……系统开始重启……滋滋滋…系统重启失败…滋滋滋……读取数据信息成功…信息展开…开始加载“挂件”，系统开始重新确定……】

　　【叮！请玩家‘王璃’注意！系统加载‘超时空流’数据成功。】

　　【具体情况事项，请玩家自行摸索。】

　　【叮！传送成功。】

　　刹那，王璃条件反射，冥冥之中的第六感大爆发，顺势就躲过了迎向自己漂亮后脑勺的一股时空波动。

　　可还没等王璃发出善良的“桀桀”笑声，对系统如此不智行为发出全方位立体式的嘲笑。

　　结果迎面而来一股同样的时空蹁跹波动，正中王璃的脑门。

　　“哎呀！系统！你不讲武德！”

　　瞬间，王璃眼前一黑。