第二十七章全部是私人情感，完全没有一点演技【新书求推荐票，求月票】

说到底，世上哪有那么多的奇迹啊。

　　老爹他就算在自己的高额压力下，能够洗进精神上的铅华，有突破的机缘。

　　但事实上他的身体，也没有能支撑他再进一步的可能的。

　　毕竟这都是靠近五十的人了，要不是武道有成。

　　换作王璃上一世，体质弱些的都该养生养老，若是再老些十几年的话，弄不好就该上床尿炕，下床戴尿不湿了。

　　就就这样的年龄段摆在那里，很多时候已经可以说是有心无力。

　　就算老爹他心理再年轻，一朝擦拭掉心头尘埃，难道就还能以精神强行返照肉体，直接让肉体上的年龄也跟着重新年轻青春回来？

　　开玩笑呢！

　　武道修行真若能这么神异简单，那大汉联邦里不应该是“武宗”满街走，“武者”不如狗，只有“武尊”才能抖一抖？

　　可为什么还会每天有那么多武人投身进“黑武者”的行列？

　　更何况，真能有这样心灵武道修为，王爸他还能被区区“武徒”突破“武者”的境界壁垒给挡住几十年？

　　武道体系在到了高处时，精神、肉体齐头并进，这点是不假。

　　精神返照肉体，动辄可以以自我意志重组肉身，这也不是不可能。

　　但那在武道体系里，起码也要有“武圣”以上的境界，才有可能窥破其中的关联联系。

　　对于王爸这样的武道小菜鸡而言，从来都肉体在影响着精神，甚至控制着精神。

　　他那五十岁的肉体是犹如一座血肉组成的暮气囚牢，死死将王爸他精神意志束缚在其中，不可解脱，最终只会将他的精神连同肉体一起腐烂成泥。

　　想要以这样的状态突破“武者”，何止是仅仅“难”之一字，就能讲明白的？

　　更何况王爸身上的问题不仅仅只是肉体，他的精神上，实际上也有极多极多的漏洞，甚至一点都不比他肉体上的问题小。

　　也就老爹这人一根筋，一心一意想当一个“寂寞”的高手，，要不然就他这样几十年不得寸进半步，又时刻想着突破境界的武人，早就该是“黑武者”的预备役了！

　　而王璃便从一开始时，就窥见到了王爸的这般血肉与精神共同组成囚牢，早已根深蒂固，非下死手，非动猛药，则不能治！

　　可惜，大汉联邦虽地大物博，又是有与之相交接的数个异域世界做资源共享，事实上也并非没有专门为王爸这般情况而特制出来的天材地宝。

　　但王家农家乐是什么家庭啊，这点家底谁不知道？

　　王璃就算真拿出那样的天材地宝，他也不可能给老爹来用啊。

　　所以……王璃最后只能用些死办法了。

　　圣斗士永远都能有自己的办法来解决问题。

　　不是王璃吹，从自己踏进老爹这练功小窝开始，就自己这一瞬超过三百次的手速，就这几个呼吸的功夫，他就不知在老爹身上轰击了多少次！

　　能够轰碎“原子”的力量，被王璃以圣斗士那妙绝巅峰的掌握力，一点点贯穿了他的身躯内外，每一个原子细胞内部，直接将其体内那沉珂暮气，乃至杂气乱气一股脑的轰出来。

　　不仅如此，得利于前一个副本世界里，那一帮子三国知名武将们的倾力奉献，以及充当小白鼠。

　　王璃早早就已摸清了那个武道璀璨的时代里，一个个未来的“武圣”、“武神”们，其组成整个身体的众多“原子”的具体排列组合顺序。

　　有了固定的“武圣”、“武神”模板，剩下的事情就简单了。

　　毕竟圣斗士掌握“粉碎原子之力“”，但同样他们也掌握着与之相对的“创造森罗万象之力”。

　　归根究底，两者事实上都是在排列“原子”顺序下功夫，只是将其组合成一个个不同的“概念”而已。

　　说穿了不值一提，对于圣斗士的“小宇宙”而言，不过都是些小道。

　　王璃同学现在学艺不精，区区小宇宙“第五感”，还做不到通过“粉碎原子之力”来支配【原子】，以此凭空创造万事万象，世间一切……甚至是生物生命，乃至是宇宙星海，世界时空的程度。

　　但给自家王爸重新调整一下自己身体资质，重新刷新出几道身上的武道buff，使其达到十六七岁的【未来·武神】的初始白板状态，王同学多多少少还是做得到的。

　　说到底，这些都不过是【原子】层面的排列再组合而已，技术含量极低，充其量和小孩子拼积木属于一个层次的……

　　等以后王璃同学经历的副本世界多了，就算给王爸刷开一个“洪荒先天人族”、“宇宙原始神祗”、“混沌四脚神兽”之类的人物模板，也不无可能。

　　“所以说啊，智障系统还真没说错，一个圣斗士如果想要长生不死，不老不朽，真的是太太容易了……

　　只要自己没事燃烧自己的小宇宙玩，平时给自己重新排列一下【原子】组合就行了(*￣m￣)……当真是简单又方便。”

　　有一说一，这可比传说中的“还我漂漂拳”厉害多了，王璃同学决定，等自己忙完手上关于老爹的活计以后，就去给老妈也来上几拳。

　　正所谓雨露均沾，自己如此爱戴自家这位一生要强的老父亲，都不惜亲自出马充当肉沙包，借此磨砺出老父亲的活波青春了，那怎么也不能把自家老母亲给放过了啊。

　　嗯，还有我家小可爱。

　　不过她现在还小，等再长大一些，再看看情况吧。

　　至于自家那只凑弟弟……

　　“对了！”

　　“那只凑弟弟！”

　　“我说我像是忘了什么！嗯，话说，我也该找个机会润了啊……”

　　王璃再次极其“狼狈”从王爸手下逃开时，仿佛突然间，连忙飞起一脚踢在了自己旁边那个被自己带过来的麻袋上。

　　这一刻王璃发誓，这一脚，自己纯纯的都全部是私人情感，完全没有一点演技在里面。

　　下一刻，只见麻袋里像是有一条蠕虫似的蠕动个不停，转眼口袋松开。

　　“噗呲”一声，从麻袋里蠕动着爬出来一个小身影。

　　王爸腚眼一看，顿时整个人都不行了，连手上的三尺剑芒都没办法再继续维持下去了。

　　只见自己的小儿子王络被人以龟甲缚的模样，从头到尾被均匀的一圈圈捆绑，最后绕在头顶上打出了一个极为漂亮的蝴蝶结。

　　而且似乎是为了不让他说话，王络他的嘴里还被塞进去了一个圆润的苹果。

　　看到自家老爹就在这里，王络不顾自己嘴里还塞着一只苹果，赶紧把头抬起来，直接“乌拉乌拉…§！@……”发出了一大坨跟电报猴一样的声音，也不知道在说些什么。

　　“儿子！儿子啊！！你这是怎么了啊！！”

　　来不及和小儿子叙旧，等王爸再一抬头，这练功小屋里现在哪里还有那个黑武者的身影？