第二十四章王爸：真像我家儿子【大家元宵节快乐】

银色的月光下，夜色阑珊，深浓厚重。

　　王家农家乐的后山坡上，好不容易在晚些时候给两个小不点补习完武道，又在独自修习武道的王爸王振江，正在自己的练功小屋里，勤修苦练，运功不止。

　　当真是抓紧自己的每一分每一秒时间，万万不敢有丝毫松懈。

　　武道修行，如逆水行舟，不进则退。

　　冬练三九，夏练三伏那不过是一个武人最最基本的职业规范，无数枯燥无味，乏味至极的寂寞相伴，那才是一个武人的最真实写照。

　　正所谓，高手寂寞，是高手就要有一颗能忍受寂寞的心。

　　因为高手的造就本就是用寂寞堆积而成，想快乐，想精彩，想无虑，却连“寂寞”都受不了，那还怎么当一名“高手”？

　　嗯…咳咳咳…

　　上面这句话，据说是开辟大汉三兴，更是颁布了无数条超越时代的治国方针，彻底将大汉稳固的汉昭烈帝，在一次酒后，跟他的两位“武神”兄弟所说的戏言。

　　但说者无心，听者有意，就是这句戏言，却不知被大汉多少武道后辈奉为至理名言，绵延后世，依旧络绎不绝。

　　而王爸便是其中一位。

　　虽然王爸至今为止，在庞大的武道体系里，依旧还只是一个区区武徒十二层的小虾米，连武道世界真正的大门都没进，但这依旧不妨碍他时时刻刻以一位“高手”的要求来对待自己。

　　事实上，也就王爸这番心底的偶像包袱太重，也就从来没敢跟几个孩子倾诉这番“高手寂寞”论。

　　要不然就他这样的一通武道感言，绝对在能引得王璃，尤其是得到了智障系统以后的王璃，在背后偷偷一番龇牙咧嘴，又要感慨不断。

　　毕竟这年头，武道侧体系下的“苦修流”实在是不太符合多元虚海的大趋势了，甚至连“资质流”、“悟性流”、“资源流”都不怎么流行了。

　　现在的大家讲究的“软饭硬吃”，提倡的是“开挂”啊！

　　你连“挂”都不会开，还想当什么高手，早早回家种玉米棒子吧！

　　嗯……话说回来，王爸虽然没有在家种玉米，但他开农家乐啊！

　　这一刻，那经由《混元气功》所修炼而出的混元内力，在他的十二正经里流转不休，有丝丝内力从他的体内溢出，这是他《混元气功》运转到极限，几乎是进无可进的表象。

　　内力在他身上形成一圈圈如潮汐般涨涨汐汐的气浪，吹得整座练功小屋呼啦呼啦作响，仿佛下一刻就要直接散架了一般，但最终一切异象烟消云散，却又回归于平凡。

　　“唉～还是不行啊……明明，之前的状态已经是我这几年最好的一次了…可是结果还是这样。”

　　《混元气功》精修有成，年近五十，但依旧保持了二十几岁青少年的活泼气血，甚至连面貌都只三十岁不到的王爸睁眼看看四周，不由轻叹。

　　武徒突破武者，最显著的特征就是内力贯通十二正经，混合一股，从而化成“真气”，带有了些许‘真’的特性，不仅可以脱体伤人，更是能产生如“刀罡”、“剑芒”、“拳锋”之类异象，直接将杀敌范围扩大了数倍不止！

　　不说对其人身的进化，单单论杀伤力，在到了“武者”层面以后，又何止扩大了几十倍！

　　就像之前，王爸若是能顺势突破“武者”，武道真气席卷四周，那这间练功小窝就绝对没有可能还在。

　　最大的可能就是直接化成漫天飞舞的碎屑，以此来庆贺他的武道体系下的第一次蜕变！

　　哪像现在，摇摇欲坠了老半天，结果回头一看，这房子比自己还结实！

　　估摸着结实程度，能送走自己的孙子辈！

　　这一看，未免太让人丧气了。

　　事实上，为了今晚的这次突破，王爸他已经足足准备了好几年了。

　　不仅是提前几年就开始有意识的纯净自我肉身的气血和内力，蕴养一口混元“气”。

　　甚至在前不久，王爸他和王母一起，偷偷还花了自家农家乐这几十年积攒下来的九成流动资金，又消耗了极大的人情。

　　才从省里的精装药店里采购了数枚，专用于“武徒”层次上突破提升境界，甚至能让武人在突破失败后，伤势降低减轻，维持当前武道境界不掉落的“一转白阳丹”！

　　别嫌贵，也别嫌麻烦，历来能突破境界的武道资源，都从来是供不应求。

　　而像“一转白阳丹”这样不仅可以突破武道，更有治疗肉身，维持武道境界不堕功效的丹药，那就更是有价无市！

　　大部分早就被大汉联邦内部，给自己消化了。

　　不是消耗人情，就王爸这种农家乐的个体户小老板，哪可能买的到？

　　但该说不说，一枚“白阳丹”下肚，王爸当场就有感觉了，连和王母交代都没来及，连夜就做出了直接突破的决定。

　　只可惜，想法是美好的，现实却是残酷的。

　　事实证明，王爸的那种感觉，终究只是他的“错觉”而已。

　　该是没突破，还是没突破。

　　“唉～再过几年我也五十了，气血也要开始走下坡路了，如果现在都没办法突破的话，那我以后还能有什么办法？”王爸忍不住又轻叹一声。

　　“总不能真学那些黑武者，堕落武者一样，为了武道境界突破，无所不用其极，甚至不惜信仰邪神，崇拜诡异，植入蛮血，连家人老小都一起献祭吧？”

　　想到某些不堪入目的可能，王爸都忍不住打了一个冷颤。

　　真若只有那样自己才能突破“武者”的话，那自己这“武者”……不突破也罢！

　　“不过，总归还能还两小的留下点东西的。”王爸王振江看着眼前精装木盒里，那两枚圆润如白玉的“白洋丹”，忍不住露出老父亲的欣慰笑容。

　　俩小一人一个正好，不争不抢。

　　至于大儿子……

　　“什么人！”突然，王爸神情一动，猛然大喝一声。

　　“砰！”

　　就见这练功小屋门，直接从外碰裂。

　　然后一个套着黑袍，扛着一个麻袋的黑袍人“嘎嘎嘎”怪笑，迈着八字步从破碎的大门口，走了进来。

　　王爸：“……”

　　该说不说，有那么一瞬间，他要不是知道根本不可能。

　　就这个笑得跟个鸭子似的的黑袍人，那声音，那姿态，那是真像自己那不着调的大儿子！

　　PS：诸位书友们们，大家元宵节快乐啊，另外求推荐票，求月票，求订阅啊