第三十七章霍青蚨：真以为“武神”是他儿子啊【新书，求推荐票】

【武神】！

　　是的！

　　比起來俊市里这些什么都不知道，或者故意装作什么都不知道，蒙起头当鸵鸟的有些人而言。

　　作为背后有“武尊”老师撑腰的霍青蚨，从一开始就被老师仔细，反复，千叮咛万嘱咐的告知了，这位在來俊市市郊区昙花一现的“黑武者”，究竟是怎样一般的存在！

　　毕竟……你家的“武者”，能一拳打出一场三级地震啊？！

　　这是“武者”吗？

　　这TM就不是“武者”！

　　自古以来，漫漫武道史上，就没有哪个“武者”会这样！

　　霍青蚨到现在都记得，老师跟自己所说的，那道深深印刻在來俊市市郊区不知名小山坡上的拳印中所流注的如似宇宙大爆炸般恢宏，又似原子粉碎般暴虐的拳意！

　　据老师说，当天晚上就有“武尊”级别的强人，驾驭真气流光飞驰而来，就为了试图借着那道拳印，去探索那位不知名存在所行走的道路。

　　然后……就没有然后了。

　　那位武尊的结局，用她老师的话来概括，一句话：“漫天遍野，到处都是……”

　　这还仅仅是一道拳印中所残存下的细微力量和意志而已，这要是完整的，是真正的那道如宇宙爆炸，原子粉碎的一拳，谁能扛得住？！？！

　　是武圣，还或者说是……武神？

　　反正老师她在讲说那一幕的时候，霍青蚨看得分明，老师她都是快四十岁的老处女，可那一刻，她那漂亮灿烂如星辰的绝世美目之中，全都是朦朦欲望的湿润水雾。

　　那欲拒还休，忸怩不安的欲求不满的模样。

　　知道的，是知道老师只恨自己当时不在当场，不是当时迎接那宇宙大爆炸般一拳的人里面的一员！

　　不知道，还以为她是打算当场献身呢！！

　　其实……老师还不如献身呢！

　　朝闻道，夕可死矣。

　　霍青蚨清楚知道，比起那永远卡在“武尊”巅峰境界，可却始终不能再向前多踏半步，最后只能郁郁而终的可悲未来。

　　老师她绝对愿意自己能献祭在一位【武神】，甚至是超越了【武神】境界的强大存在的手上！

　　大汉武道流传千年，愿意为武道奉献一生，也愿意为武道献祭自我的人，可大有人在！

　　甚至不仅仅是老师，天知道有会多少练武练得魔怔的强人，愿意以此把自己给献祭了！

　　霍青蚨对老师的那点龌蹉“小心思”心知肚明，或者说老师也从来没把自己的那点小心意隐藏起来。

　　就是有一点……

　　“堂堂武尊，这么不知羞，这要是被联邦里那么多敬仰仰慕，把你画像照片偷偷摸摸藏在家里的武道宗师强人们知道了，天知道会有多少人的道心崩碎呢……”霍青蚨悄悄的吐槽道。

　　但霍青蚨也从来没为她老师担心过。

　　开玩笑呢，那样一拳能轰出一个三级地震的存在，是你想把自己献祭给人家，人家就必须愿意接受的？

　　真当那位是个十七八岁，一天到晚满脑子都是奈子的小孩子啊！？

　　老师都三十几岁的武尊了，这一天到晚在想什么好桃子吃呢！

　　更何况，哪怕是退一万步来讲，真有那样的好事，还能轮到老师你一个武尊来上？

　　大汉联邦里，排名第一的武圣，那可也是一位风华绝代，倾城绝世的女武圣呢！

　　也正因如此，霍青蚨从一开始就知道自己来这來俊市的任务。

　　“我霍青蚨来來俊就办三件事！摸鱼！摸鱼！还是TM的摸鱼！”

　　“我要让整个來俊市，乃至整个大汉联邦看到，我们这个【‘黑武者’调查小组】是真的在一心一意的认真工作，就是因为自己的能力不行，最后一无所获，只能狼狈的解散调查小组，再灰溜溜的回去！”

　　总之一句话，他们要将那个“黑武者”和“武神”在概念上切割分开。

　　要达成一种让整个大汉联邦都知道他们在全联邦的大范围里打击“黑武者”的态度上的绝对坚决不移，但來俊市这一小角落上又因为这边的各种各样，各个方面的客观原因，最后只能非常万般无奈的不了了之的平衡感！

　　什么？

　　你说，那位武神是“黑武者”？

　　他怎么能是黑武者呢？

　　谁敢说他是黑武者！

　　不对！

　　“武神”面前怎么能加“黑”，怎么可以加“黑”！

　　他就算是“黑武者”，那也必定不是！

　　是也不可能是！

　　“我们不能调查出一点东西，绝对绝对绝对不能！”

　　所以霍青蚨在这个调查小组的主职任务，除了带领整个调查团集体摸鱼，努力当一堆工资薪水小偷以外，还一定要杜绝，他们这个大汉联邦高层都在瞩目的【‘黑武者’调查小组】里的一切个人努力，私下胡乱自行调查，乃至是公开发表任何问题意见建议的恶劣行为！！

　　你那边一努力，一使劲，万一真调查出点什么，惹恼了武神，那一拳就是一场三级地震的拳力，你来替我们趟吗？

　　我们这边所有人弄不好就是一死就死全家一户口本的节奏！

　　这谁糟的住啊！

　　“这厮是不能留了……他是一点都不知道自己究竟有多重的斤量！等回去，我就找个借口，直接把他给踢出调查团！”霍青蚨看看面前那一点都看不起现状，完全就是沉浸在某种侦探游戏里，在自我感动的粉面青年一眼，默默在心头下来决定。

　　“霍警部，你也许不知道，我发现在昨天晚上的时候，你刚刚进去吃早饭的那个王家农家乐的老板，其实也是遇到过一位‘黑武者’，甚至就是在和那个‘黑武者’的激烈交锋，生死对决里，突破自我，达到了“武者”境界！”

　　“寻常地方，区区一晚上的时间，一下子怎能可能冒出好几个“黑武者”？这两边的“黑武者”之间，一定有我们不知道联系！我觉得这就是一个很重要的线索，我们只要往底下深挖，绝对能有意外收获！”

　　粉面青年，一点都没感觉到他们这个调查团整体那凝重慎重如上坟，又懒散散漫似一坨翔的气氛，依旧在霍青蚨的面前夸夸其谈，试图在霍青蚨面前好好的露一露脸，最好是把自己最好的一面显露出来。

　　“所以你的打算是……”霍青蚨冷着脸，看他就像看着一个死人。

　　堂堂武神，怎么可能和当时还只是一个“武徒”的岳……咳咳咳，伯父有联系！

　　两者之间，相差不以道计，犹如天渊！

　　真以为“武神”是他儿子啊，可以随叫随到啊？

　　她现在就想看看这厮究竟还能再作死到什么程度。

　　“我打算现在就把在那个农家乐的老板控制起来，然后再好好审讯……我不信他不开口…”

　　霍青蚨：“嗯？？！！！！你tm知道自己嘴里到底在放什么屁吗？你知道他是我什么人吗？！”

　　那一刻，霍青蚨不再看他像是个死人了…

　　而是看他全家都像是死人……

　　“呵～”霍青蚨很赞同的点点头：“你说的很不错，所以等回去了，你就把辞职报告交上来。”

　　“啊？”青年的脸顿时僵硬，自己脸没露出来，怎么就把屁股露出来了？

　　“对了。”突然霍青蚨像是想到了什么，又问道：“我记得你爹是來俊市的副***？”

　　“是！我爹是……”粉面青年面色一振奋，就像是找到擎天柱一样，整个人都神态都不一样了。

　　他还刚想往下说些什么，可直接就被霍青蚨挥手打断。

　　“行了，我知道了，你走吧。记得回去把辞职报告交上来。”

　　霍青蚨心底暗暗点点头。

　　看来阻碍自己这个來俊市【‘黑武者’调查团】调查工作，让他们一行人工作始终不能有所进展的最终背锅……啊呸，是如此狡猾，竟然将卧底都打入了我调查团内部的最终幕后黑手，终究还是被她找到了！

　　“唉～果然就像是小璃说的，睿智如我，当真是法眼如炬，断案如神啊！”