第二十一章银月在注视着你【新书，求推荐票，求月票，求收藏】

眼睛睁开，望着熟悉的天花板，当王璃次恢复意识的时候，他已经在不知觉中回到了自己的房间。

　　王璃条件反射般一下子从自己的床上蹦下来，他不断在身上摸个不停仿佛是在确认什么，然后除了再次刷新自己是个天生丽质的“平平无奇”这一点冷知识点外，并没有任何的收获。

　　而且他穿在身上的衣服已经还好好地穿在身上，既没有破损，也没有残碎，也没有其他损坏的地方。

　　这让王璃有些疑惑。

　　就之前真实，王璃可以肯定自己是真身进入到副本里的。

　　但现在又能在死亡以后，活蹦乱跳的浪回来，甚至连衣服都没变。

　　王璃摇了摇头。

　　他只能说，系统你牛！

　　至于系统在上个副本里，给自己的那个“福利”，那位三国无双上将·邢道荣的种种记忆，乃至是武道经验，甚至是肉体上的本能记忆都能回忆的清清楚楚。

　　换句话说，王璃现在就可以看做是一个拥有“武者”巅峰记忆的武徒。

　　再多给王同学五六七八年的时间，只要元气，还有各种武道丹药，药剂，物资跟得上，得到邢道荣所有记忆的王璃，弄不好还真有突破“武者”的可能性呢！

　　嘿嘿嘿，真是可喜可贺，可喜可贺啊！

　　但很快王璃就放松了下来，一边自语，一边却又像个大马猴似的绕着床转个不停。

　　“系统！发生什么事了！发生什么事了！发生什么事了！我怎么就突然死了？”

　　事实上对于自己在副本世界的“死亡”，王璃并没有任何意外，或者说这本就是他意料之中的事。

　　毕竟他可是在最后关头，为了将海皇波塞冬赐予海将军的【黄金枪（Flashing Lancer）】的力量催动到极致，是将自己所有的寿命都当做薪柴，在小宇宙里燃烧殆尽的。

　　要是自己这样子都没事，

　　依旧能活蹦乱跳的从副本世界里跑出来。

　　王璃就真的很怀疑自家王爸，是不是有什么隐藏血统没有激发。或者自家王母是不是真有给自己隐藏了什么绝世神器了。

　　要不然，这主物质世界里，是真的存在一位“雅典娜”女神？

　　可自己小宇宙都燃烧成那样，穿着圣衣，连海皇的【黄金枪（Flashing Lancer）】都用出来了。

　　可却死得这么平平淡淡，不明不白。

　　这……哪怕是崩碎银月的一角也是好的吧？

　　结果，就这？

　　这也太不给我王同学面子了吧！

　　王同学在副本世界里，最后的那一击的力量，按照他自己的推演，哪怕就算是一座恢宏山峦挡在前边，也足以将其直接崩解成一摊原子了！

　　可怎能就这样？

　　那我离开以后，副本世界里的银月怎么样了？

　　它又有了什么变化？

　　我这还什么都不知道就嗝屁了，那我岂不是白丝了？

　　王璃同学憋了一肚子的问题想知道，却找不到解决的路途，可不就着急的团团炸嘛。

　　但自己没办法知道，却不代表别人不知道。

　　“.系统？系统？我之后，那个副本世界怎么样了？你这边有记录吗？你倒是说话啊～”王璃心头一动，立刻在心头大喊道。

　　【叮！请玩家‘王璃’注意，玩家在副本内所遭遇的一切，与本系统无关，相关记录并无记载，具体情况请玩家自行摸索，系统未加载具体解说模板，无法与玩家说明……】

　　王璃：“呃(~_~;)……”

　　“……算你狠(▼皿▼#)！”

　　不想说，就不想说呗，还说什么“未加载具体解说模板”，我看你之前吐槽我的时候，可比我家那只凑弟弟的嘴皮子都要利索，现在倒是直接当哑巴了！

　　合着系统上下两张嘴，正话反话车轱辘话都说的出来？

　　智障果然是智障，我祝福你一辈子单身。

　　“不过……话又说回来，‘银月’的事，连系统都不愿意粘手，甚至还不惜装傻，这就很能说明许多问题了啊。”王璃同学捏着自己的下巴，若有所思。

　　要王璃说，自己身上的系统，系统智障，那是真的智障。

　　但一个唾沫，就是一个钉。但凡是说出去的话，就没有不解决的。

　　说强大，那是真的堪称是“百无禁忌”，“神通广大”了。

　　漫画版“圣斗士”这种bug到，在大部分是世界里，二话不说直接封号进小黑屋的职业，说给就给。

　　说复制粘贴时间轴就复制粘贴时间轴，说要截断时光岁月，创造副本世界，立刻就能做成。

　　可现在，却偏偏在“银月”的问题上，系统却是几乎三缄其口。

　　这还是在副本世界里面，只不过曾经过去时间线的那一抹小小倒影幻象而已啊。

　　就这，系统都能忌惮成这样，如果是换作现实世界的这一轮的话……

　　王璃看着窗口处，那轮依旧朝着大地挥洒银辉，无休无止，无始无终，仿佛永恒大自在的银色古月，一时间无语凝噎。

　　现世世界，时时刻刻都头顶一柄达摩克利斯之剑是种什么样的感觉？

　　王璃觉得自己或许真有可能已经开始体会到了。

　　“不过无所谓～只要知道一点信息，那就是天大的意义，起码我在对银月的了解上，已经超过全世界九成九以上的人了，就算真有事，也不会在一无所知的时候，就直接打出GG来。”王璃同学在这一点上倒是看得很开。

　　毕竟——

　　全世界都知道银月之中有天大的秘密，或多或少，大家都有猜测。

　　甚至对于“银月灭世”的这点小事猜测，都不止有一个人提过。

　　说穿了，都是猜测而已。

　　银月都挂在天上一千多年，直接闪耀三次，不知见证了多少时代岁月更替，这总不能偏偏在自己存在的这个世代，就出问题……吧？

　　“而且，反正天空上挂着的这坨，我都在副本世界里用手射了它一脸，可它连知道都不可能，毕竟这都是过去历史时间线上，发生的虚幻事情。嘎嘎嘎……要说吃亏，怎么也该是它啊……你说是吧，系统？”

　　突然王璃一改脸上严肃，就像突然想明白了什么，悄悄搓了搓小手，又嘎嘎怪笑，这一刻不知道的还以为他突然占了多大的便宜。

　　系统：“？”

　　当我摆出这个符号的时候，不是我有问题，而是你有问题啊！

　　听听你这说的是人话吗？！

　　抬头看看天上吧！

　　那轮银月还在注视着你呢！

　　“对了，系统，我在上个副本里有多少收益？”