第七章混沌巨神，原始超越之神，诸果第一因！【新书，求推荐票，求收藏】

随着王璃选择“确认”。

　　一瞬间，系统似乎暂停了几瞬。

　　就在王璃以为这系统是不是又出来什么智障故障的时候，在王璃的眼前出现了某种宏伟、绚烂、至高又无可名状的宏伟幻象！

　　他看到了浩瀚无垠的虚空海洋，无尽世界群环绕漂浮不定。

　　王璃的心头却不知何时，又有丝丝心悸在蠕动。

　　他再次抬头，那一瞬间，在那以那抹倒影为核心的浩瀚海洋里，只见在那无尽，一片片，一座座，一方方晦暗的多元世界，在相互并接，彼此互连，共同组成了一座座庞大到无法形容的伟岸“星座”。

　　而在这些“星座”之后，一座极尽恢宏璀璨，不知高远，不知大小，如似无尽座宇宙一起拼接垒成的圣山，若隐若现。

　　圣山上，一尊尊神明遥望时光彼端，冷漠如命运，似乎完全没有看到在某个不知隔断了多少世界时空的未知宇宙的一小角落，正有一个普通生命不经意间看到了祂们。

　　这一刻，一方方“星座”仿佛活了过来，如神明，似魔怪，仿佛神器，都在朝着王璃呼唤，发出最竭尽全力的震天嘶吼！

　　选我！

　　选我！！

　　选我！！！

　　选我！！！！

　　那是一种无需言语表达的强烈，是一种令周围的一切黯淡的纯粹！

　　嘈杂无边的声音完全萦绕在王璃的心田，想要遮住耳朵都不行。

　　那些声音不断压迫着王璃，止不断，停不住，仿佛只要王璃不做出选择，它们就能叫喊到宇宙尽头，时光终焉！

　　王璃被这些声音吵的耳朵都“嗡嗡嗡”的，心烦意乱，气跳不止，火气就跟自家农家乐里的燃气灶似的，“噌”得一下就上来了，止都止不住。

　　他捂着耳朵，终于忍不住大吼了一声：“都TM给我闭嘴！我要选也不选你们这些酸黄瓜，裂破枣。也不看看，你们都长得啥样！我就是要选，我也不选你们啊。我要选‘柯罗诺斯’！”

　　“我要选‘柯罗诺斯’！”

　　一瞬间，“海洋”寂静了。

　　灿烂星河一片死寂，一座座星座黯淡，甚至连那无边宏伟圣山上，一尊尊不可思议的神明都忍不住向王璃投向目光，更有神祗嘴角勾起一缕讥讽。

　　混沌巨神，原始超越之神，诸果第一因·柯罗诺斯，哪里是一个微小生命，随口一张口就能呼唤出来的？

　　这样的存在，若是能如此轻易被呼唤现身，那还要我们诸神做……做……做……我艹！！！！

　　下一刻，“海洋”的至深至远至高处，一道手握双蛇萦绕权杖，煌煌又朦胧，混沌且永恒，穿着普通古希腊神话中披肩白袍的倒影缓缓浮现。

　　万般璀璨的星座，无边宏伟的多元圣山，甚至是无可想象的那虚空海洋本身，在那一抹倒影之下不再明亮。

　　它们都宛如午夜萤火之虫在一点点晦暗，都是在疯狂收敛自身的光辉，似乎唯恐与那抹倒影争辉！

　　王璃抬头看到了那抹倒影，那抹倒影也隔着万亿兆兆世界群集看到了王璃。

　　朦胧混沌，萦绕岁月与永恒的双眸隔着遥远的虚空，或是比虚空更为深邃的距离看向王璃。

　　隐约，在两者对视一眼的那一瞬，那抹倒影似微微一笑。

　　如似无数多个无边宏伟多元宇宙齐齐震荡的伟岸神音，在完全搞不清楚状况，也根本不知道自己刚刚嗷得一嗓子究竟喊出来什么的王璃同学的耳边响起：

　　“呵～有点意思……”

　　祂手中永恒权杖轻轻敲击虚无。

　　权杖上双蛇缠绕嘶嘶，又似乎有一点火花自权杖底部崩溅落出。

　　一瞬间，有什么东西猛地震动了一下。

　　再下一瞬间，王璃就看到一点火花，一点仿佛孕育创造着一整片虚空海宇宙的“小宇宙”火花，不偏不倚，径直落在自己的头上。

　　再下一瞬，王璃眼前，那手握双蛇权杖，庞大到连整片虚空海都难以承载的倒影就已经隐去。

　　一如祂莫名而到来，也是如此莫名而离去。

　　…………

　　“叮！请玩家‘王璃’注意，你已领取超凡职业——‘圣斗士’。”

　　“系统正式开启……”

　　“玩家等级模板开启……”

　　“玩家技能模板开启……”

　　“玩家背包模板开启……”

　　“玩家装备模板开启……”

　　“系统任务模板开启……”

　　一如之前，大片大片的信息流，跟瀑布般不断在王璃眼前呼啸而下，王璃愣了好几秒，才勉强将这些信息都看过一遍。

　　“系统，我刚才看到的……那些，都是真的吗？”

　　不过王同学现在压根就没想看这个智障系统又给自己弄出什么幺蛾子，他就想看看自己之前在领取超凡职业时，那出现的一幕幕究竟是什么。

　　“系统……请玩家‘王璃’自行摸索……系统永远绝对中立，不进行，不参加，不参与任何其他力量势力的诉说评论。”

　　“淦！”王同学狠狠地给系统比划了一个中指，这智障真的没救了！

　　这可是你给我选择的超凡职业，现在出了这么大的幺蛾子，你竟然反过来告诉我，你丫的是“绝对中立”阵营，从不进行任何别的事？！

　　所以你是什么错都没有，要出错了全是我这边的责任？

　　这难道就是传说中的“三不沾”？？？

　　不过系统的反应，却也在侧面告诉王璃同学，挑选超凡职业就和生活被那个啥了一样，你既然不能反抗，那就躺平享受吧。

　　“唉，算了吧。”王同学叹了口气，心知这件事是真的不能再往下追究了。

　　毕竟有些事，了解的越清楚，那死得就越快，还不如糊里糊涂的活着。

　　“那系统，我的‘小宇宙’力量体系能不能传授给这个世界的其他人？”王璃若有所思的问道。

　　“叮！玩家‘王璃’。‘小宇宙’本质，归其根本，其本质就是原始超越之神柯罗诺斯创造世界，开辟宇宙之后，遗留在世界之内万事万物，每一个生命，乃至是每一粒原子之中的“宇宙碎片”的具现物。

　　这是“圣斗士”世界所特有的至高奇迹。

　　本世界之内的生灵，体内并不具备这般奇迹，所以无法使用“小宇宙”。”

　　“所以说只要体内有能蕴藏“宇宙碎片”，哪怕仅仅是原子大小的那种，也足以修炼“小宇宙”了？”王璃眼珠一转，顿时就卡住了系统的bug。

　　不吹不黑，托那位原始超越神的福，某小王同学觉得，自己现在的身体里可是真的都充满了那种物质了。

　　所以说，区区一枚原子……

　　嘎嘎嘎……

　　系统：“……”