第三十章大局为重啊，少年！【新书，求推荐票，求月票，求收藏】

“所以说啊，就你们这样武道修为，这样跟猫似的性格，你们究竟是怎么在大汉联邦里一路逃窜着跑到來俊来的？总不能是靠着卖萌吧？”

　　看着这一锅吓得不断掉毛是“小猫”，王璃不禁咂咂嘴。

　　这样一幕，要要是放到某个不知道内情的人眼里，指不定还以为他是一个多大点的可怕反派呢。

　　但事实却是，这次要不是自己直接把它们堵在自家门口，弄不好就是自己全家集体上天的节奏。

　　这总不能指望王爸他能以近五十岁的高龄，突然之间武道热血再沸腾，能在武者级的大战中突破自我，越级战胜对手吧？

　　刚刚王璃可是手把手的搀扶着王爸往上爬。

　　堂堂小宇宙·第五感的预备役圣斗士，能和一个武徒大战了三百回合，最后临头还能败了。

　　也就雅典娜不在这个世界。

　　要不然执掌“胜利”权柄的她，看到王璃如此蹩脚的战斗，暴脾气的她绝对能气得一胜利权杖直接戳死王同学！

　　而就这样，要不是王璃一路不断的搭手，最后更不惜重新给他刷新身体模板，王爸就算一路顺利突破，也必然是在最后关头生生把自己给干耗死！

　　可就和王璃吐槽的一样，这个“蛮血武者”的小团伙，虽然相对于一个家庭而言，已经是如泰山压卵般的绝对暴力了，但对于一个国家而言，真的就只是渺小如尘埃。

　　国家伟力轰然运转开来，即使是一粒灰尘落在头顶，那也是重如泰山，是真的可以移山填海！

　　可偏偏执掌着这样伟力的大汉联邦，却能任由这帮最强不过“武者”的蛮血武者在一个个城市的流窜，至今也都还没能抓捕归案。

　　“这里面的水……啧啧啧，估计深得淹死个把个‘武宗’跟玩似的吧……”王璃他那圣斗士“小宇宙”一上脑就直接发热的大脑只稍微动了动，就看到了数不清的bug。

　　“但真关我王璃什么事，我又不是‘武宗’……”面对如此黑暗的真实世界，王璃表示自己不过是武徒三层的小小武人而已，这些事情让小胳膊小腿的他来，也实在是太难为他了～

　　“所以……所以，这位强大的‘黑武者’大人，你准备怎么对待我们这帮‘蛮血武者’？”晏晴在挣扎的爬起来，伸手推开几个想要把她搀扶住的小猫爪。

　　她的身体在发抖打颤，却依旧努力得想要挺得直一些。

　　似乎是想要维持住某种……尊严一般。

　　王璃看着眼前的小猫们，轻轻叹气：“唉～。”

　　‘蛮血武者’的缺陷……如果他成为‘第六感’，又使用能切断一切，斩灭一切，又洞穿一切的黄金枪（Flashing Lancer）黄的话，未尝没有斩断“蛮血武者”那段可悲孽果的能力。

　　但现在…活波欢跳如王璃，也只能说‘第五感’的圣斗士，真的……不是无所不能的。

　　在很多地方，他也有无能为力的时候啊。

　　“嗯，我明白了。”晏晴理所当然的点点头。

　　别以为大家都是“黑武者”，就能相亲相爱了。

　　恰恰相反，正因为大家都是“黑武者”，从来都不曾有秩序可言，大家彼此间才是最赤裸裸的血腥厮杀！

　　晏晴转头朝着她四周正偷偷摸摸抹眼泪的小猫们，迤逦青春的面庞一紧，厉声喝道：“哭，哭！都有什么好哭的，从我们一起从那个地方出来以后，不就早已经知道我们以后会是什么下场了吗？再哭，不就是再丢我们的脸吗？都给我站直了。”

　　闻言，几只小猫“嗯嗯”着，一边抽泣，一边发抖，却又纷纷强装着直起身子

　　晏晴又抬起头，像一只骄傲的小猫咪一样地望向王璃：“这位强大的黑武者大人，你的速度能快一点吗？我们……有些怕疼。”

　　“好！”王璃沉默了一瞬，然后握紧了自己的拳。

　　下一瞬，那深邃如黑铁，却又苍茫无限，能倾覆天空山河的拳光彻底将这小山坡覆盖。

　　“快！快快，拳……拳…拳下留人！”

　　突然间，远处有万分焦急的嚎叫声，遥遥传来。

　　流光飞舞，就看见数十个武人脚踩着宛如修仙世界里“飞剑”一样的机械造物，在快速的朝着王璃这边赶来。

　　只不过短短几个呼吸，就已经纷纷来到王璃面前，人影绰绰，漂浮不定。

　　王璃看的分明。

　　这些人脚下踩着的，正是大汉联邦，青鸾集团内部为解决武者们机动性不强，而在“武圣”以下的境界时，武人们对空能力极其低下的问题，而聚集全联邦之力，又结合异域世界的众多魔法、秘术，还有极其异域世界之中特殊的生物物质，专门研制出来的【飞行器】。

　　只此一家，别无分号。

　　王璐璐小同学做梦都想要拥有一件，可惜以老王家农家乐的物质水平，就算再积攒十年，估计也最多就只能买它外面的那圈蒙皮。

　　这还要算上十年后的物价膨胀！

　　而眼前的这些人脚下踩着的，流光溢彩，花里胡哨，一看就知道是青鸾集团公司专门专人特质的那种。

　　老王家两代人一辈子积累，估计都别指望看到能购买它的希望。

　　“你这个人，刚刚我们不是让你手下留情了吗？为什么还要下毒手？”有少年站在半空中，望着一身黑袍，看不见面容的王璃，高高在上，跳脚怒骂，盛气凌人。

　　“大局为重啊，年轻人。”有四五十岁面孔的中老人，在一脸痛心疾首的连连随口朝着王璃呵斥：“这帮‘蛮血武者’是从蛮荒界跑出来的，这就证明我们大汉联邦里面，绝对又有一个地方和蛮荒界产生了联系，诞生出了一个空间隧道。你知道一个和异域世界相联系的空间隧道，对于我大汉联邦的发展有多大的意义吗？你知道为了驱赶她们，我们花费了多少资源吗？

　　你知道你刚刚杀了她们，对我们来说究竟损失了多少吗？

　　你什么都不知道！一点大局观都没有，果然只是一个‘黑武者’！”

　　“所以…就是你们把她们驱赶到这里的了？”王璃拉了拉自己黑袍的帽兜沿，语气意义难明。

　　“大局为重，大局为重啊！沿途都有我们跟着，能出什么问题？就算出了问题，我们都会赔偿的！我们正在下一盘大棋，很大很大的那种棋！这么大的事前面，你怎么还在关注这一点点小事？”

　　“闫老，还在跟这个‘黑武者’讲什么废话，‘黑武者’果然都是一群烂泥扶不上墙的残渣，赶紧杀了，杀了。我们再想想别的办法，看能不能找到那个时空隧道。”少年挥了挥手，宛如只是在挥掉几丝尘埃。

　　“呵呵呵……大局？谁特么跟你们谈大局？！”王璃朝着他们竖起一根中指。

　　指尖绽放出万千青铜般迷离的光。

　　那是小宇宙在燃烧的光！

　　海皇的黄金之枪！

　　——在这瞬间绽放！