第五十八章命运之上，“必然”出现的定数【新书，求推荐票，求收藏】

“老师！你怎么来了！”

　　骤然看见一个本不应该出现的人，出现在自己面前，即使心理素质强如霍青蚨，这一刻也是忍不住发出一声惊呼。

　　自己的老师棽沐霖，她可是一位真正的“武尊”，即使是在人才济济的大汉联邦里，也是足以排上号，是真正可以随意进出汉庭，无所忌讳的那种！

　　这样的人物，寻常时候不是一心钻研武道，就是在闭关修炼，一般情况下，根本不可能出现在普通人面前。

　　可谁敢相信，现在就这么轻易平淡的出现在这里了？

　　“我怎么就不能来了？”棽沐霖挑了挑自己精致如画般的眉，又指了指自己的车示意自己的弟子上车。

　　“小青蚨，你以为來俊这边，出现一位不在记录里的“武神”，这会是件小事吗？你错了哦！恰恰相反，这是一件足以捅破天的大事！大到，就算在现在为止，联邦内部还都争论不休，也根本没有平息下来，甚至还在愈演愈烈的大事啊！”

　　顿时霍青蚨她心领神会。

　　看来自己之前还是太浅薄了。

　　确实，面对一位“武神”，大汉联邦这边就算再怎样的大规格，再怎样的大慎重，其实都不为过，甚至都有些怠慢了也说不定呢！

　　“所以老师你现在过来是……”拉开车门，坐上副驾驶座，霍青蚨忍不住开口问道。

　　“当然是借着现在那帮子人正混乱着的时候，我偷偷先跑一段，先来觐见‘武神’阁下啦。”老师棽沐霖，那微微泛紫的美丽眼眸瞳孔里，这一刻满是快要溢出来的“湿润”感，甚至车内的空气里都在微微泛着清香。

　　“就只是不知我这蒲柳之姿，能不能被“武神”阁下看上眼了……”棽沐霖有些患得患失。

　　霍青蚨：“……”

　　老师，你说有没有一种可能，那位不知名的“武神”，其实是个女的？

　　…………

　　夜深。

　　刚刚从元竹兄家洗完澡回来的王璃，狠狠地把自己摔在床上。

　　老赵这个人，狠是真嘀狠！

　　足足三万多字的课文啊，竟然要让他们在一天时间里背完。

　　背不完，就和他一起在学校里和枸杞茶养生。

　　也就是王璃他的脑子进了“小宇宙”，只要真的运转起来，足以面对现实九成九的危机，要不然他还真不一定能完整的从学校里逃出来！

　　“不过我能背诵全文是因为被身体‘小宇宙’增幅改造了，可元竹她是怎么也能和我一起背完的？莫非这就是传说中的‘天才’吗？”

　　躺在床上，王同学抓揉着头发，望着熟悉的天花板，若有所思……

　　也不知是怎的，自从狠狠地在背诵完老赵他要求的那篇课文，被点破了本我力量与自我意志、精神，乃至是肉体之间的微妙平衡的小知识点以后。

　　王璃那明明在成为一个“圣斗士”，在小宇宙开辟成功以后，就骚动不休，难安难定的心思似乎就稍微平息的几丝了。

　　虽然元竹从来都不曾嫌弃过自己，在和自己交往的过程中，也是时时刻刻收敛住自己的锋芒，让自己在任何层面上都看起来是那么“普通”又“平常”，看起来是和自己非常般配。

　　但实际上，她却总是能在不经意间，展露出她天才的一面。

　　甚至不止是元竹，就算是青蚨姐也是一样。

　　有时候，夜深人静，王璃也曾幻想过自己和她们的未来。

　　但所有的结局，不一定是多美妙。

　　或者说，这本来就真实的现实才对。

　　毕竟说到底，真若扒拉开外在，自己不过是区区一个练了十几年武功才是武徒三层的武道废柴而已。

　　但现在的话……

　　“系统？”王璃道。

　　【在。】

　　系统的声音，一如既往的在王璃耳边响起。

　　一如几天前从天外降临，落在自己身上时那般，仿佛从无任何变化。

　　“系统，你说，当时你是为什么会选我的？大汉联邦人口万亿，你没必要落在我的头上吧？”

　　把头伸进被子里，王璃像是在面对一个朋友般，似在随意问道。

　　“系统你说啊，我们现在要是脱钩了，我的这一身力量，所有的超凡职业，还有其他的东西，你都会直接再回收了吗？”

　　【叮！玩家“王璃”放心，你的‘圣斗士·小宇宙’力量，归其本质，是由从“本我意志”而诞生的绝对唯心之力，一证即得证，一得即可得，只要获得，只要意志不退，则永无消失的可能。】

　　“哦，这样呀。”王璃点点头。

　　其实哪怕系统不说，觉醒了“第五感·小宇宙”的王璃也能清晰的认知到“自我”的真实。

　　就算自己刚刚口中，那自己和系统的联系彻底脱钩，而这只系统也是完全将赠予馈赠给自己的力量全部收回了的未来真实发生了，但也不会对自己有任何影响。

　　只要自己的“意志”还在，只要自己还在思想，只要自己还愿意，那自己的“小宇宙”就随时随刻可以再次点燃燃烧，根本就不需要外界的什么外在因素作引子。

　　什么灵气、元气、元素、能量，什么天材地宝，什么奇珍异物，什么通天资粮，这些东西对于王璃根本无关紧要，甚至一点意义都没有。

　　若是真这样算的话，系统对于它这个唯一宿主，不说是“太阿倒持”，但起码也是“掏心掏肺”的那种了。

　　它竟然真的没在自己身上埋伏后手！

　　该说不说，这事要是落在王璃手上，不往里面埋伏二十公斤的后手，王璃都觉得对不起自己！

　　“嗯。”王璃陷入沉思。

　　并没有截获到王璃这一瞬间想法的系统，完全就被王同学这突如其来的沉默给打乱了节奏

　　系统：【……】

　　【宿主今天吃错药了？要不就是喝错枸杞茶了？怎么突然就不那么发癫了？？】

　　正准备迎接王璃长篇大论的系统，只是听到王璃只是“嗯嗯”的点了点头，随后就没有了下文，不由地一阵好奇宿主这又是在发的什么疯。

　　只不过可惜啊，宿主你现在说什么“脱钩”的都已经晚了。

　　这些完全就是你自己想多了！

　　若是在以前时，我这个系统还已经借由各种bug，再在使用一些方式来将自己和宿主进行脱离。

　　但在见到了原始超越神柯罗诺斯的那一刻起，一切的过去、现在、未来就已经被祂看到，并且坍塌成为“唯一。”。

　　我和你的命运般的相遇，便是从时间线诞生出的那一刻起，就已经被死死地绑牢，成为一种“必然”出现的定数，根本就不可能分开了啦！