第五章王璃：系统，那我就——献——丑——了！【新书，求推荐票，求收藏】

“这个～那个～谁能告诉我，我～我该怎么选？”

　　王璃同学面对自己金手指的第一次发威，不出意外的开始选择困难起来。

　　毕竟这可不是在外面的时候。

　　自己在外面，一旦遇到选择困难，从来都是李元竹来帮忙，元竹兄她每次都能把自己的选择困难症治理的服服帖帖，让自己没有一点后顾之忧。

　　可现在这里就自己一个人啊，我该怎么办？

　　但说一千道一万，即使王璃脑子里再怎能进水，他心情也清楚，此刻自己的选择，直接将会导致自己未来究竟会走向什么样的道路。

　　严格来说，这可比高考更加能决定自己的未来。

　　一旦职业选错了，后面的的超凡传承，还有超凡兵器，弄不好就全拐进沟里去了。

　　就好像同是武力侧的“武者”职业范畴，奇幻侧里千万菜刀炮灰队里的一员是“武者”。

　　可玄幻侧可以开天辟地，蜷缩岁月，拿时光大河当面团揉的至强，在理论上也是“武者”啊！

　　这里面差距，是个人就能看得清清楚楚。

　　“可怎么偏偏是“武者”呢？这不是在难为我小王同学吗？”

　　毕竟…王璃同学自己都知道，就自己那不堪入目的武道资质，这辈子估计也就基本告别自行车了。

　　可活在这世界里，有些东西，你不得不去争取啊。

　　再怎么样，自己也要比妹妹和弟弟那两个厉害吧？

　　王璃觉得，再放任那两小冤种往下走，自己这辈子都别想翻身了！

　　重塑哥哥的威严，吾辈义不容辞！

　　谁敢挑衅大哥的威严，我王璃就一定让他知道我拳头的厚重！

　　深吸一口气，在心底已经略有准备的王璃，试着跟这个看上去有些智障的系统沟通：“系统，只能选择武力侧武者类的超凡职业吗？”

　　“是。”

　　“那我就选修行了【无龙心法】的武者，要不然‘彼岸武者’这个超凡职业也可以，我不挑。”王璃眼珠子一转，非常腹黑道。

　　“就是不知道这系统所谓‘元始’是什么，它的上限在哪里，这样的超凡职业，还有传承能不能真的选择……”想要试图摸一摸，看一看系统底裤是什么颜色，又是什么式样的王璃同学，这一刻也心头忐忑不定。

　　系统：“……？？？”

　　你个玩家，这是在想什么P吃呢！

　　“叮！系统本源所携带‘元始’未能达标，此超凡职业无法具现……请玩家‘王璃’重新选择。”

　　“所以意思是是说，如果系统里的那什么‘元始’达标了，‘彼岸武者’这个职业还真能具现出来？只不过，现在我身上的这‘系统’……能力不足，实力也不行吗？”王同学抬头看看在天空上悬挂的古老银月，又眨眨眼。

　　一时间，不知是为自己没办法选择“彼岸武者”这一超超超超级金手指而惋惜。

　　还是因为“原来‘系统’也是有上限，它也不是万能万有，全知全能”这个事实，而暗暗窃喜了。

　　“哎呀，人啊，就是……啧啧啧。”

　　“那么，系统，‘磁场转动’力量体系一侧的‘武神’职业，我…可以选吗？”王璃同学一边自己暗自唾弃自己，可眨眼又在一边给自己寻找金手指了。

　　武神·磁场转动100万匹，完全境界，终极境界，毁灭境界……

　　这可是真正可以以拳头毁灭宇宙又再塑宇宙的绝对伟力！

　　更有意思的是，这帮脑子里都是肌肉的货，一个个还真的都是武人，甚至连宇宙的名字都是被称为【武神】。

　　啧啧啧……

　　不论是“磁场转动”，还或是名为“武神”超凡职业，这要是出现在这世界里……

　　那这武道世界可就……太有意思啦！

　　嗯，虽然依旧是比不上“彼岸武者”这个超凡职业就是了……

　　“叮，《武神》世界，‘磁场转动·武神’超凡职业，可选择。。”

　　“我擦！还真可以！！？可以啊！”王同学顿时有些不淡定了。

　　这看上去略有些智障的系统，肚子里还是有些东西啊！

　　而且看样子，自己似乎是已经摸到它的底裤颜色了啊……

　　“叮，玩家‘王璃’选择超凡职业——‘磁场武神’，是否点击确定？”

　　“否！”王璃毫不犹豫点了否定。

　　开玩笑，弄不好一生就一次的机会，如果还不好好选择一下，王璃自己都觉得对不起自己在这新世界整整十几年的努力！

　　而且磁场武道虽然自带“宇宙重启”功能，但它的上限也就在那儿了。

　　可以的话，王璃想再看看系统的底裤是不是还能有别的颜色……

　　系统：“叮！请玩家‘王璃’放弃“磁场·武神”职业，请重新选择。”

　　王璃想了想，“系统，我可以自己先设定大前提，然后你来帮我寻找金手指……呸，帮我寻找适合的武者职业吗？”

　　“叮！已解锁寻找到系统内部相应系统条文，可以。”

　　“哦……原来系统你这边还支持进行广义搜索啊。”王璃同学俩眼珠子一转，于是对着虚空抱拳行一礼：“系统，那我就——献——丑——了！”

　　“系统，我说啊，我是说有没有可能，可能哪种武道，或者说是“武者”，对资质的要求要低，入门简单，哪怕文盲都行。”

　　“见效快，最好几个月，或者几天就能见成果。可千万别像修仙似的，修炼个三四百五六年，回头一看，呕吼，连门都没进，亲朋好友，仇敌恨人连骨头渣子都化了……”

　　“还有啊，这个职业消耗资源要少，越少越好，如果吃土就能变强，那我完全不反对。”

　　“出力大，最好入门就能爆星，再往上走，动手爆银河，跺脚造黑洞，要是能再爆种，就更好了。”

　　“还有啊，这个武者职业，潜力要高，一脉相承往上走，就能抵达到多元、超多元、终极、伟大、至高、元始、超越……说实话，只要能达到那高度，高一些低一点，多点少些都无所谓，我不在乎的。”

　　“哦，对了，我还要加一点，我希望这个武者超凡职业在寿命上也能有优势，入门就能活几千几十万年…这不过分吧？”

　　“好了，系统。我的要求大体上就这么一点，一点都不难吧？所以～你看着办吧。”

　　空气一瞬间仿佛陷入了良久的沉默……

　　系统：“……”

　　系统：打个商量，要不你来做系统，我来做宿主？！！