第七十三章明河，明河道人

“我可告诉你啊，这【十二元辰诸天星相神禁】可是青城秘传无上级的禁法神通，修炼精通了，毁天灭地不在话下，“青城练气诀”起码要2000层以外才会有几率领悟它，现在我把它交给你，你简直赚大发了！”

　　陈净秋一脸的一副你赚大了，我亏死了的小表情，双眼里仿佛都写满了真诚，叫人一看就想选择信她。

　　可惜，在她心底……

　　“哼哼哼，让你把本姑娘吊在这里。本姑娘遭的罪，你怎么也要遭一次。本姑娘跌的坑，怎么也要让你也掉进去一次，我才舒服啊！”

　　“无上级的禁法神通，哪里是那么容易修行的？你就等着在那无上禁法神通里面慢慢蹉跎岁月吧！”

　　想着想着，似乎是想到了自己的伤心事，陈净秋她差点没“汪”得直接哭出来。

　　怪只怪自己当初没能控制住自己的手啊。

　　在砸锅卖铁购买了这那卷《青城练气诀》之后，再次听进了那个摆摊家伙的忽悠，又透支了自己的试炼呗，买下了这道看似星河灿烂，强横无以匹敌的“剑影”，说是留给自己充当底牌。

　　本自己想的是等自己修炼“青城练气诀”成功，手持“明河剑”，挥手便是十二元辰诸天星相，大杀四方，好不快哉。

　　结果到头她才回过味道来，自己特么是被坑了啊！

　　“青城练气诀”自己投进去不知道多少资源，结果到今天才练到十三层，只能觉醒两个意义不明的法术。

　　被她寄予厚望的“十二元辰诸天星相禁”，更是到今天都没能入门，神念一进其中，刚一抬眼就是被漫天星辰直接卷死，从无例外。

　　至于这道被她视为最后希望的“明河”剑……

　　呵呵～

　　陈净秋后来几场任务，遭遇到了一次次人生不可承受之痛的毒打以后才知道，别看这道剑影看着光鲜亮丽，璀璨夺目，但其实就是一银枪蜡头。

　　遇到什么事情，它苟的比自己还厉害，时不时还把自己拉过去当人肉盾牌。

　　就好比这次，自己都被倒吊在这山崖下面当咸鱼里，可无论自己在内里怎么催促它，它都不动一下。

　　结果这时候没危险了，自己这里才刚刚开了一开头，它就像一只孔雀似的，张开自己漂亮的屁股，来吸引别人的注意。

　　可是把陈净秋恶心的够呛。

　　喊啥啥不行，显圣第一名。

　　一看就知道，当初打造你的明河道人就不是什么正经人！

　　“所以…这次说什么我也要把这烂怂东西打包扔出去！这日子不能过了！有它没我！”陈净秋心头狠狠一通咬牙切齿，但外在她的面容却是愈发的真诚友好，就差没闪出星星了。

　　如果说，能在把这恶心东西甩出手的同时，再顺手坑上一个更加让自己不爽的家伙。

　　那就当真是好事成双！

　　两件好事加在一起，那是多么美的一件事啊！

　　至于说，等日后回过神来，知道自己被坑了的这位，会不会把自己再吊起来抽。

　　陈净秋表示，日后的事，日后再说，先把眼前最紧要的事情做好了。

　　更何况，自己说的都是大实话，不论是“青城练气诀”，还是“十二元辰诸天星相神禁”，又或者是这道“明河”剑影，这可都是真的，一点都不掺假。

　　他愿意往里面钻研，就此蹉跎岁月年华，自己难道还能强拉着不成？

　　而且无限试炼场广袤无垠，世界多到数不尽。陈净秋觉着自己和他以后还会不会见面都难说，想得那么遥远做什么啊！

　　“所以……这是“明河”？我看是冥河吧！谁能告诉我，这剑光的杀性怎么这么重？”

　　王璃眼角直抽搐的看着眼前这道剑影，仿佛是由亿万细密璀璨星辰共同组成，生生灭灭，无止无休。

　　剑光吞吐间，杀意森森，血味浓郁如膏脂，却又丝丝锋芒毕露，直接刺得王璃眼睛都不由眯起，心头也不禁由衷想要吐槽。

　　事实上，明河剑，王璃他是听说过的。

　　在蜀山世界里，它是和天都剑一起，是青城派的镇世双剑。

　　其对标的，便是在那不论是在哪个平行蜀山世界里，都绝对大放异彩，属于C位中C位的峨眉紫青双剑青索紫郢了。

　　但蜀山世界，是出了名的法宝众多，除了人间那群驻世天仙们手中一件件几乎是人间绝顶的法宝以外，各种前古神兵，太古重宝，上古神器，天府奇珍，紫府仙器，西方佛宝，域外魔器简直层出不穷，数都数不过来。

　　在这样浩瀚的大背景下，“天都”、“明河”这两把青城的镇派双剑，那真真的太不起眼了。

　　甚至很多时候，连青城自己都忘了，自家还有这两把剑了。

　　可现在看看，这不过是“明河”剑一抹剑光所组成的倒影，王璃突然觉得自己是不是对蜀山世界的危险程度，还是歉考究了。

　　区区“明河”剑都能危险成那样，拿永远都压它一头的“天都”剑呢？威力远在它们之上的青索紫郢呢？

　　再在它们之上的那些宝物呢？

　　宝物尚且如此，那它们的主人呢？

　　“不过……虽然是“明河”剑不错，天都明河是青城派的镇派双剑也不错…可你这“明河”明显不太对劲啊。我就没听说过‘明河’剑里祭炼过什么无上级神通禁法‘十二元辰诸天星相神禁’！

　　……你这是正经青城派出产的正经的‘明河’剑吗？

　　原著里的明河剑的强度，能有这道剑影的万一？祭炼制造你的明河道人，真有那么强吗？

　　我还年轻，才上高三，你可别骗我。”

　　王璃看看一脸骄傲，又哭又笑，哭里带笑，笑里痛哭，仿佛知道些什么，又仿佛完全就不知道自己到底遭遇什么了的陈净秋，不禁叹息。

　　有一说一，王璃觉得自己现在深刻觉得，还好自己刚刚没试图用“幻胧魔皇拳”来试图搜魂，查看究竟是谁卖给她这些东西的。

　　这要是真去查看…而且万一真看到什么了的话……

　　自己这小身子板……

　　“不行！危险！这个任务世界不能待了！这些东西我一个也都不能要！”

　　冥冥之中，感觉到危险的王璃瞬间心头发毛。

　　他念头一动，那海岸线外被做成叉烧鱼生的海洋邪神，就被他卷进自己的“异次元空间”。

　　然后根本就没有和这帮子家伙再废话，王璃直接点击了“任务完成确定”，瞬间就在系统的协助下，脱离了这个副本世界。

　　……

　　陈净秋她眨眨眼……

　　人呢？

　　那么大的一个人呢？上哪去了？怎么突然就没了？

　　你老走之前，能不能先把我们放下来？

　　而且我的“明河”剑影呢？我还没进行交易，它怎么也没了？？？

　　PS：诸位可爱的书友们，编辑大大通知，明天4月1号我这本书上架，到时候希望大家都来订阅啊～(^з^)-☆