第五十五章王络：我呢？我怎么办？【求推荐票，求月票】

“哎～”

　　王母看着大儿子一脸囧样，默默叹气，虽然万分不齿这厮，也相信未来这货绝对是要被众人分成五块，镇压天涯海角，唯有脑袋要扬帆远航的那种。

　　但……谁让他是自己儿子呢。

　　不管怎么说……血浓于水啊！

　　王母就算是捏着鼻子，也不得不站出来给王璃他解围。

　　她指了指自己边上的座椅，道：“儿子，还不赶紧坐下来吃饭？难道你是真想直接喝西北风活下去啊？”

　　“对对对！老妈说得对！是个人怎么能不吃饭呢？喝西北风什么的，哪能让人活蹦乱跳啊……哈哈哈，青蚨姐，元竹兄，你们说是吧……”王璃头如捣蒜，连连点头。

　　对对对，老妈你说的都对。

　　只要老妈帮我解围，你别说喝西北风，你就算说天外挂着的那轮银月是其实就是个姿仪无敌，雍容华美，世间无双的御姐，我王璃都承认！

　　顺着老妈递过来的台阶，王璃说话的功夫就连忙拉了拉霍青蚨，还有李元竹。

　　两人不等王璃开口，就非常顺势地坐到了王璃的左右。

　　接着她们两个隐隐在闹着别扭的人，却是分工明确，一人给他拿碗，一人又贴心的准备好了一双筷子。

　　王璃才刚刚坐好，饭就好好的摆好，送到他面前。

　　“来，王璃，吃鸭子。”×2

　　“噫～”

　　看到眼前这一幕，饶是自诩见多识广的王母，这一刻不着痕迹的嫌弃的撇了撇嘴，然后大大的翻了一个白眼。

　　想她老王家，祖祖辈辈穷苦人家出身，从来都是老实本分，兢兢业业，谁听说了不得举个中指？

　　可怎么到了她底下一辈，就出了大儿子“王璃”这样的货色了？

　　想来，她老王家的世代名声就得断在他手上了！

　　“大儿子是绝对是不能指望了，都偏成这样了。但小儿子王络绝对不能跟他大哥一样！！他要是敢动这样的心思，看老娘不打断他的腿！！”王母心头打定主意，各种磨砺小儿子的想法滚滚而来。

　　大儿子这颗“树”从根子上就歪了。

　　直接就可以说——没救了，等死吧，想告辞。

　　但不要紧，自己还有小儿子啊。

　　王络还小，他还有大把的可以退步空间啊。

　　只要自己这边把控的好，再怎么样，他以后的人格也一定比他家大哥好……吧？

　　王母扫了一眼，从早上出来以后，就在不断不自然地扭着屁股，就像屁股底下扎着十几株仙人掌似的小儿子，突然就有些不怎么确定了……

　　大儿子不着调，怎么看着小儿子也不像是有多着调的样子啊…

　　完全不知道发生了什么情况的小小王同学，好不容易才回过神，连对老哥专用骚话都还没来及开口。

　　突然就看见自己老妈那冷冷的目光，顿时就打了一个大大冷颤，只觉自己那已经被裂成好几块的屁股这时候突然变得更疼了。

　　“真是太可怕了(๑ó﹏ò๑)～这还让不让人好好过日子了？不就是说了几句骚话吗？这年头，连几句话都不让人讲了吗？”

　　王母自然不会知晓，昨天晚上她家的王振江究竟是对自己家的小儿子做出了多么惨绝人寰的勾当。

　　说实话，也就是王络武徒有成，丈量出了“丹田”，也琢磨到了“气感”，乃是最真真正正的武徒一层的境界。

　　要不然，就王爸那种打法，小小王同学今天哪有机会坐在还能够坐在这里吃早饭了啊。

　　早就该给学校请假半个学期了。

　　至于说王母为什么不知道昨天晚上的事情……

　　唉～

　　这让王爸他怎么说出口？

　　别的不说，被自己小儿子“哐哐”两拳揍成那副卵样。

　　这要不是小儿子王络最后一拳突然没了力气，否则的话，别说自己了，这片农家乐整个都被扬了，也说不定呢！

　　但凡是要点脸，王爸都绝对不会把这件事往外边吐半个字，哪里还能要当着王母的面说？

　　而且，在王爸心里，也绝对不仅仅只是因为这一点事情才会想着瞒着王母的。

　　至少王爸他就根本想不出来，究竟发生了什么事情，才会让一个完全看不出境界的“黑武者”来手把手的来如此的……培养自己！

　　是的，在王爸他看来，那个不知名的“黑武者”就是在不辞辛劳，不计成本，不算贵贱的培养他！

　　想一想，从他两次晚上跑到自己家来。

　　一次造就自己成为“武者”。

　　另一次直接是让自己连跳四级，不仅直接夯实了“武者”境界的根基，奇经八脉连连突破四条，更是直接宏观上让自己的【丹田·十二正经·奇经八脉】“周天小循环”建立成功。

　　可以说，至此，王爸王振江他在“武者”往“武宗”的一路上再无阻碍！

　　再配合上他从突破“武者”以后，就突然出现，不知道从何而来的，简直匪夷所思到爆炸，完全没有任何依据的武道天资，王爸很怀疑自己会不会今年年没过完，就直接突破到“武宗”了！

　　一个五十年的“武者”，那叫潜力耗尽，冢中枯骨。

　　但一个五十岁的“武宗”，那就叫做风华正茂，青春无限！

　　一个“武者”耗干心力，想尽办法，能活一百四十岁。

　　但一个“武宗”，只要调理得当，起码能活四个甲子！

　　如果这一切真的是仅凭王爸自己努力就达成的，那他就真恨不得直接在自家农家乐举办宴席，让整个來俊都知道，在这座城市里出现了一个潜力无限的五十岁…老头。

　　毕竟，谁还没有个人前显圣的心思啊！

　　但王爸他敢说出口吗？

　　这怎么敢啊！

　　在社会上摸爬滚打接近五十年的王爸，虽然武道热血从未燃熄，但他也不是那种只要热血一冲顶就什么都不在乎，哪怕是邪神恶祟在前，也敢嗷嗷直冲的白痴。

　　大汉联邦，落魄武人数以亿计，那个不知名的“武者”，又不是他家儿子，凭什么就选中自己，又怎么可能平白无故的对自己这么好啊？？

　　但不论如何，自己武道突破做不得假。

　　而以那位的力量，自己也不像是能反抗的模样。

　　所以，王爸打定主意，就算那位真有什么需要他做的阴谋，就算真有什么危险，那就冲他一个人就行了，那些事就到他为止，没必要再去牵扯他的家人了！

　　王络：“所以…我呢？我怎么办？！我也知道真相啊！”

　　PS：祝愿所有的书友小可爱们，3.8节日快乐！(๑°3°๑)