第五十二章 王璃：身为一个哥哥，我真是太爱护自己弟弟了！感动！

武道修行，武徒，武者，武宗，武尊，武圣，武神。

　　最后的两个高深到一个时代都不一定能有几位的境界暂且不说。

　　“武徒”十二层，磨砺丹田，打通十二正经，属于基础中的基础，筑基中的筑基，是个人只要吃饱了，哪怕资质再差，也都能诞生气感，开辟丹田，成为一个光荣的“武徒”。

　　而到了“武者”境界时，则主要便是在奇经八脉，与精粹“真气”之间下足苦功。

　　待到奇经八脉一一贯通，再搭建起任督二脉，天地双桥，真气又由“后天”转为“先天”，“人体周天小循环”彻底成型，那便是“武宗”境界了。

　　而等到自我意志稳固了浩渺天地与自己‘周天小循环’的平衡，以此构建出由一个正经十二经脉，奇经八脉，任督二脉，乃至是由无数细小经脉，全身各处经络，穴窍所构建出来的一个独立于自身以外，乃至是超越肉体的‘周天大循环’，并且是将这一个波及全身无数方位，却又独立于自身的“周天大循环”，以自己的最精粹，最纯粹的意志点化为一‘尊’后，那便可以正式踏入“武尊”的行列了！

　　至于最后面的“武圣”、“武神”，却又是武道的另一个领域，另一层天地。

　　聚为神，散为炁，练武练气也练炁，简直就已已经与传说中的仙佛大能们没什么两样。

　　大汉联邦虽然早已经步入网络时代，各种武道信息资料就跟不要钱一样，只要去搜索，几乎是俯手可得，但是对于这武道最后两个境界的描述，却也是语音不详，含糊其辞，网上仅有了一些描述这两层境界的武道秘籍，也写的跟个天书一样。

　　没有大学武道研究生，乃至是武道专业教授往上的文化水平，连看都看不懂。

　　如果强行观看，看的时间过长，不仅不会武人提升武道境界有任何帮助，反而还会对其自我境界意志，乃至是精神造成极大的影响，诞生出传说中的“知见障”！

　　“知见障”一起，一个武人直接就可以说废了。

　　可以说，从武徒，到武者，再到武宗，武尊，这其实就是一个武人从内向外，一点点构建自我世界观与真实宇宙世界观之间大循环的过程。

　　而在这条武道天路上，一处就是一门槛，一步便是一处天渊，财侣法地缺一不可。

　　武道天资、外物资源、福源机缘……少了哪一样，你自己都不知道，自己能在这条路上走多远！

　　就好比王爸……

　　一个“武徒”境界，区区十二条正经，他能蒙着头足足练了五十年！

　　结果最后，还是因为机缘巧合才突破的！

　　即使王爸他在这里面，也有修行地段上元气浓度不足，武道前路无有领路人指引，武道资源也是近乎于无……等等一系列的外在因素，但自己本身的因素也是无可忽视的。

　　在“武徒”阶段，修炼的都尚且这么艰难。

　　这样算起来，“武者”境界的八条奇经，王爸他觉着，自己就算再怎么的保养，再如何拓展自己的潜力，未来自己就算是练到死，奇经八脉能突破一两条，能在“武者”境界里多走半寸，那都算是老天开眼，是老王家列祖列宗齐齐保佑了。

　　可现在是什么情况？

　　昨天自己才突破“武者”，今天喘口气的时间，奇经八脉就连破四关。

　　更重要的是，仅仅一个呼吸的功夫，自己以丹田为核心，十二正经作枝干，奇经八脉为框架的“周天小循环”就已经正式建立。

　　自己练武练了五十年，啥时候见过突破境界犹如腹泻尿崩，说来就来，说下就下的场面了？

　　真当“练武”是在上公共厕所，只要感觉到了，想怎么干就怎么干？

　　这样的练武突破速度，别说是见到了，王爸他就算是听也没听说过啊！！

　　王爸：“这年头，练武开始变得这么容易了吗？我难道真的老得已经跟不上时代了吗？”

　　“唉～大人时代变了啦！”

　　已经接近小宇宙“第六感”，各种心灵异能几乎信手捏来的王璃同学，几乎就在电光火石间，就已经聆听到了王爸心底那一声声像极了某个90年代偷了100个小灵通，却死咬着不肯交赃物，结果被关三十年，好不容易出来，偷偷取出赃物就等着大赚一笔，结果发现自己的那100个小灵通，连村口收破烂的都不要的那位，那无数声“妈卖批”的声音了。

　　可怜一生要强的倔强老父亲，他永远都想不到，这年头“苦修流”早就不流行了，现在流行的是“开挂”啊！

　　几个呼吸时间，“武者”境界连破四关算什么。

　　这才哪到哪啊。

　　九个月直接成为“天道”的，王璃都见过！

　　只不过，有些不同的是，人家是天道在背后偷偷开挂。

　　而王爸这边，从王爸这代往上数，老王家的祖宗十八代就没出来一个武道资质出众的，自然也没办法给王爸带来什么先祖蒙阴了。

　　祖宗那头不给力，那只能王璃同学这个做儿子的，勉为其难，来给其开开挂了……

　　嗯，其实也没多难啊。

　　毕竟造就了王爸这翻天覆地，犹如脱胎换骨一般改变的，不过是王同学以圣斗士的“原子粉碎之力”引爆了自家老爹体内的一粒“原子”。

　　又以圣斗士那妙绝巅峰的控制力，将那一粒原子所爆炸开来的能量引入了他的周天经络内，再顺势替他再重新刷新了一下体内原子的排列顺序，重新再编辑了一下他自己的“人物模板”而已……

　　简单到王同学都想打哈欠！

　　或者说，唯一让王同学感到有些难办，或许就是王爸体内那一粒原子所引爆开来的能量实在过于庞大了一些，纵然一路连破四关，甚至连周天小循环都已经直接构建成功了。

　　但所消耗的能量，实际上连十万之一都不到。

　　倒不是王璃在乎那点能量，实在是再多哪怕半丝，以王爸他的精神意志都根本掌控不住了。

　　所以王同学只能够多花一些心思，将那些多的能量，直接导入自家王家农家乐的整体大环境里。

　　然后自家农家乐的元气浓度，就跟老太太的血压表似的，“裤衩”一下就提高到了十几倍，理论上至少三四年之内，元气浓度是别想降下来了……

　　见到自己今晚上，该做的事情都做完了。

　　王璃欣慰之余，心念一动，烙印在凑弟弟王络身上的“幻胧魔皇拳”瞬息解开。

　　“哎呀～”瞬间，凑弟弟王络眼眸中重现清明，然后直接一个大屁股墩，重重的摔在了地上。

　　而没有了王璃小宇宙的加持，王络那仿佛能轰灭银河，粉碎星系的一拳，瞬间就已经化成一缕拂面的清风，徐徐从已经准备闭目等死的王爸的身上擦过。

　　再抬头，这练功小屋里哪里还有那只“黑”武者的身影？

　　“爸爸！屁股，屁股疼！”凑弟弟可怜兮兮的叫唤。

　　“哼哼哼……”王爸深深吸了一口气，放下心头的杂乱念头，却揉动着手膀子，缓缓来到王络的面前，又把自己的裤腰带解下来：“儿子啊……”

　　“啥？”臭弟弟现在依旧没明白其现场局势，还有问题的严重性。

　　“说老头子我落伍了是吧？说我逊是吧……王不可辱是吧……这时候你咋不背负王家农家乐，一手托住王家鸭寨，无敌世间了？”

　　“不！！爸！爹！老王！我知道错了啊！！老妈救我！！！”

　　这一刻，王家农家乐的后山，从宽阔的练功小屋里，只听见一声绝望无比的声音突然传出，传得老远老远。

　　“嗯～”非常欣慰的点点头，这一刻，王璃觉得，自己身为一个哥哥，自己简直真的是太爱护自家弟弟了啊！感动！