第三十六章儿子，妈能为你做得就只有这么多了～【新书，求推荐票】

“妈，我吃饱了～”

　　面对现场如此剑拔虏张，几乎就要直接血溅五步的当场。

　　王璃那被小宇宙力量入脑，满脑子里都是宇宙大爆发的脑子，终于开始转动起来了。

　　咽了口鸭子，王璃环顾四周左右，想要张口说些什么。

　　但话到嘴边，王同学看看就在自己左右，看着自己笑而不语的李元竹和霍青蚨，“啊啊”了两声。

　　明明自己从来没有做过什么对不起别人的事情，可为我什么看到这两位的目光的时候，会这么心慌呢？

　　我干什么了？

　　我什么也没干呢！

　　我又没做什么对不起她们的事，我凭什么心慌啊！

　　“哦～～，我的柯罗诺斯在上，有哪位大佬大神能告诉我，我王璃身为雅典娜女神的圣斗士，在遇到这个局面时候，该是怎么解决这种问题的？

　　这局面别说是‘音速拳’啊，就算是‘光速拳’也没用啊……女神雅典娜在这情况下，也不给我来个神启...

　　遇到事情先不要慌，要不我先找个‘时光机’？”

　　突然，似乎看到王璃现在窘境的李元竹，小小的举起自己的皓白如玉的手腕，她望着手腕上并不存在的“手表”，发出一声软糯的“吃惊”声音：“哎呀～王璃，你看，你快看，我们在一起都过去多久了，学校那边马上就要开课了，我们再过一会儿的话，弄不好就要迟到了！要不我们现在就走吧～”

　　“上学？哦，对，我还要上学！我要上学！”

　　王同学楞了个神，这才突然想起来，自己还是个高三学生，还要天天上学的！

　　你说这事给闹得。

　　自从那只智障系统来自己家以后，王璃的生活算是彻底紊乱，一路打打打，刷刷刷，不是下副本，就是在直面大汉联邦最黑暗的一面，一不留神甚至连这件事都给忘了！

　　这实在是太不应该了！

　　王璃在心头暗暗唾弃自己，然后就毫不犹豫道：“妈，我这边先上学了！青蚨姐，咱们改日，改日再聊啊，我们先走了～”

　　说话，王璃一把拉起一旁李的元竹，又用一只手遮挡住脸，慌不迭，如豕突狼奔般从这客厅里逃了出来。

　　“唉唉唉，王璃，你慢点跑，我快跟不上你了。”李元竹给霍青蚨一点意味深长的眼神，紧接着她那软糯温和的声音一路传开，直到从门口处消失不见。

　　“咔嚓！”

　　餐桌上，从出现以后，就一直在老王家隐隐作为主导地位，也笑个不停的霍青蚨，这一刻仿佛心弦崩断。

　　手里的硬木筷子一下就折成两节，软塌塌的摊在手掌上。

　　王络小同学抬头，直接就又猛地低了下去。

　　女人……真的太可怕了(๑ó﹏ò๑)！

　　“唉，儿子啊，你啊你……以后可长点心吧……”王母平静的又抽出一副新筷子，递给正觉着自己在伯母家一不留神丢人，尴尬得直扣脚趾头的霍青蚨。

　　王母觉得，这以后啊，家里的筷子弄不好得要大批量的进货了。

　　不！

　　王母转念一想，突然觉得自己的想法还是太过于天真了。

　　不止是筷子，家里的锅碗瓢盆，椅子桌子，凳子门窗，床单被套，被褥枕头，甚至是床本身，自己也该是要好好去下一批大剂量的订单了……

　　毕竟...有备无患。

　　总不能看着她们这边打成一锅八宝粥，最后大家连个睡觉的地方都没有，只能躺在地上一起睡觉吧？

　　“唉～我这个当妈的，最后能为大儿子做的事，也就只有这么多了...以后就只能看你自己了……”

　　王母在心底默默给自己家大儿子送上最由衷的祝福，然后就又给小儿子，小姑娘多添了一碗饭。

　　大号看来是真的练废了，但不要紧，这不是还有两个小号嘛。

　　以后老王家，还是需要他俩来顶大梁的。

　　……

　　“霍警都好！”

　　吃了一肚子气的霍青蚨，正气鼓鼓地从王璃家走出来，顺脚在地上踩出好几个深坑。不远处数辆黑车里赶紧有人一路小跑着跑到她面前。

　　“嗯。”

　　望着正对腆着脸走上前，自己一脸讨好的青年，霍青蚨剑眉挑动，冷漠若冰的俏脸上，甚至连多说一个字的表情都没有。

　　“霍警都，我们这边都已经准备好了，准备直接以那座小山峰为核心，开始拉网式排查，我们相信能在最短的时间里找到那个邪恶的‘黑武者’！”

　　面对霍青蚨的冷漠，那粉面青年一脸讨好，并不在意，反而是连拍胸脯，在她面前狂打包票。

　　毕竟在他看来，区区一个“黑武者”而已，汇聚了來俊一市警部力量，几乎是一路绿灯的他们，怎么可能调查不出来？

　　与那个不知名的邪恶“黑武者”相比，反而眼前这位从‘洛阳警都大学’直接空降而来的霍警部更加值得他关注。

　　别人不知道，他还能不知晓这位霍警部究竟是有多深厚的背景？

　　其他不说，一位“武尊”级的老师，就已经值得他用全力以赴了！

　　然后……

　　他就看到霍青蚨正以一种完全不敢置信，转眼又像是在看待死人的目光注视着他。

　　“呃……霍警部，我们这边是做错什么了吗？难道是还有什么需要改进吗？”青年完全无法理解。

　　“你……呵呵……好得很啊～”

　　霍青蚨完全想象不出来，这个粉面青年他究竟是怎么出现在自己面前，也是怎么加入到自己这个【“黑武者”调查团】的！

　　他就算是是用自己脸上，那密密麻麻的粉刺去想也该知道，大汉联邦高层能如此关注來俊市这个不知名的“黑武者”，可偏偏最后却是让自己这个警部在校大学生空降下来，其原因是因为什么！

　　是來俊市警部系统内数万人，都找不到一个神探强人，最后只能从才大学里，找一个一年级的在校大学生去指挥整个來俊市的调查工作？

　　还是希望自己霍青蚨，这个直接空降下来，无根无基，有名无实的“警官”，是能真正让这个临时组建出来的，甚至就自己这一个“武者”的调查团，去调查一个能造成整个來俊市物理上“三级”地震的……黑…黑……【武神】？

　　安心上班打卡，混点资历，那点小工资不好吗？

　　还是说，你是真的那么想调查出点什么，然后直接死全家？