第二十九章蛮血武者【新书，求推荐票，求月票，求收藏】

“啊！晴姐！”

　　山坡上，那一行几个人看到那个少女倒飞出去，又重重摔落在地上的身影后，一个个都根本没有来及在意王璃，一个个纷纷跑回来，将她围成一团。

　　“晴姐姐！”

　　“姐姐你怎么了？”

　　晏晴神情恍惚的听着周围传来的那一个个小猫们惊恐慌乱的呼声。

　　她想要站起来，再告诉她们，自己还能再带着她们一起从这里逃跑掉。

　　但她的伤势太严重了，浑身上下的骨头碎了几十处，一直在吐血。

　　王璃轻轻眯了眯眼，看着少女头上有两只已经低垂下来的猫耳朵，还有身后那一条有气无力的长尾巴。

　　再看看那一众黑袍下，那一个个身形大有小，有高有矮，但无一例外都是长着猫耳朵，猫尾巴的小小少女。

　　王璃顿时觉得，这一定是蛮荒界里的那帮子蛮神们的阴谋！

　　他们就打算拿这个来考验这大汉联邦的新一代？

　　“蛮血武者？”

　　王璃悠然迈步上前，走到那土坑边朝着那被保护住少女问道。

　　虽然是在询问，但实际上王璃心中早就有了答案。

　　所谓“蛮血武者”，或许在其他世界里充满神秘，仿佛是如传说中的妖灵精怪降世。

　　但其实在大汉联邦，从初中以后是课文上，就早已经被剖析的清清楚楚，解释的明明白白。

　　说到底，这是银月第二次闪耀，地球主世界在和其余几个异域世界重叠，武道体系在和“蛮荒界”里的力量体系，在相互交流碰撞之后，所诞生出的【结果】之一。

　　但这同样是那些在地球上许多苦修武道，却始终不得成就的武人，在心灵崩溃堕落以后，为提升力量而背叛世界，转投他界之后，所结出的“恶果”之一。

　　的确，依靠“蛮荒界”那一个个蛮族祭祀们秘术，可以将蛮荒界里各种奇珍异兽的蛮血直接移植到一个武人身上，可以使其力量在极短时间里，有突飞猛进的暴涨。

　　不论是身体素质，还或是心灵精神，都会有极其爆增的一段时间。

　　甚至于，武人还可以根据所移植到异兽血脉，得到某些极其可怕的“异能”，而随着武人的武道境界不断提高，他们还能更加深邃的向内挖掘自己所移植到的异兽的蛮血内所蕴藏的力量，使其达到一加一大于三，甚至大于四的深度！

　　更加可怕的是，蛮血武者在孕养后代时，甚至有几率将自己的血脉遗传到后代者身上，直接变相的提高了自己后代的武道资质！

　　可以说“蛮血武者”这个职业，在被创建后的一段时间里当真是备受世界瞩目，不少人甚至将其看作是【武者】职业未来的另一条路径。

　　但可惜，一切馈赠的背后，命运早已为其标好价格。

　　“蛮血武者”这个职业，本质上其实就是“蛮荒界”里那些蛮族巫师为选拔能守护部落而制造出来的蛮族勇士，是真正意义上可以被随时替换，随意丢弃的“武器”而已。

　　对于一个“武器”，那帮时刻暴露在蛮荒界种种危机之中，为自己部落村子延续可以无所不用其极的领导者，怎么可能没有在里面埋暗手？

　　再加上“众神界”里诸神、“地底界”里的邪祟，“深海界”诡谲，乃至多方异域世界的强人们，你方唱罢我登场，大家一起“不做人”的恶意，以及地球世界里某些人的堕落下。

　　“蛮血武者”这个职业自此演变成了一个祸害后世子孙千年，却依旧流毒无穷，无法挽回的大毒瘤。

　　其流毒之绵长，甚至逼得大汉联邦这边，不惜发出了【在大汉联邦地界，只要发现一位“蛮血武者”，那不论如何，直接以“黑武者”论处】的全国性公告！

　　所以在确定了其身份以后，别说现在就把这只小猫就地正法，当场打成一摊原子。

　　王璃觉得自己就算真把她拉到自家地下室里，然后在她的大腿上写满“正”字，大汉联邦这边估计也不会有多少深究。

　　尤其是自家王爸，以将近五十岁高龄成为“武者”的当下，就更有很多余地出来了。

　　“不过这关我什么事？我王璃现在不过是一个区区武徒三层的小小武人而已。地下室什么的，我可什么都不懂啊……哦，想起来了，我现在也是一个黑袍的‘黑武者’来着...那就没事了……”王璃捏着自己的下巴。

　　“呸！老娘就是蛮血武者，又怎么样？看看样子，你也是一个黑武者吧…看在大家都是‘黑武者’的份上，要不就放我一马吧！”少女艰难地抬起头来，嘴里鲜血汩汩流出，一双猫科动物的瓦蓝色竖瞳如晶莹剔透的宝石，却又是充满野性地看着王璃，然后又异常倔强的朝王璃低下了头。

　　对于自己会栽在这个世界里的最终结果，晏晴从来了这世界以后，就已经最好充足的准备了。

　　但她完全没有想到，自己不过只是在一个大汉联邦的三线城市的郊外小山坡上稍微眺望了一小会儿，就直接引来了这样可怕的人物。

　　晏晴完全想象不出眼前的这个黑袍的武者，究竟会是什么样的武道境界师？

　　武宗？

　　武尊？

　　会不会还要更强？

　　但不论如何，晏晴都清楚的知道一点，能只一口气就把自己吹成重伤，爬都爬不起来的人，绝对不是她们这一行人能惹得起的。

　　不为了自己，就为了自己身边的人，也容不得她不低头！

　　“怎么办啊，晴姐姐也要死了吗？”

　　“不不，不会的，怎么可能呢？”

　　“可是晴姐姐要死了，我们就没有老大了啊！”

　　“姐姐从出来以后，还没吃上一口好东西呢。”

　　在晏晴四周，看到她如此惨状，同样是“蛮血武者”的小猫们围着少女哭成一团，脸上除了悲伤之外，却又紧紧靠在一起，战战兢兢地将少女的身体挡在了身后。

　　“我告诉你啊…我们不…不怕你…不怕你…”

　　“你快点跑，我们可是很厉害的……”

　　“我们来这世界，一直跑到今天，还什么都没做啊……”

　　小猫们一个个吓得抖成一团，疯狂掉毛，却始终不愿像受惊吓的小猫一样从晏晴身边逃窜掉。

　　王璃：“……”

　　饶是以王同学的厚脸皮，都被这一幕给震麻瓜了。

　　说到底，王璃他还只是一个17岁的孩子啊。

　　还有……这个，那个...王璃想说，有没有一种可能，你们是反派，我才是正派？

　　你们这样一幅表情，会显得我很被动啊！