第五十四章王璃：我家农家乐以后一定再加项目【求推荐票，求月票】

银月光辉终于慢慢散去。

　　一夜就这么平平无奇，无声无息的过去。

　　“锅锅，下来吃早饭了。”王璐璐小朋友元气满满的叫喊，依旧非常准时的从楼下的客厅里面传来。

　　“来了，这就下来！”

　　被九月早晨那火般阳光惊扰起来的王璃，一边从自己的小被子里飞快起身，又一边以最大的声音回应。

　　虽然昨晚自己又是迎战邪神，又是磨砺老爹，又是一拳“异次元空间”将自家农家乐切割成一方独立的异域世界。

　　对人对城对国对神对界级别的大招是一个接着一个，这要是换成其他体系下的超凡者，估计早就开始虚拉了。

　　就算不拉，但想要在短短不到一晚上的时间里，补足自己的这般灭国破界弑神之后消耗，那也绝对要花费不菲的代价，甚至要消耗掉各种极其珍贵的人世天材地宝，天府奇珍，神界重宝之列作为补充才行。

　　可到了王璃这边……

　　反正现在为止，王璃同学他依旧觉得自己能量充足，小宇宙规模充盈到爆炸。

　　原地踏步，估摸着再来二三四五十发“银河星爆”那不是一点问题都没有。

　　如果兴致来了，直接一发【黄金枪】给地球大气层梳了中分，那也不是不能办得到。

　　“看来我是距离直接喝西北风，就能满足所有动能消耗的时候不远了啊……”王璃非常凡尔赛的感叹一句：“再这样下去，我会不会越来越不能当人了？”

　　不过路是自己选的，圣斗士·小宇宙力量体系也是自己走的。

　　能量多到能比拟宇宙爆炸，也总好过跟老爹似的。

　　练了五十年武，只是在“武徒”阶段，其消耗掉的资源具现出来的话，能把自家农家乐都填满了来的好吧？！

　　至于说由此花费掉的金钱，那就更加不能计算了。

　　真说出来，能把老爹憋屈的生生当场抽过去。

　　而这还只是武道侧体系下，一个基础阶段的修行花费而已。

　　这如果当初王璃选择的是修仙体系下的仙武修仙者职业的话，那都不要说一路修行所要消耗掉的资粮了。

　　把王家的农家乐卖了，也不知道能不能凑够仙道筑基前，所需要的各种物资消耗……

　　当然这只是筑基前的。

　　想要“筑基”，那是肯定没希望的。

　　毕竟别说其他，就那“筑基丹”的价格，这边就是把王爸给卖了，那边也买不起啊。

　　哪里像现在似的，别的该说不说，王璃从当了圣斗士以后，就从来没为修炼资粮什么的想过心思。

　　现在吃几口鸭子，以后喝几杯西北风，晒太阳。

　　再以后的话，直接摆烂，连太阳都不要晒，自产自销就能非常轻松活下去了。

　　王璃：我，农民的孩子，从小到大家里就不富裕，难道就不能想想怎么花小钱，甚至是不花钱，就能办大事了吗？！

　　“哈哈哈～嘎嘎嘎～桀桀桀～～～”房间里，王同学叉着腰，一副把自己牛叉坏了模样屹立，正准备顺势说上几句骚话。

　　“锅锅那你可要快点啊，青蚨姐和元竹姐姐她们可早就都已经来啦，可就等你了。”王璐璐小朋友又赶紧在底下客厅里叫道一声，在劝自家大哥早点下来。

　　“嘎——？！！等会儿？王璐璐，你刚刚说啥？！”王璃突然间，就像是一只被捏住了脖子，又被一盆冷水浇下去的鸭子，嘴里源源不断能堪比小老弟王络骚话声音，还没来及张口，突得戛然而止……

　　......

　　事实证明，在这世上，还是有些事情就算是某位将突破“第六感”的第五感“圣斗士”也解决不了的。

　　“等会儿，先不要着急，我可以先找一个‘时光机’来应对一下。”至少是在这一刻，在房间里急得团团转的王同学，是分外的想要寻找到一只“时光机”来扭转乾坤。

　　只可惜，王璃突然才想起来，自家“王家农家乐里只有鸭子，没有养鸡……

　　“哦，我的柯罗诺斯，我的雅典娜啊～我恨不得用我四十四码的靴子，给狠狠地踹这个世界一脚！”

　　有那么一瞬间，王璃他发誓，自家农家乐在以后，不仅要养鸭子，喂王八，养竹鼠，一定还要再在扩大一条生产线——养鸡！

　　自己一定要培养一只“时光鸡”！

　　但说一千道一万，现在再紧急培养一只时光机已经是来不及了。

　　王璃只能怀着犹如给老爹上墓，那一样无比沉重的心情，拖着脚后跟，拖拖拉拉从楼上走了下来。

　　“王璃！”×2

　　霍青蚨仗着自己的武者身手，一马当先的跑到王璃面前，一把抓住了他的一只手臂。

　　少女充满了青春热力的身体刚刚靠近王璃，就让他感到如似置身于滚滚熔炉之间，差点让一位第五感圣斗士都喘不过气来。

　　而她那规整庄重联邦警部的上衣，则是紧紧的包裹着她的身体，更是被人心撑得高高隆起。

　　随着一次次呼吸，王同学真怕那件上衣纽扣会不会一时间不堪重辱，直接就崩飞到自己脸上。

　　好在，王璃的担忧没有发生。

　　大汉联邦的军方物需品的质量，看来也没王璃想的那么离谱。

　　“青蚨姐。”王璃点头，刚想说些什么

　　“青蚨姐，你今天不上班？”

　　只是稍微慢了半步的李元竹，就也已经到了王璃面前。

　　李元竹挑起小指，手指轻轻把王璃有些不规整的发梢整理到耳后，少女药浴之后的奇异香气，还有混杂着极好闻的牛奶甜香，犹如魔药一般，丝丝缕缕转钻入王璃鼻腔当中，让王璃忍不住伸头又多闻了好几下。

　　“唔……”李元竹俏脸顿时一羞，耳朵尖都有些赤红了。

　　但即使如此，她依旧一丝不苟的替王璃把发丝整理好了，才又似不经意问：“我们大汉联邦官府的一市的警部都是这么悠闲的吗？”

　　“啊哈？上班？我回‘來俊’是回来上班的？”霍青蚨一不留神差点忘了自己的本职工作，楞了好几秒，她才猛地连连点头：“哦哦，对，我过一会儿就要去报道。”

　　毕竟这事也不能怪她。

　　来之前，老师就已经给她说的很明白，她回来就是来当一个橡皮擦、无情的印章打桩机，和联邦官府内部的税金小偷的。

　　“‘黑武者’调查小组”什么的，什么事情都调查不出来才是最好。

　　真若是调查出来什么，她还能这么轻松的在这里混吃混喝？

　　不过这些话，再怎么样也不能当着全家老小，这么多人的面说啊，所以霍青蚨只能随便找个借口，试图蒙混过去。

　　“哦，这样呀…”王璃若有所思的点点头，然后在老妈，还有其他人的意味深长的目光中。

　　“咳咳咳…”多多少少还是要点脸的王同学，这才把自己从到现在还被青蚨姐搂在怀里的手抽出来。