第二十章黄金枪（Flashing Lancer）【新书求推荐票，求月票】

之前的前文就已经提过，在王璃的新世界，不论史书如何书写，有一个最关键的“点”是永远都不可能绕开的。

　　那无疑便是古老银月，在历史上的三次闪耀。

　　地球世界几乎就是在这一次次的闪耀之间，一步步的不断蜕变，一点点发生着惊天动地的变化。

　　不论是天地元气，从无到有的诞生；

　　还或者说是异域世界与地球在空间维度上开始重合，浩浩汤汤异域大开发，以及异域生物侵蚀的各种变化，从来都未曾在地球世界中停止过。

　　可以说，在王璃转生而来的新世界里，各个方面，每一点角落，看似全是人为自我的选择。

　　但只要归根究底，就能清晰发现，哪里都有那个在天空上无始无终，始终照耀大地的银月的身影！

　　这轮银月悬挂天外，要说没人在乎，根本就不可能。

　　事实上，自从银月第一次闪耀以后，地球的“月”崇拜，就从来没有停止止息过。

　　尤其是在百年之前，银月第二次闪耀，地球和“诸神界”接壤，得到了关于“神明”的信息以后，地球上对于“月”的信仰更是喧嚣其上，各种教派络绎不绝。

　　可是古月永远都悬浮于天空之中，不增不减，永远不曾对外人诉说它到底有什么想法。

　　更何况，世人心中也未尝没有对那轮“古月”的无边恐惧在蔓延。

　　天外探索那么多年，卫星都不知道放了多少颗，连火星上都有智能探索车了。

　　但“登月计划”却是一拖再拖，甚至很多时候连提都不愿意提，这实际上就已经很是说明一些严重的问题了。

　　王璃同学为人很稳重，主世界里那么多高手，异域世界里那么多神明、怪诞、魔怪、泰坦巨兽，谁不知道银月有问题？

　　可结果呢？

　　那轮银月依旧永垂不朽，至今悬挂天外。

　　王璃他是脑子抽风了，才会想着没事去挑拨一下。

　　更何况，银月闪耀，普照世界，万般千头亿万绪全部身系一处。

　　这何止是“牵一发而动全身”？

　　万一王璃这边一挑拨，银月一动，结果把整个地球直接搞崩溃了，那总不能让他一个“圣斗士”去填那偌大的窟窿眼吧？

　　毕竟他只是一个“圣斗士”，又不是世界里土生土长的“武者”。

　　就算有事，又咋能轮到他往前上呢？

　　“但主世界不行，又不代表在‘副本’里面不行啊～”

　　银月之上究竟有什么秘密。

　　主世界里，王璃没有可能去探究这个可能的。

　　至少在他突破第六感之前，王璃觉着自己还是不要去作那个死的好。

　　但是在这个副本里面，既然这是系统直接截断1000多年以前的三国时代的时间线，而复刻出来的副本。

　　那么1000多年以前，世界里该有的东西，在这个副本世界里就应该全部都有。

　　既然都有，所以……

　　王璃抬头看向天空，冥衣版的双子座黄金圣衣，在他燃烧自己“第五感”小宇宙的极限力量的催动下，刹那间就已绽放着璀璨闪耀，浓烈到能倾覆山河的“黑铁”之光。

　　冥冥之中，王璃周身六合所覆盖的黑铁色的“小宇宙”之光里，已然开始诞生出点滴青铜色彩。

　　两种色彩斑斓交织，不定变换，似乎无法真正的恒定。

　　对此，王同学完全完全是理所当然的接受了。

　　好看吗？

　　强大吗？

　　那是拿寿命换的！

　　“小宇宙”体系，最经典的，可不就是那寿命烧出力量吗？

　　多烧几次，指不定就能直接升级了。

　　但那是在现实世界的情况，

　　至于说王璃会不会因此“短寿”……

　　嘎嘎嘎，这可是在“副本”里啊！

　　王璃反复确定和系统过。

　　自己在副本世界里，受到的一切伤害，在回归现实世界之后，都将重新刷新。

　　而哪怕是自己身死，在现实世界也只是会受到，最多二十四小时之后才能再次登录的强制性系统死亡惩罚！

　　这这样的设定，对于一个“圣斗士”而言，可就太有意思了。

　　换句话说，王璃一不留神……又卡住了系统的“bug”。

　　“也不知道自己再这么玩下去，会不会真把系统给弄成智障了。”

　　“不过……如果不这点上多薅系统几次羊毛，我自己都觉得对不起系统啊……”

　　王璃遥感头顶银月，三十二万里的地月距离，只在顷刻，就在熊熊燃烧的小宇宙的力量下，被强行确定。

　　圣斗士不值一提的小技巧——“千里锁魂”瞬息发动。

　　哪怕距离再远，但当我“确认”到你的时候，我的攻击永远可以攻到你的身上！

　　下一刻，王璃身上熊熊燃烧的小宇宙中，一绺如丝如线，剔透而又纯净光芒在荟聚成型。

　　这光芒不是阳光，不是神光，却纯粹无比的心灵之光！

　　圣斗士第六感，心灵之感！

　　王璃食指与中指并做一处，宛如枪锋之尖，缓缓朝天空上刺去！

　　这一刻，王璃身上熊熊燃烧的小宇宙的“光”如同涛涛大江，透过心灵汇入王璃体内小宇宙，又流入小宇宙中无穷高处的某一点，悄然唤醒的深藏于概念层面的某道力量！

　　一瞬间王璃身影更加的璀璨夺目。

　　他右手臂膀，仿佛有一杆朦胧幻梦般，由黄金锻造三叉戟不知何时，已经开始渐渐清晰，又逐渐显露真实之意。

　　无边海浪的声音在世界里低声翻滚，就如一位执掌海洋与地震的神祗在手握三叉之戟，在驱使着他的权柄！

　　第六感的心灵之光开始凝华出真实之质地。

　　王璃指尖，那虚幻的枪头，每一寸每一缕都显化出无尽神秘花纹，在绽放璀璨晶莹光芒！

　　枪头所到之处，虚空一一被刺穿贯穿，甚至刺穿“空间”本身，直击遥远的银色古月！

　　“黄金枪（Flashing Lancer）！”

　　海皇波塞冬，那堪比雅典娜藏于摩羯座圣斗士臂膀内的“圣剑”的黄金枪，这一刻显现于世界，直刺银月而去！

　　天际线之外，这悬挂在副本世界里的银月……不曾有丝毫波澜！

　　刹那，王璃的视网膜上，系统的信息如似瀑布般刷新。

　　“叮！请玩家‘王璃’注意，你死了……”

　　下一瞬间，王璃只觉得眼前一黑，便失去了意识……