第三十五章王璃的高中成绩并不理想～【新书，求推荐票，求月票，求收藏】

谁也不知道，就在这短短咽下去一块鸭子肉的功夫，王同学就已经想好了【关于“磨砺·培育·养成王爸两三事”相关意见建议书】，并且打算从今天做起，从自己做起，从小事做起，好好的对待自家王爸。

　　结果一旁的霍青蚨见到王璃猛然一默，似乎是理解错了些什么，她的英姿飒爽的俏脸都稍稍扭捏了一下。

　　似乎是以别人想象不出来的委婉的声音道：“小璃，我看寻常大学你也不定看得上。要不...你要不也和我一样，也到‘洛阳警都大学’去吧……”

　　王母诧异的看了一眼霍青蚨。

　　自家倒霉孩子，她能不知道？

　　听听什么叫高情操的发言。

　　什么叫“寻常大学你也不定看得上”，明明该是“什么大学都看不上你”才对！

　　大儿子他要是能凭着自己努力，考上好大学，王母觉着自家老公，他都能一天之内直接打通周天奇经八脉，真气化形，直接跳着就突破到“武宗”境界！

　　“‘洛阳警都大学’？这大学...我也能进去？”王璃眨眨眼，若有所思。

　　大汉联邦五百所顶尖武道大学，尤其是排名前十的大学，号称囊括全世界所有优秀武道教授。

　　它们几乎是如巨龙汲水般，是将全世界的英才都吸纳其中，甚至有传言，就算是那些异域世界的文明里，也有绝世英才，倾国天才偷偷以常人不敢想象的代价考取进到这些顶尖大学，成为大汉联邦深深嵌入那些异域世界之中的楔子！

　　但这并不意味着在大汉联邦内部，在教育方面，就真没有能和那十所大学比肩的大学了。

　　不巧，直属大汉军方系统下，为整个大汉联邦警部体系输送最顶尖的警部人才，支撑住了大汉联邦内部第一防御体系的【警部系统体系树】的‘洛阳警都大学’，就便是其中之一！

　　一句话，只要进了这所大学，全联邦的警部大佬都是你家长辈，遇到肩膀上带花色的全是你家的师哥师姐。

　　整个大汉联邦警部内，四位武圣，九十八位武尊，六千六百七十一名武宗，不计其数的武者……都将是你的后盾。

　　出来以后，高低都能在大汉联邦警部系统里当上一个小领导，作威作福谈不上，但如论如何也不会让别人给欺负了。

　　而只算这一点，或许在霍青蚨看来，都比什么都重要！

　　这就非常符合霍青蚨从小到大对王璃的态度：“不论如何，怎么也不能让小璃他被人给欺负了！”

　　“青蚨，伯母这边没什么好说的，但‘洛阳警都大学’是那么容易能进去的吗？毕竟，青蚨你也知道，王璃他的高中武道成绩并不理想，但是以后如果再努力，毕竟也能给他上了我们來俊市附近一所职业专校……”王母欲言又止，又止欲言。

　　自己家的大儿子自己知道，别说‘洛阳警都大学’这样几乎是大汉联邦军方一手操办，完全自立自理，自我循环，就是和寻常大学教育系统垂直平行的世界最顶级的顶尖大学了。

　　就算是他老子的“靖空学府”，他都不可能考取得上！

　　与其现在这里拍着胸脯，胡吹大咧咧，到时候千军万马过一根独木桩，结果“噗通”一声掉河里了，全家一起失望。

　　那还不如就和刚刚她说的一样，直接让王同学就在來俊市周遭边，找一个职业专校学个一技之长。

　　只不过王母却是不知道，自己一不留神，似乎发出了某极其可怕的虎狼之词。

　　王璃这边一众人倒是没什么，可那一瞬间，冥冥之间，王络那只凑弟弟整个人，那小小身子的寒毛都直立起来了！

　　“阿巴阿巴……”凑弟弟小心翼翼的又端起自己的饭盆，往旁边挪了一个位置。

　　有一说一，今天这顿早饭他是吃得糟糕透顶，不仅仅是昨晚那个对自己做出不能容忍之事的“黑武者”。

　　更还要防备过一会儿，万一这里真打起来，那漫天飞舞的可能会溅到自己的血……

　　“唉～为了这个家，我究竟奉献了多少啊～”王络小同学，人小鬼大，忍不住在心底叹息。

　　“伯母，这个你就放心好了。”听到王母的疑问，霍青蚨忙不迭的拍拍自己的胸口，摸着自己的良心道：“我都准备好了。”

　　“我在‘洛阳警都大学’的师尊，她可是一位真正的武尊呢，按照大汉联邦的法律，她可是有直接举荐一位学生进入大学的名额的，而且她手上的举荐名额可还没用呢！

　　只要小璃这边做好准备，我们那边现在就可以直接把他的档案移到‘洛阳警都大学’里面来……”

　　说话间，霍青蚨望向王璃，明明很是冰冷清丽的剑眉轻轻一抖，露出撼人心魄的绝美：“所以，小璃，你也不想你家霍姐姐一个人在大学里孤苦伶仃吧……”

　　“坏了！”王璃闻言，不仅没有别的想法，反而突然间大惊失色，就仿佛是有什么东西突然超出了自己的预计：“老爹，救命啊！你那边如果再不努力，再不好好修炼的话，你儿子我……这边就不能再努力，就真要被人强喂软饭了……”

　　“咔嚓～”突然一声清脆的木头折断声，从王璃的另一边传来。

　　王璃扭头一看只见李元竹手中，那刚刚才拿在手上没有多久的一双精致木筷，突然就生生折断成两节，被李元竹死死攥在手里。

　　“元竹兄？你这怎么了？”王璃忍不住开口。

　　“哦，王璃，没什么事啦。我这不是突然想到一件事了嘛……”李元竹把手里的折断的筷子放到一边，又目光炯炯的望向王璃，那清澈见底的眼眸中，似乎蕴藏着美丽星辰般，几乎是能把王璃沉没。

　　“王璃，我刚刚就想问问，我那边的‘大汉长安学府大学的特长生招生指标’你是打算什么时候用，我家那边都跟我提了好几次了～你可千万千万不要把这事给忘啦。”

　　王母：“……”

　　“老娘我真是瞎了眼才会想着去担心自家这只大儿子！就这，还用得着我来担心他的未来？？”

　　“别人千军万马过一张独木桩，那是因为在他们身后是一点退路都没有，只能一门心思闷头往前冲。

　　你这边倒好，还没上那只独木桩呢，一回头，一看，全都是退路……”