第七十二章九万九千九百九十亿万层的《青城练气诀》！

“嘿嘿嘿……哈哈哈……呵呵呵，我当初怎么就管不住自己的手啊，这要是当初我能换成别的超凡体系……”陈净秋就像是个祥林嫂似的，双目失神，眼角抽搐，嘴里碎碎念个不停。

　　自己年轻的时候，被那光鲜亮丽的表象所吸引，结果真正上手了，才是知道那究竟是如何的一种天坑！

　　修仙，仙是那么好修的？

　　财侣法地，天资，根骨，福缘，少一样你这辈子都不会有什么成就，都只得重入轮回，重新来过！

　　而轮回什么的，对于像他们轮回者这样的人而来，也未免太奢侈了一些…

　　而且你就算好不容易入门了，法器要买吧？符篆要买吧？丹药要买吧？

　　修仙百艺要学吧？

　　这些可都是白花花的“经验币”啊！

　　所以总得来说一句话，“修仙”这玩意儿就不是她这样的条件能玩的转的。

　　究竟什么家庭啊？

　　能在无限试炼场里玩修仙？

　　这样的现实，陈净秋也是在无限试炼场遭遇到了无数次毒打，尤其是在这场任务里，直接被倒掉在山崖下面当咸鱼，狠狠地吹了一肚子满是鱼腥味的冷风以后，才想明白了。

　　所以……

　　“等我回去了，我就去兑换“圣斗士·小宇宙”！直接从修仙的天坑里爬出来！”陈净秋望了王璃一眼，嘴里依旧碎碎念个不停，但又偷偷看了王璃一看：“不过在此之前，我也不能让这人好过了…我得想个办法…平白无故的，他竟然就那样摸我的脸…”

　　对于陈净秋小姑娘那一肚子的碎碎念，王璃撇了撇嘴，不置可否的撇撇嘴。

　　很显然，这位小姑娘她是一点都没察觉到，她修行的那《青城练气诀》最大的问题在哪里！

　　这功法可是实打实的青城嫡传！

　　更是从《蜀山剑侠传》世界里出来的！

　　那世界里的东西，是能随随便便拿，随随便便学的吗？

　　那烂怂地方，九天十地，三界十方，上至紫府道君，金阙天帝，西天佛陀，幽冥教主，下至一粒尘埃，一株青草，一口灵气，一点水珠，全部都被因果法网层层遮笼，没有一丝一缕的遗漏。

　　只要是稍微有点道行的人物，你扒拉他门前一根草，多吸他家一口灵气，他都能把你家上下十八世所有人，每天穿得的底裤颜色都算的清清楚楚！

　　王璃实在想象不出来，像蜀山世界里，青城派那种上有数尊道门道君，中有驻世金仙做镇，下有十数位天仙在世的巍峨大派，究竟是怎么样才会把自家的嫡传秘炼练气法诀给流落出去，而且还偏偏落在眼前这个小姑娘手上！

　　这满满的既视感，王璃这要是还看不出来个一二三，那真是白瞎了他这被小宇宙充盈的智慧的奈子！

　　所以说，但凡是脑子清醒的，对于那个世界里流传出来东西，都是连粘手的欲望都没有，绝对是能跑多远，就跑多远！

　　不过哪有怎么样？

　　王璃是害怕那种东西的人吗？

　　“蜀山因果法网再在严密，又关我这个弱小可怜还无助的柯罗诺斯代行者什么事呢？有能耐，你们这些道君，帝君，佛陀们就去找那位原始超越神的茬子吧。”

　　“至于说‘因果法网’……啧～人家柯罗诺斯的妻子，那位同样是原始超越神的‘阿南刻’，在传说中可是执掌一切变数与定数的至高女神，祂可不一定会害怕那种东西啊……”

　　这一刻，王璃突然觉得，背后有个超级大靠山的感觉……是真的不错啊。

　　至少在这种情况下，很多顾虑都不需要过多考虑了。

　　“不像那某个还什么都不知道，就被捉进瓮里的家伙。”王璃眼睛撇撇陈净秋。

　　还是那句话，王璃他是真的想知道，在买下这卷《青城练气诀》的时候，这个小姑娘她那漂亮的小脑瓜子里，究竟都是在想些什么呢？

　　他还真有点好奇。

　　尤其是把那卷《青城练气诀》卖给她的人，他就更加好奇了……

　　不过很快王璃就放下了心里的好奇心。

　　因为随着陈净秋的口述加快，很快的，整本练气诀的全貌已经清晰无比的展露在了王璃面前。

　　这本修仙法诀，果然无愧于刚刚陈净秋所介绍“广之有广，纯之又纯，一应神通，自给自足”的吹嘘。

　　在王璃冥冥第六感的感觉中，这本练气诀并没有后现代主义里，所谓筑基、金丹、元婴之类那么多繁琐苛杂的境界。

　　反而是从一至始，就只单修一炁，纯之又纯，不断将其纯化再纯化。

　　而当最后，修者是能一炁倾吐，可分混沌之宗主，可辩天地之鸿蒙，能立于苍苍无始无终不朽之地，能游于冥冥无穷高处之外，御空洞以升降，乘阴阳以蜿蜒，分清定浊，开乾辟坤，诞得六合，生得五行，行得四象，悬得三才，判得两仪，最后再在又复归育得一炁之时，这练气才勉强算作“初窥门径”。

　　而至于术……

　　这练气诀每突破五层，便就能得到一道神通或是法术。

　　就比如陈净秋，《青城练气诀》十层修为，就得到了两种名为“真云剑”和“元元指”的法术。

　　再往后，小姑娘还未曾修持到十五层，也就不知道下一次会得到什么法术了。

　　但即使如此，这本练气诀中的法术，也可谓浩如烟海，是穷极一位修仙者一生，也不可能学全的！

　　因为在陈净秋她的口中所说，这本练气诀的最终层数是……九万九千九百九十亿万层！

　　“淦！你告诉我这是修仙？哪家的修仙功法能有这么多层啊？这么多层如果真的修炼到头，是准备干什么？想当盘古麽？？”王璃不敢置信的看看陈净秋。

　　小姑娘苦瓜着小脸，也是心有余悸又恶狠狠的点头：“所以你现在知道我这超凡知识究竟有多坑了吧？”

　　“不对你也不要怕，我知道我的这超凡知识很坑，所以我这边还有补偿的。”

　　说着，只见陈净秋的眼眸中又一道剑光冲天而出。

　　剑光之内，细细碎碎，犹如星砂般璀璨光点，似有万亿兆兆星辰沉沉浮浮，形成星辰银汉般的光带状剑形。

　　“这？”

　　“自带无上级神通的‘十二元辰诸天星相神禁’的【明河】剑的一道剑影，没见过吧～”也就是被倒吊着，要不然小姑娘早就骄傲的叉腰了。