第五十一章王爸虽然不懂，但他依旧大受震撼【求推荐票，求月票】

王爸王振江又不是傻子，哪里可能看不出来，这个“黑武者”从一开始就是在戏耍自己？

　　别的不说，也不管他是不是还有别的手段。

　　至少，只现在，王爸到现在都想象不出，究竟是怎样的绝世秘法，能让一个不过七八岁的武徒一层的孩子，越过整整一个大境界的差距，把自己给揍成一个孩子！

　　就算是传说中，那些能够疯狂压榨体内潜力，在极短时间里爆发出来最强力量，类似“天魔解体”一类的武道功法，也没有可能越过一个大境界啊。

　　想想也知道，哪个“黑武者”如果真有这样的手段，早早就该被大汉联邦收编，然后洗白上岸，开开心心的当一名联邦武者了，哪里可能被联邦追缴的跟个兔子似的？

　　所以问题就又回到一开始的“原点”，那就是……

　　眼前的这个“黑武者”真是是“黑武者”？

　　或者，更干脆点，他真的只是一个“武者”吗？

　　一时间，老老王看着小王的眼神，那叫一个深长。

　　这厮，这一桩桩一件件，可不像是一个“武者”能干得出来是啊！

　　武宗？

　　武尊？

　　还是……武圣！？

　　他奶奶的，人心咋就能坏成这样？

　　你一个起码“武尊”打底的人物，来偷，来骗，来偷袭欺负我一个突破“武者”才一天的农家乐小老板，真的很有意思吗？！

　　当真是世态炎凉，人心不古啊！！

　　“要不实在不行……干脆就开投了吧？”王爸心头一动。

　　正所谓，投敌一念起，天地刹那宽。

　　说实话，作为一个从位面开发，异域生物入侵大战里，能拉着全家老小一个不少的润走，更是能在一个陌生城市区区十年就攒下不小家业的农家乐小老板，王爸从来都是有一个灵活道德底线的。

　　更何况他都是靠近五十的人了，早过了意气风发的年龄段了。

　　不说是稳如老苟，但怎么可能会因为一时意气，就非要拉着全家一起寄啊！

　　那自己不就成一只老冤种了吗？

　　“嘿嘿嘿，我怎么就不是一个“武者”了？？？”王璃叉着腰，对于王爸打算直接开润的想法，洞若观火。

　　不过今天晚上，王璃来这里，打得就是怎么能最大限度的磨砺自家老爹，那就怎么来的孝顺儿子的孝顺心思。

　　怎么可能，把到嘴的鸭子再放飞了？

　　那自己不就成一只小冤种了？

　　冤种，自己是不能当嘀。

　　所以……只能找别人来当这个冤种了。

　　王璃隔着厚厚的黑袍帽檐，朝着自家凑弟弟王络使了一个眼色。

　　“武者不可辱！”

　　王爸打算直接带着全家老小再一起开润的想法，还没来及说出口。

　　就只见凑弟弟王络已经上前，他小脸一冷，迎着偌大如玉盘的银月，单手指天：

　　“武之巅，傲世间，有我王络便有天！”

　　“哪怕背负王家农家乐，需一手托起王家鸭寨，我王络一样无敌世间！！”

　　这一刻不止王爸的脸绿了，一旁王璃的脸也好不到哪去。

　　“凑弟弟你满嘴骚话，难道想考研啊！”

　　“莫非是我的‘幻眬魔皇拳’没练到家，刚刚一拳就把这只凑弟弟给打傻了？要不然凑弟弟这满嘴跑火车的骚话是从哪里学来的？”王璃看着王爸，一时间，他看向自家王爸的目光当真是格外的深长。

　　有那么一句话——“上梁不正，下梁就那啥的”，所以，这算是找到根了？

　　“老头子！你已经落伍啦～～”

　　“呱！玛德，好鸡X闷，老头子，我已受够了呀！来喰我一拳呀！口牙！”

　　王络此刻一步踏前，挥动拳锋。

　　那一瞬，在他的身上，隐隐约约似有一枚枚光点在闪耀，光点相互组成一座星座模样。

　　更是有迷离光火在“燃烧”，拳光下好似一汪星河在其中恣肆浩博，有无际无数点点星辰在其中一起沉沉浮浮。

　　灿灿银河，万星沉浮，浩渺星域在涌动，复又齐齐爆炸，其伟力仿佛全部都一起加在这一拳上！

　　危！

　　危！！

　　危！！！

　　这一刻王爸的脑门上仿佛直接飘起数个大写的“危”。

　　他不知道小儿子究竟是得了什么样的造化，才能在区区武徒一层的境界下，打出这般灿烂辉煌，几乎是无与伦比，穷尽自己想象都想象不出来的一拳。

　　但他却知道一点……

　　如果自己不想办法挡住的话，自己估计也就没有什么“未来”、“以后”了！

　　“给我挡住啊！！！”

　　王爸死死咬住牙关，面对如此残酷惨烈的杀招。

　　体内滚滚如珠玉般的混元真气回应着它主人的意志，在前所未有的疯狂运转开来。

　　丹田在被真气死命压榨，可又像是一台核能原子动力炉一般，仅仅像是有一粒“微尘”被轰开。

　　但却有开天辟地般的宏伟能量从其中汹涌而出。

　　无休无止，无始无终，无数无尽！

　　丹田再被丈量，经络再被开辟，十二经脉再被一一扩展。

　　偌大的十二正经体系被衔接到了奇经八脉之中。

　　混元真气生生不息。

　　在自身这生死一瞬所迸发出的庞大的能量支撑下，真气益增如大海汪洋，澎湃潮汐。

　　甚至逐渐开始触及构建出王爸体内所独有一道完整的周天小循环，而不再是被当做数个不相干，不重合，甚至完全不联系的“身体组织”！

　　“周天小循环”瞬息构建。

　　真气更似海水般奔腾潮涨，仅一瞬间就冲开了他身体内数道枷锁，直接贯通了数条奇经！

　　至此，仅一个呼吸。

　　却是足足省下王爸数年，甚至是十数，数十年时光都有剩余！

　　“艹？！我这又突破了？？？”

　　这一刻，王爸只觉自己之前，那在突破“武者”以后，那种种小心翼翼，自诩精微细巧，打算保养，调和，拓展自己潜力的举动，简直就像是在抛媚眼给瞎子看。

　　纵使大敌当前，生死攸关，但王爸他依旧满脸一副曰了鸭子似的，根本不敢置信。

　　早知道这样，所以自己之前都干了些什么啊！

　　王爸虽然不懂，但他依旧大受震撼。