第七十章王璃，我想再卡一次bug

“我们的超凡职业的知识？”

　　趁着自家队长面色尴尬的大笑不住的时候，身为同一个小队纪英他们几个却是面面相窥。

　　一时间都搞不明白，面前这位金大腿脑奈子里是不是有些进水了。

　　众所周知，自己这个“无限试炼场”是个淘汰率极高，自我内循环更是快到不敢往下想的超级血肉大磨盘。

　　往往一个任务世界的功夫，熟人就可能直接变成“熟”人了。

　　在这样的快速便捷的“消消乐”游戏下，需要消耗极其大量时间，乃至是精力才能有所成就，甚至更大可能是一无所获的“超凡知识”是真的不受绝大多数的轮回者待见。

　　有那时间，还不如在系统光球哪里直接消耗“经验币”，哪里不行点哪里，一键兑换，终身收益，岂不美哉？

　　在这样的大势下，竟然还有人愿意让他们直接拿“超凡知识”来当做完成这场任务的报酬。

　　“这……”

　　有一说一，这一刻纪英他们是真心觉着，莫非这位金大腿是真的看上自家队长了不成？

　　要不然，平白无故的怎么可能给自己小队这么大得便宜啊。

　　就算是自家亲爹，也干不出这种事啊。

　　“不！”纪英在心底猛地扇了自己一耳光：“从现在开始，金大腿您就是我纪英异父异母的嫡亲义父！”

　　“所以，我是不是该想个办法，来把我家队长，卖给我义父一个好价钱呢？”

　　这一刻，纪英双眼滴溜溜的转个不停，配合上他倒吊在山崖下面的小表情，当真是说不出的奇怪。

　　“啧～”

　　王璃看着这帮风干咸鱼似的的一众人等，敏锐到能近乎前知的感觉，哪里会察觉不出他们心底的想法？

　　但哪有怎么样？

　　我王璃就愿意了！

　　更何况，自从那系统得到未知相连模板，可以和其他系统进行联网，也可以和其他玩家进行游戏以后，王璃就在想一个问题。

　　那就是……自己能够从那帮子玩家身上得到什么？

　　毕竟，从王同学取得了“圣斗士”职业体系以后，寻常超凡职业的各种奇物，器物，乃至是所谓保命压箱底的神物，已经很难再对王同学起作用了。

　　单一件基本能力就是阻拦“原子粉碎”，上限可以进行超光速运动，极限不封顶的圣衣，这要是在其他体系里，得到什么层次才能触及？

　　再说句不客气的，如果等到哪天，王同学面对什么样的强敌，需要使用他们的东西来保命的时候，真的会有用吗？

　　王同学表示很怀疑。

　　想来想去，王璃突然发现，自己一不小心差点把他们身上所怀有的最珍贵的“珍宝”给漏过了！

　　他们从那个所谓“试炼场”中所兑换出来的超凡知识，那才都是一粒粒常人不敢想象的能璀璨闪耀的绝世奇珍啊。

　　自己的主世界，银月光辉闪耀，武道绵延才不过千年，就已经诞生出来了完整的体系树，也给在间接的王璃带来了数不清的好处。

　　甚至王璃冥冥之中的感觉，武道体系树也可以对王璃的“小宇宙”有隐隐之间的另类的补足补充。

　　王璃不过进到第三次副本世界，得到“小宇宙”力量才不过三天，现在却已经快要突破“第六感”。

　　黑铁色的“小宇宙”，几乎每时每刻都在发生着变化，其中的星座、星系、星云、星团、乃至是超星团伴随着王璃的呼吸，一次次的坍塌，崩解，又再爆炸，再诞生，在飞速的朝着青铜色转变。

　　这里面的变化，王璃从来都是看在眼里。

　　王同学觉着，这除了王自己的不懈努力以外，又多多少少占了系统的一点光以外。

　　得到柯罗诺斯传承的王璃，隐约猜测，或许其中也未尝没有自己汲取到了自己主世界的武道体系之中的知识的结果。

　　想一想也对，“圣斗士”的修行虽然以冥想和喝西北风而著称，几乎是不消耗任何的外在资源。但归根究底，他们的修行却是以自我意志为绝对核心，以“小宇宙”作为为外在显化的表象。

　　而自我意志，本身就自己的价值观，人生观，世界观等等种种的【聚集体】。

　　“小宇宙”作为圣斗士自我世界观的延展，自然而然也会随着圣斗士世界观的不同，而发生自我调节。

　　如果是在圣斗士多元宇宙里面，上到原初古神，太古神，下到圣域里的杂役斗士，大家所使用的都是同一种世界观

　　即使是有类似“元典”、“欧米伽”、“SS”、“黄金魂”等等一系列的圣斗士小宇宙不太一样的平行世界，甚至是还有其他的民族神话在其中演绎，也会出现不一样的单独性的强绝个体，但实际上大家的大体的世界观都几乎完全一致，自然不会多大的改变。

　　可在王璃这边，就有些不同，他的世界观和那帮脑子里都是肌肉和热血，动不动就能燃起来的圣斗士们的世界观有些不太一样……

　　说到底，王同学毕竟不是土生土长的圣斗士多元宇宙里面的本地人，王璃就是突然，挺突然的那种，稍微长劈叉了…

　　尤其是王璃在得到赵讲师不经意的一次讲学，明了了自我意志和肉体、灵魂、还有能量这三者之间的精微平衡以后，一朝顿悟，自我意志逐渐开始纯化，愈发的开始能够感应到自我意志更深更纯粹之处的细微变化。

　　但也正因如此，王璃才能感觉到了，在自己意志深处，那两种截然不同的世界观在磨合、冲突、对撞，又开始超融合。

　　然后更发现了一种更加有趣的【现象】……

　　“传说中，那可以媲美真实宇宙大爆炸，必须要有三个黄金圣斗士同时使用自己的“小宇宙”发力才能使用的【雅典娜的感叹】。

　　而承接圣斗士正统时间线，在第八感小宇宙之上的“欧米伽”级小宇宙，如果想要突破，同样需要承接复数位的不同的“小宇宙”，接受他人世界观的对撞，从而摄取其中大宇宙级别的力量！

　　……所以，这是不是意味着……我是不是可以在“第五感”时候，再稍微卡一下小宇宙的bug，提前感受一下“欧米伽”级小宇宙呢？”

　　王璃摸摸自己的下巴。

　　这一刻，他突然有些控制不住他自己了。

　　PS：诸位可爱的书友们，编辑大大通知，4月1号我这本书上架，到时候希望大家都来订阅啊～(^з^)-☆