第三章绝世武功——武动青春·第九版【新书，求推荐票，求收藏】

“哈哈哈～～好啊，好啊，放学以后我们一起走，我们可说定了。”

　　刚刚才和自己前世今生记忆融合，脑子几乎等同于进水的王璃同学，是一点都没发现现在班里，这凝重如上坟一样的气氛，反而依旧笑嘻嘻的点头。

　　“嗯！”顿时，小姑娘脸上的笑容更加明媚了。

　　“啊呸(*｀へ´*)！”这一刻，这纷纷嚷嚷的班里面，不知道多少同学在心底狠狠地唾弃这个恬不知耻的小王童鞋。

　　并且再次在心底发誓，等到明天武道课的时候，一定要叫王璃这厮好看！

　　想刀了一个人的眼神，那是藏不住的。

　　王璃同学眯了眯眼，再看着全班同学的目光，突然丈二和尚摸不着头脑，转头把脸就自然而然的靠在元竹兄的脸颊边上：“元竹兄，我是哪里得罪他们了吗？他们怎么就这么看我？”

　　“不知道哩～”李元竹挑着小拇指，将因为王璃靠的太紧而落在脸上的发梢轻撩到耳后，突又转头对王璃展颜一笑。

　　一瞬间的风情，不知崩碎了多少少年心底朦胧的玻璃心。

　　……

　　“老爹，妈！我回来了。”

　　晚上六点多，从李元竹家吃完晚饭，又坐着车回来的王璃来到市郊区。

　　站在挂着“王家农家乐”大牌子的铁门前，王璃哐哐哐得敲着自家大门，拉扯着嗓子眼儿大叫了好几声。

　　然后，噼里啪啦，哐啷哐叽的声音直接就从门后传来。

　　王璃听到声音，顿时心领神会，赶紧把双臂张开，似乎是在准备什么

　　“哎呀哇～哥哥你回来啦！”

　　眨眼的功夫，大门打开，只见一个粉嫩嫩的小女孩，笑着一下子就跳进了王璃的怀里。

　　接着，这小小萝莉跟个小猫似的，抱着王璃，在他身上嗅个不停。

　　“哥哥你刚刚一定又去李姐姐家了！吸吸吸……我都闻到李姐姐身上的香味了。”

　　“哎呀，王璐璐小同学，就你的鼻子灵！”王璃捏着妹妹王璐璐那玲珑可爱的小鼻子抖个不同，然后双手抱着妹妹像小猫仔似的颠了颠，突然猛地发出一声惊呼：“哎呀呀，不好啦，小小王同学，你好像又长胖啦！”

　　妹妹王璐璐闻言笑容一收，皱起小脸，直勾勾看着王璃，大有“我给哥哥你一个机会，让你再组织一次语言，要不然我这就哭给你看”的模样。

　　“哈哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia。被吓到了吧～让你一天到晚在外面散布你哥哥我的谣言。”王璃笑着把妹妹放下来，伸手又揉揉捏捏她的两小腮帮子。

　　“好了，一天到晚就知道逗自家妹妹玩，有意思吗？”跟着妹妹一起来开门的王母，看到儿子刚回来就在逗妹妹，没好气地把王璃捏着妹妹小腮帮的咸猪蹄打落。

　　“那坑定有意思啊，‘妹妹’这个物种不就是让哥哥天天逗着玩了嘛。”王璃同学偷伸出自己万恶的咸猪蹄，揉着妹妹王璐璐头上包裹着的两丸子头，不由又笑道：“对了，王络呢？大哥回来了，他都不看一下，是不是皮又痒了？要我给他松松？”

　　“在屋后面的空地上被你爹教导武功呢，你爸再怎么说那也是武徒十二层的武人，教导你弟弟是绰绰有余。”

　　“都这么晚了还在练武？这么认真吗？”王璃道。

　　“呵呵……”王母撇了大儿子一眼，眼神那叫一个意味深长。

　　“你妹和你弟弟的武道资质都非常好，在学校里修行‘混元气功’，才小学二年级，他们就都已经感悟气感，贯通一条经脉，突破了混元气功第一层，成为武徒一层的武人了，所以你爹不论怎样也不能把他俩给耽搁了啊。”

　　大汉联邦虽然在从法律上规定，必须要从小学一年级，才能开始教导武道。

　　毕竟小孩子不论是皮膜、骨骼、肌肉、乃至是经脉、穴窍都发育不完全，过早的修习武学，对于他们而言有大害，而无一利。

　　但这并不意味着就没有漏洞可以钻的。

　　大汉联邦的武道教材，从小学到高中所学的，都是经过一千多年无数人杰们，前赴后继，一起编纂的三十二套基础武功。

　　在理论上，任何一个学生都可以将这三十二套武功全部学满了。

　　但一个人的精力是有限，那三十二套基础武功，说是基础，实则博大精深，乃是大汉联邦千古武道智慧的结晶，甚至在网络传言里，它们都是能一路走到武道尽头的终极宝典，这哪可能学满？

　　就比如王璃，他在精修内功“混元气功”的同时，余下的精力也最多再兼修一门号称是集“拳、掌、指、腿、脚”数种武道精义于一身，能把人练到直接送走的“武动青春·第九版”这门武功了。

　　再多，再多……王璃就真的一点都没有了。

　　而为什么王璃同学，还有他弟弟妹妹都将主修内功选择了“混元气功”。

　　那还不是因为王爸一样是修炼的“混元气功”，甚至是已经将其修炼到了“一口混元气直蹬凌云十二重”，差一步就到“武者”境界的层次！

　　可以说，王爸他几乎是将“混元气功”在武徒层次的所有路都趟平了，闭着眼都能来回走好几圈。

　　修炼这门内功，需要什么姿势，需要什么资源，又有哪些一不留神就可能踩进去的弯路旁门，王爸完全了然于心。

　　不论是王璃，还是王璐璐和王络修炼这门武功，在这里面占的便宜要占大了。

　　甚至于早在三个孩子练武以前，王爸就已经每月给他们仨准备进行一次精细药浴，再每月配合细致到小时的饮食，就是为了能最好的配合上这门内功。

　　而这本身也是大汉联邦留给天下人的“漏洞”。

　　毕竟武道总该是一往无前，一代培养一代，一代更强于一代的，哪有一代不如一代的道理？

　　可惜，王璃同学好像似乎并没有因此那强于上一代，反而他的弟弟妹妹却有了那样的趋势。

　　“呃，所以老爹就准备把我给耽搁了？我今年才十八岁，我还是个孩砸啊！”

　　王璃一路碎碎念了不停，活脱脱就像一只被抛弃了，准备直接放飞山野，却还贪念家槽里的那口口粮的家猪。