第五十章老头子，你实在太逊啦【求推荐票，求月票】

嘎嘎乱笑间，小小王同学还没知道发生了什么，突然就被后面的那只邪恶的“黑武者”直接打了一大逼兜子。

　　王络小朋友转过头，以非常无辜的脸看着那只邪恶的黑武者。

　　顿时，他自己整个人都不美丽了，一肚子的“妈卖批”想要跟这个黑武者说道说道。

　　像话嘛！

　　像话嘛！

　　像话嘛！！

　　明明自己就在这个边上好好的当一个人质，安心吃着大瓜，几乎都人畜无害了，可怎么就又被打了？

　　我还是一个孩子呀！

　　你们知道一个大逼兜子，对于一个孩子而言，是多大的心理伤害吗？

　　你跟我爸打的好好的，没事打我干什么？

　　难不成，你堂堂一个“黑武者”打我一个区区武徒一层的小虾米，真就那么有成就感？

　　只可惜，王络小朋友的一腔MMP，直接就是像喂了鸭子。

　　毕竟王璃是多厚的面皮啊，怎么可能因为自家凑弟弟一个无辜的小眼神就心软？

　　恰恰相反，也就是现在条件不允许，要不然王璃现在绝对直接“bia叽”一下，就趴在凑弟弟面前，然后朝着大笑道：“就是这副表情！我想看你这样的小表情，可是很久了！”

　　让你一天到晚冷着个小脸，跟个小大人似的，这下好了……遭报应了吧！

　　啊啊～嘎嘎嘎嘎～～

　　“看什么看！你已经被强化了，现在去赶紧送！”

　　王璃一脚踹在凑弟弟的屁股上。

　　“啊？我什么强化了？我怎么就听不明白了(°ㅂ° ╬)？”

　　根本不等王络小朋友再在开口。

　　眨眼，在王络自己都不敢置信的目光中，只见他自己顺着那只邪恶“黑武者”的一脚脚力，拉开手脚直接飞起身来。

　　然后他直接当着王爸，先打了一套王八拳，然后接上一套军体拳，一套“七彩阳光”，最后就摆出一招“金鸡独立”+“白鹤亮翅”+“大鹏展翅”，那种别说是一班人，就算是二班三班人都绝对做不出来的的奇特的jojo姿势，傲立当场。

　　然后在王爸目瞪口呆的眼神中，只见王络小手微微朝王爸勾了勾，小脸上满是一幅高手寂寞，寂寞如雪，十分欠抽。

　　百般武艺，此乃——“幻胧魔皇拳”！！

　　有一说一，拿着这能生生控制七感，甚至是八感圣斗士，让他们一生不得解脱，永世沉沦的双子座秘传战技，来控制一个武徒一层的小菜鸡，而且还是自己的嫡亲弟弟，漫漫虚海，诸天万界王璃这个哥哥也真的是做到一定层次了。

　　但话又说回来，双子座圣斗士历代除了盛产“精神分裂症”的神经病以外，“血亲诅咒”也一样是传统保留项目之一。

　　拿着“幻胧魔皇拳”控制自己的兄弟，简直就是历代双子座圣斗士的拿手绝活，而且还是不能不偿的那种。

　　撒加，加隆见了这一幕，绝对都是要给王同学点赞的那种！

　　呃……虽然从理论上而言，王络和王璐两位才是真正的双子。

　　王璃这位大了他们整整十岁的大锅锅，应该是跟少年闰土和迅哥一样，被迫已经和他们拉开一道可悲的鸿沟了才对。

　　但无所谓。

　　圣斗士从来都只会相信手中之拳，什么“精神病”，什么“血亲诅咒”，就算真出现在王璃面前，他也绝对赏其一发“银河星爆”，全都给他一拳死啦死啦滴掀飞了啦，口牙！

　　“来来来……”王璃朝着王爸伸手指了指小小王同学：“这位王武者～～只要你能打赢了你家儿子，那今天我们之间的债，那就一笔勾销啦……如若不然，那就只能拿你家小儿子抵债了！”

　　“哼哼哼，这位王武者，你也不想你家小儿子被…嗯嗯嗯那啥吧？”

　　王璃那一脸正派巨孽的模样，朝着凑弟弟努努嘴：“来，小不点，有什么想给你家老爹说些的呗？”

　　“手握日月摘星辰，世上无我这般人。老头子，你落伍啦……”王络也不客气，冷着小脸，强者语录，张口就来。

　　王璃：“……”

　　王爸：“……”

　　“儿砸！你这是在说什么胡话呢！”王爸看着小儿子，转眼就是对着在其身后，制造出这一切的“黑武者”怒目而视：“你究竟干了什么！你这把我儿子怎么了！他还是个孩子啊！这些话我都说不出口！”

　　“这可别什么锅都甩在我头上……”

　　看到自家凑弟弟如此骚话，王璃也是一脸见着了大世面的样子。

　　要不是一发“幻胧魔皇拳”，谁能猜到凑弟弟天天冷着的小脸后面，是这副模样？

　　但事到临头，王同学怎么也不能弱了声势。

　　就算被坑吐血，那也得在战后，偷偷摸摸找个偏僻的小树猫着腰吐，怎么也不能当面来啊！

　　摇摇手，王璃道：“这可都是你家儿子自己内心深处的想说的话，我最多就是替他把它激出来而已。”

　　“所以只要打赢我家小儿子就行了？”

　　“是啊！”王璃点点头，那叫突出一个风轻云淡。

　　王爸眯了眯眼。

　　倒不是他信了眼前这只“黑武者”的话。

　　毕竟在历代黑武者不遗余力的努力下，谁都知道“黑武者”的话，谁信谁傻叉。

　　可惜之前，自己小儿子还在他手上，投鼠忌器下，很多手段他是真使用不出来。

　　原本王爸还以为，这只黑武者是打算用小儿子来逼自己就范。

　　没想到这厮竟然昏了头，直接让小儿子跟自己比武！

　　自己堂堂一“武者”，对付不了黑武者，难道还打不过一个武徒一层的小菜鸡？

　　王爸：“武者对武徒，优势在我！只要把儿子救回来，我再好好跟你这只‘黑武者’谈些掏心掏肺的勾当！”

　　王爸心随意动，真气如似滚滚晶莹珠玉，身形快如闪烁之鸟，一步就已经来到王络面前，张开手掌，就准备直接把他提溜起来。

　　然后……

　　就见王络冷哼一声，被王璃以“幻胧魔皇拳”埋入体内的“原子粉碎之力”顷刻爆炸开来。

　　他小手握拳，一拳轰爆音障，直接砸在了王爸的小肚子上。

　　王爸来时的姿势很快，可飞出去的更快。

　　“啧啧啧，老头子，你真的是太逊了～～～”

　　“哎呦！我去！”连着翻滚了好几圈，王爸好不容易才挣扎着爬起来。

　　“……”望着小儿子，王爸一张口，话没来及说，苦胆水倒是都差点从嘴里喷出来！

　　王爸练武五十载，虽然一天前还是一个在大汉联邦三线城市城郊的农乡结合部里的农家乐里的武徒，但他依旧是大风大浪见过无数，甚至连位面开发，异域生物入侵，这样的大事件都是亲身经历过，一生经历不可谓不奇特。

　　但他是真没见过这样的“风浪”！

　　不过一拳，就直接把自己给打成这样，这还是自家的儿子吗？

　　王爸的三观都快被其给直接刷新了。

　　究竟是我年纪大跟不上时代，还是被一不留神被“时代”那架马车给抛弃了。

　　有一说一，这一刻王爸真的很怀疑，这面前“黑武者”的身份了。

　　这tm还是武者吗？

　　这tm根本就不是“武者”！！