第二十六章王璃：我真是太难了～【新书，求推荐票，求月票，求收藏】

“主场优势在身，十二层对十二层，优势在我，这波我能赢！”

　　短短几个呼吸，已经和眼前这不知姓名的黑袍人连续交手了十几招，甚至连攻守都异位了好几次的王爸，得到自己想要答案，顿时心中大定。

　　毕竟“黑武者”本身由于自身原因，再加上大汉联邦，以及民间武人们不断的绞杀下。但凡是能够在人前露面，而且还能活蹦乱跳着的，几乎都有以一敌几的本领。

　　而若，眼前这“黑武者”不是一个“武徒”，而是一个“武者”的话，那王爸这边也就不要想着怎么绝地翻盘，直接全家整整齐齐就是了。

　　黑武者上门，即使这人什么都不说，但王爸也能猜到他来自己家究竟是打算做什么！

　　这几十年，王爸就没听说过哪个黑武者上门的人家，事后还有人能还活蹦乱跳的！

　　灭门！

　　血祭！

　　修炼魔功！

　　取悦邪神！

　　王爸只随便想一想，就能找到十几二十种把自己一家摆弄成各种花样的方法！

　　尤其是他的那俩只小的，更是天生一副极好的武道资质根骨，那简直就是血祭邪神，取悦邪祟的不二祭品。

　　天都不知道，他们俩小若是落在一个毫无人性的黑武者的手上，会是什么下场！

　　“如此恶客上门，总不能是上门送礼送机缘，专门为自己突破武者境界而来吧？”

　　但现在不一样。

　　“希望”的曙光从来都不曾熄灭！

　　眼前这“黑武者”的武道修为……不如我！

　　自诩是摸到了眼前这个黑袍人的底，知道他并非是自己完全不可战胜的那种以后，王爸他心灵仿佛是在瞬息被搬开了一块偌大的巨石，这一刻他的心神前所未有的活泼。

　　而之前所服用的那枚“一转白阳丹”的残存药力，这一刻也在缓缓在他体内作最后的焕发。

　　无形之中更是将王爸已经达到武徒十二层·后期·巅峰·极限·大圆满的修为，再狠狠地往上推进了一大步！

　　虽然还是可能突破到“武者”境界，但有那么一瞬间，王爸觉得自己又行了。

　　“如果能这次危机之中脱身，我一定要立刻着手准备下一次突破的准备，我有感觉，下一次突破“武者”境界，我一定能行！”

　　从没有这一刻，王爸感到如此意气风发。

　　王爸他以手掌作剑，学自“靖空职业高等学府”的靖空剑招，招招落在眼前这黑袍人的身上。

　　靖空剑法，开始在他手中开始焕发出别样的青春活力，招招致命，又越打越顺手，如大鹏，似海燕。

　　百般剑招，如百鸟归巢，最后却又归于他在靖空学府所学得的第一招，也是几乎被他刻在DNA里，哪怕得了老年痴呆都不会忘了的剑式——

　　“蜂鸟”！

　　轻蜂鸣叫，鸟行天际，剑招如似一只轻盈蜂鸟横际夜转于天壑，一剑就抵在了那黑袍人的肩上。

　　“砰！”

　　手掌结结实实斩在那黑袍人的肩膀，直接让其狼狈异常，步伐踉跄错乱。

　　下一瞬就要被自己一剑削下！

　　这一剑——

　　这么畅快，这般扬眉吐气，这是王爸先前四五十年里都无法想象体会到的美。

　　他，王振江，自幼年起，每日练武，勤修不坠，但可惜资质不高，一卷大汉联邦最基础的武功，练了整整四十几年，依旧不得突破。

　　考取大学学府，却也是排名四百之后，对自己的帮助寥寥无几。

　　可怜年近五十，却只能在大汉联邦一三级市的郊区，当一个农家乐个体户小老板。

　　一生武道热血，虽然至今未凉，但事实上连他自己都不认为自己还有机会再往上走了。

　　毕竟，武道境界突破从来都是宜早不宜迟，行如履薄冰之举，却要做勇猛精进之事。

　　自己要突破早就突破了，何苦等着在气血将衰的时候，卡着点来？

　　但现在完全不一样了。

　　随着“蜂鸟”一剑式斩下。

　　“混元气功”在王爸他体内一十二条正经以前所未有的状态运转，活波到几乎直接回到了他曾经十七八岁，那恣意妄为的状态！

　　混元内力一朝勃发，几近凝华成为一股，一扫他自己前四五十年那种暮气沉沉，臃肿不堪的颓废之气！

　　更有一缕如似开辟混元，摩弄乾坤之前似有若无的“真”气，已然开始成型！

　　那一直困扰着他，阻碍了他几十年，仿佛天堑，让他食不能清，夜不能寐，做梦都在想的“武者”境界，就这么……突破了！！

　　“死来！！”

　　境界一朝突破，由“武徒”成为“武者”，体内涓涓内力源源不断转化成真气细流，悍然冲破十二正经的阻碍，行入奇经八脉之中。

　　寻常时候，武道境界突破一个大境界，不论如何，即使是功成，也要再静心凝气数天，乃至是十数天，如此方才能适应自我身躯里极速僭越后的剧变。

　　若是在这段时间里妄动无明，一个不小心，甚至可能造成境界跌落，修为倒退，重伤不治的可能！

　　但现在大敌当前，王爸怎么可能抽身后退？

　　这一退，必将后患无穷矣！

　　所以此刻，他不仅不能退，更要一击必杀，直接抹除后患！

　　强忍住身体内正发生的剧变，王爸根本不待准备，只是深深呼吸一声。

　　随即在他手掌间，真气席卷，三尺剑芒暴涨，犹似真有一柄无形无质的神兵被他攥握手中！

　　靖空剑法，一瞬间，威力何止扩大十倍！

　　“果然……没有人知道我为这个家承担了多少啊……我真是太难了～”

　　黑袍下，王璃眨眨眼，面对老爹王振江这成为武者后的第一次挥剑时，微微一偏头，以非常做作的姿势躲开。

　　然后却又旁若无人是将指尖上足以粉碎原子的力量再次轰击在老爹的经脉上，只一瞬间就将老爹身上一根根丝丝缕缕的细毫经络，直接修复成他十七八岁时的少年模样！

　　不是王璃吹，就自己这一瞬超过三百次的手速，就刚刚老爹大喘气的功夫，自己就已经不知在老爹身上轰击了多少次了。

　　结果……老爹他愣是一点不知道！

　　武功练成这样，王璃自己都不知道该怎么评价了。

　　好吧……王璃同学以一个圣斗士的要求来衡量一个武徒，这……未免也太难为王爸了。

　　ヽ(￣д￣;)ノ