第三十四章王络：不待这么欺负人的！【新书，求推荐票，求月票，求收藏】

“嘿嘿嘿～伯母，没什么事啦。”

　　霍青蚨她随意甩了甩小手：

　　“前些时候，我师尊告诉我，说我既然已经到了‘武者’境界，那就是能到实习的阶段了，所以就让我找个地方开始实习，

　　我寻思着既然都要实习了，我那不如就选老家这边，最起码还熟悉，而且还有小璃...嘿嘿嘿……”

　　“再加上昨天晚上这边附近有‘黑武者’出没的消息，都直接传到了长安、洛阳那边，在朝堂上引起了极大……咳咳咳……不能再往下说哦。

　　总之，伯母，我可是连夜坐着飞机才回来的，连家都没回，就来你这边了甚至一路上连早饭都没来及吃……伯母，你可一定要管我以后的饭啊……”

　　來俊市见习女警官摸摸头，朝着王母小小的撒娇道。

　　“咯吱嚓！”一旁李元竹美目狠狠瞪着霍青蚨，在听到她要王母管她以后的饭时，上下贝齿咬动，咯吱直响！

　　像话嘛！

　　像话嘛！

　　这像话嘛！

　　这是何等不知羞的发言！

　　要老王家管你以后的饭，你是把自己当成他家的谁了！？？

　　别以为你以前带着我们一起玩，又是我们的姐姐，现在就能这么玩堂而皇之的跑到王璃这边占便宜了。

　　不就比我们大了一岁嘛，有什么大不了的。

　　但突然，李元竹看看王璃，嘴角上扬，突然安静地又笑了…

　　“青蚨姐，你虽然要王家管你的饭，但你却不知道，小璃他的饭可是我来管啊……”

　　“不就是饭吗……”王母也不知道到底有没有听明白霍青蚨话里话外的潜在意思，只非常大气的摆了摆手，异常和善道：“青蚨，咱家可是开农家乐的，人来人往，怎么可能少了一副碗筷？你就放心好了，什么时候都少不了你。”

　　顿时，霍青蚨听得眉飞色舞，银齿轻露，连她眼眸之上那双英气十足的冲霄剑眉，一瞬间都柔和了三分。

　　王璃：“……”

　　我是不是有些听不明白。

　　可我总觉着，咱妈这话里有话啊！

　　“啧～”

　　一旁，让出了一个座位的臭弟弟，冷不丁的“啧”了一声。

　　对于自家大哥的无聊困境，他就只想安静吃口瓜，顺便还想躲一躲，以防止过一会儿溅自己一身血。

　　而事实上，这一刻，王母在心里也是满满的叹息不止。

　　虽然王母不知道为什么昨天晚上的那个区区连“武者”都不是“黑武者”，能让长安、洛阳都侧目，甚至不惜连夜派人过来查看。

　　也不知道她的那位“武尊”师尊为她打的那声招呼，那一句话，究竟是会对整个來俊市的警部体系造成多大的影响。

　　但王母她却知道一点，霍青蚨她现在是“武者”了！！

　　看看面前青春活力四射，又英气勃发的霍青蚨，再想想她那靠近五十岁才突破“武者”的王振江。

　　一位十八岁不到的“武者”啊。

　　谁也不可能想象，未来她能够在武道一途上走的多远多广。

　　而与之相比，她老公那一大把岁数简直都活在旺财身上了！

　　而且就算是王母都知道，一个五十岁才突破“武者”的武人，他的潜力估计也是早就耗干熬尽，这辈子都是不可能再在“武道”一途往上多走半寸！

　　看看李元竹，在看看霍青蚨，一时间，王母自己都不知该说什么好了。

　　千言万语只能在她心底汇成一句话：

　　“唉～儿子啊，你怎么就老是招惹这些你根本就压不住的姑娘呢？以后我该拿什么来指望你？你总不能真吃鸭子一辈子吧？这才来了两个啊……家底都快被掀飞了...”

　　有那一瞬间，王母不经意的看了一眼自家那一点都对此刻现在凝重气氛察觉不出来，反而依旧在笑个不停，甚至是能看到大后槽牙的大儿子一眼。

　　不过，现在也不是折腾这不着调的大儿子的时候。

　　几个人现在都站着，就她坐着，也不算个事啊！

　　然后……王母扫了一眼小儿子：“摁～嗯～～”

　　哐啷一声，王络手里的幼稚儿童餐具就砸进了碗里。

　　“……”

　　“妈！不待这么欺负人的！我也是你家的儿子啊。”

　　王络抬头看看面容愈发“和善”的妈妈，看看站在王母面前的两个和和善善的姐姐，再看看从回来以后就把头低在饭盆里，没抬起来的妹妹……

　　“女人……真的太太太可怕了！！我以后一定不能跟着大哥学！”

　　然后…不敢说话的凑弟弟，一言不发地再次默默抱着自己的饭盆，接着又往旁边挪了一个位置。

　　看到小儿子能如此乖巧懂事，王母不禁欣慰的点点头。

　　转头便朝着李元竹和霍青蚨，笑道：“元竹，青蚨啊……都来这边，看这边有位置，都赶紧坐吧。”

　　接着又憋着气，狠狠看了大儿子一眼：“你给我坐中间去！”

　　“嗯。”

　　“谢谢伯母了。”

　　大家纷纷入座，还没等王璃坐定，一直都在跃跃欲试的霍青蚨就直接开口：“小璃，你明年就该考大学了吧？有信心吗？”

　　“我对我爸很有信心……”王璃张张嘴，表示他对自家王爸还是很有信心。

　　不是还有一年时间吗？

　　这昨天晚上不就成了“武者”嘛，再再给自己好好努力一下，自己也对他再好好的养成一番，老爹还是有让自己成为一个武二代的能力的！

　　王璃打定主意，自己以后一定要超级加倍的去好好磨砺自家的老父亲，一定不能让他拖了自己的后腿，阻碍了自己上大学的美梦！

　　“看来以后音速拳，光速拳什么的还是要好好在老爹身上招呼，要让他能提早适应未来武道版本的再更新，这年头谁还不是一个武者啊，万一老爹他以后也能跟着一起打出‘光速拳’呢？这样的梦，多做一做也没啥坏处。”

　　“唉～打在爹身，痛在儿心。有这么一个一生要强的倔犟老父亲，我这个做儿子的也只能在他的背后再多多努力了。”

　　王璃叹了一口气，突然觉得自己昨晚下手还是下轻了。

　　不过老爹当时都快五十的人了，自己下手轻些也是情有可原。

　　不过以后倒是不要紧了。

　　毕竟一个武者，哪怕不爱惜自己的身体，但起码活一百一二十岁的根本不成问题。

　　好而好保养，或是再多兼修一些能延年益寿的养生功法的话，一百七八十岁都可以好生期待一下。

　　再加上，自己又用圣斗士的“粉碎原子之力”给他好好的更替了一番人物模板。

　　换句话说，五十岁不到的老爹，现在还不过是一个并不大的孩子啊。

　　以后是可以死命地往下下死手了……

　　“我爹以后若是知道了真相，那他一定会由衷感谢我吧……”王璃暗暗替自己感激道。