第二十三章这些可都是“王璃”的血汗钱啊！【新书求推荐票，求月票】

面对王璃如此想P吃的行为，系统漠然不语，心累到不想说话。

　　但自己身为一个系统的尊严，不允许它在面对玩家的提问时，自己什么话都讲不出来。

　　【叮！请玩家‘王璃’注意，经过系统演算，想要将你的‘第五感·小宇宙’直接提升到‘第六感’，需要消费一百万左右经验值，所需【经验值】上下浮动，会根据玩家本身‘小宇宙’的规模大小自行增减……】

　　王璃：“……”

　　他抬起自己的右手，然后轻轻握紧。

　　“嗡！”

　　只见在王璃的意志下，一道朦朦光焰从拳头上亮起，黑铁色的沉厚光焰中，有万亿兆兆青铜色彩的光点游离不定，犹如是一颗颗星辰在黑暗宇宙深处闪烁其华，那般灿烂璀璨，几乎无以复加！

　　“系统，你好好看看我的‘小宇宙’是什么色泽的！上个世界我可是直接把“自己”当做薪柴烧进了‘小宇宙’里，才把我的‘小宇宙’推进到了这种层次。

　　你现在告诉我还要百万经验值才能突破？说！你是不是真吃我回扣了！”王璃大怒。

　　虽然再回归现实以后，自己的所有负面状态都会直接刷新。就算是直接身死，也只不过得到一个【二十四小时不得再进系统副本】的负面buff。

　　这样的设定，配合上“圣斗士”那只要还能烧命，就能无限提升力量，无限续航的“小宇宙”，那简直就是天作之合。

　　所以从一开始时，王璃就没打算让自己活着从副本里走出来。

　　毕竟就算是强如圣斗士五小强之一，未来小宇宙规模达到“第九感”，甚至触及到传说中的“众神意志”，力量能比肩奥林匹斯十二主神的星矢，他也只不过只有一条命而已。

　　要不是雅典娜护着，早就等待下一次轮回了。

　　而理论上，能进入到副本世界里的王璃，将会有无数条命在等待着他来当薪柴烧！

　　那如果燃烧了一次“小宇宙”，却无法突破“第六感”怎么办？

　　只要多烧几次就行了！

　　但就算这样，王同学也不能忍这智障系统，偷偷摸摸吃自己回扣。

　　咋滴，副本世界里的自己的命，难道就不是命了？

　　这些可都是“王璃”的血汗钱啊！

　　王璃能将其视若无睹吗？

　　他那么做，对得起在副本世界里那些流血又流汗的“王璃”吗？！

　　“系统！你得加钱！呸，加“经验值”！”王璃如此义正辞严道。

　　“叮！玩家“王璃”所选取的“圣斗士”职业为【漫画设定集】版本，又选取【柯罗诺斯】为自己的守护神，在‘第五感’时，在‘柯罗诺斯’意志碎片的影响下又觉醒了本该‘第六感’时才会觉醒的【小宇宙】，提前掌握了“原子粉碎之力”，诞生出了本不应存在的“第五感·黑铁级·小宇宙”。

　　各种前置条件叠加，如此严重阻碍了玩家觉醒真正‘第六感·小宇宙’的难度。

　　系统认为需要百万点经验值是合理合法的，其中具体过程请玩家自己摸索……”

　　一句话，“小宇宙”的修行，每一次的提升都是自内而外，犹如宇宙大爆发一样的“超人蜕变”。

　　而“第五感”到“第六感”本身就是“小宇宙”从无到有，似宇宙大爆发的那第一缕光般开辟的惊世蜕变。

　　而王璃的根基太过稳固，身上加载的buff又太多，想要突破的话……会一些小困难。

　　王璃：“呃～”

　　虽然系统你解释说得都对，但我就是觉得你吃我回扣了。

　　这还只是“第六感”啊。

　　我这边要是想要依靠经验值突破“第七感”、“第八感”，甚至“第九感”、“第十感”，乃至是“众神意志”的话，那又该消耗多少天文数字一样的经验值？？

　　王璃同学单是想一想那样的未来，都突然有一种不寒而栗感。

　　“我这个系统这是哪个缺德带冒烟的家伙打造出来的，这也太不对劲了！”

　　“系统，那把我的冥圣衣提升到“神衣”又要多少经验值？如果是“主神衣”呢？”王璃在试图给自己来一个“绝望”。

　　众所周知，圣斗士体系下的青铜、白银、黄金圣衣和需要女神雅典娜神血才能激活的“神圣衣”，那是决然不同的层次。

　　而“神圣衣”和真正神灵所穿戴的“神衣”又是两个完全不同的器物。

　　至于普通“神衣”和只有奥林匹斯十二主神才能穿戴的“主神衣”，那之间的差距就更加庞大了。

　　而王璃身上的这件“圣衣”，事实上是冥王哈迪斯根据“双子座黄金圣衣”仿造出来的冥衣版。

　　这件圣衣，不仅双子座黄金圣衣该有的能力是一样不缺，而且又自动拥有“自由来往冥界与现世”、“长久生活于地狱冥府”、“看破灵魂”、“审判罪孽”的基本能力。

　　但因为哈迪斯这山寨自家侄女手办的骚操作，这件冥衣版的黄金圣衣一个大劈叉，活生生的就直接横跨两个主神。

　　王璃自己都没办法想，这件圣衣如果真想要用主神神血激活到“神圣衣”版本，那到底是该用雅典娜的，还是哈迪斯的。

　　这总不能……两个人的神血混在一起浇吧？

　　王璃觉得自己虽然有些浪，但像这样的注定要被神罚的事，自己还是稍微稳一手的好。

　　所以，系统，就看你的了。

　　“叮！消耗十亿点经验值，可直接将冥衣·双子座黄金圣衣升级到“神衣”，消耗一千亿点经验值可直接升级到“主神衣”层次。”

　　果然智障系统，二话不说直接就报出一个王璃无法想象的报价。

　　王璃看看自己面板上可怜兮兮的一千多点经验值，缓缓陷入沉思。

　　“我特么真有一千亿点经验值，我不会直接提升自己的‘小宇宙’，我会往‘圣衣’里面投？我那样做，我脑子绝对是被雅典娜的胜利之矛给捅了！”

　　“那系统，我这么……【多】的‘经验值’，又能把武道境界提升到什么层次？”王璃咬牙切齿，决定今天晚上就算不睡觉，都要把在系统身上受到的委屈找个人倾泄一下！