第三十九章万鼠狂袭【新书，求推荐票，求月票，求收藏】

冰冷、抖动……

　　潮湿、蠕滑……

　　还有紧随而来，仿佛是能够让人窒息的……恶臭！

　　王璃他再睁开眼，就发现自己所处的正是这样的大环境。

　　自己现在应该是处于某个城市的下水道中。

　　脚底下完全看不见颜色的粘稠液体，各种说不出来的怪味、臭味、劣味，无一例外都在诉说这个不知名城市的下水道的环境，究竟是有多么恶劣。

　　而毫无光源的环境，更是让王璃的的视野降到了某种睁眼瞎的程度。

　　当然……众所周知，圣斗士这种武道职业，“眼睛”这种东西并非是必需品就是了。

　　只不过，王同学现在没时间关注这些小问题。

　　“系统，我***”王璃一手叉腰，一手指着天，一边跺脚，各种含“*”量巨大的词汇，从他嘴里蓬勃而出，那架势送走一两个骂街跳广场舞的老大妈根本不成问题。

　　像话嘛！

　　像话嘛！

　　像话嘛！

　　有这样对待自家宿主的嘛！

　　王璃摸了摸自己漂亮的后脑勺，娘嘞，都凸起好大一个鼓泡了！

　　摸一下，生疼。

　　王璃龇牙咧嘴，自己可是一个拥有“原子粉碎之力”的小宇宙的第五感圣斗士！

　　自己的身体素质，理论上，别说是陨石，就算是那撞地球的彗星砸在自己身上，最多也就是衣服损坏了而已。

　　如果自己穿上冥衣版的双子座黄金圣衣的话，王璃甚至能让流星雨来给自己洗澡，能掉一根头皮屑都算王同学输。

　　但这么疼……

　　你tm这该不会是拿时空轴当棍子砸的吧？

　　【叮！请玩家‘王璃’注意，副本正式开始……】

　　智障系统压根就没有搭理王璃，只是在提醒了他一声后，就没有了声音。

　　“悉悉索索……”

　　一瞬间，副本世界仿佛开始流动，暂停键被关闭，黑暗中仿佛有某些东西在蠕动，王璃能够听到从这个怪异且怪诞的下水道的各个角落，甚至是厚重的石制墙壁的内部传来了密密麻麻，窸窸窣窣，叽叽喳喳的异响。

　　即使什么都看不见，这一刻王璃也可以轻易感觉到那逐渐逼近的，仿佛是由无数细碎细碎的深邃恶意共同组成的聚集体，要从四面八方铺食，下一瞬间，漫漫黑暗中会扑出一张张血盆大口，直接将王璃生吞活剥！

　　有一说一，即便没有看到实体，但仅凭圣斗士那敏锐到近乎“前知”的感知力，王璃就知道，这次的副本难度已经远远超过先前的那三国副本。

　　三国时代，不过是银月第一闪耀的第一百年，不仅元气浓度远远不达标，武道体系也是方兴未艾，甚至可以说是粗糙至极。

　　虽然在未来大汉三兴之际，人时地利人和三才定基，天人同心祈愿，甚至造就出了“武神”级强者。

　　但在虎牢关战役之际，那帮子未来的武圣，武神们，其实也就只是武宗境界左右的菜鸡，甚至是连三家姓奴的吕布，也其实不过刚刚才入“武尊”门槛而已。

　　至少对于王同学都是一样……

　　毕竟都是被王璃一拳了账的菜鸡，要分什么强弱你我的？

　　但这里不一样！

　　就这般浓厚到超过现实地球世界十倍，甚至是九倍的元气浓度，王璃很怀疑这个副本世界，究竟是不是智障系统从地球世界的时间线上截取下来的！

　　不！

　　这就不是在地球世界！

　　王璃那被小宇宙充满，满脑子都是宇宙大爆炸的奈子飞速运转，突然冒出来的一个想法。

　　现实世界里，地球已经和数个异域世界重合，甚至已经开始了百年的有限的位面开发。

　　在理论上，它们其实已经可以被视为一个浩大的整体来看待了！

　　它们的时间线，在遥远的过去，在银月第一次闪耀之际，就应该已经有限的重合在一起了！

　　所以，换句话说……只要智障系统愿意，它完全可以从其他的异域世界里，截取到合适的“副本”！

　　思路一打开，王璃顿时感觉自己的灵感大爆发，“滋溜”一下就直冲了自己天灵盖子”！

　　“所以，我这是到了以‘众神界’为蓝本的某个时间片段所构成的‘副本’里面了？”

　　众所周知，和地球世界重合的几个异域世界，“蛮荒界”都是树，“地底界”全是怪物，“古兽界”太古苍茫，“深海界”放眼望去全是水，而“众神界”……啥都有。

　　更重要的是，大汉联邦经过一百多年仔细勘察，也唯有“众神界”里才有成规模，成体制，成阶级的“国家”级文明！

　　当然，众神界里的国家文明并不强大，甚至大部分国家即使是数千上万年，也依旧是处于开化与未开化之间的程度。

　　毕竟……要论提升文明，开化民智，文明跃迁，众神界可能不在行。

　　但要论起放牧众生，愚昧文明，收割信仰…众神界的诸神们才是真祖宗！

　　所以，大汉联邦有限的几次和“众神界”里的文明接触，其实发生过一些小不愉快，也发生过不少小摩擦。

　　愚昧、癫狂、傲慢、混乱……永远都是“众神界”里大部分文明国家的主题。

　　“呵～”

　　在这个失落城市的地下下水道里，这一刻王璃身上深邃黑铁色的气焰熊熊燃烧，如似幽幽深邃的宇宙在吞吐无穷物质。

　　“嘁！”

　　“叽！叽叽！”

　　地板破开，墙壁崩解，数以万计的鼠类从各个角落残骸中钻出来，赤红着噬血的，充满兽性的眼睛，拼命地朝着王璃，犹如海浪般汹涌而来。

　　但下一瞬间，无穷的拳“光”从王璃的四面八方闪耀，不休不止。

　　无数凄厉的鼠类的凄惨叫声，刚刚才响起了起来，下一瞬就生生被轰爆成一团团原子灰烬。

　　“叮！请玩家‘王璃’注意，你击杀了下水道怪物一只，你获得了0.01点经验值！”

　　“叮！请玩家‘王璃’注意，你击杀了下水道怪物一只，你获得了0.01点经验值！”

　　…………

　　…………

　　智障系统，那各种密密麻麻的讯息，瞬间倾覆了王璃的视网膜，差点让他看不到别的事物！