第二十五章王爸：优势在我，这波能赢！【新书，求推荐票，求月票，求收藏】

“我满脑子到底在想着些什么呢！这笑声像鸭子的黑袍人，怎么也不可能是我家那个不着调的大儿子啊。”

　　不是王爸不喜欢自家大儿子，但就大儿子他那样的武道资质。

　　不是王爸自己吹嘘自己，但再给大儿子二十年的时间，王爸都怀疑他能不得达到自己现在的程度。

　　有些时候啊，武道资质这种东西，是真的不能不认。

　　就好比他的那两只小的，王爸就从来不怀疑他们有能成为“武者”的可能。

　　不过话又说回来，大儿子他武道什么的放到一边，但在别的方面可是远远超过自己。

　　他也用不着王爸来替他操心。

　　毕竟有的是人愿意来养他。

　　别以为那不着调的大儿子，背着自己偷偷在李元竹家，还有其他几个人家干的那些事情他不知道。

　　老父亲永远……都在默默的注视着他。

　　反正王爸是觉得，大儿子哪天被直接五等分了都一点不奇怪。

　　以后，不要说让他来接济接济弟弟妹妹了，能不把自己屋顶给直接掀飞了，王爸就要谢天谢地了。

　　“等等，都这个关头了，我脑子里怎么还想着那个不着调的儿子。”

　　事实证明，王璃果然是王爸的种。

　　至少，这种一言不合就头脑风暴，精神散发的一脉相承的行为，一般家庭还真学不来。

　　“嘎嘎嘎嘎～～”也就在王爸稍微愣神的刹那，那黑袍人人未到，声音就已经率先传开，仅眨眼的功夫，就已经来到他面前。

　　王爸瞬间紧醒，赶紧把“这厮挺像我儿子”这种极度不正常的想法抛之脑后。

　　“黑武者？”

　　王爸似试探的询问了一声，又缓缓站起身来。

　　“混元内力”在他的身体里剧烈鼓噪不休，在他的衣服上鼓动起一个又一个小漩涡，宛如一个被极限压下的弹簧，就等骤然爆发的那一瞬。

　　事实上在大汉联邦里，“黑武者”的范畴其实非常广。

　　不仅是那些信仰邪神，崇拜邪祟，移植蛮血，彻底背弃本身世界，为了力量而投身到另一个世界，另一个文明的武人。

　　如修炼邪功魔功，以血祭血身等背弃人类准则，乃至是不惜一切代价，只为突破武道境界，从而丧失身为一位“人”所应该的道德操守的武人，也都是直接归于“黑武者”的范畴。

　　大汉联邦早有成文法规，发现一位黑武者，若是能直接打死。其人不仅不会负任何的法律责任，更可以得到大汉联邦真金白银的奖励！

　　就像王爸现在身前摆放的，那几乎是王家农家乐几十年身价的“一转白阳丹”。只要他能打死一个黑武者，哪怕只是武徒层次，也起码能换到五枚以上！

　　但生物不断向上进化的本能，是无可阻挡的，即使大汉联邦已经如此严防死守，可是投身入“黑武者”行列的武人，依旧络绎不绝。

　　更何况“黑武者”在本质上，其实和“武者”并没有绝对意义上的区别。

　　没有极特殊的方法，有时候你永远都不可能知道，与你在街上擦肩而过的某位，会不会就是一位杀戮无数，豪无人性的黑武者。

　　但王爸没办法确认别人，还没有办法确认眼前这个黑袍人吗？

　　虽是询问，但实际上不论对面的那黑袍人如何作答，王爸他心底早已对此“答案”抱有肯定。

　　毕竟，自己这來俊市市郊区发现“黑武者”的新闻，最近一段时间早就铺天盖地的报道了。

　　王爸就算再怎么寂寞高手，高手寂寞的，也是早早的得到了信息。

　　更何况，就眼前这黑袍人一副没脸见人，眼瞅一看就像是孤儿的模样，非要说他不是一个“黑武者”，这谁信啊！

　　“桀桀桀～嘎嘎嘎……”王璃套着从系统里兑换来的黑色长袍，随手把正背着的那只麻袋甩在脚下，双手插兜，根本不知道啥叫朋友：“既然你都已经看得明明白白了，那我就大大方方明说了，是的，我就是一个黑武者！”

　　“轰！”

　　一刹那，王璃话音还未落，王爸一步就已经跨过三丈，如一直轻盈蜂鸟在半空中前后左右，浮动不定，难以形容确定方位

　　而后王爸手掌平伸，却宛如一柄宝剑寒锋，倒影锋芒，直平平朝着王璃的脖子削来。

　　混元内力在王爸他的指指缝间鼓噪不休，在发出一阵阵刺耳如万蜂齐鸣般尖锐声，那是极其快速的内力流动，在摩擦撕裂空气时所发出的声音！

　　靖空剑法——蜂鸟式！

　　王爸早年是在排名大汉联邦百强大学排名，靠近四百五十七位的“靖空高等职业大学”里求的学。

　　这所大学并不注重内修，反而是在外功，尤其是各种轻巧灵动的剑法上屡有高深建树。

　　靖空剑法，作为这所大学的招牌，自然每年都被推陈出新，创造出各种崭新的剑招剑式编撰入其中。

　　王爸一生所受到的最高深的武道方面的教育，都是在这所大学里面完成的一身所学，一举一动，即使已经过去了二三十年，但也依旧都充满了“靖空职业高等大学”的味道。

　　甚至在几十年以后，其剑招也是愈发的老而弥辣，仅以“蜂鸟”一式而言，已几乎已经没有丝毫破绽可言！

　　但没有破绽的也仅不过是王爸他的剑招而已，他本身就是最大的破绽。

　　王璃努力压低自己的力量，是唯恐一不留神，自己轻轻一指头下去，马上就又要跪在地上求老爹不要快死。

　　但想了想，王同学脚步一错，头重重的向后一偏，异常狼狈的终于躲开了这几乎可以把自己脑袋削掉的剑招。

　　一刺不中，王爸再向前一步，身形如大鹏展翅，右手捏个剑诀，手腕轻转，空气在震荡中拉开一道白光闪烁的大圈，拉出一长串的呼啸声，劲风向四方收紧，完全就已经将王璃整个笼罩其中！

　　靖空剑法——金鹏式！

　　只见王爸所拉开的剑圈中，手指剑诀前后左右连续变幻，剑光似雪，寒芒四射，时而如鹏爪曲划，时而似鹏翼弧削，令人神驰目眩，难以抵挡。

　　王璃伸开手指连连点动，点开王爸的手掌，又似乎是无比略带慌忙杂乱的，才从王爸的剑招中挣脱出来。

　　见状，顿时王爸心头大定，眼前这黑武者看样子，应该和自己一样都是武徒层次。

　　优势在我，这波自己能赢！！