第四十一章失落城市的最终‘黑暗’【新书，求推荐票，求月票，求收藏】

这一刻，银月的光从天宇之上洒落，似乎将王璃整个人都笼罩于其中。

　　对此，王同学根本没有丝毫感觉。

　　毕竟刚刚他就已经猜到，现实世界里，将数个世界共同联系在一起的纽带，便是悬挂在天际线外的古老银月。

　　只要自己还是在以现实世界的时间线为蓝本，创造出来的“副本”里活动，那如论如何也不可能逃开银月光辉的照耀。

　　既然如此，那自己在这个副本世界里一头撞见银月，就是完全可以想象的事情了。

　　王璃：这根本就没有什么大不了的.JPG.

　　至于说自己在上个副本里，对银月所做的那一点点微不足道的“小举动”，会不会对这个副本的银月造成有什么反应……

　　开玩笑呢！

　　几个银月之间，不仅都不是在世界，甚至连彼此时间线都不一致，它们上哪儿去知道别的“银月”，在别的世界，别的时间线上发生什么事了呢？

　　王同学就算再怎么将天空上悬挂的那轮“银月”放大战力，也绝不相信祂能和其光，共其尘，能统合自我所有世界，所有时间线上“银月”，达到那犹如道教“大罗”一般的程度！

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　我头顶上的银月，绝对不可能有那么无敌！

　　更何况，说起来，王璃觉得自己在上个副本世界也没对银月怎么样，反倒是直接被祂一下KO了。

　　这真要算，自己才是吃亏的那一方啊！

　　他这个天大的苦主都没说什么，甚至都想去没找银月要赔偿，银月她还想怎么样？

　　……

　　“叮！请玩家‘王璃’注意，你击杀了失落城市·下水道鼠类异种（强），你获得了0.03点！”

　　“叮！请玩家‘王璃’注意，你击杀了失落城市·下水道鼠类异种（微强），你获得了0.02点！”

　　“叮！请玩家‘王璃’注意……”

　　…………

　　…………

　　王璃眼前视网膜，那智障系统的面板上代表着“经验值”的那一栏，肉眼可见，就跟他太爷爷的血压表似的，“嗖”得一下，就飙升到了1500的水平线上，然后才缓了下来。

　　换句话说，王同学一记【黄金枪（Flashing Lancer）】下去，起码砸死了20个“吕布”，30个“赤兔马”，100多个三国知名武将！

　　这鱼塘炸的，除了有些废老鼠，海王波塞冬见了，都要忍不住点个赞！

　　原本数量犹如海浪潮水，几乎无法算尽的鼠群，在被黄金枪的虚影拂过的一瞬间，便彻底化成原子飞灰。

　　甚至是连肮脏潮湿，湿腻作呕的下水道，也是在这一瞬间，就跟被波塞冬舔过似的海神神殿似的，那叫一个焕然一新。

　　呃～话说回来，那如果真是神话故事里的那位波塞冬，他的神殿……

　　弄不好，还真不如这边的万鼠狂袭，阴暗湿腻的下水道干净……

　　毕竟是希腊传说里，那能生育了整个七海所有海怪的神祗嘛～

　　只能说该懂得都懂……

　　不过此刻，沐浴在银月闪耀的清冷月光下，王璃同学，这一刻顾不得去诋毁波塞冬了，看着自己面板上暴涨的“经验值”，也不由喜上眉梢。

　　到底是经历过现实一通毒打，也是被智障系统那惊人的报价给生生吓到过，知道“经验值”宝贵的他，如果可以，是真不想放过任何一点能得到经验值的机会的。

　　鼠鼠啊，叔叔我最喜欢你们了……

　　所以，你们可千万不要逃跑啊！

　　“吱吱吱！！！”

　　那下水道更加可怕，哪怕是银月光辉都没有照耀到的极深处的黑暗里，似乎是感应到了王璃的癫狂想法。

　　幽幽深邃的混乱黑暗中，不断有躁动混沌，仿佛是万万亿亿稀碎疯狂的呢喃声共同混成的杂乱到无法想象的异响。

　　仿佛是有“一只”令人发狂恐怖的存在在最深的黑暗里潜藏，它在嘶舔着口舌，睁大了赤红嗜血的眼睛，在时刻准备从黑暗中一跃而起，然后一口将王璃生吞活剥！

　　“呵……”

　　王璃注视着【黑暗】，感受着那仿佛充斥在这座浩大古老城市的每一个角落，每一块石板，甚至是每一缕花纹之间，是要生生刺入自己骨骼乃至是骨髓最深处的“恐惧感”。

　　如果是换作一般人，哪怕是如王爸那样，将自己一生奉献给“武道”，五十年如一日修行，几乎是将自己的精神打磨到某种凡人极限的武者，在面对着此刻那位潜伏爪牙于黑暗之中的不可名状时，也绝对是心生无边大恐怖，能在这里安稳站直住了，估计就已经是耗尽所有，更何况是需要他们去战斗？

　　但这样的场面对于王璃而言……

　　下一刻，王同学不由发出极为不屑的呲笑：“故弄玄虚，花里胡哨……有这闲工夫，多多提升自己的力量，难道不好吗？确实在这里装模作样，来偷来骗来偷袭自己这个17岁的小少年”

　　毕竟，你去跟一个满脑子都是宇宙大爆炸的圣斗士来讲“恐惧”，这是不是有什么毛病？

　　一旦热血沸腾，小宇宙入脑，他们连全知全能的众神都敢直接挥拳头。

　　王璃虽然不如那帮子完全破格的圣斗士，但他面前的这个“不可名状”，它比起那帮全知全能的众神，顶多也只是祂们脚下的一点尘埃无垢而已啊。

　　“所以说，那个应该就是聚集了整个失落城市里所有负面的BOSS了吧。”王璃在与这座失落城市最深的“黑暗”对视，由衷的发出一声感慨。

　　这才进来几分钟啊，自己这才刷了多少分……啊呸(*｀へ´*)，是战胜了多少强大到不可战胜的敌人啊，怎么就直接面对这座失落城市里的最深黑暗了？

　　自己玩的明明就不是速通版的游戏，可为什么只要进了副本，每次都会变成这样呢？

　　“唉～算了……”王璃活动活动手腕，华贵精致，像一件绝世艺术品，更多过像一件战甲的暗金的的双子座黄金冥王圣衣，在一片暗金辉色中被他穿着在身。

　　熊熊燃烧，黑铁与青铜双色纠缠，仿佛是处于蜕变，又始终不够终极一跃的“小宇宙”在他身上恍若覆盖成了另一层灿烂至极的“世界”。

　　王璃他并不想知道这座城市的历史，也不知道它在过去究竟发生了什么，也根本不想知道究竟是什么才让它变成如此模样，毕竟王黎不是调查员，不是考古学家，更不是民俗学者，这些太深奥的东西，你跟他讲，他也完全听不懂。

　　王璃现在唯一想做的，就是挥舞自己的拳头，把自己面前阻碍自己前进的一切事物，生生轰灭成原子灰烬啊，口牙！！

　　所以……

　　“桀桀桀～”这一刻，王璃嘴角勾起万分恶劣，止都止不住的正派笑容。

　　“我就想看看，那究竟是一种什么样的勇气，能让你敢站在我面前的？”

　　那就战吧！