第四章如能贡献几斤肉，造福未来一辈子【新书，求推荐票，求收藏】

王璃的这番叨逼，直听了王母直翻白眼。

　　“儿子啊，你都这样了，难道还能‘耽搁’了？我和你爹都商量好了，以后咱家的农家乐就给你继承，你爹准备过段时间在屋后面的地里再挖个大池塘，以后专门放养王八，你以后当上农家乐小老板以后还能再给我们农家乐添道菜……”

　　“嘻嘻嘻，哥哥以后要当老板了啦～”完全不知道事情严重性的妹妹，嬉笑着小脸给王璃作了一个鬼脸，然后就笑嘻嘻的跑到屋后面，去陪王爸和凑弟弟去了，只留下王璃一人在夜色里发愣。

　　“呃～所以我以后难道是要往农家乐王八塘第一塘主的身份发展了？这名声不咋好听啊。”

　　一想到自己那不堪入目的武道资质，王璃不由悲从心起，整个人突然都有些不怎么美丽了。

　　都是一样的父母养的，咋自己三兄弟的武道资质就大不一样呢？

　　你们俩龙凤胎了不起啊？

　　十年前，银月第三次闪耀，位面时空通道贯通，那些异世界的生物入侵地球的时候，你们两正好出生。

　　那可是老哥我第一个冲上前，把你们两一手抱着一个，然后跟着人群一起逃难，才救了你们一条小命的，现在你们就是这么对待你家老哥了？

　　这小棉袄，也未免太漏风了吧？

　　明明是九月的热风，王璃却是感到一阵手足冰凉，这年头，像我们这样的好哥哥什么时候才能站起来啊？

　　“叮！请玩家‘王璃’注意，系统加载完毕，是否点击确认？”

　　耳边，一声突如其来的电子机械声，打断王璃的吟唱。

　　王璃眨眨眼，看看家人，再抬头看看天空上似乎微微闪烁一丝，却又无人察觉异象的古月：“艹！！！”

　　……

　　“鲁莽……”

　　“自大……”

　　“无趣……”

　　“盲目……”

　　“痴愚……”

　　“叮，玩家‘王璃’，你……”

　　“啪叽！”王璃狠狠一巴掌呼在自己脸上：“系统，说人话！”

　　深夜，“王家农家乐”里夜色寂静，老爹王振江给弟弟王络，妹妹王璐璐两个小冤种补习的三道身影早已离去。

　　王璃坐在自己房间的床上，背倚靠着床，正在很认真努力的探索着自己的金手指。

　　毕竟自己以后在这个新世界里，倒是是吃糠还是喝稀，就要看这系统是否给力了。

　　“可千万别是什么不着调的系统啊。”

　　“实在不行的话，系统金手指哪怕是直接娘化，哭着要给我做小老婆，我捏着鼻子也就忍了。”

　　只要想一想，自己这边都辛辛苦苦的穿越轮回了，好不容易冒出来一个金手指，结果弄不好开出一个不着的调，王璃估计自己上吊的心都有！

　　王璃摸着后脑勺，心想，万一这系统金手指真是娘化了，那自己也只能一咬牙一跺脚，就当吃亏上当，忍一忍就过去了……吧。

　　只要贡献王璃同学胯下几斤肉，造福自己未来一辈子，甚至是几辈子，这买卖自己干的不亏啊……

　　只能苦一苦那王璃，骂名我来担。

　　闭上双眼，顿时大量的文字活灵活现地浮现在王璃那眼皮之下，系统那没有丝毫波澜变化的电子机械声不绝于耳。

　　“叮，请玩家‘王璃’注意，系统开启，开始扫描世界……”

　　“扫描世界成功……世界偏向：科技64，武道92，灵异40，魔幻77，奇幻69，诡异44，时空88……此世界为多元维度虚空海——泛·大东方超多元——超大型朝代历史世界进程联合群集——汉——分支世界线。”

　　“叮，请玩家‘王璃’注意，系统开始连入主网络……开始加载系统商店……开始解锁系统拍卖行……开始链接其他玩家好友圈……”

　　“滋滋滋滋……叮，请玩家‘王璃’注意，受莫名因素影响，系统无法连接主网络……无法打开……无法打开……无法打开……”

　　“滋滋滋滋……叮，请玩家‘王璃’注意，系统无法正常打开主系统版本号，无法正常加载系统挂件，无法正常链接其他玩家……

　　“叮，请玩家‘王璃’注意，根据系统隐藏条款，系统正在读取此刻世界版本信息，系统重新编撰新系统版本，系统开始重组……”

　　“叮，请玩家‘王璃’注意，次级系统于本世界重组成功，是否再次点击确认？”

　　……

　　“所以我这边的系统是从联网状态，直接改成单机游戏了？这系统该不会变脑残了吧……”王璃同学眨眨眼，好久才从系统那在自己眼前，跟瀑布般铺天盖地的信息洪流里，提炼出最有用的几道信息。

　　然后王璃不由瞪大眼睛，囧囧有神，心中又不免开始担忧：“喂，大汉律法明文规定，艹智障是犯法了啊！”

　　“叮，由玩家‘王璃’长时间未选择，系统自动点击确认……”

　　“叮，请玩家‘王璃’注意，系统当前版本设定发生更替，版本号为：武道征途——武者当以双拳轰杀众敌于诸界之上！”

　　【古老的文明从历史长河中款款走下，在崭新的时代里焕发着新的青春。

　　曾经被淹没在斑驳陆离历史中的力量，在异世界的侵蚀中有了伟岸的未来

　　它们如血脉般在你的身躯中潜伏之内，深埋于涛涛岁月宙光之中，隐逸于故旧纸堆之下，沉默于众生口口相传之间，构建着历史岁月的一部分。

　　千年以来，薪火相传，人杰景典，前赴后继，方才在这个时代磨溅出灿烂火花……】

　　“叮，请玩家‘王璃’注意，新系统版本更新如下。”

　　“1、本系统关闭与主系统之间，直接沟通、交流、流通、联系、仪式、融合、同调、灵摆……等等相应渠道。

　　2、本系统关闭与主系统之间，直接兑换超凡力量、超凡知识、超凡职业、超凡体系、超凡奇物相应渠道；

　　3、本系统关闭与主系统之间，一切因果、报应、因缘、同位体、他我楔子联系。

　　4、作为补偿，玩家‘王璃’可在系统任务开始前，自由选择指定一份武力侧武者类超凡职业，根据超凡职业随机得到一项超凡传承，根据超凡职业随机得到一件传承兵器……”

　　“叮，请玩家‘王璃’注意，由于系统本身所携带“元始”有限，过于高端职业并不能具现，具体情况请玩家自行摸索。”

　　“叮，请玩家‘王璃’开始选择……”

　　……

　　王璃：“哎嗨妈呀，居然还有意外收获！”