第四十三章副本世界结束【新书，求推荐票，求月票，求收藏】

似乎是感应到了自己的终末的那一刻即将到来，那如无尽鼠群共同组成的“不可名状之鼠”仰天发出凄厉嘶吼，声音堕落而刺耳，邪祟而恐怖。

　　血腥、施虐、罪恶、混乱、黑暗、亵渎……一道道浓稠到无法形容，不可名状的漆黑的“暗”，从它的身上蔓延开来。

　　混乱、无序、疯狂、诅咒、哀嚎的混沌意志在这里每一寸的角落里流淌。

　　这是这座被它所毁灭的失落古城里，曾经的所有智慧生命的残余意识。

　　他们被它死死地束缚在它的身体里，永无止境，永无宁日，永无解脱！

　　“吱吱吱……”

　　无数的老鼠从它的身上抖落下来，万鼠狂袭，腐烂了城市，混杂着能让任何人都不堪再想象的肮脏恶臭，混合了它的“暗”，在一起拼命的向前蠕动……流淌……吱叫……

　　万鼠鼠群在这个古老失落的古城遗骸里，化成一摊摊不可名状的海潮，誓要将这座古城遗骸，连同王璃一起溺死于其中！！

　　“啧，难看，难看，真是太难看。长成这样一副卵样，你究竟是怎么敢出现在这里的？”王璃摇头。

　　有一说一，这个副本里的最终boss真的是太难看了。

　　但，对于王璃而言，它也仅仅只是……难看！

　　“所以……这就是你在临死前最后的反扑了？TMD就算是去啃猪肉也嫌慢，我奶奶跳起来跳个舞也比你快啊！”

　　“桀桀桀，贫弱成这种样子，你活着还有什么意思？你就从我面前消失到连一粒原子都没有吧！燃烧吧，我的小宇宙！！！”

　　王璃叹息摇头，那一霎，他身上明明已经燃烧到某种极致的小宇宙，再次轰然冲破极限的更极限，达到了一种更加崭新的高度！

　　王璃张开右手。

　　握拳。

　　一拳平平朝着在自己脚下，那被自己掀飞一座城市，才不得不从“黑暗”中现身，又在试图将自己捕获的那‘不可名状之鼠’轰出！

　　不同于之前那如银河系万亿星辰齐齐爆炸，湮灭万象万物的极致毁灭。

　　这一拳，煌煌深幽，平静如水，似乎能够容纳一切变化，无尽虚空。

　　又似犹如一片湮灭一切于无形的异次元被王璃以拳头生生拉扯轰开。

　　在那平静如水的拳光下，却又体现出另一种，代表着在空间意义上的最张狂幽暗的至极宏伟！！

　　百般武艺，此乃——“异次元空间”！

　　“桀桀桀，扑家仔，去异次元里食屎去吧！”

　　【异次元】被王璃一只拳头生生轰开，却宛如一只穷凶极恶的饕餮巨兽，只是轻轻一个“舔舐”，就直接将那地底深处“不可名状之鼠”，连同整个失落古城的废墟遗址一齐湮灭其中……

　　一切彻底风平浪静。

　　…………

　　…………

　　王家农家乐，夜深，月光如水，缓缓铺撒大地，一如万古往昔，似乎从未改变。

　　正在自己小被子里面的王璃，这时候突然睁开了眼睛。

　　【叮！请玩家‘王璃’注意，你已经回归主世界，是否结算当前副本世界收益？】

　　智障系统的声音一如既往，总是能在需要它出现的时候出现。

　　“先等一等。”没来及跟智障系统多说话，王璃直接从床上爬起来，首先先摸了摸上上下下身子，又闻了闻自己的身上的味道。

　　很好，并没有之前副本下水道里，那种发臭作呕，叫人难以言状的味道。

　　毕竟上个副本，整体环境实在是太过恶劣。

　　这不仅仅是单纯的“味道”。

　　在真正见到了那只“不可名状之鼠”后，王璃就已经知道，味觉、嗅觉、听觉、触觉，甚至是连“感觉”，只要是接触过了那只不可名状的“巨型肥老鼠”。

　　那你就会在冥冥之中被它标记，成为其一生都挥之不去的梦魇。

　　甚至哪怕你根本没有见到它，但只要是与别人交谈，阅读书籍，考古挖掘时，知晓了它的存在，也一样会受到它如影随形般的咒怨。

　　那座失落古城，就有极大的因素，就是因此而毁灭，最终更是彻底遗忘，成为失落的历史。

　　邪祟邪神有时就是这么恶劣，哪怕它们本身实力并不“太强”，但它们很多天生的特性都是专克智慧生命，几乎是将彼此的属性克制拉到爆满。

　　这何止是有毒，简直就是有毒！

　　就算王璃并不会对此有任何感觉，也并不觉得像，那种能被自己一拳ko的鶸鸡，有多强多厉害。

　　但他也知道，这些东西到底不是寻常普通人，至少是在“武尊”之前，这些邪神邪祟都不是一个“普通”人能贸然接触的。

　　甚至从副本世界离开的自己，如果身上贸然接触沾染了某些不知存在的东西而不自知的话。

　　“啧，弄不好【失落古城·墙中巨鼠】的剧情，真的要在现实世界里真实上演了……”王璃有感而发。

　　战术上蔑视敌人，战略上却是要重视敌人。

　　虽然上个副本，只是“众神界”里从一个不知名地点的一段不知名时间线上截取下来的不知名的副本。

　　但既然存在副本，那就代表着它是真的存在于现实世界的某种被遗忘的角落，只是无人发觉而已。

　　副本世界里该有的“东西”，在那里也绝对一样不缺少。

　　万一两者之间真再产生一点联系……

　　“噫～”王璃摇摇头，那就不是一个【失落古城·墙中巨鼠】的剧情就能解决了。

　　可现实世界就一个，如果真要是出了问题，最后不还是要王璃在后面给她擦屁股？

　　总不能指望那帮子武尊，武圣吧？

　　原本王璃都打算，一旦发现什么危险苗头，自己直接就地刷新三四遍自己全身的“原子”，把自己从里到外重新再拼接组合几次。.

　　就算自己身上真携带了什么“东西”回来，那我这边直接就刷新重启，连身躯都换一遍，直接就从源头处把它给掐灭了。

　　但现在看来，还是自己有些多虑了，只此一项，就可见智障系统在某些售后服务上，做的还是相当不错的。

　　“系统！我要投诉！我要向你的上级投诉！我明明就是一个才进行过一次副本任务的武徒三层的小菜鸟啊，为什么到第二个副本，就直面一个不可名状的邪神了？！有你这么干事的吗？”

　　“我为你们流过血，我为你们流过泪！我要见上级，我要见你们的上级！”王璃双手叉腰，大有一种“系统你这边不给我一个说法，那我就要给你一个说法”的架势。

　　系统：“……”