第十四章副本：无双上将！【新书，求推荐票，求收藏】

王家农家乐，晚，王璃房间。

　　“叮！请，玩家‘王璃’注意，一天刷新时间已到，是否开始选择进入副本世界……”

　　忙碌的一整天，刚刚从元竹兄家吃完晚饭的王璃同学，以一种“虽然今天自己一天又是一事无成，但依旧是非常辛苦了我自己”的良好心态，直接躺平在床上。

　　闭上眼，眼前一道道信息流闪过。

　　沉默了一整天的智障系统，这一刻不出意外的直接出现在了自己眼前。

　　“是！”

　　王璃搓了搓小手，想也没想就点击确认。

　　一个白天的时间，已经足够他熟悉住“圣斗士”的力量了。

　　最起码不会一不留神，直接出力，别人没伤到，反而把伤到自己。

　　而这也足够王同学在副本世界里去浪上好几个来回了。

　　毕竟话说回来，事实上在王璃真正运用“圣斗士·小宇宙”，他才知道相比起那动摇大陆架，碎星灭世的绝对出力。

　　“小宇宙”体系对于力量的掌握，那才是真正达到了某种几乎妙到巅峰的层面。

　　即使王璃才“第五感”。

　　但以此的境界执掌“粉碎原子之力”，王璃即可以做到以一拳崩碎山峦，一拳直接将万物生生打散成一堆“原子”。

　　但同样，王璃也可以用相同的力道，轰击在人身上，却只让其衣服碎屑一角，肉身分毫不动的程度！

　　别问王璃是从哪里得到结论的。

　　问，就是來俊市人民热情好客，好些非要在武道上给王璃作样板，王同学也是实在莫得办法，只能笑着来了。

　　王璃同学最多只能真诚的祝愿大家，人没逝就好。

　　“正在为玩家筛选合适副本。”

　　眼前系统的信息流光影交错，一瞬间多少副本世界一晃而过，却又眨眼间已经止住。

　　“叮！已经为玩家筛选到适合副本，副本名称：【虎牢关·最初的无双上将】！”

　　“叮！开始发布此副本任务……根据玩家在该副本内所击败的武将数量与质量，系统将在副本剧情结束后，自动为玩家积累相应‘经验值’。”

　　“‘经验值’可以为玩家自己提升个人等级，个人技能，个人装备，也可用于购买本副本世界，乃至系统自动刷新出现的物品……请玩家‘王璃’珍惜……”

　　“叮！传送成功。”

　　刹那，王璃就见眼前一花。

　　眨了眨有些隐约朦胧混沌的眼睛，王璃才发现自己已经在一瞬间，从自己的房间里面来到了一个极为开阔的荒原上。

　　头顶的幽冷的月亮，在明晃晃地释放着光彩，虽然看起来昏暗，但实际上似将这夜晚照耀的宛如白昼。

　　抬头再看遥远处，只见烽火连营，将旗猎猎作响，更是万马齐喑，兵马连连，漫天遍野。

　　更是有一道蔓延数里长，高达十几丈高的雄伟大关，如山峦般坐断一方。

　　双方在此对峙。

　　即便普通人都能闻到那汹涌刺鼻的血腥味，目光所及，几乎全被那刀枪剑戟的寒光锋芒所充斥！

　　“咦？还真跟智障系统说的一样，这就直接就下副本了？”

　　收敛了一下自己颇为澎湃的心绪，王璃挺直身子，刚想表达一下对自己这智障系统的发自肺腑的认可，可突然发现自己好像有些不对劲。

　　只一低头，王璃就发现自己不知何时，正身披一身灰蒙蒙的盔甲，手持一柄萱花战斧，骑在一匹老马上。

　　再一摸脸，满脸毛茸茸，竟跟个狗熊似的手感。

　　顿时，王同学整个人都不怎么美丽了：“艹！这是什么造型啊！我还是个十八岁不到的孩子啊！怎么刚进副本就变成这样了？系统，你出来，你出来给我解释解释什么叫做‘惊喜’！”

　　“叮！系统检测到玩家‘王璃’为第一次进入副本，系统自动为玩家降低副本难度。”

　　“叮！已经为玩家选择降低副本难度标准的方式……”

　　“叮！玩家‘王璃’已自动带入本副本内一位“武将”身份。

　　玩家享受该“武将”的身份、位格、武学、装备、坐骑，乃至是此副本世界的因果因缘……脱离该副本后，所有联系自动剥离。”

　　“叮！玩家在此副本内所替代的武将身份为【无双上将·邢道荣】……”

　　王璃：“……”

　　呃(~_~;)

　　这该怎么说呢，如果王璃是一个什么都么有的萌新玩家的话，那么从系统角度看来，它还真是以“第一次进入副本”的玩家进行强度降低到判定，并且是真的给予了王璃极大的优势。

　　别看“无双上将·邢道荣”这位，在现代几乎都成谐星的代言词，是能和“宇宙大将军”媲美的卧龙凤雏之一，仿佛是个人就能踩上一脚。

　　但实际上，能在群星璀璨的三国时代出名，并且青史留名的武将，又有几个是真的鶸鸡？

　　至少此刻王璃的“身体”里，原本不过武徒三层的微薄内力，早已经被汹涌磅礴如江河的真气所取代。

　　内力转化真气，这是以内力将肉身十二条正经一一冲开贯通，并且混成一股之后才能出现的模样。

　　而肉身十二条正经贯通，这就是武徒十二层巅峰极致大圆满的境界！

　　而混成一股，化虚作实，转内力为真气，这是“武者”的境界！！

　　换句话说，王璃进了这副本，哪怕什么都不做，都能自动拥有“武者”层次的力量。

　　一个武徒，能提前感悟一位“武者”的一生经历记忆，武道境界，并且可以自由使用其所有力量，这是何等机缘？

　　更不用说，在王璃稍微感知中，他已经发现，自己的这具武将肉身已经走到“武者”境界的极致。

　　肉身内奇经八脉已经全部贯通，已经开始逐步磨砺真气与肉身，十二正经与奇经八脉的平衡，契合周身六合，准备着手突破“武宗”层次了！

　　不是王璃吹，自己在这副本里哪怕什么都没做，但只要能把这“邢道荣”肉身内的本能反应带到现实，分分钟钟他都能突破到武徒四层！

　　在再以后好生的磨砺，修炼一段时间，“武道”境界达到他这个年龄段上一众学生们的平均水平，那也不是不可能！

　　这可比单纯修炼快捷多了！

　　“可这玩意儿……真的对我有用吗？我需要修炼武道吗？”摸着自己脸上那满脸的络腮胡子，王同学不由陷入沉思。

　　“等等！”

　　突然，王璃发现了一个盲点，“内力？真气？这“无双上将”的武道体系，是怎么可能和现实世界的武道匹配起来的？

　　世界都不一样，武道体系怎么可能完全契合起来的？这不应该啊！！？”

　　“系统，你给我出来！”