第六十一章咱们传统武学，点到即止【新书，求推荐票，求收藏】

“不。”随即王璃又摇了摇头，像是在否定了什么。

　　大汉联邦以“武”立国。

　　或者说，不仅仅是大汉，在整个世界范围之内的其余国家，也不可能离开“武”这个范畴。

　　银月闪耀，千年以降，诸界重叠。虽然以“众神界”、“蛮荒界”、“地底界”等各大异域为首的异空间的无声无息的侵蚀从来都没有停息。

　　但在一位位犹如定海神针的武圣，武神的努力下，武道发展不仅从未中道崩卒，反而大有烈火烹油，百家争鸣的姿态。

　　而在这样的大趋势下，冒出一个像王璃这样不走“武道”的奇葩，都只能归功于系统眼瞎。

　　可如果接二连三，出现一大堆和当今武道相悖的力量体系的人的话。

　　王璃觉得要么就是系统背着自己，在后面偷偷摸摸和别人劈腿了，要么……

　　“应该说，你们应该不是我这个世界的“人”吧？”

　　毕竟这年头，大家在“主神”、“系统”什么之类的帮助下，穿越诸天万界，接受任务，完成任务，得到奖励什么的实在是太常见了。

　　常见到，几乎已经是见怪不怪的程度了。

　　其他不说，王同学不就也是其中一员吗？

　　充其量自己这个是“单机”，别人的是“联机”。

　　“什么？我这个系统这会儿也已经‘联机’了？

　　哦，那就没事了ヽ(￣д￣;)ノ”

　　“这个？”程净秋略显皱着眉，美丽的脸庞上有丝丝缕缕的锋锐气息流转。

　　“这位同学...你是不是有些太紧张了？”

　　“我们的‘无限试炼场’里，诸天时空世界，‘轮回者’、‘试炼者’、‘契约者’、‘代行者’……大家人来人往实在太多，遇到一两个进到自己世界的同行，实在太普遍了吧……“同学其实”你没有必要考虑太多的。”

　　“其实我们‘梦期’小队也不是那些专注“养蛊”、“养殖”，为达目的，可以造就无数血腥惨剧的那一系的轮回者，在这一点上，你还是可以相信我们的……吧？”

　　说话间，程净秋不着痕迹的叹了口气，她不轻轻的悄悄和身后已经开始跟自己合围，把眼前这个还穿着学生服的“小同学”团团围住的几位打了一个手势。

　　心底又默默再叹气，自己不过是想多混一点“经验币”吗，怎么就这么难？

　　托自己那群在诸天万界里，从不干人事的前辈们的鸿福，自己这边试炼场里“轮回者”的名声，也是顶风恶臭数万世界。

　　只要是知道自己这“轮回者”名字的，不论是哪个世界都绝对是严阵以待，只恨不得直接把他们直接狙杀在世界之外，连一根脚趾头都不要踏进自家世界一步！

　　甚至就算是自家内部，各个轮回者之间，有一个算一个，也绝对不愿意自家的这帮子“同行”们跑到自己世界里来。

　　开玩笑，那是该有多大的心，才会敢把一个时刻都是游走在黑白混淆之间，无法无天，无善无恶，只为“利益”而搏命的轮回者，放进自己的世界里来？

　　可是，只要但凡能稍微了解自己这试炼场的运作模式流程的，就会知道……

　　自己这边“试炼场”和其他的黑心运营商相比，那是真的叫做——“天下乌鸦一般黑”啊！

　　只不过，有些话，好听不好说。

　　主神的刀子锋利，但试炼场的刀子难道就不锋锐了？

　　陈净秋微微叹息，虽然大家都知道是怎么一回事，但大家在这个世界里也不过萍水相逢而已。

　　这年头的新一届“轮回者”，难道说都莽横成这样，甚至连逢场作戏的场面话都不稀罕说了？

　　明明才二十岁不到，陈净秋却仿佛能感受到自己和眼前这个“同学”之间，那分外明显的时代代沟。

　　“可惜……明明我们应该有更好的选择的。”陈净秋有些黯然。

　　如果他们现在身处的是一个寻常的任务世界的话，大家还有时间来相互磨合，甚至自己的小队弄不好也会仔细的思索考虑眼前这个小“同学”的潜质和能力，看看能够是否收编进自己的小队里面，以此来增添新血。

　　但这个世界，或者说，现在这个任务不一样。

　　眼前的，那正在不断倒计时的任务指示器，以及那鲜红刺血的任务标识，都已经无比明确的告诉他们——

　　现在情况紧急，根本就不会让他们有时间整合自己的团队！

　　他们也必须要在最短时间里，把自己这个团队，乃至来到这个世界里进行任务的的所有力量全部整合在一起。

　　至于说，由此引发的种种问题……

　　还是那句话，大家萍水相逢，其实根本用不着顾忌那么多。

　　“所以不要怪我们啊……要怪只能怪这“无限试炼场”把你分配到这里，分配到这个任务里来吧。”

　　“那这位“同学”，你加入我们“无限试炼场”多久了啊？看你的模样，应该时间不长吧？来，我们作为你的前辈，也许还是能帮助到你呢……”这时候，在陈净秋身后的一个长相阴柔，却又有一种与自己外貌完全错愕气质的中年男人，就像是在面对自己最要好的朋友，似若无其事的问了声。

　　“这个？”王璃眯着眼，以自己圣斗士·第五感的小宇宙精神力，只瞬息之间就已经洞悉这面前自称为“‘梦期’小队”的这些人的心中念头。

　　然后……

　　王同学非常自然爽快的回答道：“叔叔，我加入到这个‘试炼场’已经好些天了！

　　“那究竟是多少天？”那中年男人似乎有些不耐。

　　“我进试炼场时间可是已经长达两天半了～”

　　“进“试炼场”才两天半？”顿时，在场所有轮回者心头大定。

　　不是他们吹啊，对付这样的菜鸟，就是让他一只手一只脚，他们都有的是办法让眼前这个小少年就范。

　　“这位同学，我看你四肢修长，肌肉健壮，体内有成规则的微弱能量波动，应该是个武道侧的“武人”吧？”

　　在陈净秋身后，那长相阴柔的中年男人，纪英瓮说着话，似乎意有所指。

　　“是啊，这年头谁还不是个武者啊。”王璃非常自然善良的点点头。

　　“那巧的很，叔叔我，也是一个武者，今天咱们就来好好比试比试吧。”

　　“好啊！”王璃同学对此提议，非常赞同的点点头：“那今天，咱们就传统武学，点到即止…”

　　话音未落，纪英就已经大步向前，只“砰”的一声，他就像是变成了一只充血了的海绵体似的，全身衣裤尽碎，转瞬间就就变成了一只三米多高，凶狠恶悍，浑身绿油油，又筋肉凸现，根根青筋在身体上浮动恍若虬龙般狰狞巨汉！

　　这是纪英花了大价钱，才从试炼场里兑换出的“C级绿巨人”血统，抬手顿足就有数十吨的力量，配合着他的能力，呼吸间轻易就能破坏一座几十层的大楼大厦！

　　然后他径直张开了自己如伞面一样大小且粗糙的手掌，重重的朝着王璃抓来！

　　今天就让这个进“试炼场”才两天半的小菜鸟，来感受一下来自老前辈们的震撼吧！

　　让他知道知道，究竟什么才是新时代的武道吧！

　　然后，面对朝自己而来，几乎不遮掩丝毫恶意的恐怖巨掌…

　　王璃平静的轰出一拳。

　　灿烂星河之中，一挂挂璀璨星海的虚影，接连不断的涌动。

　　银河星河，涛涛流逝，浩瀚无垠！

　　“银河星——爆！”王璃幽幽道。

　　王璃面前，浩瀚的星海所化成的拳，已经将对面所有人都尽数笼罩其中，随即又一场宏伟大爆炸瞬息在其中炸开！

　　刹那芳华，此星海绝景，当真美不胜收！