第四十九章武者的事情，计较那么多有什么用？【新书求推荐票，求月票】

“老爹，你再这样的话，可就会失去你的宝贝儿子……”王璃幽幽叹气。

　　职业是武道侧“圣斗士”的王璃，虽然修行了整整两天，也还没有能突破到“第六感”，其修行缓慢拉胯程度，那简直丢尽“圣斗士”多元宇宙里那群bug的的脸。

　　要是被那群练习时长两月半，起步就要屠几个神来庆祝一下的圣斗士们知道，世上竟然还有如此拉胯的同伴，那是绝对能把他们吓到连雅典娜都来不及守护了！

　　但事实上，对于王同学而言，前后两次副本世界里，自己在最后燃尽的“小宇宙”，以此所提升的力量，也并不是没有给他带来一点好处。

　　最起码，连续两次的燃烧小宇宙，此刻王璃他的“五感”境界已经敏锐到近乎神而明之，不论是外在“小宇宙”的强度，还是内在“精神意志”的精微纯粹，乃至是精神火花一不留神所迸溅出来的那些不值一提的各种“异能”，在王同学手中也都已经是信手拈来。

　　甚至在王璃的感觉中，自己距离“第六感”境界，事实上也就只隔着一层窗户纸了。

　　想来，只要自己未来在副本世界里多烧几次“小宇宙”，将自我意志能再在多淬炼精粹几分的话，那么都不需要借着那智障系统的力，王同学自己就还是有一两分希望能赶上那圣斗士多元世界的那群牲口的平均修炼速度的。

　　毕竟…圣斗士的修炼向来就是如此的快捷，快速，快乐啊。

　　只要感觉到位了，意志到位了，那其余的都不过是小道，瞬间就能直接拉满。

　　肉体可以再塑，灵魂可以再聚，小宇宙可以再燃，甚至世界可以再开，时光都能再回！

　　实力都达到这般几乎已经开始脱离“人籍”层次的王同学，就算是一位武神在前，哪也得大家上前“哐哐”几拳打下来，才知道谁强谁弱，谁高谁低

　　以如此力量，怎么可能看不到他家王爸和自家那只凑弟弟之间的眼神，听不见最后王爸那番能让任何一个儿子听都暴跳如雷的话？

　　凑弟弟王络有没有跳，王璃不知道。

　　但王璃自己这边……

　　“今天晚上不管怎么样。就冲老爹这番骚话连篇，我这个当儿子怎么也得给他整个花活啊！！！口牙！”

　　这一刻王璃同学，犹如阿尔萨斯，捷德奥特曼，假面骑士Drive附体，甚至上上个副本世界里的那位“人中赤兔”都仿佛在遥遥给王璃他点赞！

　　王璃整个人的拳头都硬了！

　　这一刻，王同学他不是一个人再战斗！

　　“‘黑武者’，你来我这里究竟是准备干什么！”看着正在不断扭动着身体，又“哼吱哼吱”得叫唤个不停，跟个人质一样的小儿子，王爸这时候才想到问一个最根本的问题。

　　毕竟说到底，自己就是一个开农家乐的小老板而已。

　　放眼整个來俊一市，哪年市商大会，自己不是坐在最后几排冷板凳，跟着其他小老板一起凑人头，顺便多捞几口异域出产的异果的那种？

　　这实在没有必要在自家这边深挖啊，有什么意义啊。

　　更何况，据王爸他所知，“黑武者”这种职业者，向来只要冒出头，就绝对会被整个大汉联邦追缴的上天无路入地无门，所以他们也向来都是打一枪换个地方，从来不走回头路。

　　就是怕被大汉联邦的那帮强人直接堵在路上，然后直接给埋了！

　　别人不知道，难道王爸还不知道，就在距离自家农家乐没有多远地方，在那个不知名小山坡上，现在可是车水马龙，人来人往，灯火辉煌的！

　　自己这边只要干嚎一嗓子，不管怎么样，那边绝对会有武者来自家查看情况！

　　到时候，只要两头一堵，这只“黑武者”拿什么来突出重围？

　　而且就在昨天，自己可是突破了“武者”境界了！

　　别管在外人看来，自己这个武者究竟有多少水分，潜力又是被耗干了多少，究竟还有没有未来可言。

　　但“武者”就是武者，这一点上可不含有任何水分。

　　没有绝对必要，根本就不会有哪个黑武者愿意去直面一位“武者”。

　　毕竟黑武者上门去灭门，奔得就是为了去提升自己实力。

　　在这样的前提下，敌人自然是越弱越好，欺软怕硬才是他们的强项。

　　哪里可能去啃一个有“武者”的硬骨头？

　　真不怕一不留神就崩了自己的牙啊！

　　在这样严峻的形势下，王爸实在想不通，这厮为什么还要跑到自家来作死？？

　　就算是他脑子真的进鸭屎了，那也不是这种方法啊！

　　真有那想法，那直接去跳我老王家的化粪池多好？

　　省时省力，还省得别人操心。

　　“嘎嘎嘎～你这个武者，事到临头，怎么就还有这么多的问题的？这年头，谁还不是个武者啊。武者的事情，计较那么多有什么用？”

　　“的确如此，是我把事情想复杂了。”对面，王爸赞同的点点头。

　　的确，武者之间的事情要考虑的那么多干什么？

　　万般伟力归于自身。

　　遇到再多事情，口中言语也不必说尽，直接拿着手中三尺剑，横扫一切不服便是了！

　　所以……

　　王爸眼眸睁开，不过半个呼吸，只见一道轻盈如似真灵蜂鸟般的剑气，从他手掐剑诀的双指之间蜿蜒盘旋。

　　剑气虚实相生，变幻莫测，与空气轻微摩擦之间发出了清脆如鸟鸣般的剑鸣。

　　剑光形似蜂鸟激昂于天际，虚幻而又真实，虽没有那横扫天下的宏伟大气，磅礴通天，但在其小巧精细之面，却又是叫人回味无穷！

　　剑光微顿，蜂鸟划空，已然绕过王络，直直刺向王璃！

　　“嘎嘎嘎，贫弱！贫弱！贫弱！这就是你的武者意志吗？！简直比我家奶奶跳的后空翻，还要难看十倍甚至是九倍！”

　　更何况，难道你没看见，我手上还捏着一只人质吗？”王璃捏着拳，桀桀恶笑。

　　也不回答王爸的疑问。

　　在一幅“我一定会让你遭报应”的声调下，又在凑弟弟目瞪口呆的视线中，直接上去就砸在了凑弟弟他的头上！

　　王络：“我…艹！！”