第十二章王璃：老爸，我相信你！【诸位书友们，除夕夜快乐啊！】

不得不说，在听到王同学如此正义凛然，几乎是如在背后四溢圣光一般的发言后。

　　即使在王璃面前从来都温润如玉的李元竹都有些无奈，俏生生的给王璃同学翻了一小眼。

　　直接在开着豪车，从头到尾都没有说话的司机同志，在面对王璃的发言，也是老手忍不住一抖，直接把车拐到了旁边车道。

　　这司机同志的脾气是真的不错。

　　这要是换成别人这样对待自家小姐，要不是自家小姐也在车上，估计他早就一车怼在路边大树上，叫嚣着大家一起同归于尽了。

　　但现在他能有什么办法？

　　小姐这边连“大汉长安学府”的特长生招生指标都拿出来了，他一个司机除了开车，还能真往路边大树上怼啊？

　　司机就想不明白了，你王璃都这样了，你居然在这里来告诉我——你没吃软饭！！？

　　现在他没别的想法，唯一庆幸的就是老爷不在车上，要不然老爷他能用龙爪手生生把他给撕了！

　　“那……王璃，不要这个指标，你怎么往大学走？你不会真的打算参加“大汉青少年第一武道大赛”，去里面拿到名次吧？”从来都是非常尊重王璃建议与意见，也从来不争辩的元竹，这时候也是忍不住惊呼不止，那种“我不赞同”的小表情，可爱极了。。

　　大汉武道大学，尤其是排名靠前，几乎也同样是全世界全球最靠前的那几所大学，哪里是那么容易考上的。

　　从高三开学开始，所有有志于那些武道大学的学子们，就会在大汉联邦有意识的聚集下，参加各种各样，遍地开花，层出不穷的武道赛事。

　　大汉所有武道学子们，从地方开始，一路拾阶联邦，市、郡、府、州……刻意培养出自己“有我无敌”，“一往无前”的武道精神。

　　最终在大汉联邦最顶尖层次赛事之一的——“大汉青少年第一武道大赛”中汇合，展开少年一代最顶尖的碰撞！

　　也唯有在这场大赛里获得名次，得到名号，进得那些武道强人们的眼，方能被那些大学看中，得到进入其中，被大汉培养的资格！

　　而在这为期一年的一场场的拼杀切磋之中，这些学子们的武道境界，也如被炽热烘炉煅烧般，千锤百炼，一日千里。

　　甚至还不止一次的“大汉青少年第一武道大赛”的决战圈里，出现过对战双方在大战时，彼此精气神登临极限，最后双双突破“武者”境界，一飞冲天的武道盛事。

　　可以说，这才是一个学生登临考取顶尖大学，最王道的手段。

　　不过这样的王道手段是属于那些武道天之骄子们的，关王璃这个不过武徒三层的什么事？

　　你瞎往里面掺和干什么？

　　人家进那武道大会，是千锤百炼，万般煅烧成一柄绝世神兵，可你进去估计就只剩下被“锤”，然后化成那武道烘炉里的煤渣了……

　　“嘎嘎嘎～元竹兄，我怎么可能做出那种不智的事？你究竟是把我看成什么了！”

　　一点都没看出来这豪车里略显尴尬的气氛的王璃同学，面对李元竹担忧不已的目光，摇摇头，又非常自然的拍了拍大腿，一脸的眉飞色舞：“实话不瞒元竹兄，我在这件事上也是有准备的！”

　　有一说一，即使在得到这个“主线任务”不过几分钟，但对于思维模板敏锐到已经近乎“前知”的王璃而言，已经足够找到自己完成任务的方式了。

　　“嗯嗯嗯～”李元竹羞红着小俏脸，默默地把自己的大腿往回收了收。

　　“其实想上那些顶尖大学，除了正规考取，特招特长生生以外，还是有别的办法的。”王璃道。

　　“王璃，你是说……举荐？”

　　元竹兄果然永远都是那么博学多才，可依可靠，王璃这边不过才起了个开头，李元竹这边就已经找到了答案。

　　“可是‘举荐’制度……”李元竹看着王璃欲言又止。

　　“举荐制”，在大汉联邦还是大汉帝国的时代时就已经存在，甚至可以说就是贯穿了大汉帝国六百年，人才上下流通，人才选拔的终极手段。

　　而到了大汉联邦新世代，即便是到了武道洪流横扫全世界的时代，大汉联邦的“举荐制”也并没有落寞，反而是焕发出了新的青春。

　　毕竟新世界里，武道大尊、武中神圣镇压世界。

　　他们是真正和那一个个个地球接壤的异域世界里的强大存在们争锋，恪守世界国土的镇国柱石。

　　如此伟力加持己身，又怎么可能没有特权？

　　“举荐制”只不过是他们手中微不足道的权利之一而已。

　　可是如果想要把人举荐进那几所大学里，起码也要有“武尊”境界的强人才行啊。

　　“这，王璃他会认识那样的存在吗？”一向不喜争辩什么的李元竹，缓缓陷入沉思。

　　自己是不是对自己的这位青梅竹马，关心太少了？

　　如果真有这么重要的情报，为什么自己竟然一点都不知道？！

　　“嘎嘎嘎……”王璃眨眨眼，对于元竹兄的沉思，笑而不语。

　　这光天白日的，又没做梦，他上哪儿找一个能给自己举荐的“武尊”出现。

　　但不要紧，“武尊”也是人修炼出来的啊。

　　我王璃虽然不认识什么“武尊”，但我有爸啊！！

　　王爸他既然武道热血从未熄灭，至今都没放弃过成为“武者”的希望，那自己这边如果再好好使劲一点，好好磨砺磨砺，想来老爹他突破“武尊”境界的问题……

　　咳咳，应该不大……吧。

　　毕竟，“武者”、“武宗”、“武尊”。

　　这才三个境界而已，又还有足足一年多的时间。

　　老爸他只要一咬牙，一跺脚，一使劲，这不就能挺过来了？

　　反正怎么样，王璃同学这边是对他老爸有信心的。

　　王璃有信心，那他老爸就一定会有信心的！

　　王璃：“爸，我相信你！我相信你一定能在不到一年的时间，就能从武徒突破到“武尊”，然后直接给儿子我写举荐信的！一定要加油(ง•̀_•́)ง，干巴爹！”

　　这一刻，远在王家农家乐后山荒山上苦修武道，尚不知他的宝贝大儿子究竟对他怀了多大期待的王爸，明明是九月阳光，可突然间只觉被浓浓的恶意包裹，身体没由得打了好几个冷颤。

　　PS：诸位可爱的书友们，大家除夕夜快乐。