第四十四章系统：玩家，你从副本里带出个什么玩意儿出来了？！

【叮！请玩家‘王璃’注意自己的言词……】

　　仿佛是看到了人间最极致的黑暗与无耻，又像是遭受到了人生意义上第一次“终极侮辱”，智障系统沉默了很久，才在王璃的眼帘上印出这么一句。

　　“系统，说话要凭良心啊。”王璃见到智障系统如此恬不知耻的甩锅行为，不由痛心疾首到大呼不止。

　　“你说说看，我不过才是一个区区“武徒三层”的十七岁孩子啊，你就把我直接扔到邪神的面前，让我在它那里瑟瑟发抖，你到底是几个意思！？”

　　“你特码的，还有脸提这档子事？！也不回头看看你到底都干了些什么！”经历了两个副本，再面对王同学这般一副自己精神受到伤害，要求精神赔偿的模样，系统这一刻的肚子里可是有一肚子的MMP想要摔在王璃同学的脸上！

　　还“武徒三层”？啊呸！

　　有你这种一巴掌扇死一只邪神的武徒吗？

　　你这么弱小的话，这个世界里武者们会哭泣起来的！

　　他们真的会哭出来的！

　　说到底，系统副本的选择，从来都是根据玩家主世界的强度，自身主职业的挑战等级，以及兼职职业的强弱，甚至还包含了玩家各方面技能等级，以及玩家本身所用的各种超凡器具，再经过极为复杂的理算，才选择出来的。

　　甚至所选择“副本”的过程，连“系统”自己都不能进行更易，该是什么，就是什么。

　　毕竟这些规则，就是维持“自己”存在的根本支柱，一旦改变，“自己”就会随之崩溃，重新演变成别的模样！

　　真那样，那它费劲能力才和主系统脱离了联系，岂不是很无聊？

　　也正因如此，系统这才对自己的唯一玩家是满肚子MMP。

　　你玩我就玩我，我不介意。

　　但你不能这么玩我啊！！

　　上个副本，一个真正的玩家，他正确的通关方式，应该是化身一位考古学家，民俗学者，或是是调查员，游走在那座失落古城的每一个角落里，在历经种种恐怖，深入骨髓的不可名状磨难后。

　　以此不断推动剧情发展，解锁失落古城里的种种建筑物，得到失落古城中隐藏的神兵利器，找到它失落的力量。

　　最后在失落古城里无数被邪神生噬的亡灵们的虔诚祝愿下，犹如救世主般，高举神兵，激昂梦想，一举扫挡鼠群，还古城以安息，将那古老城市的历史重新续接！！

　　听听啊，这是多么正能量的副本啊！

　　系统自己都快被自己的剧本给感动哭了。

　　结果呢？

　　遇到这个满脑子都是“宇宙大爆发”的夯货，才进副本，没几分钟，上去一拳就把古城整个都掀飞，再补上一拳直接就把邪神都扬了。

　　自己造的剧本还没来及展开呢，那么多有趣的剧情还没来得及开始，结果就被你这倒霉催的一拳给轰到海沟里了。

　　至于说那只邪神……

　　那只鼠类邪神是自己赶巴巴的跑到你面前去的吗？

　　明明是你把整个古城，连同数层地下建筑一起掀飞了，人家才不得不发声音的。

　　怎么你一拳发出那么大的动静，人家连叫一声都不行吗？

　　那只邪神是用来干什么的？

　　它就是用来充当“背景板”的，用来当“不可名状”的旁白的！

　　就算你都把人家逼迫成那样了，人家都没有出场，顶多就是在黑暗里发出一点响声，再努力弄出一点动静而已，那是真城了的人畜无害的小宠物了

　　可结果呢？

　　你看看，玩家你自己又干了些什么！

　　这和直接跑到人家家里，推平了人家的房子，杀了人家全家，甚至还把人家多年瘫痪在床的老祖宗叉出来，然后上去就是给了人家两个大耳光子，再顺手一脚把它踢到哪条不知名的大马路牙子上，让其自生自灭有什么两样？？

　　老实说，王璃这反派算是直接做到根子上了，连系统都不知道该怎么对他评价了。

　　千言万语，自己当初让他自己给自己挑选初始职业时，就不应该让他卡出那么大的bug！

　　你说你一个好好的古典武侠版的武者不干，结果跑去学“小宇宙”，改当“圣斗士”了。

　　这回好了，你那边是舒服了。

　　我这边就是搬起石头砸了自己的脚。

　　以后的一个个副本世界，有的是热闹可以看了。

　　系统：【ヽ(￣д￣;)ノ】

　　“系统，你倒是说话了，你随随便便发了个表情包，这是几个意思？”王璃叉着老蛮腰，面对智障系统的熟练性装死，不由又干嚎了好几声。

　　可惜，合作了这么久，连副本都经历了两个，系统早已经明白自己的这个宿主玩家，别看外边看着“平平无奇”，“憨厚老实”的，但内里究竟是什么货色了。

　　这家伙就是属鸭子的，没事就嘎嘎叫唤，吸引别人的注意，但只要不搭理他，过点时间，他自己就能安静下来找食去了。

　　果然，在看见自己实在不能从智障系统捞到什么好处后，王璃顺手拉开面板，看看自己面板上不过四万刚出头的经验值，饶是能一拳灭城的王璃，这时候只能万分无奈的叹气。

　　就这点“经验值”，想到兑换出一个“第六感”出来，这得攒钱到什么时候？

　　而且这还只是“第六感”啊，后面还有“第七感”，“第八感”，“第九感”，“第十感”，“众神意志”……

　　想想，王同学都不忍叹息。

　　“唉～”生活不易，圣斗士也只能叹气。

　　怪只怪，当初自己在这智障系统身上，把系统的韭菜噶到200年以后，系统变智障了，也完全没有油水可捞了。

　　要不然，就这件事，自己怎么也要从智障系统身上刮下一层能让自己顺利突破到“第六感”的油水下来！

　　“不过……在上个副本里，我其实也没有吃亏就是了。”说话间，王璃同学就像是一只偷吃到了小鸡仔的黄鼠狼似的，暗暗窃笑不止。

　　伸手，一记手刀在虚空一划，就只一道深幽暗暗的“异次元”就被王璃洞开。

　　就在“异次元”的另一侧，这一刻似乎有不可名状的叽叽喳喳鼠叫声不断传来！

　　但转瞬，王璃就已经将这“异次元”的大门直接抹消掉了……

　　系统：……

　　【等会儿！！这位玩家，你能不能告诉我，你究竟从副本里带出个什么玩意儿出来了？？？！】