第六十六章实在太欺负老实人了！【新书，求推荐票，求收藏】

“老邹，这是第几波了？”纪英颤抖着嘴唇，身冷，心更加冷的朝着离自己挂的并不远的孔禧问了一句。

　　在他的眼前，透过那被一圈黑色不知名线条圈出的圆圈外面。

　　“深海”里，一波又一波的海类怪物从混浊暗沉，厚如墨汁的海洋深处攀爬出来。

　　那些怪物，它们越来越可怕了。

　　每一轮进攻的怪物，它们的强度都在前一轮数分以上！

　　这么多轮下来，这群怪物的强度，即便不如他那兑换了“绿巨人”血统后的身体，但实际上也相差无几。

　　再在加上它们那数以万计，漫天遍野到处都是的数量，以及战法牧各种扭曲诡谲的深海职业全配置。

　　分工明确，走位风骚，又战意高昂。

　　毫不夸张的说，就这样的强度，别说是他一个纪英，就算是十个、百个他一起上阵，弄不好都是被直接一波流，然后直接给撕成粉末，生生做成鱼饲料的下场！

　　纪英在后面看得都是冷汗淋漓，浑身惊厥。

　　可事实上，这样的战场强度，在眼前那位金大腿的手中，来来去去都只是一拳，下一瞬就就是直接化成漫天飞舞的原子灰烬。

　　仿佛对于他而言，这些深海中的怪物们，它们数量永远都不足为虑，质量更是不值一提，根本就不足以提起他的兴趣一般。

　　恍惚间，看到这些模样愈发狰狞血腥，甚至可以说是不可名状的深海怪物群，即使一次次失败，一次次的灭亡，一次次被打断脊梁，可是他们依旧如似“热血”、“坚韧”、“不屈不饶”、“不知恐惧”的朝着金大腿发出最无畏的冲锋，然后又在金大腿‘无慈悲’的拳下化成一团团飞灰的模样后，纪英甚至在开始怀疑……

　　在这场任务里，究竟谁才是一个真正的大反派啊！

　　“我TM竟然从这帮怪物身上，看到了人性的闪光点！

　　我是不是疯了？！

　　金大腿他和这帮子深海怪物们拿的剧本，是不是拿反了啊？”

　　纪英一边在深陷自我怀疑，一边又在心底疯狂抽自己的嘴巴子。

　　让你没事胡乱出手，还是第一个出手，这下好了，自己小队里其他人以后弄不好还能过去蹭蹭人家的金大腿。

　　可自己怎么办？

　　难道等自己从这山崖下面下来，自己再给他说一句：“咱们传统武学，点到即止？”

　　作死也不是这么作的啊！

　　可不说这些，自己又能再说些什么？

　　就这金大腿的强度力量，我就是给人家坐坐骑，人家也指定不要啊！

　　“第十九波了！整整第十九波！！他竟然连脚趾头都没移动一下！这站桩输出的模样，难道是哪里的安培拉星人转世？”在纪英不远处，一直在密切关注着这浩大战场的孔禧，毫不迟疑的说出了答案。

　　“是不是‘安培拉星人’我不知道，但我相信，他绝对有兑换“过泰坦”一类的血统，要不然怎么有这样耐力的！这一点都不“试炼场”啊！”邹义按捺住被浑身激荡起的想要感叹着摸摸自己的下巴，然后

　　“老王，这你就不知道了吧，元典漫画设定集里的‘圣斗士’，一个个都是耐力惊人，动辄就是在宇宙里以碎星灭星作为起手式，来一场千日大战。要是我们面前的这大佬，真的是兑换的那种体系，这点场面，这才哪到哪儿啊。”

　　“可是…“圣斗士”职业真的有这么强吗？我们‘试炼场’里又不是没出过‘圣斗士’，可是比起仙道侧、武力侧、魔法侧、异能侧里的那帮子真牲口，他们的强度其实也就那样啊！根本就一点都不出彩！”

　　“该说不说啊，我老邹长这么大就没见过黑铁色的‘小宇宙’！青铜、白银、黄金以外，竟然还有别的颜色的‘小宇宙’。这要是让我们‘试炼场’里的那帮子圣斗士知道了，他们能把自己的眼珠子给瞪出来！”

　　“看见金大腿的那件圣衣了吗？这年头竟然还有暗金色的黄金圣衣！别以为我老王没见看《圣斗士星矢》，那里面的冥衣版十二黄金圣衣明明也是紫黑色的，难看的要死的那种，哪像这位金大腿身上的，奢华，精致，还…还低调……呸，都这样了，竟然还能低调，我到底在想些什么啊！”

　　“所以说，我们的‘试炼场’是出bug了啊！！像是这种东西，是能拿出来炸鱼塘的吗？

　　这不是在破坏平衡，严重影响我们这帮普通轮回者的身心健康，甚至是试炼体验嘛！！”

　　“队长，队长，你别不开腔啊！你倒是说句话啊！‘试炼场’出了这么大的bug，你怎么看？”

　　被王璃一拳挂得倒掉在山崖下面的众人，眼睁睁的看着自己啥都没做，可经验币跟喝高的老毛子开得火箭似的“嗖嗖嗖”得往上涨。

　　仅仅一个任务时间，弄不好就抵得上自己之前所有任务加起来的收益，一个个哪能不知道自己绝对是抱住一条金大腿了？！

　　毕竟大家干吊着也是无聊，看瞅着自己也不想是能帮到忙的模样，大家自然而然就聊开了。

　　聊着聊着，自然就聊到正带着他们一棒子咸鱼们飞的金大腿身上。

　　事实上，正如他们所言的那样，“圣斗士”他们在试炼场里也不是没有见过，但不正常到这种地步的，他们还真没见过。

　　想来想去，他们就只能得到一个结论……

　　要么就是这位金大腿和自己玩得就不是一个游戏，

　　要么就是“试炼场”的系统出bug了！而且还是大大的bug！

　　“”岂可修，为什么我们怎么就没找到这样的bug呢？我也想飞啊，大佬！”×5！

　　“呵呵，我能怎么看？我就倒吊在这里，跟你们一起看！”

　　一下子就看穿他们心底那暗暗心思都陈净秋，长长的翻出一个美丽的白眼，对于自己小队里这帮子家伙算是彻底不指望了。

　　虽然事实上，连她自己都知道，包括自己在内，哪怕真的从山崖下面被放下来，在这样的战场上他们根本就指望不上。

　　但自己耗费心思，一手组建的小队，竟然废材成这样，她也是很绝望的啊。

　　“等我这次回去了，砸锅卖铁，我也一定要兑换一个‘圣斗士’的职业！呵呵呵，还都强成这样了，竟然还在舔着脸说自己只是一个普通没用的‘武者’？这年头，实在太tm的欺负老实人了！”