第四十六章王璃：我的武道资质，比之王爸孰强

拿一只轻易就可以让一个世界灭国亡种的“邪神”，来给一家三线城市城郊的不知名农家乐里的竹鼠配种。

　　这样能让任何人都三观炸裂的事情，估计也就是面前这个小宇宙上头，满脑子都是宇宙大爆炸的家伙能想的出来。

　　不过话又说回来，这只“邪神”在王璃手上也确实没有多大用处。

　　毕竟王璃他又不指望依靠信仰这个玩意儿，走上“神信武者”的道路，以此来提升自己的武道境界。

　　“哦，我的柯罗诺斯啊……我放着堂堂‘第一因’的代行者不做，反过来投身到一只宠物身上？真这样，雅典娜绝对会直接一胜利与智慧权杖戳死我的。呃……或者是‘柯罗诺斯’的时空与永恒权杖？”王璃摇摇头，想到了当初自己在挑选圣斗士职业时，选择“柯罗诺斯”作为自己的守护神时，所看到的那一幕幕似真似幻，如梦如真的场面，不禁打了一个大大的冷颤。

　　这样的作死想法，自己到底是怎么产生的？

　　王璃直接就把那不切实际的想法抛之脑后。

　　区区一只宠物级别的“邪神”，能用来和自己家农家乐里的竹鼠配种，就已经是非常瞧得起它了。

　　再逼逼，下一拳就把它给扬了！

　　至于说【武道】嘛……

　　王璃：“……”

　　他又不像是自家王爸那样，对此抱有极深的执念。

　　对于王同学而言，把它放在那儿躺着就行了，“武道”它自己回找到出路的。

　　等到了该突破的时候，它自然会突破了。

　　毕竟，身为一个成熟的“武道”，如果连自我突破都做不到，那要之有何用？

　　就像最近两次副本，王璃同学连番大战不可一世的绝世强敌，越过武道盛事璀璨的三国世代，跨越了失落古城中的不可名状，自觉是已经狠狠的磨砺了一番自己的武道，甚至连自己那始终牢不可破的武徒三层境界壁垒，竟然也有了轻微松动的迹象！

　　按照这样的进度，再来十几，几十场副本，自己的武道境界，或许就可以直接躺平到“武徒四层”了！

　　王璃只是稍微算了一下，或许只要等自己能达到小宇宙第九感的时候，应该就能着手突破“武徒”八九层的境界了！

　　不出意外，等到自己能够凝聚“众神意志”的时候，那就该是自己突破“武者”的时候了！

　　这是何等快的武道修行速度，简直就如奇迹啊，有没有！

　　“桀桀桀，照这样的速度，我王璃，也绝对不是传说中的武道废柴啊，我也可以称得上是武道逸才了啊！”

　　王同学再仔细掐算片刻，终于是对自己的武道资质感到了一阵阵的由衷的骄傲。

　　这样一算，自己的资质还是要比王爸他厉害的嘛！

　　毕竟再怎么样，自己也不可能等到靠近50岁，再在儿子的帮助下才突破“武者”吧？！

　　有这样的对比在前，王璃同学还有什么不满意的？

　　甚至于，有了这样的成就感，凝聚在王同学的心头，激动的他恨不得当场再进副本里，再去扬掉几只邪神恶祟给自己助助兴。

　　系统：【……】

　　“怎么？对于我的武道资质，系统你有别的想说的？你难道不信我的武道资质是很高的那种吗？”看到眼前被智障系统打出了一排省略号，王璃翻着白眼，很自然的问道。

　　【叮！玩家‘王璃’，对于这个问题，你自己开心就好。】这一刻系统对王璃发出了自己最真诚的祝愿。

　　对于智障系统一如既往的智障发言，王璃直接选择间歇性耳聋。

　　王璃：“只要我听不见，那我王璃就还是一个武道天资出众的逸才之选！”.JPG！

　　“等会儿，我是不是忘掉什么了？我怎么觉得在进副本之前我，我还是要干一件非常重要的事情的？”

　　看完自己在上个副本里收获。

　　又在系统商城平台上，控制不住自己的手的稍微购买了一些自己根本用不上的七零八碎的“杂物”以后，王璃抱着极大的决心才把系统面板关闭。

　　然后心动一动，突然这才想起来，自己是不是把什么给忘了？

　　王璃的脑子在飞速运转，被小宇宙挤占的脑容量不情不愿的分出了一点内存。

　　“王爸！王爸！王爸！我的老爹！我满脑子都在想些什么，我怎么竟然把磨砺自家老爹，这么有趣……tui呸，这么重要的事情给忘了！”王璃猛地一拍脑门，那能拳灭一城的力量，没有在王璃的脑壳上激荡出一丝涟漪。

　　这一刻的王璃一脸痛心疾首。

　　就跟一位望爹成龙的儿子，在看一位不努力学习的老父亲一样，心如刀割。

　　“我都在为这个家的农家乐事业添砖加瓦，甚至都在准备用一只‘邪神’来给自家发展除了鸭子，王八以外的第三产业了，王爸你竟然还在懈怠偷懒，偷偷打瞌睡，你这个年纪段是怎么睡得着觉的！”

　　“我身为家中的长子，我还是很有必要来给王爸加加负担的。”

　　回想起自己需要做什么的王璃，立马家族荣誉感上头。

　　王璃“桀桀桀”的正派地笑了数十声，随即就已经披上之前的那身黑袍，身如一道流星般朝着王家农家乐的后山腰冲去。

　　结果“流星”才到一半，又一个急转弯，重新来到家里。

　　王璃披着黑袍，搓了搓手掌，跟狼外婆似的推开自家凑弟弟的房门：

　　“在这么重要的时刻，我怎么能把那只凑弟弟给忘了？不应该，实在是太不应该了。”

　　……

　　身为家中幼子，虽然小小王同学王络才不到十岁，但也已经有了自己的房间。

　　以往在晚上说武道修行以后，一上床就睡觉的王络小朋友，今天不知怎的，却怎么也睡不觉。

　　毕竟，这几天发生的事实在太多。

　　尤其是昨天晚上的事情，直接就给他这个幼小的心灵造成了极大的伤害。

　　王络小同学甚至于觉得，那可能造成自己一辈子童年阴影，让自己这辈子看到黑……

　　突然，王络就看见一只黑袍人，自由自在，就像是在进自己家一样，旁若无人的推开门，正朝着自己桀桀乱笑。

　　“我艹！还来……”下一刻，王络眼前一黑，就什么都不知道了……