第十七章在这惨烈的三国战场上……【新书求推荐票，求月票，求收藏】

“不知所谓！”

　　一位跨骑着宝驹白马的诸侯，手提一杆烂银长枪，在王璃嘎嘎怪笑之际，单马银枪突冲而来。

　　这不是有幽州第一的公孙瓒又是哪位。

　　当真是说不出，言不尽的风姿绰约，姿仪勃发。

　　“走你！”

　　只可惜，王璃同学初来乍到，这副本世界的具体人名，他连半个都不知道，光看面相，他哪里知道谁是谁？

　　他就只见一个穿着白袍银盔，身骑白马的俊美武将朝自己冲击而来。

　　猛地那么一看，王同学还以为是见到了未来的那位“子龙武圣”，神情激动下上去就飞身一脚。

　　黑铁色的磅礴气焰，裹挟着王璃直接化成一道光。

　　公孙瓒根本为来及回神，只条件反射的将烂银长枪拦挡在身前，然后他就被“光”生生踢了一脚。

　　肉眼可见，他的长枪变成了“U”形，然后连人带马直接化成天空上的一颗流星。

　　“凶徒休走…走……走…走？？？”

　　根本就没理解现场究竟发生了什么的河内太守王匡，带着部将方悦一样冲来，明明还跟在公孙瓒身后。

　　可结果王匡的狠话还没说完，公孙瓒就已经化成了天际线上死兆星，在他的头顶闪耀。

　　王匡勒住宝马，想要往后推可是在他身后的上党太守张杨，还有他的部将穆顺，手握瓮鼓金锤的北海太守孔融部将武安国，在齐齐往前冲，直接就被裹挟到了王璃身前。

　　然后……大家面面相窥，相互眨眨眼。

　　王璃：“(●°u°●) ？嗯！”

　　王匡：“(ﾟДﾟ)ﾉ”

　　在场众人：“ಠ౪ಠ…啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　“第五感”的拳锋下，那已经撕裂成一条条丝线状天空上，这一瞬间就有多了几颗星。

　　“我有悍将刘三刀可斩此撩！”

　　“可惜我颜良文丑不在，但贼子莫狂，我冢中骷髅王袁公路来会会你！”

　　“我袁家五虎上将，华南虎、淮南虎、剑齿虎、爪哇虎、跳跳虎、乖乖虎，这就来会会你！”

　　“江都猛虎孙文台，还请赐教！”

　　“嘚，那贼子！吾乃燕人张翼德，吾来与你一战！”

　　“酒且斟下，关某去去便来！”

　　连天营帐，接连不断响起一个又一个顶级武将的声音。

　　有王璃熟悉的，也有不熟悉的，有的甚至是在历史书上都需要用几十页纸来记载的绝代风华的人物。

　　但对于王同学而言…都是不相干的！

　　但王璃是那种喜欢慣着别人的人吗？

　　正所谓现实世界里我唯唯诺诺，副本世界里我重拳出击。

　　圣斗士的小宇宙力量一入脑，那就跟什么什么似的，什么时候轮到“热血”以外的东西，去占领智商高地了？

　　这一刻，管自己面前的，是未来的武圣，还是以后武神，该出手时就出手！

　　千言万语在王璃心中汇成一句话：“去你们的(；一_一)！都给老子爬！”

　　这一刻，王璃同学的意志前所未有的在凝聚，“第五感”小宇宙几乎直接化成实质，在王璃身上层层萦绕不休。

　　在如似熊熊燃烧的黑铁色泽的光焰里，隐约间似有点点青铜光彩返照。

　　然后王璃将自己的拳架拉开。

　　当着虎牢关三国最顶尖的这批武将们的面，直接打起了一套自己修炼的十几年，那套早就烂熟于心，属于婴幼儿都要练习的……“武动青春·第九版”，第一节——伸展运动！！

　　事实证明，在接近音速的行动速度、一击能崩碎山峦的力量、以及可以与天外陨石对撞的强悍肉身，乃至是妙绝巅峰的力量能量操控能力下，所谓“招式”，其本身就是一个根本不用思考考虑的伪命题。

　　仅仅一个眨眼，某个知名的冢中骷髅王，和他家的五只跳跳虎直接跳到天边。

　　不得不说，武将们最赖以维系，唯一比王璃更高更强的武道真气，也确实给王璃带来的很大的影响

　　那一通花里胡哨，五颜六色的真气色颜，晃的王同学的眼睛都有点花了。

　　什么？

　　伤害？！

　　在王璃第五感小宇宙所带来的“原子粉碎之力”的面前，没有类似如圣衣的一样防护措施，他们甚至连阻止自己崩灭的能力都做不到！

　　或者说，直到此刻，在被这三国时代最顶尖的众多武将诸侯们集体围攻，却连皮都没被蹭破的王璃这才发现……

　　自己这个武者……特么好像有些超纲了！

　　战场上，能与一个圣斗士相争的，也唯有另一个圣斗士。

　　毕竟——“原子粉碎之力”下，众生平等！

　　啥？

　　你连个“原子”都粉碎不了，还想打伤人，你这是在想什么P吃呢！

　　“哦，我想起来了，圣斗士们的圣衣，在理论上，除了增益、强化、约束小宇宙的爆发，以及各种花里胡哨的异能以外，本质上还都拥有抵御‘原子粉碎’力量，将其无效化的基础能力的……

　　所以说，怪不得圣斗士世界观里动不动就是那么多的千日大战，合着是大家根本破不了彼此的防，最后只能够在耐力和体力上做抗争了？？”

　　“所以‘粉碎原子’之力，在圣斗士世界里，最后就圣斗士们只能当做‘能量炉’来用了？”

　　“可问题是……我这边又不是‘圣斗士’体系下的衍生世界啊……”

　　恍惚间，洞悉了某种可怕真相王璃，这一刻不由诗兴大发，忍不住扶正自己正义的勇者短剑：“啊嘎嘎嘎嘎……”

　　王璃再次握紧拳。

　　“光”！

　　漫天遍野，充斥四面八方的“光”，几乎是将这方圆数里尽数填满。

　　在无数声，或威严，会魁梧，或浑厚，或尖锐，或刺激，或惨烈的叫声中，光芒收散。

　　只见众武将们，一个个神兵消散，战甲粉碎，宝马失踪，全身光溜溜，颤颤巍巍，一个个就像是被三四五六个老娘们给活生生糟蹋了的般，一步三晃，双腿颤抖着，完全就是合不拢，只能目光呆滞的摊在战场上。

　　“看，我王璃的杀气果然没有那么重啊……”面对自己的杰作，小王同学不由感慨，在这样惨烈到极点的三国战场上，自己竟然还能留手不杀生，自己的情操果真是太伟大了。

　　明天等回到现实主物质世界里，无论如何都要元竹兄来给自己加餐。

　　“不过鸭子就不要了吧。老妈最近不知怎的，最近叫我做鸭子，老是给我吃鸭子，我那只凑弟弟看我的眼神，都像是在看一只鸭子似的。不对劲啊……十分得有十三分的不对劲！”

　　“大胆狂徒，竟然如此目中无人，分明就是没把我吕奉先放在眼里，我来会会你。”

　　远处虎牢关上，传来一声辽阔霸道地男声，下一刻一道真气匹练就直接如似长虹贯日般，直接从虎牢关上冲天而起，跨过十几里距离，直接落在了王璃面前。

　　真气匹练散开，一道人影从模糊到清晰。

　　头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带；弓箭随身，手持画戟，坐下嘶风赤兔马。

　　果然不愧是有“三国父愁者”、“人间灭爸”、“三家姓奴”、“郁郁大丈夫”、“嘌呤半身”、“奉先吾儿”、“人中赤兔，马中吕布”的吕布！

　　吕奉先！！！

　　“去你的！”

　　正考虑着明早起来吃什么都可以，就是不吃鸭子的王璃，随便看着这位浑身都是梗的吕布一眼。

　　一脚踹在了赤兔马的额头上。

　　下一瞬无尽“光”随即而来，直接将吕布，连同胯下赤兔马直接笼罩覆盖。

　　刹那之间，光芒消散。

　　只听赤兔马发出一声凄厉长嘶，一个马上翻身，翻身就跨在了吕布的肩上。

　　吕布也不多言，扛着赤兔，飞身一个跳跃，真气化作匹练，就又直接跃上了虎牢关的城墙。

　　在这战场上，这一刻有些回过神来的众多武将们面面相觑。

　　“那是吕布吗？”

　　“看样子有点像。”

　　“什么像啊，那就是！”

　　“啧啧啧，真白啊。”

　　“对，真白。”

　　“公路，初本，孟德，几个盟主，你们就别爬着，别把头埋进土里了。

　　抬起头，看，啧啧～吕布真白啊！”