第十三章偷偷早起了一个小时的元竹兄

“嗯，等一等，我是不是忘了什么？。”

　　就在王同学为自己奇思妙想，为老爸王振江未来能进步而情不自禁的“嘎嘎”大笑时，突然间他如福至心灵般，想到了一件事。

　　一件非常要命的大事！

　　如果老王爸他在自己儿子非常孝顺的磨砺栽培下，在不到一年时间，从区区“武徒”突破“武者”、“武师”、“武尊”三道大境界，这会不会是太显眼了一些？

　　这事要是暴露出去，王爸弄不好是要被这新世界里的那些武尊、武圣，甚至是异域世界里的那些顶尖神明、魔怪、怪诞、蛮神们拉到手术台上解刨的！

　　在这样快速到近乎奇迹的修炼速度面前，如果再去贸然相信他人的人性和人心，相信他人会为了所谓的“大义”而视若无睹的话，那就未免有些太幼稚了。

　　人性向来如此，从来都不是洁白，也非是纯黑，而是精致的“灰”……

　　王璃同学二世为人，上一世更是因为“福报”直接走的，他还能猜不出来，王爸若是一朝冒头，别人会有什么样的心思？

　　“所以…要不……再想个办法？毕竟...是自家老爹啊，多多少少我还是有些于心不忍...啊！”

　　王同学手放在下巴上微微摩挲，突然眼前一亮，右手狠狠拍在自己左手心：“所以，办法让老爸直接突破到‘武圣’吧！”

　　毕竟据王璃同学所知，这新世界里的武道境界体系，实际上在到“武圣”境界时，其实就已经到头了。

　　至于是所谓“武神”。

　　是要配合着种种不可思议的“奇迹”，宛如神话故事一般人生历程，再配合万万人口口传唱之后，才会可能出现的，另一层次之上的“境界”。

　　至少大汉联邦，自季汉建国伊始，蜿蜒延续一千多年，真正出现，并且被记录在史书上的“武神”，事实上就那几个而已。

　　至于现在的大汉联邦里面是否才存在“武神”，估计是真要打上一个大大的“问号”。

　　所以抛开那不知究竟存不存在的“武神”，“武圣”已经是真正站在这新世界武道体系的顶点了。

　　一千道一万，以王爸若是突破“武圣”境界，便足够让这个新世界的武者们冷静下来了。

　　实在不能冷静的，以王爸的力量，也足以能让他们都冷来下。

　　要是再在不行，最后不是还有王璃同学再后面兜底吗？

　　王璃就不信了，一年时间还不够自己突破圣斗士“第六感”。

　　圣斗士“第六感”，极限招牌的那80万倍音速拳，王璃相信应该一定能和那帮子“武圣”们稍微交流一下。

　　“果然这才是一举数得的好事情啊，以后的王爸他一定会感激他能有如此孝顺的儿子我啊，啊嘎嘎嘎嘎嘎……”

　　至于老爸他会有什么感觉。

　　嘎嘎嘎～

　　王爸他都是要一年跳三级了的五旬老汉了，那再多跳一级，又有什么关系？

　　想来对王爸那样武道热血，赤诚之心从未熄灭的人而言，这问题应该不大……吧。

　　王璃打心眼里在为他老爸发出祝福，相信得到儿子祝福的王爸他，也一定会为此而不断努力！

　　什么？

　　为什么王璃自己明明有圣斗士“第五感”的力量。

　　单以纯粹速度、力量，王璃别说都碾压这新世界的大汉联邦里所有和他同辈之人，就算当场跳出来一个“武宗”、“武尊”出来，“哐哐”两拳下去，王璃弄不好就得跪在地上求他们别死。

　　怎么到头来，却要把自家老爹拉出来献祭……

　　啊呸，是把自己王爸给推到前边坐台。

　　开玩笑，他王同学多少少还是要点脸的。

　　自己都是“圣斗士”了，还要在“青年第一武道大会”上和那些连“武者”都不是的小青年们争锋。

　　这都不是炸鱼塘了，这是把鱼塘里的水抽干，直接反手就铺成水泥路了！

　　以后，这件破事要是被人泄露出去了，他王璃同学还要不要在这新世界里生活了？

　　连脸皮都不要了！

　　所以到头来，只能先苦一苦自家王爸了……

　　“对了，元竹兄，我记得今早上有武道课吧……”突然王璃把话锋一转，若有所思道。

　　“是啊，王璃，你是怎么了？”

　　王璃的话像是打开了什么相当危险的壳子，李元竹微微将视线从王璃身上偏开，眼神闪烁不止，似乎有些不敢看王璃。

　　“怎么了？哼哼……”

　　翻开记忆，王璃同学才想起来，好像昨天有一大群人要在武道课上给自己好看啊……

　　王璃同学那是多么善良的一个人，他能让那群家伙失望了？

　　绝对不能啊。

　　所以王璃决定，自己哪怕是使用“第五感”，哪怕是穿上冥王牌双子座黄金圣衣，哪怕是去使用海皇将军战技，这也一定要给那群和自己在同一节武道课的家伙们开开眼！

　　让他们那帮子年轻人知道，什么叫做新世代的“武者”！

　　让他们一个个都笑着爬出武道课！

　　“元竹兄，我告诉你啊，我昨天可是得了好大的奇遇！

　　你别不信！

　　今天我武道课上，你就在我后面看好了吧。

　　我带着你，你跟着我，你负责嘎嘎，我负责乱杀，我们大家都有美好的未来。元竹兄，你信不信？”

　　一想到某种非常美丽的未来，王同学的嘴角直接就咧到耳角根子，一看上去就非常的美丽。

　　李元竹微微顿了顿，随即灿烂一笑：“嗯，我相信。”

　　…

　　可惜，王同学的美好心情并没有持续到多久。

　　待他从李元竹的车上下车，两人携手进了校园，刚走进教室。

　　王璃抬头一看，却突然发现昨天那些跟自己分外不对眼，正准备在那武道课上给自己一通好看，说要教训自己的那群人，今天不知道怎么的，居然突然就都没来！

　　居然集体放了王璃一个大大的鸽子！

　　这……

　　“咦？不对，这不对劲啊！十分得有十二分的不对劲？人呢？那些人都跑哪儿去了？我的奇遇啊！”

　　“啊，是啊！人呢？”

　　“嘻嘻嘻，王璃我也不知道呢……”偷偷早起了一个小时的元竹兄，面对王璃的疑问，眼睛悄悄弯成了一个漂亮的小月牙。