第六十章到时候，只能再苦一苦系统了【新书，求推荐票，求收藏】

漆黑的海洋一望无际，腥咸的海风扑面而来。

　　看不起颜色的小岛上，稀稀拉拉，横七竖八的躺着好几个人。

　　一瞬间王璃就像是一只被翻面了的咸鱼，突然睁开眼睛，一跃而起。

　　他摸了摸自己脑门上凸起的包，义愤填膺：“系统！你得给我一个解释。”

　　【叮！系统加载新“挂件”属突发状况，发生任何事情都是可以理解的，系统本身不负任何责任。】

　　王璃：“……”

　　有一说一，相比起以前，已经被那什么都不知道的“老赵”赵讲师，通过一篇课文不经意间点破了能量、肉体、精神三者之间微妙关联联系。

　　也是开始以自己的“小宇宙”，进一步将其三者尽数统一统合于自己的“意志之光”下的王璃，即使心绪性格已经平稳健康的太多，这时候面对系统如此明目张胆的摆烂行为，也忍不住有想要骂娘的冲动。

　　好吧，这要是换作之前，他估计已经开始骂娘了。

　　像话嘛！！！

　　这不是在欺负老实人吗？

　　没出事的时候，你呛人的声音比谁都大。

　　结果一出了事，你头一缩，表示自己什么都看不见，就证明什么问题都没有出现了是吗？

　　系统：“……”

　　“唉～算了。”

　　话锋一转，王璃又摇摇头。

　　虽然心生了些闷气，但他也知道这件事到底是属于突发的状况，估计连系统自己都是一脑门子雾水，根本就责怪不到它头上。

　　系统从一开始就告诉自己，它并非全知全能的完美之物，也不可能将一切都面面俱到，自己有时候也不能有些太过于苛责对方。

　　人家都已经那样了，自己这边还有什么看不开的？

　　“所以……系统。你能告诉我，你这次突然升级，又增加了的那个【挂件】，究竟是作用于哪个方面的吗？这一点能告诉我吗？”

　　系统可以不骂，但事关自己切身利益的事情。无论如何都应该知道的清清楚楚。

　　要不然一不留神被它带进沟里，最后自己还得自己爬出来。

　　【叮！系统加载新附件系统的具体情况请玩家自行摸索，本系统不具备自动解说说明的权限……我也不知道呢～】

　　系统的电子机械声依旧悦耳。

　　“我**……”这次王璃真的在骂娘了。

　　可还没等王璃同学把嘴里的*话倾泄出来，耳边的系统电子机械声就已经跟赶集似的，不绝于耳。

　　【叮！已经为玩家筛选到适合副本，本副本世界世界线已锁定，副本名称：【深海魅影·无尽之爱】！”

　　【叮！开始发布此副本任务。】

　　【叮！本副本为集体式·无尽挑战级副本，每半个小时将会刷新一轮怪物。系统会据玩家在该副本内，每轮所击杀怪物的数量与质量，自动赠予玩家相应经验值。】

　　【叮！请玩家注意，本副本会根据玩家总人数，来确认怪物数量多寡，也会根据具体怪物进攻轮数来确定怪物质量，请玩家合理把控自我能力极限。】

　　看着视网膜上，系统倒计时的记时表源源不断刷新的提示信息，仿佛时刻都在告诉玩家，你距离“死亡”究竟有多么近。

　　这一刻，在看到系统如此的不当人以后，饶是以王同学已经准备洗心革面，打算重新做人，也不由忍不住口吐芬芳，朝着天空上悬挂的银月大声说出某种植物的名字。

　　好你个系统，你来告诉我什么叫做“集体式·无尽挑战级副本”！

　　之前说好的单机游戏呢？

　　怎么就改成集体活动了？

　　系统怎么了？系统难道就能说话不算话了？

　　而且，系统你到底知不道，以往每个单机游戏转成联机游戏的时候，都绝对要封上一大批开挂的神仙号的！！！

　　这个怎么说呢……

　　王璃同学有时候夜深人静的时候，自己都就是觉着，自己这个号是不是多多少少有些bug。

　　是不是跟别人玩得不是一个游戏。

　　玩单机的时候，自然想怎么玩系统就怎么玩系统。

　　但若是一不小心，突然联机了以后的话……

　　“唉～怪只怪自己当时太年轻啊…如果时间再给我一次机会的话，我一定…还这么干！！！”王同学停顿一下，却突然发出非常正义的桀桀笑声。

　　开玩笑，改变命运的机会，一生都不一定有那么几次，自己怎么可能松手？

　　更何况……万邦有罪，罪在系统。关他这个可怜兮兮，又被系统挟持，不能自主，又什么都不知道的“宿主”什么事？

　　王璃打定主意，如果真出了问题，只要有一点风吹草动，自己就把系统扔出去顶缸。

　　到时候，就只能再苦一苦系统，骂名它来担了。

　　系统：【……】

　　找到了背锅对象，王璃的心绪随之平静。

　　站在这个黝黑、压抑，仿佛是一只深渊魔怪化成的岛屿上，王璃仰头看着天空。

　　浓郁的阴云仍然覆盖着目之所及的天空，云层中看不到任何日月星辰，只有略显浑浊的银白色月光透过这深邃幽幽的乌云，笼罩着眼前无边无际的海面。

　　远方海面，是在升腾着无可想象的诡异浓雾，浓雾中若隐若现，仿佛更是有无可名状的偌大的物体在其后蠕动。

　　这番阴云密布，仿佛世界末日般的，犹如这片辽阔海域上永恒天象的景色，王璃只看了一眼，就已经知道自己是到了哪里。

　　“呕吼，这次又来到“深海界”了吗？”

　　“滋滋滋滋……”

　　“这位……这位…这位...“同学”？你也接受到任务了？”

　　而就在这个时候，王璃耳边响起一声清丽脆耳的女声。

　　只见一个穿着未知材质的淡白色作战服，黑色金属战靴的不过十七八岁的少女，正非常认真的朝着王璃打招呼。

　　少女白里透红，清美的脸上满是严肃，清澈的眼神之中带着紧张，那一身作战服也不知是材质问题，还是出于什么样的考虑，紧贴着她完美的腰臀曲线，显露出她纤细修长的双腿，再加上通体黝黑，根根分明的齐腰长发。

　　有一说一，这小姑娘长得真不比元竹和青蚨姐差到哪里去。

　　只能说，梅兰竹菊，各有千秋。

　　“怎么了，这位同学，我脸上有什么东西吗？”程净秋顶着王璃看向自己的目光，不由擦了擦脸。

　　“所以...你们不是大汉联邦的人吧……”王璃看着他们，深深的问道。