第六十八章小宇宙·思念体【新书，求推荐票，求收藏】

被王璃一枪直接刺中。

　　但那坨烂肉似乎依旧不甘示弱，也似乎在像做最后的挣扎。

　　它不断蠕动起伏，也在发出着晦暗难明的怪诞波动。

　　扭曲的海水，似乎是在它的意志下不断在狂躁的暴动，更在不断诞生出黑如墨汁，剧毒无比的黑色海水，并且重新包裹向黑漆漆的海水，似乎是要从海洋里，汲取到最本质的力量，来满足自己的需要。

　　肉块里，黑如烟雾的邪祟意志在弥漫，又在不断膨胀。

　　令人恐惧的黑暗在一层层铺散展开，肉块里流淌出一坨坨，一条条条附着暗黑鳞片与怪诞肉瘤，涎滴着恶心粘液的肉质触手，在不断蠕动，交织，长大，膨胀。

　　最终，一只隐约带有无数种鱼类痕迹，又近乎不可名状的轮廓，却长着一个像八爪鱼似的，有着一根根，一条条，一团团触须的脑袋，三对暗橙色的邪眼映透出疯狂的可怕怪物，终于在王璃面前展露。

　　“呼～”

　　风暴之中，幽绿墨黑，庞大到能遮掩天空的蝙蝠一样的翅膀从它的身后拉开，蝠翼轻轻扇动便刮出磅礴尖啸的风雷巨响。

　　怪诞肥胖，臃肿到令人作呕的肥硕躯壳上，每一寸都在展露着各种截然不同的深海鱼类的特征。

　　宛若一滩烂肉，匍匐黑漆色的海洋之上，将最后一丝天幕光霞都遮掩。

　　但这一次，好不容易才重新凝聚起躯壳的它，再看到了王璃后，却根本不敢再在张口“凡人”，闭口一个“蝼蚁”，反而蝙蝠羽翼一展，直接就一个偌大的猛子，准备深潜入深海深处。

　　它不是那群根本就没有脑子的深海眷属，在遇到真正不能解决的强大敌人时，它是真的会战略性撤退的！

　　不就是几百千万海洋鱼类一族的血仇嘛。

　　这有什么大不了的，

　　邪神表示，它自己这边直接准备单方面原谅了。

　　毕竟说到底，“深海界”是大家的，可命是自己的啊！

　　“啧～虽然变了模样，可依然像是一坨烂肉啊。”

　　手握黄金之枪，王璃俯瞰着那坨“烂肉”，神圣不可言的恢宏声音仿佛在这片海洋里翻滚。

　　“你以为——你能逃跑了吗？或者说，我允许你走了吗？！”

　　实质人形让那张畸形到近乎狰狞的丑陋骷髅轮廓短暂现形。

　　在陈净秋她们这帮咸鱼小队，那三观尽毁的眼中。

　　只见在一片那灿灿光明之中，王璃轻描淡写般微微抬头，笼罩全身黑铁与青铜相互交织的“小宇宙”泛起庞大似宇宙大爆炸般的波澜，一柄如似纯粹黄金锻造的三叉戟，从王璃的指缝间延伸。

　　黄金之戟，犹如架海通天，一击就已深深嵌入海底，就像扎住一条八爪鱼般，牢牢定住了在那未知的深海邪神。

　　而一瞬，仅仅丝丝气息流转流溢，就已直接平息了那愈发汹涌，愈发暴虐的深海汪洋。

　　黯色如墨汁，狂暴奔涌的浑浊腥浪顷刻平静，转瞬间就已被洁净成一汪如碧蓝宝玉。

　　幽深的漆黑，难得的清明，永远都在激荡着无休止的乌云与雷霆的天空，这一刻也被这柄三叉戟的黄金之辉扫荡一空。

　　天幕之上，古老的银月渐渐清晰，银月色的柔和光辉静静洒落大海之上，隐约似乎在诠释着此间主人的愉悦心情。

　　“淦！”×5！！！

　　大家相互之间眨眨眼，目望着这形如改天换地一般的一幕，良久才从嘴里言不由衷的吐出一句最精准的总结。

　　“试炼场”你睁开眼睛看看啊，这么大的bug，你难道是视而不见吗？

　　还是说，大家玩得根本就不是同一种游戏啊！

　　这也太破坏平衡了吧！

　　“老邹，圣斗士的各种绝技里面，有这招吗？”

　　“没有！！我可以很肯定的说，八十八位圣斗士的各种绝技，虽然数不胜数，但绝对没有这种仅不过气息就能改换海洋模样状态的绝技！”刍义很肯定的摇头。

　　有一说一，雅典娜的圣斗士如果真有这样的绝技，那就当初在圣域里广为流传的——“海域正统在圣域”的笑话就真的成真，那波塞冬就该要急得直接跳脚了。

　　“但我隐约记得，波塞冬的七海将军之一，镇守印度洋的海皇子·克修拉，就有一招名为【黄金之枪（Flashing Lancer）】的绝技。

　　不过人家用的是‘黄金之枪’没错，模样也不错，但这位金大腿使出来，怎么那么像加隆那得自波塞冬的【黄金三叉戟（Sea Emperor Trident）】呢？

　　还是难道说，历代双子座之间，还真有未知名的隐晦联系？

　　这可一点都不科学啊！！！”

　　“呃(~_~;)……”

　　纪英他们眼珠子在狂转，心头滚滚槽点，吐都吐不完。

　　这位金大腿…怎么说呢。

　　所以……有没有谁来告诉他们，眼前这位穿着冥王哈迪斯制造的衣服，照映女神雅典娜的双子座星座，又挥手用出海皇波塞冬三叉戟伟力的海…冥…圣……好吧，就当他是为圣斗士的金大腿，你到底是哪边的？？？

　　一脚踏了这么多条船，你难道真的不怕天外降下神罚？

　　你这么反复横跳，秀操作，也不怕雅典娜一胜利权杖生生戳死吗？！

　　“副本快要结束了，现在来说说你们吧？”

　　就在陈净秋她们在想入翩翩的时候，突然那金大腿的声音在他们的耳边一起响起。

　　只见一个并没有穿着圣衣的王璃，不知何时已经走到了他们面前：“话说我带你们小队飞了这么久，你们多多少少应该有一点点表示吧。”

　　陈净秋漂亮的丹凤眼眨了眨，看看不远处正一枪戳住深海邪神，似乎在刻意拖住时间的“王璃”，又看看面前一般无二的王璃，想了想：“你这是…‘思念体’？”

　　“嗯。”王璃风轻云淡的点点头，又摆摆手：“不过是圣斗士的一点微不足道的小技巧而已，说穿了不值亿提。”

　　“那您能告诉我，你哪个才是“思念体”吗？”陈净秋原本就很绝望的小表情，这一刻更加绝望了。

　　“你说呢？”王璃很低调的咳了一声，意义不言而明。

　　陈净秋：“……”

　　这次回去我就去兑换“圣斗士”！

　　谁来劝我都不行！