第十五章这是谁人的部将，竟如此凶猛？【新书，求推荐票，求月票求收藏】

众所周知，三国时代，群星璀璨。

　　当真是猛将如云，谋士如雨，帝星闪耀。

　　不论是在哪个世界，只要是有亚太地区文化演绎，只要是时间线蔓延覆盖到这个阶段，不论如何都不可能绕的开它。

　　就如王璃他所处的新世代，虽然本质上来讲，造成两个世界与世界之间截然不同的因素，是那颗在天空中照耀了三……四次的古老银月。

　　但在物质世界的转折点，却也一样的落在了三国演义，汉室三兴，最后又季汉建国这个最关键的时间点上！

　　至于至于这关键的时间点，为什么却又正好卡在了古月第一闪耀的后一百年，元气诞生，武道兴起百年，武道盛世璀璨，并由此诞生“武圣”、“武神”的关键时刻……那就真只能说，天命如此了。

　　说一千道一万，“三国”这个时代，在无数世界里真的实在是太普遍了，各种各样的版本更是层出不穷。

　　游戏、小说、漫画。

　　神话、玄幻、仙侠。

　　奇幻、魔幻、异幻。

　　科幻、机甲、星际。

　　连转性、娘化之类的版本，都能算得上的习以为常，不足为奇。

　　甚至就算是相同的版本里，也能细分出无数种类型。

　　同样是武道侧，评书版的三国，和天子传奇版的三国，它们能是一样吗？

　　而在这么多版本，这样多历史线，这么多错综复杂的力量体系的“三国”里。

　　王璃这边刚进到第一个副本，结果就发现这个世界里所用的超凡力量，不仅是“武道”。

　　甚至连内力、真气都是和自己的主世界完全相同，甚至能真正做到了无缝衔接，完美匹配！

　　这……

　　这都不能用“奇迹”、“神迹”来形容了。

　　这比直接从大海里，精准无比的打捞出一枚“夸克”都离谱ヽ(￣д￣;)ノ！！

　　“系统，我觉得你有必要跟我讲解一下这到底是怎么一回事。”王璃骑着那匹老马，穿着战场盔甲，提着比他头还要大三四倍的宣花大斧，站在远离虎牢关的小山丘上，对着系统幽幽道。

　　“叮！请玩家‘王璃’注意，本系统已经与主系统脱钩，已经无法借由主系统将玩家直接投放到相应世界内。”

　　“更由于本系统在之前，为玩家具现超凡职业时，消耗“元始”过多，也无法从系统数据库内，通过消耗“元始”将相应副本模板重新具现。

　　“因此只是从本主物质世界时间线上，强制截流复制一段镜像时光，宙光碎片，以此演绎‘副本’。”

　　“啧啧啧……汝言人言否？”王璃撇了撇嘴。

　　听听，这系统说得是人话吗？

　　动不动就是开天辟地，演绎世界宇宙。

　　要不然就是断绝宙光，斩断景象时空。

　　我这边就是下一个副本而已，用得着玩得这么大吗？

　　这系统，虽然很多时候都显得很智障，可它时不时突然冒出来的“凡尔赛”，每每都显得王同学像个土包子。

　　“不过……这儿镜像时光？宙光碎片？”王璃摸摸自己在这副本世界里变得毛茸茸，跟个狗熊似的下巴，突然有些理解自己这个“副本”的情况了。

　　“所以系统，你这就是外销转内售，是在没有办法接收到外在讯息的情况下，这个‘副本’实际上是我那主物质世界里的历史片段？所有一切都是我主世界历史里面曾经发生过的一模了？我说为什么这个世界里的武将们所修炼的武道，可以和主世界里的武道体系完美契合，原来从根子上开始，大家就都是一家人啊……或者说，这个副本世界里的武将们，他们所使用的武道，是武道新生不过百年之间，彼此相互借鉴摸索出来的原始模样？”

　　“是。”智障系统回答，从来都是这么简单。

　　“那么我在这个副本世界做出什么，会影响到主世界里的历史吗？”王璃又赶忙问道。

　　“以玩家‘王璃’的力量，绝无可能能透过此方‘副本’，去影响到真实历史。”

　　“所以……还是有那种‘可能’了？只要我这边力量足够，完全是有可能透过“副本”影响到真实历史线？”

　　王同学那是什么人啊，专注挖系统bug不知多少次。

　　这智障系统不过才开了一个开头，王璃下一瞬就已经听出了它的言外之意，直接一句话就戳到了系统的肺管子。

　　系统：“……”

　　爱咋咋地，老子就不想说话了。

　　“嘎嘎嘎～～所以我理解了……不就是挑战武将嘛……简单！”

　　得到满意答复的王璃，也没和系统在这个问题上再过多的交流。

　　只见他大笑数声，下一瞬身上不知何时种种如浸透黑铁色泽的磅礴“气焰”在熊熊燃烧。

　　“轰！！”

　　王璃只是轻踏出，身影不过数个闪烁，下一刻只有已经来到了远处虎牢关前，被数十万大军团团围住，数十个武将大幡连连拱卫的磅礴营地之中！

　　漫天犹如滚雷一般的声音被他生生抛在身后，直到他刚站定时，才重重在他身后狂澜响彻云霄！

　　“呜呜呜！！！”

　　“咚咚咚！！！”

　　一声声乌沉，低沉，却又响亮震撼，撼动人心的号角，军鼓声接连不断的在这是连天的营帐里响起。

　　下一刻，人声鼎沸，烽火齐鸣，万马奔腾。

　　根本不等王璃说些什么，就他姿态只不过刹那之间，就已经让这个有18路诸侯共同组成，一刻不敢松懈的营帐，彻底的炸裂开来！

　　“这是谁的部下？竟然如此勇猛！！竟敢单人匹马，就冲击我一十八路诸侯营帐！”十八路诸侯的核心营帐区里，有身高不过六尺，却又威严霸刀，手提一把七星宝刀的诸侯，正从旁人夫人的营帐里急匆匆冲出来。

　　刚刚才和旁人家夫人同床共枕，却被生生吵起来的那位诸侯，明明已经是气急败坏。

　　但见到王璃那虎背熊腰，毛发旺盛，又尤其是见他浑身黑铁色气焰缠绕，威风凛凛，不可一世的姿态，却又眼前一亮，忍不住开口道。

　　“來将可留姓名！”

　　但也不是所有诸侯都像那位一样，只不过短短两个呼吸，就有数个武将手持神兵，奔驰宝马，在一阵大呼声中急促冲来。

　　武将真气透体狂澜，化虚作实，化成数丈长短，似只要一个回合，就能生生将王璃身首两处！

　　“啊嘎嘎嘎……”王璃扶正萱花大斧大笑：“说出吾名，吓汝一跳，吾乃零陵上将军·无双上将·邢道荣！”