第十九章所以……燃烧吧，我的小宇宙！【新书，求推荐票，求月票，求收藏】

“啊呸(*｀へ´*)！”

　　“原来你竟然是这样的曹孟德！”

　　“你这无耻老贼，还在这里嘤嘤狂吠，我从来没有想到，世上竟真有你这般厚颜无耻之徒！”

　　在场几十位诸侯武将，听着曹老板将自己先进的人文主义知识侃侃而谈时，纷纷在内心深处暗自唾弃曹老板，那恬不知耻的个人作风！

　　但唾弃归唾弃。

　　却一点都不妨碍，大家不知不觉将自己的耳朵竖的高高。

　　大家默不作声间，是要将曹老板一生的人生经验都要学会，学熟，学通，一定要青出于蓝胜于蓝。

　　王璃同学撇了这些人一眼，心头分外不耻，懒得搭理这帮家伙：“我呸！你们一个个究竟是怀着什么样的心思，真以为我看不出来？我王璃就是心善，不想当着面说穿而已。”

　　王璃一边不断暗自唾弃这帮，一边又在点头。

　　不得不说，曹老板现在虽然还没进化到他以后的那般“究极体”，但有些道理那是一脉相承，王璃听得都是大开眼界。

　　至于是在这个副本世界里，或是交流“武道”，或是搜刮各种武学秘籍，乃至是锻造神兵，各种炼制灵丹妙药带回现实世界之类，极限压榨一个副本世界的资源，以此成就自身什么的……

　　开玩笑呢！

　　现在的时间多紧张啊。

　　王璃同学这时候不抓紧学习，哪有时间把精力放在那一点点小事上？

　　这要是少听了几句，以后谁能付得起责任啊？

　　而且还是为了修行“武道”……

　　“唉～”想到某处，王同学都忍不住叹气。

　　“武道”这玩意儿啊，怎么说呢。

　　不能说它不好，也不能说它没前途。

　　但修炼时间长，消耗资源多，最后威力还不怎么样的问题，从来都让王璃抓破脑袋。

　　如果只是这样还好，可关键是王璃的武道资质，那是真不怎么样。

　　在这样一撞十八年，结果被撞头撞的头冒金星，浑身都不好的王同学，算是彻底明白，就以他自己的这一身武道资质，这辈子基本也就彻底告别自行车了。

　　有那时间，王璃还不如好好琢磨自己的“小宇宙”。

　　毕竟谁又规定，修炼“小宇宙”的圣斗士就不能是一个武者了？

　　毕竟武道岂是如此不便之物？

　　这年头谁还不是个武者啊。

　　反正王璃就觉得，自己一定就是个“武者”。

　　王璃相信，在这战场上被自己的真诚善良所感动的诸侯武将们，他们一定都相信自己是个“武者”吧...

　　谁敢不肯承认，那王同学就只能让那些人，去跟这里的诸侯武将们一样，去和他们好好的探讨一下，究竟什么叫做“武者”了……

　　“以后我哪在“武道”上不断攀登，一步步朝前走的人生目标，九只能放在我家老爹王振江的身上了啊……

　　唉，真是希望老爹以后，能青出于蓝却胜于蓝，真正超过他儿子的成就啊……”

　　更何况现在是什么情况？

　　现在可是曹老板亲自袒露心胸，言身传道！

　　千古以来，芸芸众生又有几个人能有如此机缘？

　　王璃可以很自豪的说，一个都没有！

　　“武道”以后可随时练习。

　　但这种亲耳听曹老板传道的机缘，可不一定随时都有啊。

　　而且王同学分外怀疑，就自己这样的糟蹋下，那智障系统以后还能不能再把自己安排到“三国”类的副本世界，这都要打上一个大大的问号！

　　有一说一，随着曹老板开始传授自己的人生道路上，一点点不值一提的人文关怀的经验，在这一刻的战场上，大家氛围可比之前要和谐太多了。

　　甚至比数天前，这里一十八位诸侯们齐聚一堂，大家一起发誓要万众一心同攻虎牢关，活捉董太师，迎回汉献帝时的氛围，都还要更加的真诚几百倍！

　　最起码，在这一刻，大家一个个都在心底默默点赞：“曹老板千古高义，曹老板好人一生平安～～～”

　　曹老板：“...所以，最后终究是我抗下了所有？”

　　时间过得飞快，很快曹老板就被王同学榨得干干净净，一滴不剩。

　　“【虎牢关·最初的无双上将】副本世界玩家已全部通关，副本即将终止，玩家‘王璃’是否确认离开？。”

　　耳边智障系统的的催促声，从王璃找曹老板传道之后，就没有间断过。

　　只可惜王同学对此充耳不闻，直到把曹老板榨的一滴都不剩了，这才作罢。

　　“通关了？怎么可能嘛～系统你是不是把这这个副本里最大的守关boss给忘了？要不…你还故意在给我下坑？”

　　王璃站起身，拍了拍身上的灰尘，随手把自己的那柄和平之斧放在一边，开始很是慎重地活动起自己的手腕，手指。

　　这一刻王璃同学脸上不再有，自进了这“副本”里以后，就没有消失的嬉皮笑脸，反而有一种前所未有的——谨慎！

　　这样的模样，即便是刚刚一个时代最最强的那些武者们将自己团团围住时，也没有出现过！

　　系统：“？”

　　就这个截取的过去时间线，复制粘贴宙光碎片而创造出来的副本里面，还有连自己不知道的“守关boss”？

　　这怎么可能？！

　　“嘎嘎嘎～系统，我记得我在副本世界里受到的一切伤害，在副本世界结束，重新回归主世界时，都会被重新刷新一遍，根本不会蔓延到主世界里？”

　　“叮！请玩家“王璃”注意，你在副本世界所受到伤害，并不会带到主世界里。”

　　“是啊。所以……燃烧吧，我的小宇宙！”

　　王璃若有所思道点点头，深深吸了一口气，身上暗金色的光辉在连连闪耀，原本身上那普通铠甲，不知何时已然被一尊华贵绚烂，色泽暗金，却又意气昂扬，精美不可方物的圣衣所取代！

　　小宇宙的光在他身上几乎毫无阻碍的疯狂燃烧，恍惚之间，仿佛变成了一盏天地间唯一光泽的火炬，在这个时空里肆意妄为的散发着光与热！

　　然后王璃抬头望向夜晚天空。

　　夜幕上，只见那颗永远都挥洒银辉的古老银月，此刻依旧悬浮在天空上，仿佛永远都不会消失！！