第四十章这个副本，太强，实在是太强了【新书，求推荐票，求月票，求收藏】

“果然不愧是隐藏级的困难副本啊，太强了，实在是太强太困难了！！！”

　　“像这样强大困难的副本，叫我王璃怎么好好玩下去啊～”

　　王璃随意一指头将身后一只吱吱喳喳直叫，比橘猫还要大三四圈，却浑身流淌着恶臭烂脓，几乎已经看不出原来样子的老鼠轰碎成一团原子灰烬，由衷的发出一声声感慨。

　　王璃迈步，沿着这个阴暗潮湿混沌且黑暗的下水道一路往前，肉眼明明看不见他是有丝毫动作。

　　但是在他的身边，随着他的前进，有无数稀碎微尘在他面前飘荡，随后便被他无情的踩在脚下，更是听到无数声高昂且痛苦的惨叫，仿佛是共同组成了一曲地狱荡魔图！

　　圣斗士的第五感小宇宙，赋予了王璃完全超乎想象的速度与力量。

　　哪怕王璃他没有使用任何的招式，也根本就没有动用任何蕴藏于体内，如宇宙大爆炸一般的“小宇宙”的力量。

　　但仅仅凭借自己接近音速的出手，乃至一举一动之间那犹如本能的“原子粉碎之力”，便足以让他以一种闲庭散步般的姿态，来面对这地狱一般的环境。

　　有一说一，在这样阴暗潮湿，完全没有任何光源，又被无数老鼠数十年如一日打通出了无数条四通八达的鼠道通道的特殊下水道环境里。

　　别说是一位武者，就算是一位打通奇经八脉，可以真气化形，几乎可谓“战场万人敌”的“武宗”来到这里。

　　就算他立刻转身就逃，但是面对四面八方，犹如海啸洪水般汹涌席卷的恶意，也是寸步难行，最后的结果也绝对只会是被海潮一般数量的群鼠生生啃食成一摊骨渣的结果！

　　当然如果是一位“武尊”的话，这样的战场强度，纵然不敌，但只要想要逃脱的话，作为一个可以飞行的武尊，绝对有的是办法可以离开这里。

　　只不过……前提是，这般模样的鼠群，从头到尾就是这般的强度了。

　　在这个失落的城市里，在这恐怖城市的更深处，不会再有更强的，更加邪祟的，更加作呕，更加可怖的鼠类了。

　　如果有，只要逃离不及时，也是深陷其中的话，纵然是“武尊”，最后的结果也不会有多乐观！！

　　当然，这样隐藏、强大、又困难的副本，对于王璃而言，不过是些小场面而已。

　　说到底，如果是抛去数量不谈，这数以千万计的鼠群里的单个鼠类，在力量上也只不过只相当于一个强壮壮硕，拥有了模糊气感的成年男类而已。

　　这样的出力，王璃就算是站着不动，这里的鼠群狂噬下，能蹭破王同学的一点头皮屑，那都算他输！

　　防御上处于完全不掉血的“无敌”状态，攻击上又是擦到就死碰到就亡的“原子粉碎之力”，王林从来到这个副本以后，最大的想法就是……

　　“一只老鼠只能有0.01的经验值吗？？”

　　“啧啧啧，有点少啊……”

　　只不过才短短的数个呼吸的时间，王璃的系统面板上，那代表着经验值的数值就在不断的刷新着。

　　眨眼的功夫，就直接飙飞到500点了！

　　换句话说，就在这短短的功夫里，已经有超过五万只老鼠成为王璃的拳下亡魂了！

　　只可惜，王黎不是爱鼠人士，也没有对这群浑身长满作呕脓瘤，距离不可名状只差几步路的老鼠有任何同情情绪，对此王璃唯一的情绪就是……

　　这伸手不见五指的恶臭下水道，绝对是一处货真价实的风水宝地！

　　看看自己的上个副本，累死累活就只得了一千多点经验值。

　　再看看这个副本……

　　“如果可以，我要把这群老鼠刷到灭族！！”王璃由衷的发出自己最忠诚的祝愿，然后王璃他望着朝自己拼命涌来，不知疲倦，不知数量的鼠群，双眼放光：“鼠鼠们，你们可千万不要逃跑啊！叔叔我的第六感，第七感，第八感小宇宙，还有神圣衣，神衣，伟大秘宝，就是需要像你们这样的小可爱才行啊～～”

　　说话间，那萦绕在王璃四周，如海浪潮水般的老鼠群那无数声凄厉嘶吼的鼠类喊声，犹如最绝望的临死诅咒般，隐约触动了某种由这个失落城市无数角落深处偌大鼠群意识共同组成的某未知的存在。

　　遥远的距离之外，似乎有更大的骚动才朝着王璃这边汹涌而来。

　　这一瞬间，王璃甚至能够察觉到，自己脚底下的铺满了那一层层潮湿湿腻下水道的原子灰烬，正不断传来某种不间断的颤动。

　　而随着时间推移，那颤动的幅度愈发的快速变大，王璃再次听到了新鲜的、此起彼伏，被海浪潮水更黑暗，更癫狂，更混沌的鼠类狂叫嚎，以及那仿佛永无疲倦般的噬血獸欲！

　　而在王璃敏锐到非人的感知下，他甚至能清晰的“看”见，这一次的鼠潮中的老鼠，不论是从数量，还是质量上，都远超之前。

　　如果说之前那鼠巢里的单个老鼠，不过是以平常普通，只是拥有内力气感的普通人的话。

　　那么现在这里的每一只老鼠，都是近乎于拥有了内力，比拟武徒一层的……老鼠！

　　话说回来，王璃这才记起来，自己的弟弟妹妹，不论在外界传的再怎么天才，事实上，现在的他们也才是武徒一层而已。

　　所以……

　　“呵～”

　　王璃伸手，食指临空一点，那竖起的食指指尖有黑铁与青铜双色绽放光在萦绕。

　　刹那——

　　这阴暗潮湿，湿腻黑暗的下水道里，传来了远古海洋最深邃的咆哮声音。

　　这一刻，王璃犹如一位降临七海，驾驭汪洋，恣肆妄为的神明，在高高的举起了手中的黄金之戟，为眼前渎神之幕，降下最无情的神罚！

　　“轰！”

　　数以千万计的鼠群，在这失落城市的黑暗下水道，那粘稠混浊的腐烂液体里不断挣扎嚎叫，激起了一片又一片充满恶臭的气息。

　　但刹那间，一柄如黄金铸造的枪戟从虚空中划过，一切尽数化成原子齑粉！

　　“砰！”

　　黄金之戟余劲未消止，直接朝着这地下下水道的上方轰灭而去，仅一个瞬间。就不知掀飞多少距离的土地，直接贯穿了这座失落城市的内外上下。

　　悠然的银月，一如往常，悬挂在天际线上

　　银月月光从王璃生生轰灭出来的偌大豁口中撒下，似不经意就照耀在了王璃的身上……