第十章王爸，老爹！你得支楞起来啊！【新书，求推荐票，求收藏】

“好了，都少说两句。”在兄妹三个“玩闹”的时候，身为一家之主的王爸和王母也是已经坐了下来。

　　看到王璃正把自己碗里的“青玉米”往两个小家伙的碗里倒，王爸王振江明显眉头一动，但又很快舒展开来。

　　他什么话也都没说，就是静静看了眼王璃。

　　反倒是王母大人，看到王璃的这番举动，却是很欣慰的笑了。

　　“吃饭。”王母大手一挥道。

　　王爸二话没说，端起碗几口就把米饭咽进肚里，然后如风卷残云一般，将桌子上的众多菜肴药膳吃得小半。

　　“我吃好了。”王爸只说这一句，紧接着就头也不回的走出家门，往自家屋后农家乐的那座荒山上练武去了。

　　王母倒是一点都没在意自家老公这样不着调的模样，都一起生活二三十年里，谁还不知道谁的大小深浅啊，她早就习惯王爸的这般生活作风了，只端起碗。

　　王璃三兄妹目目相窥，连毒舌到句句都要戳人肺管子的小老弟王络，这时候都不想谈话了。

　　这…哎呀…王爸这个人怎么说呢。

　　反正，王璃总结了前世今生两世记忆，最后只能总结：这是一个一生要强，又非常倔犟的老父亲。

　　其他和王爸一个岁数的武人，在久久不能突破“武者”境界以后，估计早就熄灭了将“武道”再往上走的心思了。

　　但王爸不同，他至今依旧满怀希望，天天修习练武，时刻不曾放松，武道赤心从未改变。

　　甚至就算是他的两个孩子，检测出武道资质比他更好数筹以后，王爸他也一直没有放弃对武道的追求，甚至是更加急切的压榨自己的潜力。

　　是想要在自己气血即将要衰退的关心，再进一步，真正成为一名“武者”。

　　对此，该说不说，对于老爹对武道的赤诚态度，王璃同学是很欣慰的。

　　武道境界，武徒、武者、武宗、武尊、武圣、武神。

　　武道从来都是这新世界里最主流，最资深，最引人入圣的力量。

　　这新世界的方方面面也几乎都是与武道挂钩的。

　　老王家的农家乐为什么能开得红红火火？

　　不就是因为王爸那武徒十二层的境界做后盾！

　　为什么他们老王家开个农家乐，却能把屋后一大片荒山承包下来？

　　不就是因为王璐璐和王络武道资质极佳，大汉联邦里有人提早做了投资！

　　但老王家的“农家乐”到这一步为止，也已经算是到瓶颈了。

　　除非王爸能突破“武者”，要不然王家农家乐想要继续发展，大概率就只能指望王璃同学他的弟弟妹妹才能进步了。

　　可以说，王家农家乐现在最主要的矛盾，就是大集体日益增长的产业，和个人不堪重负的武道境界的矛盾。

　　这一点，王璃一开始没想明白，但过了一晚上的沉淀后，也是渐渐的回过味来。

　　事实上，在王璃这里也是一样，王爸若是能突破“武者”，他王璃同学就敢在学校里横着走。

　　如果是能突破“武宗”，王璃就敢去元竹兄家当歪嘴的龙王。

　　如果是突破到“武尊”，來俊市百里侯能拉着王璃喝茶！！

　　“所以，老爹，王爸啊，你什么时候能支楞起来啊！！！你家儿子都等着着！”一点都没有自己身为一个拳破苍穹，脚撼大地的“圣斗士”自觉性的王璃，不由恨爹不成钢道。

　　“妈，我爸爸什么时候能突破‘武者’啊。”这时候，小棉袄王璐璐奶着声音，从自己的小碗里抬起头，在餐桌上问道。

　　“吃你的饭。”王母横了自家小姑娘一眼：“你哥给你的‘青玉米’难道都堵不住你小嘴吗？”

　　“哦。”小姑娘继续把头埋进小碗里。

　　“我看悬……老爸要能突破‘武者’早该突破了，何必等到今天？”

　　王璃有一搭没一搭的吃着里自己最近的一盘烧鸭子，心中忍不住吐槽。

　　就跟王璃以前跟李元竹说过的一样，武道修行，讲究的就是一个勇猛精进，一望无前，最忌讳瞻前顾后，犹豫不决，举棋不定。

　　老爹王振江是武徒十二层的武者不错，是只差一点点就能突破“武者”境界不错。

　　但他上一次试图突破境界，可是十一年前的事情了。

　　十一年的安逸生活，养儿育女，老婆孩子热炕头，老爹在内功，外功上虽然又精进了不少，但他内在究竟还有多少心气，估计连他自己都不知道。

　　这内心一迷茫，还能突破武道境界？

　　王璃觉得，与其指望老爹能爆种，那还不如指望自己看有什么办法，来好好地把老爹的那口心气，那道精气神再磨砺出来。

　　等等……磨砺？？？

　　“嘎嘎嘎……这……有点搞头啊。”王璃看看自己的弟弟妹妹，又伸头看看远处的荒山，无数能父慈子孝的大胆想法纷纷涌上了心头。

　　“我记得來俊市前几天才发出公告，好像说是有一伙不明数量的邪武者流窜到來俊市周围……”王璃有一口没一口的吃着鸭子，心中若有所思。

　　“儿子，别管你爸的事了。你昨天又在元竹家吃晚饭了？”

　　王母把王璃面前的鸭子又向前推了几分，似不着痕迹。

　　“是啊，怎么了？”王同学毫不在意的回道。

　　“没什么，来，儿子吃鸭子。儿子，你说鸭子做得怎么样？”王母又把鸭子推了推。

　　“嗯，这鸭子做得好啊，入口绵，下口软，幽香回长，乃是不可多得的鸭子。”王璃同学非常自然的点点头，然后抬起筷子又多吃了好几块。

　　“吃吃吃，就知道吃。你昨天不是吃饱了吗？怎么还知道在家吃早饭，不上学了吗？”王母筷子一拍，吓得三兄妹头都缩了。

　　“唉，做儿子好难啊，我这也没说错什么啊，可怎么就生气了呢？”王璃百思不得其解，也不知道自己又是说了什么，让老妈这么气急败坏，脸上都生生气出皱纹了。

　　“可这做鸭子确实好啊……”

　　“哥，你可别说话了。再说下去，这本书可就又没了。”一旁已经完全听不下去的王络，直接大大的翻了一个白眼。

　　听听，如此虎狼之言，是他这样年级段的孩子能往下听的吗？

　　“呵～”王璃深深凝视了这凑弟弟一眼。

　　“妈，我吃饱了。”