第八章你好，王璃……明天见【新书，求推荐票，求收藏】

“叮，请玩家‘王璃’注意，是否开始进行“超凡职业技能”选择……”

　　不理会王璃想要再接下去的逼逼叨叨，仿佛是生怕再出什么幺蛾子的系统，仿佛是希望赶紧翻入下一环节。

　　“确认！”

　　“叮，玩家‘王璃’技能选择成功，已经为玩家搜索到技能——【黄金枪（Flashing Lancer）】，请玩家注意接收。”

　　“这…这个……系统？这技能好像不是圣斗士那边的吧…”

　　脑中，一道堪比黄金圣斗士之上，与圣剑【咖喱棒】同属神明恩赐级别的，极限级技能，从无到有被分毫具现的勾勒出来。

　　王璃看到这道技能，张嘴想说什么。

　　我王璃曾经可是一心一意喜欢雅典娜·萨沙，你个智障系统给我海斗士的将军技，这是几个意思？

　　什么，为什么不是城户纱织？

　　拜托，那娘们可不是什么好银啊！

　　她的绿茶之水实在太深，王璃同学觉着自己根本把握不住。

　　那娘们，还是留给那五个打不死的小强吧。

　　“叮！请玩家‘王璃’注意，是否开始进行“超凡职业装备”选择。”

　　根本不等王璃继续往下说，眨眼的功夫，系统就又赶紧往下翻了一篇。

　　王璃咧咧嘴，我不就是说你几句“智障”了吗？

　　怎么就像急着把我往后面推似的，我还能把你给说死机了？

　　“呃(~_~;)……你是系统，你说了算。”

　　唉╯﹏╰王璃还能说什么？

　　系统都这样了，自己还有什么看不开的？

　　它想咋的就咋的，自己就让着它一点吧。

　　“那就“确认”吧……”

　　“叮！玩家‘王璃’职业装备选择成功，已经为玩家搜索到职业装备——“双子座黄金圣衣·冥衣版”，请玩家‘王璃’注意接收。”

　　随着系统声音落下，只见一枚暗金色，不过硬币大小的铭牌从虚空中浮现，然后一路在半空中翻滚着落入王璃的手心。

　　王璃握着这枚铭牌，直微微沉心感应，就已经“看”到铭牌内，正有两件相互组合型的暗金色华丽的双子圣衣，灼灼其华，灿灿生辉。

　　根本不用解释，王璃就知道这就是传说中的双子座黄金圣衣了。

　　咳咳咳，虽然是冥衣版的那种，但买一送二，自己还真没什么不满意的。

　　“就是……”看看它，再看看系统，王璃双目囧囧有神。

　　“系统……所以说，我以后就是一个穿着冥斗士圣衣，使用海皇斗士战技，为大地铺洒爱与正义的女神雅典娜的双子座的圣斗士的柯罗诺斯的圣斗士了？(*￣m￣)，我这圣斗士成分有些复杂啊，串种是不是串得些岔劈了…”

　　也就新世界里，大汉联邦从千年前银月第一次闪耀之后，季汉浴火重生，并以此为根基横扫一球，季汉太一五帝的神话信仰蔓延覆盖全世界，

　　以至于全世界其他国家的各种神话并不彰显于世。

　　要不然王璃觉得就自己这样串种的模样，就希腊神话里那帮子欲壑难填，比凡人还像凡人的众神们，高低也得给自己一个大大的报应，天降神罚啊！

　　“等等……”王同学突然转念一想，忍不住一拳砸在自己手心：“不对啊～说起来，我可是“柯罗诺斯”的代行者啊。

　　论辈分，我也是那帮子众神的老祖宗的老祖宗的老祖宗的人，他们不赶忙着给我来上供，还“神罚”？就算混沌·卡俄斯来了都没用！”

　　“哎呀，亏了，真是亏了。我这个新世界里，可怎么就没有希腊神系，那帮子众神的身影啊！？”

　　“系统？系统？你说我说的对不对？

　　“系统你怎么又不回话了？”

　　“他喵的，不会又死机了吧？”

　　“话说，你今天一晚上才开机多久，这是死机多少回了！！看看别人家的系统，你要知耻啊！”

　　【系统提示：玩家“王璃”身份已解锁，玩家可在选择好初始超凡职业后开始进行第一次副本冒险。】

　　【玩家‘王璃’每一个标准日可进行一次副本冒险。】

　　【玩家在副本世界里所遭遇的一切伤害，都不会危及主世界的主体。】

　　【玩家如在副本世界死亡，则立刻中断游戏，一个标准日后方可再次进行冒险。】

　　【当前玩家当日副本已刷新，是否进行冒险？】

　　“不！”王璃毫不犹豫的点了“否”。

　　他有些喘息地深深的倒吸了一口凉气。

　　就像沉闷的大鼓一般的心跳，也在慢慢开始平复。

　　王璃开门，偷偷到卫生间里洗了一把凉水脸，顿时感觉自己神精多了。

　　脑子中许多骚得能把系统搞死机的想法，也是不再一个个跳出来了。

　　今天晚上过的，啧啧啧……这叫一个荡气回肠，高潮迭起，王璃到现在都是感觉自己满奈子都的浆糊，乱哄哄的，都快被熬干了。

　　王璃觉得自己以这样的状态去进行第一次副本冒险，估计自己处男杀就得交代在里面了。

　　与其这样，还不如花点时间，让自己稍微冷静些呢。

　　坐在床沿上，王璃缓缓吐出一口杂气，轻轻的张开手心，一缕缕微光在王璃的掌心上映照。

　　黑闇与璀璨同具，混沌与永恒同辉的宇宙星河的“幻影”在王璃的掌心中浮动不定，宛如一片新生的宇宙。

　　在这一瞬间，王璃恍惚间自己的五感在无限高的超拔，又无限低的坍塌。

　　感觉整个世界，整个星球，整个宇宙，都变成了一个个极其微小的粒子

　　而这一刻，从他选择“圣斗士”作为自己的超凡职业的那一刻起，他体内则是蕴含这将这一个个粒子轰爆粉碎的力量！

　　万般武道，此乃——原子粉碎！

　　这便是小宇宙强大的根源，也是圣斗士赖以作战的可怕，最基础的力量！

　　“呼～”散开掌心中浮动不定的“小宇宙”，王璃拿出旁边床边的手机。

　　内心深处那骚动不止的悸动，让此刻的王璃有强烈的表达欲，真的期望在自己这命运的拐点处，找一个人来倾诉一下。

　　所以……毫不犹豫的点开李元竹的号，王璃快速地咔嚓咔嚓的按了不停：

　　“元竹兄……？”

　　“嗯？在哩到了。”

　　王璃才发出一道信息，对面直接就秒回了，就好像李元竹她时刻都守着手机似的。

　　“元竹兄，我和以前不一样了，哈哈哈哈哈，以后就由我带你飞吧！”正准备发送，王璃看着自己编辑的这条信息，却又将其删了。

　　王璃想了良久。

　　“元竹，晚安，早点睡。明天，新的我，和你见。”

　　“嗯，明天见”李元竹秒回道，但马上就发来了一张笑脸：“王璃，那你也早点睡，明天可别有黑眼圈了。”

　　王璃一屁股躺在了床上，转头，他望了一眼床头的镜子。

　　镜子里面，那长相平平无奇，模样熟悉而又陌生的少年正在对自己微笑。

　　这一刻，他的眸子里，是万般星河灿灿生辉，沉浮跌宕，是前所未有的明亮！

　　“你好，王璃……明天见。”

　　……