第四十七章王爸：我老王家有那么猛上天的老祖宗吗？

老王家，农家乐，后山腰，王爸的练功小屋。

　　昨天被那只邪恶的黑武者一脚踹坏的大门，不知何时已经被修好。

　　经历过了人生大落大起的王爸，此刻正盘坐在空旷的屋子里，在极为认真细致的，在将自己近五十年的内力，慢慢转化成为【真气】。

　　而在“真气”转化的过程中，王爸也是在用着极为特殊的方式，借由内力转化“真气”时所产生的奇异力量我，在慢慢调和内息身心，滋润自己的身躯，再在试图以此拓展一番自己十二正经，乃至是在“武者”境界时，所需修行突破的奇经八脉。

　　可千万不要小看了王爸他的这些轻巧细微的修行举动。

　　这里面每一种，都是要有数百年的武道奇才，前赴后继的不断摸索，如薪火相传，才真正成型的。

　　要不是大汉的时代步入联邦阶段，数个异域世界与地球发生重合，武道盛辉传承璀璨，像是这般精妙的法门，哪轮得上他一个农家乐的小老板能够知道的？

　　银月闪耀了整整三次，而大汉联邦的武道体系树经过一千多年的摸索也已经成型。

　　在前人一次次修改增补下，武道体系树树也远没有了古早时代那么粗糙粗犷，反而是转向更加细腻，更加精巧，对元气更加有效率的方向转变。

　　就好比王爸他此刻的状态，要是放在一千多年以前的三国世代，别说是武徒突破“武者”，就算是突破“武宗”，甚至是“武尊”又怎么样，哪有什么转换期？

　　武将战场杀敌，境界突破如喝水。

　　往往上一秒还是武者，下一秒就直接突破到“武宗”，然后依旧在战场继续割草杀敌的人，那简直不要太多。

　　但现在不行啊。

　　时代步入“联邦时代”，武道体系树在愈发高深莫测，枝繁叶茂的同时，也是愈加精巧细腻。

　　再加上，道佛儒士，诸子百家，各门各派，各个修行心得，修炼技巧，这些在千年前几乎只能口口相传，传儿不传女，甚至死到临头都不会传播半个字的法门，现在只要上网一看，各种篇章能把人直接看花了眼。

　　各种武道知识竞相碰撞，百花齐放，武道璀璨盛世才正式在这个时代开启。

　　以至于如王爸现在这样，如何在境界突破之后，借由境界突破的“契机”，最大限度的提升自我武道潜力，最大额度的拓展自我武道资质，最大程度的补足之前错漏，这种在古早时代完全没有立足之地的学问，在到了联邦时代后，却就成了一种非常紧要的学说了。

　　几乎每个大学里，都有自家独特的破格手段。

　　或是高深的内功技巧，或是辅食灵丹妙药，或是观想导气。

　　原本王爸以为自己这辈子都不可能用到那些高深知识的。

　　毕竟他在之前就是一个“武徒”而已，别说其他，就算是给他一本“武尊”突破“武圣”的心得体会，那也没意义啊。

　　谁想到“产房传喜——老子我升了！”

　　一不留神，王爸就以接近五十岁的高龄，不可思议的突破到“武者”境界的

　　这下子，他不得不将以前从出了大学就丢掉的课本又重新拾起来了。

　　虽然实际上，连王爸自己都很清楚，自己以接近五十岁的年龄段突破“武者”，已经是奇迹中的奇迹，就算再怎么的保养，调和，拓展，自己的潜力也绝对是耗的干干净净，这辈子都不会有突破“武宗”的希望了。

　　但……“万一”呢？

　　自己苦修武道五十载，难道连梦都不能做了？

　　更何况，王爸自觉也不是没有优势的。

　　毕竟自己可有近五十年的“武徒”生涯啊！

　　那可是近五十年的内力啊，起码能让王爸他在“武者”的道路上，少走两三……四个月的弯路！！

　　这是何等可怕，何等的……厚积薄发啊！！

　　“啊～呸！”

　　收拢体内滚滚如珠玉般纯粹晶莹的真气，王爸王振江再次睁开眼，不禁无奈叹气。

　　真是时不待他啊。

　　自己现在已经接近五十岁，是真的实打实的高龄武者了。

　　就算此心不渝，一心一意扑在武道上，对于武道的虔诚之心，更是从未改变，但是自己又有几天能真正修行的时间？

　　毕竟高龄武者在修行时，不仅不会增益强化境界，反而会因为强行空耗精神气血，会出现的“气血干枯”、“精力枯竭”、“腰膝酸软”、“体力不支”等等症状。

　　更有甚者，高龄武者修炼过程中自我“精气神”三才失衡，会以精神意志之火直接烧干身躯“炉鼎”，活脱脱炸炉而亡！

　　虽然不知为何，自己在突破“武者”境界以后，继续修行时，并没有出现网上那些老前辈们所说的那种情况

　　不仅如此，反而王爸自从突破“武者”后，从第一次修行开始，他就惊讶的发现，自己的混元真气自体内运转，奇经八脉之中，大有凝凝如珠圆玉润晶莹剔透，浩瀚似大江东去奔流不息，长久比夸父逐日一日千里。

　　只是短短一天的功夫，就足以抵得上自己往日一月的修行，其质量更是远远超过！

　　那般不休不止的畅快感，有一说一，王爸练武五十年，就没有一天体检过！

　　与现在的感觉相比，往前数五十年，自己的武道修炼简直就如一坨狗屎。

　　“不可能啊，练武，什么时候能这么轻松愉快加简单了？没听说过练武突破了“武者”境界以后，自身会有这样的惊世骇俗的蜕变啊？”

　　王爸感觉究竟是不是自己太年轻，不知道“武者”境界里还有更多的神秘。

　　还是一不留神，自己就活见鬼了？

　　“按理说不应该啊？哪有谁能越活越年轻，直接逆生长的？而且我的资质……真有那么好？”

　　王爸自家人知道自家事，全家上下，自己的资质也就比自家那个不着调的大儿子高出了不知道哪里去。

　　但比起两只小不点，就完全不够看了。

　　甚至比起王母而言，他都差了好几筹。

　　他如果真的有那么好的资质，哪里还会在武徒阶段蹉跎岁月五十年？？

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　曹孟德挥袖.JPG！！

　　“总不能是我一朝突破“武者”，而且还顺势觉醒了我家哪一支长辈祖宗的血脉能力了吧？”

　　话说回来，我老王家有那么能猛到上天的老祖宗吗？

　　王爸顿时深深陷入沉思。

　　什么人！”

　　突然，王爸神情一动，猛然朝着门口大喝一声。

　　“砰！”

　　就见这间练功小屋，那才刚刚修好，连油漆都没有干的大门，一瞬间直接从外碰裂。

　　只见，一个套着黑袍，扛着一个麻袋的黑袍人一边“桀桀桀”怪笑，一边再次迈着八字步从破碎的大门口，又非常熟练的走了进来。

　　王爸：“……”

　　有一说一，也许我可能看出错了，这场面，我昨天是不是见过？？