第六十三章充当拉拉队，做做气氛组【新书，求推荐票，求收藏】

“所以要说啊，任务还是要做嘀，不做是不行滴！但是任务不能不做，但也不能着急做，做之前还是要‘攘外必先安内’嘀！”

　　“陈姑娘，你看看，现在我们这个小团队都内部环境多好，多和谐友善，多团结友爱啊。”

　　王璃斜眼一看，沙滩上东倒西歪，摊成一团团咸鱼状的纪英等人：“你们说是不是。”

　　这一刻，王同学的身影是如此的光伟正义，这般正派嘴脸，就算是放到历史侧起码是个穿林北腿。要是在仙侠侧世界，那起码也能够得上一个万古巨头呐！

　　而面对王同学厚颜如此的发言。

　　梦期小队的所有人都在慌不迭的连连点头，纷纷表示：“大佬，您说什么就是什么！只要您能高抬贵手，您哪怕说天上的银白色的月亮是方的，是一位美女御姐，我们都承认！

　　实在不行的话，你看我们队长长得怎么样？能入眼不？我们把她……”

　　银月：“……”

　　陈净秋回头，看着自己这帮无良队友，冰冷的双眸中有熊熊剑气在涌动：“盯！”

　　老娘我之前是瞎了眼，怎么就选了你们这帮孙子？

　　现在，给你们脸了是吧！

　　对付不了眼前这个少年“同学”，我还对付对付不了你们这帮歪瓜裂枣？

　　“呃～”顿时纪英等人就像是被卡住了喉咙，嘎嘎叫唤了几声，就纷纷偃旗息鼓。

　　“啧啧啧，看什么看。这些都不过你准备对我干的而已，充其量就是我反过来干了你。技不如人，也仅此而已罢了。”

　　王璃揉着手腕，混不在意自己的发言，究竟给对方造成了多大的心理创伤。

　　那一瞬间，陈净秋就像是一只泄了气的河豚一般，眼中瞬间失去了高光，整个人都颓了。

　　但陈净秋也知道，事实和王璃说的一样。

　　说到底，大家不过刚刚见面，几个在之前根本没有见过面，也完全不知对方是什么秉性，什么性格，甚至连性命都不知道的人，在一个任务世界里被强行组成一个小团体，这怎么可能没有摩擦？

　　真以为自己活在小说里呢！

　　他们就应该在最短的时间里，分出一个上下高低，确定团队该由谁做主！

　　但可惜，自己万般千种的想法，刚刚才实施，都被眼前这位一拳轰碎。

　　也就王同学心善，见不得血腥。

　　要不然这里的他们这些人，有一个算一个，哪能还在这里叽叽歪歪？

　　就算是想当人家完成任务的协助者，可陈净秋也完全想象不出来就他们这帮连人家一拳都接不住的货色，又究竟能够在这个任务里面帮助人家干什么？！

　　帮着在旁边作拉拉队，充当气氛组？

　　“所以算来算去…这...这厮还是个善良之人？(*￣m￣)”

　　“嘁～～～”

　　想到某种能破格自己三观的可能性，即使是身经十数次试炼场任务，自诩早就见多识广的陈净秋都忍不住一阵难受。

　　真是太特娘的憋屈了。

　　“啧～老老实实在边上当当气氛组，充当一个人头凑凑数就行啦，嗷嗷叫着直往前冲，到头来不还是要我来保护你们？”

　　王璃可一直没忘了，自己在这个任务世界里得到的经验值，可是要和自己这个小团队的总人数挂钩的。

　　他们那边要是一不小心倒下一个，自己这边得损失多少经验值？

　　这些可都是哗啦啦的经验值！！

　　赚经验值嘛，不磕碜。

　　所以不论如何，都得把他们给稳住了。

　　就算他们不想稳，王璃也得帮他们稳下来！

　　顺手一拳，王璃那能撕裂天空的恐怖拳力，却是非常顺和包裹住他们的身子，然后随意地就把以陈净秋为首的一干人等，全都挂在在王璃身后的一座崖头下面。

　　陈净秋拼命扭动屁股，一层层清蒙蒙的剑意剑气在她身上涌动不休，甚至隐隐之间，有一柄周身如似星河流淌不休的剑影也在她的眼眸中沉沉浮浮，似在加持其身。

　　可最后，却还是被王璃的小宇宙压制的一点都无能为力，最后只能再次气鼓鼓的注视着王璃，活像一只被迫等待风干的河豚鱼。

　　接着王璃又一拳轰出，只见一道黑漆的异次元空间就被他随意拉开，下一刻，异次元空间粗暴又细腻的化成一圈黑漆色光圈，眨眼就将王璃脚下整个岛屿圈入其中。

　　刹那间，陈净秋面色大变，随即就已经变得苍白无比。

　　因为在那黑色光圈将整座岛屿圈起的那一刻，她感觉自己就像是置身在一个和自己以往截然不同的世界次元中。

　　以往身体里犹如手指般灵活的力量，现在却是晦涩无比，仿佛是隔着数层纱布，一点都不爽利。

　　那么问题来了，一个能挥手造出一个异次元的人，他究竟有多强？

　　陈净秋想不出来，也不敢往下想。

　　但有一点她是突然想明白了，那就是——

　　这么大的一条金大腿，明晃晃的摆在面前，自己居然都没能抱住，果然活该被倒掉在这里当咸鱼啊！

　　“好了，各位，别扭身子了。”王璃拍了拍手，瞬间吸引住了了所有人的目光：“来，大家都向我看齐。”

　　“我已经将这座岛屿化成一座与这个世界规则有不同的异次元，只要你们不出这个圈，理论上是不会有危险了。所以你们就安心在呆在这里吧。”

　　“大佬，大佬！我也想跟着您一起努力啊！”纪英扭着自己正倒掉着的身体，试图把自己最卑微的笑容转到王璃面前。

　　“您有什么需要我们帮忙的吗？不是我吹啊，我纪英‘杂鱼粉碎机’的称号岂是浪得虚名，我在战场上那绝对是以一当百，万军取敌人首级如探囊取物的无双上将啊！”

　　“就你TND也配叫“无双上将”？你这TMD是在内涵谁呢！”

　　似乎想到了什么，王同学的脸瞬息扭曲了一下，然后毫不犹豫道：“要你们也没什么好帮的，你们就在边上好好充当拉拉队，做做气氛组吧！”

　　“呃(~_~;)”

　　也在这时，王璃他的视网膜上刷新出新的提示信息：“玩家‘王璃’注意，倒计时结束，第一轮怪物刷新开始！”