第六十七章王璃竖起了自己的中指【新书，求推荐票，求收藏】

陈净秋在心头一阵阵发狠，暗暗表示等自己回到“试炼场”以后，无论如何也好好好的剁一次手。

　　永远都不要怀疑一个女人的购物欲望，哪怕人家仅仅是一个少女，那也一样！

　　可惜，这位还没被更加残酷现实暴打的可怜小姑娘，她是一点都不知道，古今中外，古往今来，在每一款游戏里，普通玩家那都是氪金玩家们的游戏体验……之一啊。

　　……

　　【叮！请玩家注意，第二十轮怪物进攻正式开始。】

　　【叮！请玩家注意，你的海洋类血仇印记突破仇恨上限，即将有未知异变发生……】

　　【叮！请玩家注意，副本‘无尽之爱’出现未知变异，该副本即将从固有时间线稳定锚上脱离……玩家在半个自然小时后，将自动脱离该时间线。】

　　……

　　眼前，王璃眼瞳中的系统面板上，一串又一串的血红色的文字，此起彼伏，几乎是占据了王璃他所有的视野。

　　似乎每一个字都在说明事态的严重性。

　　不过对此，王璃早有准备，或者说，从他打算借着人头数刷分的那一刻起，他的第六感就已经告诉他这一幕的出现了。

　　“啧～果然我就知道……本来我还想在这个副本里面刷出一个神圣衣的经验值出来的……”

　　“只是～”

　　王璃抬手看看自己手背上那刺红欲滴，仿佛下一刻就要直接跳出来当场打人的鱼人仇恨印记。

　　“本来我还以为会是别的因缘，没想到竟会是因为这样一点小事？？”

　　“我不就是杀了你们十九波，数百万……不到一千万数量嘛……有什么大不了的，明明不是说，鱼的记忆只有七秒的吗？怎么就这么记仇呢？”

　　王同学啧啧称奇，当然话是这么说没有错。

　　事实上王璃也知道，整整19轮的怪物进攻，自己这边又多了四五个人头数，短短时间自己在这条时间线上榨取的资源实在是太多，那当真是可持续性的临竭而渔，哪个渔夫见了，都是要痛哭流涕的那种！

　　但这里毕竟不是真正的世界，而是系统窃取主时间线上的宙光碎片，而诞生出的另类的虚幻世界。

　　资源再这么继续压榨下去，要么世界自然而然崩溃，要么势必要重合勾连起主时间线，重新回归“大势”之中，以此重新将枯竭的概念补全。

　　可如果这条虚幻时光“碎片”里出现的真实实况，真的在主物质世界时间线上出现，并且真的反照成现实，成为主时间线上的真实痕迹的话……

　　那完蛋了…

　　深海界的这种海洋类怪物的数量虽然无边无际，无以数计不错。

　　但是在这个副本世界里，在前几轮就能来到王璃面前，生生挨他一拳的，几乎都可以说是深海界中的精英。

　　随着任务深入，怪物刷新的轮数不断增加，各种深海界中的绝对精英，乃至是可以称之为“王族”，“皇族”，甚至是“深海眷者”，“幽海代行者”的数量，可是成比例的往上涨！

　　尤其是最后的那几轮，别看王同学那是一拳几千个小朋友一起灰飞烟灭，看似都是一团弱鸡，但实际上它们当中任何一个流落到主物质世界的大汉联邦，都绝对会造成无法想象的人间惨剧。

　　但反过来说，如果这么多的“强大”的怪物，真的一朝间一起消亡，那对于“深海界”而言，都绝对是一场如脊椎断裂般不能忍受的彻骨剧痛！

　　到时候，返照到现实，那各种连环反应，便绝对会随之而来，甚至完全可能会造成现实时间线在流淌到“深海界”的这一环时，发生不可弥补的崩裂，直接造成时间无法成环，产生更大的灾难。

　　想要了结如此，那就必须在最短时间里将这条时间线剥离，然后化成虚无，成为深海界芸芸众……鱼的一场幻梦！

　　所以在最短的时间里，把这个被王璃同学折腾的别说“鱼”了，连水都快要抽干的“池塘”给了结，即时止损，才是最佳最优的选择啊。

　　总的来说一句话：王璃，你恶事做尽，早晚是要遭报应的！

　　“本来我以为在第十五轮时，就应该会这样，没想到，系统还真沉得住气啊……所以，这就是给我准备的最后最大的一份大礼了吗？”望着那从深海更深邃更黑暗更恐怖的地域，缓缓浮现出的那抹倒影，王璃不禁自语道。

　　深海黑雾中，不可名状的黯影，遮天蔽日的庞然巨物，浑身流淌着不祥的海水的潮汐，与“海洋”那最深沉的绝望。

　　黑暗的海水中，不可名状却又诡谲绝伦的庞然大物似乎在勃然大怒。

　　它狂暴的挥舞着长满吸盘和扭曲肉瘤的，怪诞且肥硕的触手，在涌动的海水中愈发狂暴。

　　“卑微的凡人！”

　　“你杀害了吾的子民，你是血腥的屠杀，你应该沉溺在深海最暗之地，永世沉沦。但不要紧，伟大的深海支配者，正在注视你，跪下，然后臣服于我，凡人！”

　　“嗤——”

　　王璃静静地看着那道黑雾的身影在自顾自的发出最自以为是的发言，想都没想，口中却已经发出一声不屑的轻笑：

　　“我还以为“系统”，在第二十轮时能给我来一场来自深海界的震撼的，结果没想到竟然不过是一只‘邪神’出场，就好像我没见过世面似的。”

　　“难道就你这样的货色，竟然还要我臣服？”

　　“轰——”

　　似乎是被王璃漫不经心的嘲讽声音所震怒。

　　沉闷震爆的剧响中，海洋里在涌动着如似黑潮般的污水，刹那间就已经将本就混浊不堪的海水，变得更加可怕，更加的不可名状。

　　庞然的绝望、愤怒、嫉妒、悲伤、不甘，畏惧在污浊海洋里翻滚：

　　“区区凡人……怎么敢——你怎么敢！！”

　　黑暗中，那可怕的怪物那橙黄瞳孔眼睛在拖曳出恐怖的波纹：“你这个凡人怎敢直呼吾！！！亵渎！亵渎！这是需要用你无数同族人鲜血才能洗刷到万分之一的亵渎！”

　　“啧啧…”王璃轻叹一声，小宇宙这一刻在他身上，开始熊熊燃烧，越烧越宏大且璀璨闪耀。

　　王璃缓缓抬起了手臂，朝着这个怪物竖起了自己的中指：

　　“所以，你以为我为什么站在这里？”

　　“你以为站在你面前的是谁？”

　　“你以为，我会怕你？”

　　“我可去你奶奶的！！！”

　　一刹那间，一柄黄金色的璀璨三叉戟的虚相倒影从他的中指尖出现。

　　光芒万丈四射，就像是一位伟大海皇在手握着驾驭七海秩序之戟，散发着贯穿大宇宙的可怕，席卷星海，无可阻拦！

　　一瞬间，怪物还没来及发出惨叫声，祂的身体就像一块豆腐一般，瞬间被贯穿，连挣扎都没有，就已经变成一坨灰蒙蒙，烂散散的……烂肉。