第六十五章大佬你可千万别怜惜我们【新书，求推荐票，求收藏】

冥冥中，仿佛有一道萦绕鲜红刺血，又是张牙舞爪的鱼人模样是印记落在王璃手背。

　　满是刺目，王璃闭着眼睛似乎都是能闻到鱼血腥味。

　　隐约间，王璃甚至可以感觉到一种夹杂着恐惧的“种族仇恨”，在伴随着那道印记落在自己手背的同时，也附载在了自己身上。

　　“不过这又有什么意义？”看着眼手背上的这一串愚人仇恨印记，王同学不由微微感叹。

　　弱者的仇恨就算再多，对于一位能随手将其扬了的强人而言又有什么意义？

　　左右不过是送人头……送鱼头的速度更快了一点，又给自己多送一点经验值罢了。

　　至于说这枚仇恨印记，会不会对王同学造成什么影响。

　　啧啧……

　　当真以为王璃那能割裂所有，刺穿所有，切裂所有，甚至可以斩断命运等等无形概念的【黄金枪】是吃干饭的？

　　就这枚印记，王璃动动手指头就能把它从自己这边切割出去！

　　要知道，那在圣斗士多元宇宙里，那能够和【黄金枪】平级的【圣剑】持有者——那帮摩羯座圣斗士们，他们哪个不是无法无天的主？

　　在某个平行世界里，甚至还出现过一位屹立在多元宇宙之外，手持圣剑，横扫诸天的第十感·圣斗士！

　　其强度，几乎已经快要够得上圣斗士宇宙，那群天花板……下面的吊灯……下面的装饰品了！

　　自己手握“黄金枪”，又有系统帮助，再加上自己的不懈努力，未来怎么也该不会比那位摩羯座圣斗士拉胯吧？

　　也就在王璃稍微认神的功夫，眼前视网膜上，系统面板已经显示……

　　【第二轮怪物冲击开始。】

　　仿佛受到某未知存在的影响，四面压抑沉闷，海风在低沉咆哮，溅落雨水落在身上宛如一粒粒粘稠、恶臭，又能拉出丝丝粘液的某种液体。

　　不过这些“液体”还未来及沾染到王璃身上，就已经被王同学身上冥衣版的双子座圣衣阻隔。

　　哪怕是最普通的青铜圣衣，也是连小宇宙爆炸都能约束，连原子粉碎都可以抵御的伟大秘宝。

　　更何况是王璃身上这冥王哈迪斯亲手锻造，一比一复刻自家侄女黄金圣衣的黄金冥衣？

　　区区雨水，哪怕是参杂了未知存在的力量，但隔着几丈远，就已经直接化成一团团和煦清风了。

　　深黑如墨的海浪里，鱼人们再次集结，从海洋中“哇啦哇啦”爬出来。

　　它们似乎能感知到王璃的仇恨印记，只稍微愣了愣，那同族血仇而带来的愤怒的哇啦啦呜啦声音，以及如海浪般涌来的数量，比较之前何止扩大了十倍，甚至是九倍！！

　　原始的海滩上，鱼人嘶吼不成调的声音此起彼伏，甚至压过了天空上那不断炸响的雷霆，云层中疯狂席卷的风暴。

　　王璃平静的站在这岛屿上，黑铁色的小宇宙在他的双子座圣衣上起伏跌宕，宛如真实的宇宙般在无休止的壮大一样。

　　王璃那足以搅动天象，堪称壮阔的小宇宙中，不知何时起，已然有浓郁的青铜色彩在其中萦绕流转。

　　似宛如一方方灿烂星系、星团、星座、星河，在铭刻在黑色背景的宇宙之中，灿烂夺目，当真美不胜收。

　　而得到圣衣与小宇宙双重加持，即使王璃没有使用任何一个圣斗士的战技，但仅凭着王璃自己这当前最正常的配置，他也有足够的信心，把眼前这座“鱼塘”给直接炸干！

　　只见一圈圈的拳影光辉，却是从王璃的身上向外蔓延无边遥远的距离。

　　每一拳都是覆盖着圣斗士起手最正常不过的“原子粉碎之力”。

　　一层层的原子灰烬铺散在整片岛屿上。

　　第二波怪物的进攻，才刚刚开始叫唤，就已经结束了……

　　眼前视网膜里的系统面板上，代表着“经验值”的那一栏，打着圈的往上狂飙不止。

　　可即便如此，王璃面前的“鱼人”的数量，

　　也没有一只鱼人停下脚步。

　　或者说……在仇恨的驱使下，它们根本不愿意停下来了。

　　本就拥挤的海滩变成了真正意义上的鱼人海洋，四面八方，漫天遍野，鱼人的嘶吼都笼罩这整片海域。

　　而随着时间不断推移，一次又一次“怪物”在不断刷新，各种不再局限于“鱼人”一种的怪物从一望无际海洋攀爬而出。

　　章鱼、螃蟹、海蜘蛛、鱿鱼、海胆、海葵、海狗、海星、海绵……各种各样的海产品，从那疑似“深海界”的辽阔深水中涌上海岸线。

　　有一说一，有那么一瞬间，王璃看着这帮子穷凶极恶的海鲜们，甚至还有些饿了。

　　而在这些漫漫大队伍的后方，更有一个个手持粗糙的珊瑚法杖，原本稀有至极，甚至是连十年前入侵地球的异域大时战都没有出现几个的“深海界”鱼类法师，也是驾驭着最暴虐不过的风暴雷霆，口中喃喃着各种不可名状的，只属于它们所信奉的“主”的血肉颂文。

　　一道道简陋又黑暗的法术模型从它们的珊瑚法杖中被抛出，牢牢地将王璃团团围住，又犹如“空间锁”般，似乎要把王璃死死的钉死在原地！

　　“哇啦啦呜啦！”

　　拿着比起各种用不知名海兽骨骼，或是海洋金属研磨成的武器的海洋人，疯狂地朝着王璃发起攻击！

　　那般的恐怖可怕，即便是在地狱里面，也没有这样的风景啊！

　　王璃有些怀疑，其他“正常”打开的综网玩家，能够在这样的冲锋下坚持几轮？

　　而自己……

　　说实话，圣斗士这一职业，除了成长快，上限高，消耗资源少等等优点以外，更是主要突出一个“气脉悠长”、“活力四射”、“不知疲倦”等等buff。

　　王璃虽然现在做不到像是那群前辈们一样，动辄开启千日大战就跟喝水似的。

　　但他的一身精力，怎么也能在站桩着，在这里打上几十天！

　　而望见如地狱饿鬼图的一幕，正在王璃身后山崖上倒挂着，等待着被风干的陈净秋她们几个脸都被激动红了。

　　自家人知晓自家事。

　　就自家小队的力量，在这样的人海……鱼海战术下，也就勉强维持住两三轮。

　　再下面来，就绝对是会被这群刁鱼们完全撕碎的节奏！

　　哪里像现在，只不过是反向抱了一个大腿，竟然能让他们这个小队混上一个以前连想都不敢想数量的经验币！

　　试问，这天底下，还有比这更愉快的事情吗？

　　千言万语在他们心里汇成一句话，那就是：大佬你可千万别怜惜我们，我要，我还要！就让暴风雨来的更猛烈些吧！

　　“啧～”