第六章冤有头债有主【新书，求推荐票，求收藏】

“喂？系统？系统你在吗？你还好吗？在的话，能出了声音吗？你这不发声的模样，说实话，我有点害怕…你别是卸载了吧？系统，我告诉你啊，如果你再这样的话，会失去我的。”

　　王璃叫嚷了好几声，系统都没发声。

　　王璃顿时委屈极了。

　　自己的要求也不高啊。

　　毕竟，这年头谁还不是个武者啊，可怎么系统就这么死机了？

　　这系统可别真被自己搞智障了吧？？

　　系统：“……”

　　生生过去了好几分钟，在王同学眼前，系统才飘出来的一大串，意义不明的省略号。

　　“叮！请玩家‘王璃’注意，系统已经为你搜索到，与你要求相应的武道侧武者超凡职业……”

　　“我艹！系统这是出bug了？”

　　得到系统确定的王璃，不仅没有开心，反而整个人都不淡定了。

　　“离谱他妈给离谱开门，——离谱到家了！

　　这离谱样的武者职业，系统里面竟然还真的有？！？

　　这系统该不会真被我搞智障了吧？”

　　……

　　【叮！已为玩家‘王璃’选择好“武者”职业，是否点击确认。】

　　系统的声音依旧是智障，呸，依旧电子机械，没有丝毫波澜。

　　“那……是什么职业？”

　　感觉自己身上的系统绝对是出了bug，生了大病，竟然能真的找到自己刚刚所说的那一连串，连自己都觉得完全不可能的设定的武道超凡职业的王璃，心中大奇。

　　“以原始超越神·柯罗诺斯力量碎片为核心而演绎，漫画设定集版——小宇宙·‘圣斗士’！”

　　“噗！！！”王璃就像被一口老痰卡在喉咙里，差点没把自己被憋死。

　　这系统该不会真的被自己搞出一堆bug，直接放飞自我了吧！

　　“胡说！圣斗士是‘武者’吗？而且还是漫画设定版里的“圣斗士”，我读书少，系统你可别忽悠我！”

　　前世的时候，王璃可是有段时间看过那本漫画设定集的，“银河星爆”那是真的能一拳爆银河，就问你怕不怕！

　　可是“圣斗士”在理论上，都是一群超能力者啊！

　　你系统管这帮人叫“武者”？

　　他们是“武者”吗？

　　这TM就不是“武者”！

　　系统：“圣斗士难道不是‘武者’吗？

　　玩家‘王璃’，你着相了。年轻人思路就要放得大胆一点，风格就要弄得开放一些，武道岂是如此不便之物，这年头…谁还不是一个武者啊。”

　　王璃：“呃(~_~;)…”

　　“所以我这是被一个智障给教育了吧？！”

　　“我这小倔强脾气，还真就不服气了！我一定要好好跟你这智障系统说道说道。”

　　王璃小脾气上来，撸起袖子，就准备好好跟这系统说到一二。

　　可话到嘴边，王璃刚想说些什么，但最后却又无话可说。

　　有什么好说的。

　　如果将“圣斗士”带入到武力侧武者类职业的话，这智障系统还真完美的选择出了一个，一个最符合王璃同学刚刚所说的，所有设定的超凡职业啊！

　　作为以原始超越神，希腊神话世界观里第一因——柯罗诺斯，以其力量碎片为核心而演绎的世界观。

　　至少是在漫画版里面，那帮子圣斗士通常十几岁时，就能拥有摇撼大陆架，崩山裂海，动辄给天空大气层梳个中分的力量！

　　要不是地球上有众神封印，牢牢地限制住了那帮神灵斗士们的出力，在第六感的斗士们，就几乎个个都能单手爆星！

　　一群不过十几岁，连学校都没上过，几乎个个文盲，就能单手爆星。到了第七感以后，若是没了“众神封印”的压制，更是几乎抬手就是真正光速之拳，动辄即粉碎星系，磨灭异次元。

　　好家伙，这漫画设定版的小宇宙体系，其强度能把“磁场武神”甩得连车尾气都闻不到。

　　而且“小宇宙”力量体系的修行者，最着重的其实是在从自身内部的灵魂与意志之中，一次次不断挖掘自我最本质之内的更本质，追寻自我本质意志的不断蜕变，从而最终达到第九感，乃至是更之上的“众神意志”。

　　反而对外在需求少到可怜，是真正的吃土就能成长，甚至必要时候连吃土都不需要，大家直接靠冥想就行了。

　　不论是从任何角度来看，这都比王璃这个新世界的武道要友好太多了。

　　至于说“小宇宙”体系的前景……

　　它的最上天花板，可是那位能将一个个多元世界都压成一粒粒沙砾，再放在无数多个沙漏里当寻常观赏物，完全无法被观测的原始超越神“柯罗诺斯”！

　　其他该说不说，王同学觉着自己如果能把“圣斗士·小宇宙”练到柯罗诺斯的程度，自己在这由数个世界叠盒子一样，交错重合出来，跟杂烩饭一样的新世界，也也应该是能活得很开心又快乐……吧。

　　王璃：嘎嘎嘎，谁敢让我不开心又快乐，那我就让谁开心又快乐！

　　“可是系统，据我所知，那帮子圣斗士们的寿命可都不怎么长啊，这是不是有些不太符合我刚刚说出来的条件了？”虽然心底已经有了打算，但王璃同学还是没能忘了自己的梦想，依然在对着一些“小问题”对着系统喋喋不休。

　　毕竟……圣域更替换血，人员平均练习时长不过两年半，接着就要到冥界报到的圣斗士，他们的寿命……

　　啧啧啧，王璃只能说……懂得都懂。

　　系统：“以后只要别没事就燃烧小宇宙玩，玩家“王璃”你能活到地球自然崩解的那一天……”

　　“呃～～是这样啊，哦，那就没问题了。”王璃眨眨眼，表示自己就原谅这智障系统的一次桀骜不驯了。

　　“这个……如果系统你非要说漫画设定版的‘圣斗士’，就是武者的话，那我就认了吧。

　　冤有头债有主。

　　反而以后，我拿着漫画设定集版里的‘圣斗士’，去欺负这新世界里武者的时候，你们别说我不是一个“武者”就行。”

　　王璃回过神，扒拉扒拉嘴，然后就像是遭受到了什么天大的似的，非常“不情不愿”，“虽然我很不情愿，但也只能屈身委曹贼”的委屈模样，点了点头。

　　“叮，请玩家‘王璃’注意，是否点击确认武力侧武者类‘圣斗士’超凡职业……”

　　“确认。”王同学咬咬牙，一跺脚，想了又想，终于还是点了“确认”。

　　……