第六十九章和谐的大汉联邦社会把他们救了【新书，求推荐票，求收藏】

“大佬，大佬您这话说的，您这哪里是不值一提啊，您再这么说，分明就是在不给我们面子啊。”

　　“就是，就是，要不是大佬您今天带着我们飞，我们别说是躺平着过二十轮，在前几轮的时候就该直接走了，您要什么，您说句话。”

　　“您是我心中唯一的太阳，唯一的光，没有您老的世界，一文不值啊！”

　　陈净秋悄悄咬着自己的下嘴唇，少女那可怜的矜持，让她说不出自家队员们那种几乎是恬不知耻的话来。

　　但这位金大腿所带来的滚滚大势面前，陈净秋到底还是弯下了自己的盈盈一握的小腰：

　　“大佬，求带飞～”

　　“嘘，别吹了。”

　　王璃食指搭在自己的嘴上，轻佻一动：“我其实就是一个平平无奇的武者而已，这年头谁还不是个武者，你们看看，我本来就没有多少实力，这都快被你们捧上天了，我看你们是想捧杀我啊……”

　　“怎么能是捧杀呢，我们真是发自内心这么认为的口牙。”纪英接话道，一脸谄媚。

　　也就大汉联邦宽松的现代社会救了他，要不然就他这种模样，高低也得是高启强啊！

　　“你们能认可我的实力，能第一时间想到我，我很高兴。”王璃咳嗽了一下，话锋一转，“但你们说话的方式，我不喜欢。”

　　几人连忙对视一眼，纷纷表示自己再也不吹了。

　　开玩笑，万一自己这边吹嘘过甚，把这位金大腿给惹恼了，然后一人赏一下“银河星爆”，那他们可真是哭都没有地方哭了。

　　不过话又说回来，不论是陈净秋，还是她的这帮子队员，事实上他们都想不明白就自己这歪瓜裂枣的实力，穷得叮当响的家当，有什么是值得这位金大腿惦记的？

　　“在我们身上，再好的东西，能抵得上你的一拳吗？就连那头深海邪神，都已经被你一指头钉死在了海床上了……”陈净秋失落的叹气。

　　她从进到试炼场以后，就从来严格要求自己，不敢松懈半分，甚至可以说是付出了自己十三分的心血。

　　甚至有时，一个人的时候，都会自己被自己的努力给感动哭了。

　　可是自己种种的努力，拼搏，奋斗，在这场任务里，却被眼前这位少年一手捏碎。

　　她根本想象不到，在如血肉磨盘一样的试炼场里，自己是经历多少世界，又该付出什么的代价，才能有他这般模样的力量？

　　而现在，像这般强大的少年张口却要她来支付代价，那她上哪儿去找能抵这般代价的东西？

　　“不。”

　　王璃摇摇头，注视着陈净秋她那的丝丝剑意盎然，却又美不胜收的双眸，面容一正，意有所指道：“其实你还是有非常宝贵，犹如绝代珍宝一般的宝物可以表示，你难道没有发觉吗？”

　　纪英：“…”

　　邹义：“…”

　　孔禧：“…”

　　王红英：“…”

　　大家相互看了看，一起都默不作声底下了头了。

　　想想也是，自己这个小队，都这样了，算来算去，估计能被这位大佬看上眼的也就只有那了。

　　他们能有什么办法？

　　总不能去贡献出自己的老菊吧？

　　而另一边，身为队长的陈净秋，这一刻，看到自己队员一个个望向自己的目光，顿时也就像是想到什么。

　　只见，她的小俏脸肉眼可见的顿时变得通红，那滚滚热流从她的脸颊上往上涌动，几乎是要把她的天灵盖都做成集热炉灶了。

　　“这…那个…就算，就算是你带着我们一起飞的，也给我们带来几个任务世界都得不到的收益，可……但…你也不能当着这么多…这么多人的面索要那种报酬吧……这个……这么说…不太好吧…”

　　“怎么…就这么困难吗？”

　　王璃略略皱眉，似乎有些不渝：“我帮助你们这么多，难道让你们说一下自己的超凡职业体系的具体传承知识都不可以了吗？”

　　事实上，王璃感觉自己虽然现在特别像那种逼良为那啥的反派。

　　但有一说一，他比黄世仁要慈悲得多。

　　起码没拿喜儿抵债吧。

　　更何况王璃不是黄世仁，可面前的这几位，却也不是什么天真无邪的白毛女啊。

　　就这帮从试炼场里摸爬滚打出来的轮回者，有一个算一个，放到哪个世界里，数罪并罚之下，拉出去被轮毙个十多次都有富余。

　　说到底，还是和谐的大汉联邦社会把他们救了。

　　要不是大汉联邦养育出了王璃这样新时代的接班人，冲他以前的脾气，遇到这帮子轮回者他早就一拳一个，把他们丢给突突了。

　　可是王同学是万万没想到，自己都已经这么慈悲了，他们竟然连自己的这一点点微不足道的小愿望都不愿意实现！

　　这简直太让王璃同学人心寒了！

　　这年头，难道好人就该被人拿枪指着？

　　“这个…就算……就算是你……起码……啥？你说啥？你是要我们从试炼场里兑换出来的超凡知识？！！！”

　　陈净秋通红的小脸，明明一句话都没办法说利索了，结果听到王璃的话，她一口气没憋住，好半天才缓过气来。

　　而一旁正默不作声的纪英等人，一个个也都是纷纷咳嗽不止，仿佛都是集体岔了气似的。

　　“是啊，要不然，你们以为呢？除了超凡知识，你们难道还有什么值钱的东西？莫非……你们打算赖账了？”王璃揉了揉自己手腕，望着陈净秋。

　　如果这帮子歪瓜裂枣们不开窍，不准备有所表示的话，那王璃就准备让他们体验体验希腊神话圣斗士的厚重了。

　　“莫非你还想到了别的能给我补偿的方式了？难道说……”王璃眉头一抬，似乎想到了什么。

　　“没问题，没问题！原来大佬您是要我们在试炼场里兑换出来的超凡知识啊。您不说，我还以为您是要我们在试炼场里兑换出来的超凡知识呢……哈哈哈哈…你说是吧……”

　　陈净秋小姑娘不等王璃把话往下说，直接就开口把其打断了，然后用尴尬的能用脚生生抠出一个三室一厅的声音，以最大的声音笑道。