第十六章是谁在背后诽谤我邢道荣？【新书求推荐票，求月票，求收藏】

“邢道荣？这是谁人部下？竟如此勇猛？”

　　“莫非是董卓那厮派遣而来？”

　　“今日如此良辰美景，不知尊夫人可与我继续同眠共枕否？”

　　大账里，众多诸侯议论纷纷，又在临近左右骂骂咧咧。

　　夜色无边，良辰美景，这里又诸侯林立，大幡连营，谋士如雨，武将似云。

　　哪一位出来，起步都起码是资深武师。

　　顶尖的那些武将们，更皆是能真正能做到万军之中，取人首级如探囊取物的绝顶“武宗”！！

　　这么多的武将强者聚在一起，就算是在那虎牢关中，有“第一武将”，“战神”之称的吕布，他也不敢单枪匹马，一人闯营啊。

　　这叫“邢道荣”的家伙这时候不好好睡觉，却真的偏生跑来袭营！

　　他难道以为仅凭一己之力就能横扫千军，荡平虎牢关前十几万大军，数百武将，乃至一十八路诸侯了？

　　他的脑子莫非是有毛病吧？！！

　　“这个‘邢道荣’我记得，他好像为零陵太守刘度手下武将，是被评价有万夫不当之勇。”这时有诸侯得到情报消息，但又有些不确定。

　　“啧...‘万夫不当之勇’？”有诸侯忍不住撇嘴。

　　虎牢关前，一十八路诸侯，其帐下武将，有几个没有所谓‘万夫不当之勇’？

　　天宇之外银月闪耀，大地之上武道传承百年。

　　属于武道的盛世已现，大汉能以一敌百，以一当千，甚至以一敌万的武道强人层出不穷。

　　远的不说，那在虎牢关里的那位，就是这个时代里的武将，无论如何都绕不开的坎。

　　如果不是他，他们十八路诸侯又怎么会被拦在虎牢关前这么久？

　　在这般武道群星璀璨闪耀下，区区“万夫不当之勇”，不过是武将最基本的设定，是属于三流武将们的范畴。

　　如果一个武将，却连这点能力都没有，那还是早早回家种田吧！

　　但你来告诉我，这位一己之力冲击十八路诸侯营帐，自称“零陵上将”的家伙，实际上就是一个区区三流武将。

　　可是，这……可能吗？

　　说这话的，究竟是在想内涵谁呢！

　　说时迟那时快。

　　也就在那十几路诸侯们，议论纷纷之际。

　　就已有数位武将挥舞神兵兵器，骑跨骏马，真气充盈鼓荡，嗷嗷叫唤着冲到了王璃面前。

　　“死来！”

　　“嘎嘎嘎～这就是武道气运第一勃发而诞生的璀璨时代吗？”王璃望天，再看看这几个连名字都舍不得报上来的武将。

　　不得不说，三国时代，虽然只是古月第一次闪耀，不论是从元气浓度，还是资源环境，亦或是武道体系的成熟度而言，都远远不及一千多年以后的后世。

　　甚至连后世大汉联邦里，连七岁小孩都能烂熟于心，张嘴就来的“武徒”、“武者”、“武宗”、“武尊”、“武圣”、“武神”这最基本的武道体系树，都还尚在摸索，直接就处在最原始的野蛮生长阶段。

　　可这个世代，武道气运却是前所未有的璀璨浓烈，明明各种前置条件远远不曾达标，但各种不可一世的武道强人却层出不穷。

　　即使是王璃面前这几个“无名之辈”，事实上在王璃同学的敏锐感知之中，也皆是真正的“武宗”。

　　“武宗”放到后世是什么概念？

　　王璃所在的來俊市，大汉联邦三线城市，常驻人口超过五百万，可真正被记录在案的“武宗”也不过才几十位而已。

　　而就这几十位，还散布在官府、军方、教育、安保、个人等等地方！

　　甚至连王同学的來俊市第三中学，足足上万名学生在册，若说“武者”级的教师还有几位，但却一位“武宗”级教师都没有！

　　可想而知，“武宗”境界的武者，在后世的大汉联邦时代，也可以称得上“弥足珍贵”。

　　可是在这虎牢关前，“武宗”级的武将，也不过是无名无姓的寻常，实在太不起眼了一些。

　　当然，就算再怎样，不论是从那个角度看，这几位武道境界也都远远超过王璃此刻所代替的那位“无双上将·邢道荣”。

　　半步“武宗”，终究不是“武宗”，只是资深的“武者”而已……

　　而据王璃所读的史书记载，这样的武道盛世，在这三国·虎牢关的时间点上也远远未到顶峰。

　　在未来，甚至出现了数位“武圣”沙场争锋，乃至最后催生出一尊“武神”的史书上最盛焉的绝唱之一！

　　“不过，谁特喵的跟你们在这里玩什么“武道”，老子可是一位第五感的圣斗士啊！口牙！！！”

　　王同学嘎嘎大笑，也不管右手握着了那柄萱花大斧，只左手握紧成拳头，然后遥遥朝前一伸。

　　下一刻，王璃身前绽放出万千黑铁色泽的光。

　　那是圣斗士的小宇宙在轰鸣绽放的光！！

　　“轰——！！”

　　一拳拳，王璃在往前挥动。

　　每一拳皆是音速，每一拳皆充盈“粉碎原子之力”的拳光，在这瞬间绽放交织，如似一道光芒组成的道路，横冲直撞，一往无前，生生碾爆王璃面前一切！

　　而这，事实上只是王璃随意的一击普通往前伸了一把手，甚至连招式都算不上。

　　毕竟，圣斗士的技能，其实王璃也就只会那一招而已…

　　而现在，突袭而来的四五位武将正面撞上了这一拳！

　　刹那之间。

　　众人感受到了难以言喻的恐怖感，浑身每一个细胞都在这一瞬战栗、颤抖。

　　而他们的视角中，只看到了一道光，一道仿佛撕裂天空，摇撼大地，粉碎山峦的“光”！

　　轰！

　　如一颗陨石从宇宙之外生生砸落！

　　战场上，大地在摇动，天空在颤栗，空气在燃烧，方圆十数里之内人仰马翻，营帐一一崩落，一杆杆诸侯大幡轰然折断，

　　“不可能，绝对不可能！！！”

　　“——这！这！这还是武者吗？！！他为什么会这么强？！”核心营帐内，一个个诸侯们在面对如此，忍不住发出了发自灵魂的自我怀疑。

　　“嘎嘎嘎～”王同学叉腰大笑，活像个大反派似的：“胡说八道，是谁在我背后诽谤我啊，我邢道荣怎么就不是一个武者了？这年头谁还不是个武者啊！”

　　“来来来，再吃我一拳！”王璃握着拳，就朝前一伸去！