第六十四章妈耶，还有这种好事？！【新书，求推荐票，求收藏】

随着倒计时结束。

　　那从来都不曾止息的狂暴海风，仿佛都沉默了刹那。

　　海边岛屿圈的外侧，一处处满是光滑和锋利菱角的礁石之外，那深沉幽幽如墨汁的海洋里，在咕噜咕噜的翻滚着恶臭的气泡。

　　顺着蔓延覆盖数千里的躁动的海岸线外，大量各色鱼种类型鱼头人形的鱼人，从其中如从地狱攀爬而出的饿鬼般，瞪大了布满红线虫的死鱼眼，一路滴落着各种腐烂混浊恶臭粘液，在嘶吼着从一望无际海洋的爬出来。

　　而就在这个时候，王璃的目光与一个近处的鱼人发生交集。

　　下一瞬间：“呜呜呜！”

　　一声古怪的咆哮之后，所有的鱼人就像是找到的唯一目标，都在朝着王璃汹涌而来！

　　“鱼人？”王璃略略皱眉。

　　有一说一，“鱼人”这个种族不论是“深海界”，还是“众神界”，亦或是“蛮荒界”都是属于广泛分布的那种。

　　甚至在大汉联邦的高中教材里，都直接明说，不仅是“众神界”里有以“鱼人”这一大泛概念为神职，构建神力模型模板的海洋类神明，就连“蛮荒界”中也有以“鱼人”为种族部落，放牧蛮海的古老蛮王。

　　至于“深海界”……

　　作为“鱼人”真正的大本营，谁也不知道在那个世界里，究竟孕育创造了多少鱼人在其中

　　但不论是哪一个世界里的“鱼人”，实际上都不是什么良善。

　　血腥，野蛮，嗜血，愚昧，无法交流，没有共同文字，没有相同语言，永远都处于饥饿的进食中，这些都是它们的本性。

　　就比如，十年前，地球和那几个异域世界重叠，各国辽阔海岸线上，一夜之间就涌上来是以十亿计算的鱼人蔓延而下，不知造成了多少人间悲剧。

　　甚至直接就造成许多没有战略纵深，又没有强大武人坐镇的岛国，一夜之间直接就亡了国！

　　就算是大汉联邦，在那一晚，也是不是多少沿海城市遭了大劫难。

　　要不是有人间至强的武圣出手，亲自坐镇沿海一带的话，那大汉联邦的沿海防线早崩了！

　　一路连锁反应下来，极大的可能老王家根本没有可能逃难到來俊市！

　　“呼～”

　　王璃念头闪动，就只见一道暗金色光辉照耀之中，下一瞬，王璃身上已经披上了那件华美精致，犹如最完美工艺品一般的双子座黄金圣冥衣。

　　身披圣衣，王璃傲然屹立，遥望无数的鱼人朝自己蜂蛹而至一幕！

　　平平无奇的普通一拳，递出。

　　下一刻，在王璃身后充当拉拉队，气氛组的陈净秋，纪英等人只觉眼前的这一记拳在闪动，似在无限的放大，又似散开成漫天星神，如夜幕星辰一般摇曳。

　　整个世界仿佛都已经被这一拳所充斥，世界时空，仿佛竟没有他们一丝落脚的地方！

　　整片海滩陷入了死一般的寂静。

　　甚至是连大海的震怒，狂风的怒号都压倒了下去！

　　一瞬间，一层层的灰烬细沙开始在这片海岛礁石上覆盖升腾！

　　每一粒都是代表着一只鱼人死亡！

　　或者说，还没等待它们回神，王璃那覆盖着“原子粉碎之力”的拳，就足以带着它们，连同它们身后无数的同胞，一起化成一层层稀碎灰烬！

　　只是一个眨眼的功夫，王璃面前就已经空空荡荡，空空白白，仿佛之前如鱼人地狱的场景只是众人的幻觉。

　　“艹！竟然是圣斗士！那是冥衣版的黄金圣衣啊！不过怎么变成暗金色了？明明应该是紫黑色的啊？”

　　直到这时候，直到王璃穿上圣衣，一拳清空面前第一波怪物，陈净秋他们才算看出来王璃究竟是什么职业，又究竟使用的什么力量！

　　“他不是说自己是练武的武者吗？这算哪门子的武者啊！！！你家的武者是那种穿着黄金圣衣，挥手原子粉碎，跺脚就是山峦粉碎的啊？这不是在欺负人吗！！”

　　被王璃打得浑身上下浮肿了四五圈，一直倒悬挂在山崖下面当风干咸鱼的纪英，嘴里偷偷摸摸碎碎念个不停。

　　可惜这些发自肺腑的吐槽话，纪英却也只敢在嘴上偷偷摸摸小声瞎比比几句，再多他是一点都不敢了。

　　“武者？嘿嘿嘿，哈哈哈，嚯嚯嚯…这tm是武者？”

　　这一刻的陈净秋，就像是遭遇到渣男欺骗了自己感情，不仅白嫖了自己，还要自己倒贴钱似的，她整个人就像一毛毛虫，在山崖下面蠕动个不停，一时半会都不想是能消停的样子。

　　“队长，这不对劲啊。”同样是被倒吊在山崖下面，作为他们小团队智囊而在刍义，这时候倒是有些疑惑。

　　“修持‘圣斗士’一力量体系的轮回者，我们在试炼场里也不是没有遇到过，大家都是半斤八两，花一样的钱强化，大多数还不如我呢！可怎么会bug成这种样子的啊！这一点都不科学！”

　　“也不一定啊。”对此旁边一直默不作声的王红英倒是有不同的意见：“‘圣斗士’历代版本各有不同，编辑画师相互之间背刺不要太狠，天晓得这位的圣斗士职业是哪种版本？”

　　“总该不会是传说中的“漫画设定集”版本吧？”

　　“哈哈哈……怎么可能！开什么玩笑呢！那种版本的圣斗士，我们试炼场里根本就没有兑换好不好！”

　　“是啊，怎么可能！哈哈哈哈..哈哈哈，所以.…不会是真的吧？？？”

　　“不会…吧？？？”

　　而就在那帮子被倒吊着的咸鱼们，在如考试后一帮差生对答案，却不小心对出一大堆千奇百怪答案的时候。

　　却正有一大堆密密麻麻的信息，直接刷新在王璃的视网膜中！

　　“玩家‘王璃’你击杀了一只鱼人，你获得了0.01点经验值。”

　　“你击杀了一只精英鱼人，你获得了0.1点经验值。”

　　“你击杀了一只稀有鱼人，你获得了0.15点经验值。”

　　…………

　　“叮！请玩家‘王璃’注意，你在当前得到经验值为：426点！”

　　看着海滩上那成片散落一层层原子灰烬细沙的王璃，

　　就这一帮一拳下去分不清谁是谁的杂鱼，在这里竟然还能分出普通、精英、稀有种？

　　“叮！请玩家‘王璃’注意：当玩家杀戮同一类型怪物过多，将有极大几率被纂刻下仇恨印记，得到相应种族仇恨值，彼此杀戮时会将得到额外杀戮级经验值……”

　　就算王璃满脑子跑火车时，眼前视网膜上忽然又刷新出了新的系统提示信息。

　　王璃……

　　妈耶，还有这种好事？！