第四十二章百般武艺，此乃——“银河星爆”！【新书求推荐票】

“咚～咚～～”

　　金属敲击石板的沉闷声音，从远到近。

　　黑暗的下水道，忽然变得寂静起来。

　　只有王璃脚尖撞击地面的声音，在空洞的管道里回荡着。

　　浓烈的黑暗，让人有种窒息般的压抑感。

　　“叽～吱吱吱！”

　　一声声刺耳且作呕的叫喊声中，刚刚才被王璃清空的下水道里，四面八方无数老鼠像潮水一般再次从扑向王璃！

　　它们的身体在污秽不堪的污水里游走攀爬，像是一条条扭曲沉沦，永无解脱的蛆虫！

　　穿着冥衣版双子座黄金圣衣的王璃，望着依旧汹涌而来的噬血鼠群，仿佛刚刚清空空白的下水道不过是一场痴人说梦的幻觉一般地狱场景，不由轻蔑一笑。

　　圣斗士小宇宙的力量，赋予了他几乎如“前知”一般的预感。

　　王璃甚至能够看到自己在这个世的“未来”，那沐浴于无边鼠类汪洋，无比无际，又寸步难行的古怪模样。

　　“啧啧啧……果然依托于这主场优势，就算是弱小如‘鼠类’，但也依旧有和我拖延时间的能力啊。”

　　说到底，【黄金枪（Flashing Lancer）】虽然贵为海皇战技，是比黄金圣斗士战技都要高出一层层面的绝世战法。

　　但拥有“刺穿一切，斩灭一切，切割一切”的“黄金枪”，它最好的用处，明显是在一对一的绝世大战中，在最后一锤定音时使用！

　　换句话说，在虐菜的时候，用它不是不行，但多少有些不适应。

　　所以还一句话……

　　“波塞冬…这是真是拉啊～”

　　王璃双手合十，轻轻一跃：“准备依托主场优势跟我打攻坚战？呵呵，究竟是谁给你的这样的勇气的？区区一个主场而已，扬了就好了！”

　　在黄金圣衣强而有力的力量加持下，不过一个呼吸，王璃直接跃到了数千米开外的天空之上。

　　第五感小宇宙的力量在他的体表熊熊燃烧，青铜深邃，黑铁迷离，复又右拳握拳，朝着脚下那座早已不知名字的古老的失落城市……平平推出。

　　那瞬间，王璃的拳心中仿佛把攥着一团团银河星系。

　　一挂挂璀璨星河的虚影，直接被其从他的拳印中衍生，摇落而出。

　　大地颤抖，天空震裂，万里天宇的上空大气层被排空割裂，万里无云！

　　银河星河，涛涛流逝，浩瀚无垠！

　　只是刹那芳华，“银河”就将整个失落城市完全笼罩。

　　明明已经完全被噬血、混乱情绪左右，永远都不可能再清醒过来的鼠群，这一刻也露出了如寻常生物一般惊骇欲绝的视线。

　　在王璃的拳光中，一挂挂的星河，星斗，星阵，星图，星系旋转不休，相互挤压，相互膨胀碰撞，不断有隐晦黯淡，却又充塞寰宇的星辰力量在从中蹦发，诞生，创造，开辟。

　　然后……

　　“爆！”王璃平静道。

　　百般武艺，此乃——“银河星爆”！

　　轰！

　　如星河爆炸，万象崩解的拳，仿佛从一个大宇宙极点崩灭，将虚无震碎，叫空间化为齑粉，仅一个刹那，就生生将整个占地偌大，如同坐落世界之中蛮荒古兽一般的古城彻底掀飞，只余下空落落的，如似遗骸遗址般丑陋的地表！！

　　哗啦～

　　王璃眼前的系统面板上，代表着着“经验值”的那一栏，在以肉眼可见的速度不断飙飞，只一个呼吸的时间，就直接涨到了30000的高度！

　　而在之后的几个呼吸，它还在不断上涨，直到在涨到三万二以后，它才慢慢开始平稳。

　　“啧，有一说一，这‘银河星爆’的威力……真小！”

　　王璃没有看自己这一拳下去，究竟得到的经验值有多少，毕竟从第五感到第六感，起码也要一百万以上的经验值打底。

　　这么大数量的“经验值”，无论如何，在这个副本世界里也刷不出来。

　　既然刷不出来，那看这些也没啥意义。

　　他平静的从数千米的天空上落下，没有溅落起一丝尘埃，再望着自己的成果，也不禁有感而发。

　　这可是一击可以粉碎银河的宏伟绝招啊，结果在自己手里，竟然只能一拳毁灭一座城市。

　　也就历代双子座黄金圣斗士没看见，要不然看到自己一脉相承的绝招，竟然会这么废拉不堪，他们绝对要从冥王的寒冰地狱里爬出来，把王璃拉到哪个黑暗小巷子里一起轮大米才行！

　　“不过这也没办法啊…”

　　王璃同学捏着鼻子，望着自己成果也是很无奈。

　　毕竟自己的“银河星爆”，是从自己这件冥衣版的双子座黄金圣衣里，所蕴藏的残缺的招式痕迹里，自己推导出来的残招而已。

　　这来来去去，别说是二手了，连四手、五手都谈不上。

　　再加上王璃本身也不过才是“第五感”，就算是穿上圣衣，但只能打出这样不堪入目，能让所有双子座圣斗士急得跳脚的一拳，也是……可以理解吧。

　　放下对自己这微弱一拳的不满，王璃低头看看脚下。

　　古老的失落城市被一层层掀开，坐落在这座城市最低，最下，最暗的“黑闇”，在银月光辉的照耀下终于浮现在王璃的面前。

　　暗红的血痕铺满每一寸角落，惨白的骨渣犹如湖海，被啃食到完全看不出模样的尸骸，以及一尊尊，一种种不可名状，难以形容其艺术文艺的由无数枯干尸骸搭建起来的邪祟塑像，在这样的场景下，竟隐隐带着几分神圣肃穆感。

　　黑暗中的【存在】彻底疯狂。

　　在充满污秽的空洞下水道里，一只偌大的阴影浮现出来。

　　无数下水道鼠类异种，在它的身上如蛆虫般蠕动着，扭曲着，吱叫着。

　　纤细而肮脏的尾巴，像无数根延伸出来的湿腻作呕的触手，在它的身上不断起伏不定，蜿蜒扭动。

　　它抬起头，在用猩红的眼珠子贪婪地凝视着王璃。

　　恶心？

　　混乱？

　　作呕？

　　还是恐惧？

　　王璃咧开嘴，灿灿璀璨的小宇宙逐渐再次笼罩在他身躯之上，右手缓缓收于腰侧，摆出跟刚刚一样的起手式。

　　他平静的说道：

　　“真难看……”