第十一章大汉长安学府大学的特长生招生指标【新书，求推荐票，求收藏】

事实证明，“圣斗士”这个职业真是个bug。.

　　王璃选择了这职业以后，起步就是“第五感”。

　　走路就是接近音速，出手即是执掌“粉碎原子”之力，肉身强度能硬撼天外流星，思维敏锐到能近乎神而明之的“前知”。

　　还拥有，包括但绝不仅限于如“神念留影”、“千里锁魂”、“意念传音”、“幻影残神”之类，不值一提的超能力小技巧，那就更多了。

　　结果拥有这样恐怖的出力的王同学，居然只不过吃了几块鸭子就直接饱了！！

　　甚至王璃同学就觉着，就自己肚子里的那几块鸭子，不说是直接开展一场“千日之战”，但让他连续三天三夜的不休战斗，多多少少还是遭得住的。

　　——最多再吃几块鸭子就是了。

　　呵～

　　就算是那群裤裆里埋了核能动力炉的昭和假面骑士，他们也做不了这样的出力转换功率啊。

　　果然……做鸭子真不错啊。

　　啊呸(*｀へ´*)…

　　王璃是想说，“圣斗士”这个职业果然不愧是能“原子”深处汲取无边力量，修行到深处，直接靠喝西北风就能战斗的武道侧武者类职业啊！！！

　　什么，你说“圣斗士”都是异能侧的超能力职业者，压根就不是“武者”？

　　简直胡说八道！

　　这年头谁还不是个武者啊？

　　谁再这样说的话，王璃同学觉得自己是有必要要用自己的“音速拳”，来叫他们重新组织一下语言！

　　不过即使有这种，能一拳那凑弟弟揍成弟弟醬的力量的王同学，在面对王母那呵呵冷笑，尤其是那只凑弟弟不阴不阳，却专扎肺管子的毒舌下，也是不得不在吃了几块鸭子以后，就掩面落荒而逃。

　　……

　　“早。”

　　“早，元竹兄。”

　　果然不出意外，王璃逃出自己家门，就发现元竹兄的车，早就已经在门口处等着他了。

　　分外熟练的拉开车门，王璃一屁股坐在了元竹兄身边，根本不用说什么，这位车自然而然就开动起来。

　　“唉，元竹兄，你是不知道啊，在那个一点都没有人情味，又冰冷如霜的家庭里，啥都不能给我温暖，我只能感受到凛冽寒风不断吹着我，明明是十月份的天气，却能叫我手足冰凉。这大汉联邦是怎么了？凑弟弟那三十七度的嘴，是怎能说出那么冰冷的话？”

　　刚上车，王璃就不由对坐在他旁边的李元竹大倒苦水。

　　王同学平平无奇的脸上，满是那被残酷生活折磨后的麻木感。

　　自己不就是说了几句“鸭子做得好”，怎么就犯了众怒呢？

　　“可早上的鸭子本来就很好吃啊，我又没说错了。”

　　王璃要不是跑到够快，这会儿王母能直接把碗扣到他头上！

　　“嘻嘻……”和王璃一起坐在后车位置上的李元竹。一边用手指不经意的轻轻卷动自己的发梢，又一边认真倾听王同学的一通诉苦，她遮掩着嘴轻笑，一如往常一样，只是很认真的在一旁静静地做了最合格的听众。

　　“王璃。”

　　似乎想了又想，李元竹终于小心的喊了王璃的名字。

　　“元竹兄，怎么了？”王璃奇道。

　　不简单啊，元竹兄今天怎么舍得开口问我话了？

　　“我想说……你……你想好上哪所大学了吗？”姑娘红着脸小声问道。

　　接着她又像是怕王璃联想什么，又怕自己接下来说的话会伤到王璃似的，只是小心翼翼的轻触一丝：“我……我就是想说，我家那边给我……给安排了一个大汉长安学府大学的特长生招生指标……所以……你要吗？”

　　“大……大学？什么大学？我上什么大学？？特长？什么特长？我下面特长的真相，被人发现了？”

　　王璃眼睛眨了眨，听到李元竹的话，一时间都没想起来那是什么玩意儿。

　　直到过了好几瞬，他这才想起来，对哦，我这边新世界里还有一个主线任务没做呢。

　　我还是个高三年级，我现在还是一个武徒三层的小虾米，我还得突破“武者”，考上大学呢！

　　“哈哈蛤，这一天天过得，我都差点把这事给忘了...”

　　“这个...班主任好像昨天才说过一次吧？”面对王璃如此不上心的发言，即使从来都是将他当做主心骨，从来都不说他什么的李元竹都忍不住气鼓了小脸。

　　“嘿嘿嘿～”王璃抓了抓头发，分外有些无辜。

　　说到底，要不是那个智障系统的错误，他王璃还能够把这么重要的事情给忘了吗？

　　不过，有一说一，在这个新世界里的大汉联邦，想要生活过得去，无论如何还是要得考上大学的。

　　大汉联邦，虽然从来都不禁止武道知识的传播，那三十二种基础武学更是传播的全世界都是，全世界各个国家文明，不说人手一份，但只要花钱的花，谁都能买来一全套。

　　但这并不意味着大汉联邦在武道上没有任何封锁。

　　事实上，学生们高中以前所学的所有武道知识，都只不过是基础而已，能流通的也只有那三十二种基础武学。

　　各个大学才是大汉联邦内部，真正能将武道进行深造的地方！

　　高深的武道知识，资深强大的武道老师，炫目迷离的武道秘籍，如山似海般的武道资源，元气雄厚浑厚的土地，乃至是一个个志同道合，随时可以彼此切磋的友人，几乎你能够想象到的一切，能够提升武道的资源，都能够在大学里面找到。

　　可以想象，在这样的环境里面修行，武道境界的进展该是多么迅速！

　　而这一切，也都是任何一所高中学校所不具备的。

　　可以说，任何一个有志于在大汉联邦，往武道巅峰攀爬的人，都绝对会考取大学，尤其是那些排名极其靠前的几所，就更是让人心生荡漾了。

　　毕竟大学排名越是靠前，大汉联邦所倾斜下来的资源就越加雄厚。

　　甚至有传言说大汉排名前三的那三所大学，他们的校址根本就不在地球上，而是坐落在地球和那几个异域世界相交接的次元空间碎片里面。

　　在那次元空间里，元气浓度如山如海，甚至于几乎能凝固成型，修行武道更是能一日千里。

　　可以说，只要是从这些大学里面出来，起码能够保底一个“武者”！

　　可想而知，这些大学每年的竞争该是有多么惊心动魄了。

　　千军万马过独木桥，都是往轻里说的。

　　而大汉长安学府大学，就是传说中的那三所大学之一。

　　“这个，元竹兄……你这做是不行的！你这样做，那我岂不成吃软饭的了？”王璃抓了抓头，却非常地义正辞严道。

　　李元竹：“……”