第十八章王璃：我满脑子就只想着学习！【新书，求推荐票，求月票，求收藏】

“啊～嘎嘎嘎……”

　　面对着这样惨烈到极点，甚至连史书都不敢提及半句话的战场上，王同学叉着腰活像是一个从教科书里走出来的大反派。

　　反正他现在在那智障系统的操持下，套着的是“邢道荣”的模样马甲，再怎么丢人，那也是邢道荣去丢人，关他王璃什么事？

　　而且“邢道荣”再怎么丢人，哪里能比得上在场的这些武将？

　　他们现在才是“光着屁股推磨——转着圈的丢人”！

　　什么？

　　你说他们现在一个个就都光着屁股？

　　哦，那就没事了。

　　那句话怎么说来着，只要大家都丢人了，那大家就都没有丢人。

　　更何况，刚刚要不是王璃和那有“人中赤兔，马中吕布”之称的【奉先吾儿】大战了三千回合，是真的打得连衣服盔甲都磨灭，大道都沉寂了的那种的话。

　　就这帮光着屁股的武将们，有一个算一个，都得被绑到董卓董太师面前去载歌载舞！

　　换句话说，王璃还是一个舍己为人，牺牲小我，成就大我的大搧人呢！

　　这帮子诸侯武将们，如果没有给自己发两吨重的勋章，简直都对不起自己这样辛苦的努力！

　　“叮！请玩家‘王璃’注意，副本【虎牢关·最初的无双上将】已通关，是否上交通关记录？”

　　“系统将在玩家离开后，根据玩家在“副本”世界里的表现，正式下放奖励。”

　　耳边，一直都很智障的系统，突然发出声音。

　　“系统，我这副本这通关了吧？这才几分钟啊。而且我这才打了……揍了……嗯，战了几个武将啊，我觉得我还能再努力一下。”

　　右手上依旧是提着自己那柄象征意义远大于实战意义，至今为止连根毛都没有切到，实打实乃是“和平之斧”的萱花大斧的王璃，面对系统的提示音，不觉摸摸自己脸上毛茸茸的络腮胡子。

　　他满脸上都写着“这个副本好玩，我还想再玩几遍，再闹出一个大新闻”的小表情。

　　系统：“……”

　　是啊，进副本才几分钟啊，来来回回，算上在之前那个小土坡上发呆的时间，能有十分钟吗？

　　可就这几分钟，王璃干出多少事情，那是一点逼数都没有。

　　这个“虎牢关”副本里出现的人物，有一个算一个，短短几分钟，哪个没被他揍过？

　　甚至连吕布，那都直接扛着赤兔马连夜跑路了！

　　可想而知，这位王同学在这个副本究竟干了什么伤天害理，狗看了都要摇头，牲口见了都要落下终身阴影的事！

　　也就是这个副本，本质上只是系统从主世界的原时间线上复制粘贴下来的镜像时空，王璃在这边闹得再大，也没可能影响到主世界的时间线。

　　而且系统本身也是和隔着万亿世界距离都不止的“主系统”脱了钩，理论上自己这边干出再多惊天动地的事情来，主系统也不会察觉到。

　　要不然系统都想自己亲自下场，直接动手打人了。

　　见过欺负系统的，但没见过这么欺负系统的啊！

　　建造一个“副本”容易吗？

　　可系统觉得，自己这个唯一的“玩家”，他毁掉一个副本世界，可真太容易了。

　　得快点把这厮扔回主物质世界，要不然在这副本里，他一定还能给自己再搞出一个更大的新闻！

　　“叮！玩家‘王璃’是否脱离副本。”系统再次问道。

　　“那可别啊。”王璃赶紧摇头：“我还有事要做呢！”

　　“我现在满脑子都是想着学习！”

　　系统：“？？？”

　　“”

　　根本没跟系统解释什么。

　　只说话的功夫，王璃就已经直接笑嘻嘻的蹲到了某个身高六尺，正光溜溜趴在地上，又因为某些原因，把头深深埋在土里的某个诸侯的身边。

　　“是曹老板吧。”王璃伸出手，和曹老板握了一下爪。

　　“初次见面，虽然时间、地点，还是氛围什么的都有些不对，但无所谓啦，只要人是对的就行。”

　　“不知邢道荣兄台找我曹某所谓何事？曹某不才，还是愿意与兄台诉说一二的”

　　不得不说，虽然把自己脑袋埋在土里，又不愿意见人，但曹老板依旧保持着很好的心理素质。

　　最起码没像个泼妇骂街似的，对造成他如此囧状的某个始作俑者，直接发泄情绪，反而还有一种很有上位者的器量风度感。

　　甚至在曹老板心底，也未尝没有对这位叫“邢道荣”的壮士，放着这么多的武将不找，却偏偏找上自己的行为，有几分猜测。

　　“隐秘？武道？秘籍？神兵？宝马？”

　　“这总不能是见我风姿绰约，准备直接投奔我吧？那如果这“邢道荣”真准备投奔我，那我该用什么样的姿态来迎接他呢？”

　　就在曹老板一如既往的想着P吃的时候，不知为何王璃同学已经摸出纸笔，目中带着光，如虔诚的小学生般朝曹老板言道：“其实吧，我也没别的想法。我来这儿就想学习一下，曹老板你对众多夫人……咳咳咳，就是那个……这个…曹老板究竟是怎么做到的，能给我说说你的先进人文关怀的技术吗？”

　　“我就是想看看曹老板你为了这事究竟踩过多少坑，又积累了多少宝贵珍惜的人生经验。来来来，我们大家这儿就来好好共同学习，共同进步。

　　我就有那么一丢丢的小好奇，没有别的意思啊，就只是想稍微拓展一下自己的知识范畴，努力涉足一点自己曾经不曾涉足到的深水区，曹老板，还有在场的你们大家，可千万千万不要瞎想！

　　以后我绝对……咳咳咳，绝对要引曹老板你传授的人文关怀的知识为戒！绝不犯错！”

　　曹操：“…ლ('꒪д꒪')ლ…”

　　众诸侯：“……”

　　众武将：“……”

　　“曹老板，你还别不信我说的。正所谓酒色伤身，叫人憔悴，我邢道荣当引以为戒，未来一定誓要戒酒！”

　　那一刻，王璃如此义正言辞，一瞬间他身后都像是在铺散着圣辉，叫众人都羞愧难当得抬不起头，只能把自己的脑袋再往土里埋深一点。

　　“既然……既然阁下如此抬爱曹某，孟德我又何吝啬那一点点经验，阁下且听曹某细细道来...”正所谓，人在屋檐下，不得不撅臀。

　　曹老板这一刻心中虽有一万个麻卖批想要咆哮出来，但究竟还是不得不将自己的那点“破”知识，当场抖落的一干二净。