第四十八章老爹，你再这么说，以后会失去你家儿子的！【求推荐票，求月票】

此时已是接近午夜，农家乐热闹喧嚣的气氛，到了这时，也只剩下孤寂与冷清。

　　王爸抬头，望向那被黑袍人再次踢爆的门框。

　　再看看在黑袍人的身后，一轮灿灿银月，如似玉盘般高悬月空，洒落冷冷月光，银辉如水，美不胜收。

　　只可惜，王爸此刻的心情却不想天空中的那轮银月般美丽……

　　看着面前，这只自己印象深刻，几乎化成灰都能认得的“黑武者”，千言万语，终于在王爸他嘴边汇成一句话——

　　“我艹！你这只邪恶的‘黑武者’，你竟然还敢再来！！”

　　这一刻王爸心头大怒。

　　像话嘛！

　　像话嘛！

　　像话嘛！！

　　薅羊毛，这是逮着一只羊薅是吧？！

　　整个來俊市那么大，你这只“黑武者”，难道就不能换个人来糟蹋吗？

　　但在大怒之余，王爸心头却又涌现丝丝窃喜，甚至是熊熊燃烧的战意！

　　明明在昨天晚上，他在与眼前这个强敌决战关头，最终突破自我，从而以近五十岁高龄成为一位“武者”。

　　本来当时王爸就可以以境界压人，直接就地将这邪恶的黑武者斩杀于剑下强。

　　可惜，又因为众多原因，再加上小儿子在当时吸引住了自己所有精力，让王爸他又不得不放他一马。

　　说实话，王爸对于昨天晚上自己放过一只黑武者的举动，从回神以后就感到万分的后悔不已。

　　毕竟那可是一个无恶不作，动辄就是破家灭门，拿着别人全家血肉来献祭邪祟，修炼邪法魔功，以此提升自己力量的黑武者啊！

　　可以说，对于一个黑武者而言，他所造就的邪恶永远只会在你的想象之外。

　　一个“黑武者”越强，他所造的“恶孽”就越多，这一点从来都是毋庸置疑的。

　　昨天自己把他放跑了，轻则是给整个來俊市埋下了一枚定时炸弹，重则就是在给自己全家招惹“黑暗”。

　　有这样一位黑武者躲在暗处，对自己全家怀有觊觎，一不留神人家把你全家都扬了，你都不知道什么情况！

　　本来王爸都已经想好了，只要自己能够稳定好境界，那第一件事要做的就是想办法把那只黑武者鲨了！

　　以此来报答他硬闯自家大门，不请自来的大恩大德！

　　不如此，根本不能够表达自己对其的感激不尽的决心！

　　谁想到，这才过了一天，他竟然还敢再来！

　　“你这个邪恶的黑武者，你竟然还敢出现在我面前，当真以为，这个“武者”是假的不成？”王爸怒吟，真气化形勃发，好似一只姿态轻盈的蜂鸟，仅仅只是一个眨眼就已经到了王璃面前。

　　王爸心中动念间，手掐剑诀，遥遥朝王璃被黑袍遮掩的额头递出，他体内已经被打磨的锐利至极的蜂鸟·混元真气，从他的指缝间透出，如针如翅，刹那间化为十几数十种截然不同的剑招剑气，一瞬间就向他面前的王璃同时刺去！

　　“‘黑武者’！昨天晚上让你逃跑，就已经让我后悔不已。现在你既然还敢出现在我面前，那我就只能让你知道，一个‘武徒’和一个武者间的差距，究竟有多大！那简直大不可言啊！今日我就是要把你这只邪恶“黑武者”斩下！”

　　王璃看王爸一眼，再看看近在咫尺，几乎和自己已经贴脸的剑气。

　　有一说一，看不出来啊，王爸他五十岁的人了，没想到各种骚话章口就来。

　　“有这能耐，你咋不去考研呢？实在不行，文体两开花，也不是没有可能啊……怎么最后就开了一家农家乐哩？”

　　对于老爹的口舌之剑，王同学表示：

　　要论起别的，自己自觉可能比不过，但要论起说“骚话”……

　　“嘎嘎嘎！”

　　电光火石间，王璃一脚把肩膀上，那印着迷迷糊糊的“來俊第四化粪池专用吨包袋”字样，又在不断挣扎扭动，像是里面装着一只鸭子似的的破麻袋一踢。

　　顿时麻袋就如一面坚不可摧的盾牌，“哐叽”一声就挡在了自己的面前。

　　在那破麻袋里直接就传来一阵生疼痛呼的小孩子的声音。

　　再听听声音，跟自己小儿子简直没什么两样！

　　不敢怠慢，也是生怕自己一剑真把这麻袋刺个大窟窿。

　　一个瞬间，王爸就将手中剑诀一折，身如鸟瞰般凭空向后移转一尺，就足以穿金洞石的剑气，似间不容发的从麻袋上方一挥而过。

　　噗～

　　麻袋上，那被捆住的口子直接割裂，然后王爸不出意外的，就看见一只自己非常熟悉的，毛茸茸的小脑袋从麻袋口“噗嗤”一声钻了出来。

　　王爸：……

　　“所以说，儿子，你这是又被抓了？？？”王爸眼神微动，似乎在以只有父子间才能看明白的微波沟通着。

　　“老爹，你这话说的，人家可是‘黑武者’啊，起码也是武徒十二层的人物！究竟是什么样的幻觉，才会让老爹你产生出你儿子我能独自对付的想法了？你难道忘了，我还只是一个武徒一层的孩子啊！你究竟是还想我要哪样？老爹你总不能指望我飞起身来，就和这只“黑武者”大战三百回合，然后直接将其斩于身下吧？！”

　　王络凑弟弟眨眨眼，以不输于老爹的频率，发送信息。

　　王爸：“……”

　　也就是条件不允许，要不然就小儿子这样摆烂的姿态，王爸绝对要让这个一点都不省心的小儿子知道，什么叫做“父的威严”！

　　“想想你家大哥，再看看你！小儿子你难道就没有一点……”

　　王爸一脸痛心疾首，感觉自己的心都要碎了，正想着接着往下眨眼，可突然间就卡壳了。

　　因为他突然发现，不论是从哪个角度来看，眼前这个跟“千年人质”似的小儿子，也无疑都是比他家那只不着调的大儿子要省事太多太多了！

　　“哦，看来是为父错了……我脑子里刚刚绝对是进鸭子屎了，竟然还会对儿子怀有期待……”王爸没头没尾的嘟囔了一句。

　　王络：“？”

　　王璃：“？”

　　老爹，你再这么说，以后会失去你家儿子的！×2