第六十二章我们小队的实力实在太弱，还真太对不起你了！

“都说说吧。”

　　“大家现在都是赤裸裸的交情了，我到现在才发现我还不知道各位前辈们的名字呢。”

　　“所以～姓名？讲！”

　　王璃金刀大马的坐在岛边一块被轰的千疮百孔的巨石上。

　　“嘤咛～”

　　仿佛是被一挂挂星河迎面撞击了不知多少次，就感觉自己整个人都快成酱的陈净秋，迷迷糊糊中忍不住发出一声千回百转的呻吟。

　　待自己的视线好不容易才聚焦起来，她这才发现自己和自己的小队里的其他人，无一例外都已经躺平在这破破烂烂，仿佛是被什么蛮荒巨兽生生啃食了好大一块的，几乎已经快要没有立足之地的岛屿边缘。

　　陈净秋看看旁边的几位……

　　万幸啊，人没事！

　　虽然一个个都是肥了好几圈就是了。

　　但也正因如此，陈净秋才愈发的难以抑制住自己的绝望感。

　　才一拳而已。

　　自己就如此……一败涂地！

　　事实上陈净秋并非没有努力，在对面那位“同学”拳光波及到自己的一刹那，她就已经使出自己全部的力量，试图在这可怕的毁灭力量临身前，逃离这里。

　　可惜，直到那时，她才绝望的发现，自己上下十方，不知何时早已被生生锁死。

　　逃不开，躲不掉，避不了，唯有向死而生，以命相搏那能摇撼银河，炸裂星汉的一拳！！！

　　有那么一瞬间，陈净秋都觉得自己，甚至是自己这个小团队都绝对是会在那似星河粉碎，宇宙大爆炸一样的毁灭拳光下，四分五裂，碎片漫天遍野，打出都是才对。

　　可结果却是大家几个除了一个个肥头大耳，都胖了好几圈以外，竟然无一伤亡，甚至连衣服都没有一个线头损毁！

　　这是何等可怕，何等妙绝巅峰的掌控力！

　　那一拳，越是深究，越是细品，就越是让陈净秋她有发自内心的不寒而栗，浑身颤栗的大恐惧！

　　那一刻，陈净秋觉得自己在“无限试炼场”里摸爬滚打那么长时间，都像是活到旺财身上了。

　　“这是一个进到“试炼场”才两天半的新手菜鸡该有的手段？”

　　“我在“试炼场”里辛辛苦苦那么久，都快把灵魂给卖了，才取得的力量，就真如此的不堪一击吗？所以我都在干些什么啊！”

　　“我们又到底是招惹了什么样的一个怪物啊？！”

　　道心都要被王璃一拳生生给轰出来的陈净秋，想了想又狠狠地剐了一眼，早就被打回原形，到现在依旧躺在在哼哼唧唧，就像一条被锤得整整胖了三四圈还有余的纪英一眼。

　　虽然陈净秋自己也知道，在最短的时间里平息内部一切矛盾，以便能以最好姿态来迎接世界任务的计划，是他们这个小队一贯作风，大家上上下下都有份。

　　但作为把这场戏玩砸的主角，陈净秋依旧忍不住想要踹这厮几脚。

　　要不是这厮那么快出手，自己的小团队用得着在这里躺尸吗？

　　在抬头看看询问自己姓名的王璃，陈净秋她更是又有无数话想说。

　　“还传统武学，点到即止呢。你家的传统武学，是用能轰爆星辰的拳头来给对面打招呼吗？？”

　　“你这么一个强者，用得着用这样的手段，来偷，来骗来偷袭我们这个在“试炼场”里新晋的小团队吗？”

　　“这样干，有意思吗？”

　　但小姑娘的满腔怒火，在看到王璃那似笑非笑，却又冷漠之意暗藏的少年容颜后，如被一盆冷水泼下，顷刻之间所有怒火烟消云散。

　　她清脆如美玉般的贝齿死死咬住下唇，犹豫了一下，似万分屈辱道：“陈净秋...我的名字。”

　　见到自家队长服软，在陈净秋旁边一起躺尸的几位，赶紧争先恐后的言道：“纪英”、“孔禧”、“王红英”，“刍义”…

　　“大哥，我错了！我刚刚就应该对你炸毛的！能再给我一个机会吗？我现在就想做个好人呐！”

　　刚刚还是一个阴柔模样的纪英，“啪”得一下就蹿起来，很快啊，接着又赶紧游动着身体，窜到王璃面前，觍着脸道。

　　而不远处，其他人也在慌不迭的朝着王璃献殷勤。

　　是生怕自己晚上一步，就被对面的那位，直接一拳送归西了。

　　有一说一，也就现在情况有些不合适，他们这个模样也太过丢人现眼了一些，要不然纪英他们早就趴在地上，大喊一声：“英半生嘌呤，未逢明主，公若不弃，英愿拜您为义父……”

　　毕竟，他们“轮回者”从来都是有极其灵活的道德底线的。

　　为了得到“经验币”，他们什么事干不出来？

　　不就是多拜一个义父吗？

　　这没什么大不了的。

　　再若逼急了，他们能拉着队长陈净秋一起喊这位“爸爸”！

　　纪英等人又都在疯狂的朝着陈净秋使眼色：“队长，现在不是你在这儿耍小脾气的时候啊。我都吃亏上当成这么样了，你还没有经验教训吗？”

　　“就是啊就是，听老邹我一声劝，人在屋檐下，该低头的时候就得低头啊。”

　　“老邹说得对。”

　　“俺也一样！”

　　“都够了！”陈净秋闭着眼，实在是不愿意去看自己这个小团队，如此不堪入眼的一幕，但又知道他们的确是在关心自己。

　　陈净秋她抬头望向王璃，美目中满是倔强的不甘：“我承认，刚刚我们贸然朝你出手，的确是我错了。如果你想要我有什么赔偿的话，尽管开口，只要我有的，都可以给你。”

　　“但有一点，虽然你可能不信，但我依然想说，我们刚刚只是想擒住你而已，根本就没想过要你的性命。我们只是想在完成任务之前，以最快的速度先解决一下内部可能出现的问题，仅此而已。”

　　“嗯，我信。”王璃同学非常信任的点点头，眼中满是真诚。

　　“现在任务在即，我想我们既然都在一个世界，完成一种任务，那就是一场缘分，我们应该要团结，要以和为贵，要讲武德，不要搞窝里斗……啊咧咧？你还真信了我说的？”陈净秋望向王璃，眼中仿佛看到了天使。

　　“嗯，当然相信啦。”王璃缓缓起身，握着拳，又揉动揉动手腕，望着眼前视网膜上的系统面板屏幕上已经结束的倒计时，非常真诚道：“因为我也是跟你们一样，想在最短的时间里先解决一下内部可能出现的小问题啊。”

　　“就是有一点啊，我是真没想到，你们竟然连我一拳都没接的住……啧啧啧。”

　　陈净秋：“……”

　　纪英等人：“……”

　　所以，我们小队的实力实在太弱，还真太对不起你了！