第四十五章王家农家乐的新项目【新书，求推荐票，求月票，求收藏】

【这位玩家，你能告诉我，你究竟从上个副本里面带出个什么玩意回来了啊！！？】

　　感觉到那扇刚刚打开，就随即关上的“异次元”门扉之后，隐隐透露出的气息。

　　系统觉着自己整个都不好了。

　　倒不是说，在系统眼里区区一只从过去时间线上截取下来，造就一方“副本世界”里面的，注定要湮灭的鶸鸡邪神有多“珍贵”。

　　就和系统之前暗暗嘀咕的一样。。

　　别说是在它眼里，就算是在王璃这边，这只可能造成一国毁灭的“邪神”，实际上跟只“宠物”有什么两样？

　　反正都是一拳就能直接扬掉的货色，计较什么彼此强弱，比较战斗力有意思吗？

　　但关键是……王璃利用双子座黄金圣斗士的“异次元空间”，能独立于空间之外，再造一方“空间”的特性，竟然真的能把副本世界的玩意儿拉到现实世界了！！

　　换句话说，玩家“王璃”他竟然又一次卡到了自己的bug了！

　　这次他不过只是卡住了一个邪神，将它带到现实世界。

　　下一次，再下一个副本呢？

　　在里面，是不是看到什么顺眼的东西，直接就可以搬回来？

　　甚至以后，条件允许，他到了哪个副本，看着哪个顺眼口滑，是不是一拳下去，张开“异次元空间”，直接就把整个副本世界都打包带走？

　　这……其实怎么说呢。

　　系统本身倒不是很在意什么，副本不副本。毕竟这些碎屑小米，在它眼里有什么意义？

　　反正就那样。

　　但看到王璃又占到了便宜，系统比自己亏了钱都更难受……

　　这还让不让它这个可怜的小系统，安安稳稳过日子了？

　　“桀桀桀～现在知道我的厉害了吧。”

　　面对系统的震惊，可把王同学牛坏了。

　　啥也不说，他先去叉会腰去。

　　说实话，对于自己真能把这玩意儿从副本世界里带出来的现实，王璃自己都有些懵圈。

　　这是什么样情况。

　　就好比你走在街上，迎头被十亿的现金大奖砸中，自己还没来得及开心多久，一转头，结果发现自己竟然又中了一个千万级的小奖。

　　这感觉……

　　“桀桀桀…嘿嘿嘿…嘎嘎嘎——”王璃脸上那如正道大佬一样的笑容，根本止息不住。

　　从系统副本里带一个东西根本不算什么。

　　办法有的是。

　　实在不行，直接使用“经验值”从系统里兑换，也不是不可以。

　　关键是怎么带出来的。

　　这次利用双子座圣斗士的“异次元空间”，变相的卡出了系统的一个bug，本身就代表了系统的某种连王璃自己都无法直接探明的深层次规则，被其撼动。

　　现在以王同学的这点微末道行去考虑那些高深莫测的问题，也太难为他了一些。

　　但王璃却知道一点，自己有能力不用，和压根就没有能力，这本身就代表着两码事。

　　自己的“异次元空间”可以变相的破开【副本】无形的束缚，让一样“事物”自由来访两个不同世界，这里面王璃可以做太多事情了。

　　当然，王同学现在实力有限，不过区区“第五感”而已。

　　完全没有可能做到，双子座黄金圣斗士一拳打出来的“异次元”可以吞纳一挂挂星河，再塑星系的程度。

　　马马虎虎，在冥衣版的双子座圣衣的配合下，也只能做到吃下一座城市，吞下一只【邪神】的微小手段而已。

　　至于说，那只被王璃一巴掌糊在脸上，直接就被扇飞进“异次元空间”的邪神，王璃为什么要临时收手，反手就将其关押进异次元。

　　这不是当时“小宇宙”入脑，智商没来得及占领高地嘛。

　　王璃当时一时间，根本就没考虑到那么多。

　　等从副本世界里回来，再亲手打开异次元空间，隔着那空间门扉，和那只鼠类邪神大眼瞪小眼的好一会，王璃他才想起来——

　　对哦，我这没事把这玩意儿带到主世界干什么？！？

　　“这我总不能，真的以这只“邪神”作信仰核心，真跑去当一个“黑”武神吧？”

　　反手一拳直接将刚刚因为异次元空间打开一道缝隙，而散落出来的一丝丝邪神气息完全湮灭，王璃摸了摸下巴若有所思。

　　在大汉汉邦所通缉的众多“黑武者”里面，出了血脉驳杂，受制于人，子子孙孙都不得解脱的“蛮血武者”以外。

　　也不乏有因为长久不能突破，身心三观发生了极大扭曲，而信仰“众神界”里的神明，为其供奉信仰，将自我身心都一齐献祭，从而得到“众神界”神明恩赐赐福，得以突破武道境界的“神信武者”。

　　相比“蛮血武者”，除了三观，外表几乎没有任何改变的“神信武者”，才是大汉联邦，乃至整个地球世界里众多国家文明的心腹大患！

　　毕竟地球世界网络发达，百亿人口，信仰驳杂纷乱，精神意志涣散。

　　即使谁都知道“神信武者”没有未来，不是真正得到神明青睐的“神选者”，甚至连突破“武尊”都很难。

　　但这毕竟也是希望啊。

　　全世界里多少苦修不得寸进半步的“武徒”、“武者”？

　　又有多少深陷绝望的“武宗”？

　　想想都能让任何武人不寒而栗！

　　所以说，谁也猜不到，会不会和自己迎面的某个武人，在他的家里就会供奉一尊来自“众神界”的神明塑像！

　　而现在，对于王同学来说，区区一个“塑像”算什么，自己的手上就有一只活生生，活蹦乱跳，咯吱咯吱乱叫的邪……神明！

　　别拿豆包不当干粮。

　　“邪神”也是神。

　　除了疯狂一点，混乱一点，不可名状一点以外，一位神明该有的能力，它可是一样不缺的！

　　这要是被大汉联邦知道了……

　　王璃想了想，觉得自己身为大汉联邦里一位武徒三层的荣耀武人，是很有必要在这“黑武者”人人喊打的大势下，再多重重的踩一脚油门的。

　　就比如……

　　“嘿嘿……”王璃搓了搓手掌。

　　“家的农家乐，除了挖池塘养王八以外，我觉得是不是应该再添加一项养‘竹鼠’的项目？”

　　“一种蕴藏神明血脉，拥有神明恩赐，也可以激发元气力量的‘竹鼠’……这项目前景不错啊。”

　　系统：【……】

　　【我一直感觉自己不够变态，而和自己的这位玩家感到格格不入……】