第12章 都给我，滚！

今日风清日朗，是近些天申城难得的好天气。

　　莫凌霄四人看着路上人流，无精打采。

　　“队长，红党脑门儿上没有贴，咋找哇？”

　　“找什么找？我们是督察处，抓日谍、抓卖国贼才是本分。”

　　“组长问起来，怎么办？”

　　“咱们这不找了吗？工作态度没问题，但找不到是能力有问题，有啥办法？组长问，有我呢。”

　　三根大拇指伸到眼前。

　　“队长威武！”

　　莫凌霄忍不住得意，有捧臭脚的，生活还过得去。

　　晃晃悠悠，走到了贫民区。

　　这里巷道狭窄，路面脏乱，房屋低矮破败，有的墙壁用草席子修补。

　　犹豫要不要进去，毕竟是摸鱼，得有个好心情。

　　胡同里传来呼嚎哭喊声，听得心难受。

　　探头查看。

　　两个青皮架着一名少女，十五六的年纪，脸上虽稚嫩，已初显美人模样。

　　少女苍白的小脸儿没有血色，只是止不住地哭泣。

　　一名中年妇女摔倒了，仍死死拽住青皮，不停哀求。

　　手拿扁担的小伙儿，刚打倒一个，被其他青皮踹翻，围住圈踢。

　　定睛看去，挨揍的小伙儿是展七。

　　又是这群流氓。

　　“陈方标，干他们！”

　　陈方标暴喝一声冲出去。

　　冯江北和韦光正紧随其后。

　　莫凌霄左右看看，捡起一块石头掂了掂，还算趁手。

　　等他过去，六个青皮已经倒了一地。

　　一个都没给他留。

　　不甘心地扔掉石头，照一个青皮的屁股狠踹几脚。

　　中年妇女紧紧搂住少女，小丫头冲出来，娘三个抱头痛哭。

　　邻居探头探脑，想出来又不敢。

　　莫凌霄扶起展七。

　　“你怎么样？”

　　展七抬手抹掉嘴角血迹，咬牙忍着疼。

　　“谢谢，没事。”

　　“搬家吧，这群混蛋没完没了。”

　　“搬了5次了。”

　　“玛德。”

　　冯江北过来，捅咕他一下，指向胡同口。

　　那里过来一群青皮，手拿斧头、砍刀。

　　胡同另一边，也有大群青皮。

　　他们被包围了。

　　陈方标很紧张，“队长，我送你上屋顶，赶紧走。”

　　莫凌霄头皮发麻，他跑了，他们三个肯定完蛋，估计不死也残。

　　展七一家更是掉进地狱，小丫头会被卖进戏班子。

　　本想帮助别人，这下自己人也要搭进去。

　　丢下他们独自逃生，他受过的教育不允许。

　　老李说过，绝不丢下一个兄弟。

　　领头的是个大胖脸，过来看了一圈，盯上莫凌霄。

　　“小子，哪条道上的？”

　　“正道。”

　　莫凌霄咬牙硬撑。

　　“真是踏马记者，欠债还钱天经地义晓得伐？没钱就拿人抵债，到哪儿都是这个道理。”

　　见大胖脸要讲道理，他稍稍松口气。

　　“欠钱还钱，不能伤害人，民权高于债权，三民主义懂不懂？”

　　“读书太多，侬脑髓抽干了吧？我这些兄弟可不懂狗屁三民主义，上次4个这次6个，每人赔偿20块，掏200大洋放你一马。”

　　破财消灾，莫凌霄虽心疼但能接受。

　　钱没了可以再赚，人废了就都废了。

　　瞟了眼瑟瑟发抖的展七一家，一咬牙。

　　“我再加一百，你们也别为难这家人了，咱们两清。”

　　“已经给你面子，别得寸进尺。”大胖脸指着母女三人，“大的也别去舞厅了，直接卖到长三堂子，小的送戏班子，老的送去咸肉庄。至于展七，南洋橡胶园很缺人。”

　　长三堂子是高级姬院的统称，咸肉庄指的是低级姬院，卖到那里很容易染病，活不了几年。

　　大胖脸要让展七家破人亡，也是杀一儆百，谁都不能忤逆青帮的规矩。

　　莫凌霄脸颊一阵阵抽动。

　　老百姓就是羔羊、牲口，落在他们手里，可以任意屠宰。

　　既然这么歹毒，他闭上眼睛又睁开，伸手掏出杨梭的勃朗宁M1910。

　　“本来想跟你讲道理，却让你产生误会，那么摊牌了，老子不是记者，是军委会督察，侬晓得伐？”

　　身份保密有吊用，不大大方方摆出来，谁理你是哪颗葱？

　　看着他手里的枪，大胖脸冷笑不止。

　　“不晓得，没听说过，你拿把破枪吓唬谁？看看我这些兄弟，一人分一颗子弹，够吗？”

　　“别人没有，你管够。”

　　咔嚓上膛，枪口指向大胖脸脑门。

　　大胖脸更硬气，主动上前，用脑袋顶上枪口，眼神凶狠。

　　“来啊，你敢吗？”

　　莫凌霄心里卧槽，这还是个滚刀肉。

　　讲真他确实不敢开枪，别说杀人，鸡都没杀过。

　　可要是怂了，场面撑不住，以后队伍没法儿带，展七一家……

　　这就是吃人的社会，要么坐在餐桌上，要么出现在菜单上。

　　心必须硬，必须冷，不能退缩。

　　他神色逐渐冰冷，危险气息弥漫。

　　大胖脸敏锐察觉到莫凌霄的变化，刚刚还是个嫩雏，转眼变得阴森了。

　　眼神褪去凶狠，出现惊慌。

　　刚想圆个场，看见莫凌霄咧嘴呲牙，却是毫无笑意。

　　“满足你。”

　　“别……”

　　“啪！”

　　勃朗宁枪口喷火，清脆短促，像快速挥动鞭子的响声。

　　“啊！”

　　大胖脸破音惨叫，仰面倒地。

　　莫凌霄极力控制肌肉，不能颤抖，不能害怕，要凶狠残暴。

　　子弹没有射进大胖脸脑门，擦着他的耳朵，打在身后青皮的大腿上。

　　那个青皮好一会儿才反应过来，扔掉砍刀，捂住大腿惨叫起来。

　　终究还是做不到，懦弱的神经强行指挥手臂偏移。

　　大胖脸身边的两个凶恶保镖，愣怔片刻，反应过来举起斧头就要拼命。

　　“啪！”“啪！”

　　两个保镖腹部中弹，枪声和疼痛让他俩丢下斧头，捂住伤口倒下。

　　勃朗宁M1910的威力很一般，如果是在战场上杀红眼，这个距离，两人能冲到跟前剁上一斧头。

　　但低估了枪的威慑力，清脆的枪声轻易压制了恶念。

　　莫凌霄举枪在空中一划拉，其他青皮混混齐齐后退。

　　一股带着噬血的快意，陡然充盈起来，挤走了恐惧。

　　“都给我，滚！”

　　他还没太上头，M1910弹容量7发，现在就剩4发子弹了。

　　这群青皮一股脑冲上来，真就完蛋。

　　不过青皮才挣几个钱，也是苦逼打工的，哪能玩命。

　　你看看我，我看看你，脚底板止不住冒油，都想开溜。

　　“都不许走，他就一把枪，没几颗子弹，给我上去宰了他。”

　　大胖脸缓了过来，大声吆喝。

　　有了带头的，青皮们聚拢过来。

　　陈方标和冯江北，立即捡起不远处的斧头，严阵以待。

　　怕啥来啥，再次验证墨菲定律。

　　莫凌霄盯着大胖脸，这次一定打他脑门。