第16章 打架归打架，呼吸给一哈

申城老城厢像一个椭圆的石头，半嵌入法租界。

　　与春申江之间的狭窄地带，是通往法租界的小东门，挨着十六铺。

　　莫凌霄三人提前到这里，找个不显眼的地方耐心等待。

　　过了好久，华电2号线电车“当啷，当啷”抵达。

　　黄点记者果然在这里下车，挥手招呼黄包车。

　　踏上黄包车，转身坐下之际，展七一阵风掠过，摘走了他脖子上的135相机。

　　“小赤佬，抢东西，抓住他！”

　　记者没有呆傻发愣，反应非常快，立即大叫着追上去。

　　“跟上。”

　　展凌云挥手吩咐，陈方标和林南生已经冲出去好几米。

　　展七抓着相机在胡同里飞奔，时不时回头观察，吊着记者在胡同里兜圈子。

　　看见迎面跑过来的陈方标，猛指身后。

　　陈方标点头，陡然加速，肩膀前倾，轰然撞在记者胸口。

　　“呃！”

　　记者闷哼，倒飞出去三四米，老半天爬不起来。

　　展凌云喘着粗气追上来，看见林南生摁着记者，却在跟陈方标撕吧。

　　“你俩，干，干啥呢？”

　　见他过来，林南生立即告状。

　　“队长，老陈有毛病。”

　　“啥毛病？”

　　“他要扒这家伙裤子，真恶心。”

　　莫凌霄懵逼了，黑大个有这爱好，也不至于这么猴急吧。

　　陈方标还挺着急。

　　“你才有毛病，我就是看看。”

　　记者死命抓着裤腰，脸都绿了，要不是展七捂着他嘴，能发出尖叫。

　　莫凌霄连忙阻止。

　　“老陈，别这么急，回去交给你总行了吧。”

　　“我就是看看他兜裆布。”

　　林南生气急败坏。

　　“不许看，不要脸。”

　　莫凌霄反应过来，他跟陈方标说过分辨日寇，可以扒下裤子看有没有兜裆布。

　　没想到这么心急。

　　“赶紧绑了带回去，别耽误时间。”

　　掏出绳子捆好记者，再扒下他的袜子堵嘴，让林南生去打电话，通知杨梭安排车接应。

　　一路上，陈方标和林南生死死抓着记者，谁都不给，这是莫凌霄的死命令。

　　回到沪西组，向杨梭汇报情况。

　　杨梭沉吟片刻，吩咐先把记者相机里的胶卷洗出来，证据确凿了再汇报给吴乃先。

　　两个多小时后，拿着还没干燥好的照片，杨梭安心了，立即汇报。

　　吴乃先急吼吼赶过来，看过照片内容后，两眼冒光，油亮的脑门都有些发红。

　　意得志满地命令。

　　“立即向戴老板发报，申城站抓获窃取空军计划者与胶卷，请总部指示下一步工作。”

　　“是。”

　　开心地捋一把稀疏的背头，看向杨梭。

　　“杨组长，想不到这么快就能拦截下来，你居功至伟啊！”

　　杨梭笑笑。

　　“是小莫一手办的，他是最大功臣。”

　　“又是小莫？”吴乃先过去用力拍莫凌霄肩膀，“年轻人，不得了！”

　　莫凌霄挺胸凸肚。

　　“不敢居功，主要是站长领导有方。”

　　“哈哈，功成而不自居，小莫不错。”

　　“站长，这次抓捕没什么人看见。”

　　“好，好。”

　　吴乃先更满意了。

　　上次抓捕杂货店日谍，众目睽睽，没法隐瞒，领事馆上门要人，搞的他灰头土脸。

　　这次就没这样的顾虑。

　　趁着站长高兴，莫凌霄请示。

　　“站长，这次交给支援组审讯吧，保证撬开他的嘴。”

　　听他这么说，张佑仁和赵宏志的脸一下子黑了。

　　他俩审讯浅野本清，除了知道他任职日寇海军军令部情报部门之外，其他情报一点没问出来。

　　这次若是莫凌霄负责审讯，哪怕问出一点点，他们的面子也会很受伤。

　　张佑仁上前一步。

　　“莫凌霄没有接受过专业的学习，支援组其他人也是刚来，没有经验，站长，交给沪西组，是不是更为稳妥？”

　　吴乃先来回踱步，来回两圈站在莫凌霄身边，再次拍他肩膀。

　　“小莫，不是不信任，事关重大，必须尽快出结果，张组长毕竟经验丰富，当然，你是头功，这个谁都抢不走。”

　　莫凌霄眼睛猛地睁圆，火气暴涨。

　　地雷老母!

　　上次也是这么说的，结果毛都没捞到一根，这次又这样。

　　当老子是面团，可以随意拿捏？

　　眼看他暴躁起来，杨梭抓住他胳膊。

　　“站长说的有道理，支援组执行命令。”

　　莫凌霄瞪视杨梭，杨梭暗暗捏他胳膊，示意不要说话。

　　等回到支援组办公室，莫凌霄压着火问杨梭。

　　“组长，为啥交给沪西组？”

　　“你个愣头青，站长已经那么说了，你不同意，站长面子往哪搁？”

　　“上次也这样。”

　　“这次不会，我看谁敢拿杨某当丫鬟？”

　　最后几个字，从杨梭的齿缝间挤出来，带着冰碴。

　　莫凌霄汗毛竖起一片，没有后台还能在督察处干到组长，没两把刷子是不可能的。

　　之后几天，督察处的嘉奖令下来，莫凌霄授予少尉军衔，正式提升为小队队长，配一把毛瑟C96。

　　莫凌霄嗤之以鼻。

　　净整些虚头巴脑的，不如发大洋实惠。

　　毛瑟C96还是二手的，实在看不上，直接丢给陈方标。

　　黑大个像得了媳妇儿一样，又摸又擦，乐得合不上嘴，

　　莫凌霄没精打采，被杨梭撵出办公室，出去找情报。

　　在走廊里，遇到迎面而来的赵宏志。

　　死变态，不愿意搭理。

　　错身而过之时，赵宏志将他撞到一边。

　　“莫凌霄，你瞎啊？”

　　纯纯的找茬。

　　立即反唇相讥。

　　“火气这么大？听说审讯出个屁，这是被熏到了？”

　　“小子，总之没你的份。”

　　“对了，听说你的军衔还是准尉，加油，审出屁要深呼吸，没准就能升少尉。”

　　“你升了少尉又怎样，在北平，还不是尿裤子。”

　　玛德，老子没尿裤子。

　　想起初到北平，被赵宏志绑在刑讯椅上的无助和恐惧，莫凌霄眯起眼。

　　“赵宏志，你就是个死变态。”

　　“你踏马找死！”

　　赵宏志逼近，眼神危险起来。

　　莫凌霄心脏发紧，这混蛋要对自己动手。

　　“你别过来。”

　　“害怕啦？想尿尿吗？尿裤男孩。”

　　“尼玛。”

　　“砰！”

　　莫凌霄一电炮招呼到赵宏志面门上。

　　赵宏志反手下勾拳。

　　莫凌霄捂着肚子弯下腰，张大嘴巴发不出声音。

　　林南生四人扑上来帮忙，被赵宏志手下一群人控制住。

　　地方狭小，陈方标也施展不开，受制于人。

　　赵宏志狞笑着，探手锁住莫凌霄脖子，摁到墙上。

　　“几日不见，挺有种啊。”

　　莫凌霄用力拍打赵宏志胳膊。

　　“诶，盆油，打架归打架，呼吸给一哈。”