第18章 你来吧，我接受

地牢里，黄点记者精神萎靡，身上有鞭痕，但以赵宏志的变态手段来说，并不算上大刑。

　　莫凌霄看了一眼回来，要求进去问几句话。

　　两个看守面色难看。

　　“莫队长，你隔着铁门问话，我俩管不了，但钥匙肯定不会给你。”

　　莫凌霄拿出50元银票，摁在看守身边的桌子上，满脸微笑。

　　“当然，两位兄弟尽职尽责。”

　　“莫队长，我俩在赵队长手底下，请不要为难我们。”

　　看守语带恳求，也有坚持。

　　莫凌霄想了想，又掏出一张50元银票，一人一张。

　　“如此，就当我没来过。”

　　两个看守对视，都不说话。

　　莫凌霄收回手，拿走了桌子上的牢房铁门钥匙。

　　又给出去100块，他的心在滴血。

　　但该出的成本必须出，从黄点记者那里若是扯出线头，干一票大的，站里给的行动补贴也不止100块。

　　何况上一次抓住记者都没给奖金，不能总抠门吧。

　　打开牢房铁门，黄点记者看见莫凌霄几个，眼睛喷火。

　　莫凌霄嘴里啧啧。

　　“怎么能打人呢，太可恶了。”

　　“你是怎么怀疑我的？”

　　记者一直想不明白，他明明毫无破绽。

　　“人有六识，眼耳鼻舌身意。意，也叫第六感，是精神层面的修炼。”

　　“精神层面？”

　　记者呆住，这是很玄的修炼层级，只有极少数高僧才能达到。

　　这个年轻人，可能吗？

　　“我们不讨论这个，说说你的上线和下线。”

　　“八嘎，我是不会说的。”

　　“我能跟你心平气和地讨论，你要珍惜。”

　　“有什么手段，使出来吧。”

　　莫凌霄叹气，转头看向陈方标。

　　“大标，交给你了。”

　　“啊？”

　　黑大个一脸懵逼，咋地了就交给他？

　　“你不是想验证兜裆布吗？其实我也很好奇。”

　　陈方标了然，还以为咋地了呢。

　　“不想看了。”

　　“你得看！”

　　莫凌霄一声吼。

　　不让看非要看，让看又特么不看，不行。

　　陈方标吓一跳，臭烘烘的兜裆布有啥看的，莫名其妙。

　　真不想看，可是看到莫凌霄要杀人的目光，极不情愿地过去，伸手扒记者裤子。

　　“滚开，你个死变态，滚开。”

　　记者的脸又绿了，惊恐大叫。

　　陈方标怒了。

　　“我咋变态了？看一下，你又掉不了一块肉，老实点。”

　　一把抓住裤腰，用力往下扒。

　　“啊！”

　　记者肝胆欲裂大叫，听着都觉得发苦。

　　“谈谈，我们谈谈，心平气和！”

　　莫凌霄慢悠悠过去，拍走陈方标，看着记者一脸和善。

　　“心平气和，要珍惜。”

　　“珍惜，珍惜。”

　　“叫什么名字？我问的你日本名。”

　　“小林俊。”

　　“是哪个情报机关的？”

　　记者小林俊刚要接着说，恍然回神。

　　“你怎么知道我是日本人？”

　　“很明显。”

　　“怎么会？哪里啊？”

　　“你走路的姿势，说话的发音，还有身上的味道，跟我们有差别。”

　　“胡说，我10岁就来到华夏，在这里生活了20多年，不可能有差别。”

　　“普通人看不出来，可我是专业的。”

　　“哪里，告诉我哪里？”

　　“这个不能说，你懂的。”

　　小林俊失魂落魄，不能接受他很容易被发现的事实，嘴里嘟嘟囔囔。

　　“你还没回答我，是哪个机关的？”

　　“军令部第三部四课。”

　　所说的日军军部，是陆军省、参谋本部、海军省、军令部的统称，军令部是海军作战指挥的最高机构。

　　军令部分为第一部，制定作战计划；第二部，军备与动员；第三部，情报。

　　第三部三课针对美国、四课针对针对华夏、第五课针对苏联、第六课针对欧洲。

　　莫凌霄点点头，接着问。

　　“你的上级是谁？住哪里？”

　　“是比嘉……”

　　小林俊猛地停下，清醒过来。

　　“说啊。”莫凌霄追问，“不说扒掉你的裤子。”

　　小林俊看了他一眼，认命地低下头。

　　“你来吧，我接受。”

　　嘎？？？

　　什，什，什么意思？

　　莫凌霄扭动，仿佛全身爬满了毛毛虫。

　　呸，呸！

　　“陈方标，给老子弄死他。”

　　“队长，换，换个人呗？冯江北也行。”

　　冯江北怒吼，“滚你个蛋！”

　　陈方标看向韦光正。

　　韦光正大怒，“眼睛给你挖下来。”

　　转头看林南生，“阿生……”

　　林南生眼神如刀。

　　没辙了，陈方标恶狠狠盯着小林俊。

　　小林俊大骇。

　　“滚开，你这么黑，丑死了。”

　　“干宁娘！”

　　陈方标一脚踩住他胸口，伸手抓住裤腰。

　　小林俊尖叫。

　　“我绝不出卖帝国，死也不会！”

　　黑大个手上用力。

　　“我可以用别的情报换。”

　　黑大个看了看莫凌霄，见没说啥，反剪小林俊胳膊。

　　“我用两个换。”

　　“停。”

　　小林俊脸色惨白，死死抓着裤腰，大口喘气。

　　陈方标也大大松口气。

　　莫凌霄走过去蹲下，一脸笑容。

　　电视里老银币都这样的。

　　可看见小林俊的脸，立马吃了苍蝇一般，呲牙咧嘴。

　　“两个，少一个，老子弄…让黑大个弄死你。”

　　小林俊飞快瞟一眼陈方标，看着莫凌霄。

　　“两个，但你不能泄露是我说的。”

　　莫凌霄竖起三根手指。

　　“我用我爹的性命发誓。”

　　小林俊点点头，考虑一会儿，牙齿咬了又咬。

　　“南市，南门大街，有一家废品回收站。”

　　“还有一个。”

　　“沪西牌坊路，唐记酱菜。”

　　“非常好，这俩不是海军的？”

　　“是陆军马粪的机关。”

　　日寇海军与陆军矛盾由来已久，不可调和。

　　海军称呼陆军马粪，陆军称呼海军马鹿。

　　从牢房里出来，锁上铁门。

　　两个守卫看着莫凌霄，眼里带着震惊和敬佩。

　　赵宏志给小林俊上刑了，都没吐口，这进去一会儿，看样子有收获。

　　莫凌霄伸手摁在桌子上，笑眯眯。

　　“二位不让我进去，那我就走了，以后一起发财。”

　　抬手转身离开，留下桌子上的铁门钥匙。

　　回到办公室，几人合计。

　　“队长，咱们就两支枪5个人，能行吗？万一……”

　　“明天到地方再说，日谍人多，咱们就撤。”

　　“不能撤，队长，怎么着也得上。”

　　“都给我听好了，没我的命令不许擅自行动，上什么上？楚霸王来了也扛不住子弹。”