第10章 大佐很欣赏你

吴乃先打来电话。

　　日本申城领事馆武官，在淞沪警备司令部吵闹，要求释放腾云，就是浅野本清。

　　司令杨虎要求督察处申城站出面处理。

　　张佑仁和赵宏志都出任务，暂时回不来，让杨梭带上莫凌霄跟他一起去。

　　莫凌霄满脸不忿。

　　“功劳没咱一根毛，擦屁股找上来，你不能去！”

　　杨梭捻动手里茶杯，不是好眼神儿看他。

　　“记住，你是军人，以服从命令为天职。”

　　“要去你去，我不去。”

　　“你再说一遍！”

　　见杨梭嗓门提高，莫凌霄耷拉下脑袋，看向别处，嘟囔着还嘴。

　　“也没说啥呀，至于么？”

　　平时以债主身份，时不时翘起尾巴没大没小，杨梭真发火了，立马夹起来。

　　吴乃先的车到了，接上他俩，驶向龙华镇。

　　其他组都有小汽车，他们支援组连个自行车都没有。

　　对此，莫凌霄耿耿于怀。

　　到了龙华，进入警备司令部，在会议室外面，就听到日语咆哮。

　　翻译官机械地翻译汉语。

　　“浅野本清是大日本帝国公民，不允许在只那受到伤害，如果不立即释放，我将要求海军省增兵申城，自行搜索，所有后果由你们负责。”

　　吴乃先的脸一下黑成锅底。

　　到了会议室门口，杨梭让莫凌霄在外面等着。

　　门口有两个把守的士兵，开门放二人进去，立即关门。

　　门阻挡了声音传播，但在门口还是能清晰听见里面的谈话。

　　一个威严的声音，“老吴，你说说吧。”

　　“申城这么大，找人不容易，至少要3天。”

　　日寇大怒，“八嘎，这是戏耍大日本帝国军人，你们想要战争吗？”

　　杨梭声音冰冷，“大佐，贵军在热河有密集的军事行动，还要在申城搞出第二次淞沪事变吗？”

　　日寇：“如果不能让我们满意，很有可能？”

　　吴乃先：“这样吧，24小时内找到人。”

　　日寇：“不行，我的要求是立刻、马上。”

　　威严的声音：“你不要强人所难，我们也是要面子的。”

　　日寇：“笑话，你们用什么要面子？用可怜吗？哈哈哈……”

　　猖狂的笑声如扇过来的耳光，莫凌霄感到脸上火辣辣的疼。

　　华夏儿女14年抗战，舍生忘死为了什么？

　　尊严，不容践踏。

　　热血上涌，一脚踹开门，手指日寇。

　　“小鬼子，我曰你八辈祖宗，小爷今天干死你！”

　　骂完就要冲上去，两个卫兵扑过来，死死抱住。

　　他拼命挣扎，卫兵一个抱腰一个抱腿，把他抬出会议室。

　　一番折腾，莫凌霄也冷静下来。

　　这里是民国，不是那个让他骄傲的“我的国”，惹出乱子，没有央妈兜底。

　　心里委屈，怨天怨地怨老李。

　　我找不着你，你就不能来找我？谁不让你就干他。

　　没枪没子弹？你用鞋底子抽。

　　笨蛋，没用的家伙，找不到你，咱腰杆子不硬啊……

　　杨梭过来，站在门口直勾勾看着他。

　　以为要挨骂，低着头等着。

　　半晌，杨梭蹦出俩字。

　　“走了。”

　　坐吴乃先的车回去，一路上谁都没说话。

　　吴乃先和杨梭坐在后面，莫凌霄坐副驾驶，就觉得屁股底下有刺，想活动一下又不敢。

　　回去的路格外漫长，度秒如年。

　　外人面前不好说什么，老家伙一定是憋着劲儿，回去骂他。

　　莫凌霄抿着嘴琢磨。

　　骂一顿可以，给两脚也行，但债务不能免，一块都不行。

　　回到大西路，进了办公室。

　　他立即倒水泡茶，老老实实端到杨梭手边，然后垂手而立。

　　杨梭端起茶杯，吹了吹茶沫，慢悠悠吸溜一口，撩起眼皮。

　　“有事？”

　　“啊？”

　　莫凌霄整不会了，难道没事吗？

　　杨梭又吸溜一口。

　　“太鲁莽了。”

　　“是。”

　　“以后要长脑子。”

　　“是。”

　　“不是每次都能幸运。”

　　“是。”

　　“出去吧。”

　　“是。嗯？完了？”

　　“你还想怎么样？”

　　莫凌霄挠挠脑袋，挤挤眼睛，搞不懂了。

　　“狗日的大佐没发飙？”

　　“没有，还说很欣赏你，为此让步了。”

　　“他特么，有毛病？”

　　“他没毛病，是我们有毛病，软弱退让换不来尊重，只会让敌人变本加厉。”

　　“你悟了！”

　　“是你今天让我才明白这个道理。”

　　“不晚，一点不晚。”

　　“可惜呀，我只是个小人物。”

　　“那就想法儿往上爬，我再去几趟租界，多弄些百浪多息回来买，攒钱送礼行贿，争取当上站长。”

　　莫凌霄很兴奋，老杨总算有上进心了，要是杨梭当上站长，自己咋地得捞个组长，出去前呼后拥风光风光。

　　杨梭摆弄手里的茶杯，语气幽幽。

　　“戴老板看重军功，钱财不放在眼里，抓到10个日谍，也不如抓到一个红党。”

　　“那没戏了，我只会抓日谍。”

　　“红党和日谍有什么不同吗？”

　　“日本人说话的声音、走路体态、身上的味道，跟咱华夏人都有细微的差别，我能分辨出来，红党就没办法了。”

　　“什么差别？”

　　“你让我说，我也说不明白，反正，看见日谍就能知道。”

　　“只可意会不可言传？”

　　“嗯，佛曰，可不说。”

　　跟杨梭东拉西扯一阵，出来坐到椅子上。

　　没一会儿站起来转圈，坐回去，没几分钟又站起来。

　　坐立不宁。

　　自问这是怎么了？

　　想一想，是脑子里的黄点女子，搅得人心烦。

　　上街游逛，万一遇到呢。

　　一连几天，毫无所获，黄点女子如流星，一闪而逝，再不出现。

　　这天莫凌霄的“入伙”手续批下来了。

　　一本《新闻记者登记证》，是民国政府颁发的，相当于职业资格证。

　　一张民国日报社的名片式记者卡，上面有姓名、编号、照片和钢印，采访的时候出示，证明身份。

　　他看了又看，没明白。

　　“组长，咋没有督察处的证件？”

　　“在督察处有你的档案，但不对外。”

　　“那不成了特务？”

　　“特务？执行特别任务，这个名称不错。”

　　“别，还是督查好听。”

　　杨梭把四个人召集起来。

　　“上峰指令，近期要密切关注共党动向，你们去各工厂、各院校、报社书局侦察，发现情况立即上报。还有每人最少发展三个线人，不够数的扣薪水。”

　　陈方标三人愁眉苦脸，莫凌霄跳出来。

　　“这不公平，我们都是外来户，上哪儿拉线人去？”

　　“对呀对呀。”那三个点头附和。

　　杨梭不为所动。

　　“这是命令，我也一样。”

　　“你？”莫凌霄看看他的手杖，看看他的腿，微微撇嘴。

　　杨梭眼神瞬间锋利，盯着他。

　　“我现在出不去，所以，你最少发展六个，三个登记在我名下。”

　　莫凌霄立马叫屈。

　　“我那三个还不知道上哪儿弄呢。”

　　“是么？”

　　看见杨梭似笑非笑的表情，他心有灵犀，160个大洋的账有危险。

　　“我尽力，尽力。”

　　“去吧。”

　　四人垂头丧气上街，陈方标三人忍不住吐槽。

　　“哪个上峰想的鬼主意，闲得蛋疼。”

　　“我们是督查军队的，难道要去军队发展线人？”

　　“你找死。”

　　“发展的线人要给钱的。”

　　“还要给钱？我兜里一个大子儿也没有。”

　　“三个线人，到哪里找啊！”

　　听他们说到这里，莫凌霄插话。

　　“你们仨不是三个，是四个。”

　　“嗯？”

　　三人惊了，咋多了一个？

　　“你们每人替我找一个。”

　　“莫队，饶命啊。”

　　“你们只是多找一个而已，难道要我自己找六个？”