第19章 兄弟加把劲儿呀，嘿呦！

两个陆军马粪的情报据点，沪西牌坊路的唐记酱菜在自己地盘上，不着急，先去南市。

　　冯江北脚程快，一大早就去叫上展七。

　　跟商贩沟通、打听个事儿，展七适合，警校学员就显得笨拙不少。

　　顺着南门大街找了一路，没发现有废品回收站。

　　拦住路人打听，是在胡同里头。

　　几乎走到胡同尽头，才看到破烂院墙围着的院子，没有大门的破门框边上，立着一块牌子：废品回收。

　　查看实时地图，有两个黄点。

　　院子里胡乱堆叠的废品，应该大多是捡回来的，主动上门的人几乎没有。

　　这里偏僻破败，黄点很可能随身带枪，危险性大增。

　　按照商量好的，莫凌霄对着韦光正点头。

　　韦光正慢条斯理穿过门框，一副孱弱读书人做派。

　　走到破房子外，对着里面问：

　　“家中可有人在？”

　　“谁呀？”

　　出来一个年轻黄点，眼神警惕。

　　“我家搬迁，清理出些许杂物，敢问可否上门收取，价格如何？”

　　“都有什么？得看了东西才能给出价格。”

　　“要离开申城，东西不少，唉，越搬家越穷。”

　　“我得推车去了。”

　　“如此最好。”

　　年轻黄点推着板车，跟着韦光正。

　　转过弯，脱离废品站的视野范围，陈方标捉小鸡似的，控制住年轻黄点，交给韦光正看管。

　　莫凌霄一摆头，带着四人，大摇大摆进入院子。

　　“收荒货的，出来出来，检查。”

　　破屋子里出来一个中年黄点，短褂前大襟发亮，下摆飞边儿，头发乱糟糟。

　　他双手抱拳，脸上带着讨好的笑。

　　“各位先生老爷，检查什么呀？所有的捐税都交过了。”

　　莫凌霄也不亮证件，趾高气扬。

　　“卫生局、社会局，检查卫生防疫，雇佣童工。”

　　“我这里都合规的。”

　　“合不合规我说了算。”

　　“是是是。”

　　“先看屋子里面，带路。”

　　中年黄点转身，冯江北扑上去擒拿。

　　他练的是童子功，家传武艺，平时对练，不输陈方标。

　　此时又是偷袭，却差点没制住对方，陈方标上去，中年黄点仍挣扎不休。

　　展七照着中年黄点命根子就是一脚，立马消停。

　　看得莫凌霄直呲牙，这货跟韦光正交流过。

　　搜身，没有武器。

　　林南生拿出绳子，将中年黄点捆了个结实。

　　陈方标对着冯江北撇嘴。

　　“还打小练功呢。”

　　冯江北梗着脖子不服气。

　　“我都拿住他了，这家伙没有武德。”

　　“余教官没教过你吗？这是生死搏杀，不是擂台比武。”

　　“要抓活口，懂不懂？”

　　“小北子，你还不服气？”

　　“咋地？大黑子，咱比划比划？”

　　“呀喝，咱说好了，不许乱跑乱跳。”

　　莫凌霄斜睨着二人。

　　“精力过剩了是吧？给我滚去搜查。”

　　二人急忙进屋。

　　展七寻了一把镐头，急匆匆进去。

　　破屋子里“乒乓”“哗啦”声传来。

　　搜查跟抄家区别不大。

　　中年黄点缓过来，脑门上不少汗珠，脸色发白。

　　莫凌霄蹲下，语气温和。

　　“阁下如何称呼？”

　　中年黄点蜷缩身体，眼神畏惧。

　　“大老爷，这是干什么啊？我就一收破烂的。”

　　“咱们就不能坦诚交流吗？上手段有伤和气，再问你一次，如何称呼？”

　　“大，大老爷，我都不明白，这是咋啦？”

　　嘴硬是间谍的基本素质，身上都有好几层防御铠甲，需要一层一层敲碎。

　　现在还不是动刑的时候。

　　陈方标抹着汗出来，脸上粘了灰土，脸黑看不太出来。

　　展七脸白，造的魂儿画的。

　　“队长，没啥违禁物品。”

　　“电台、密码本、武器，都没有？”

　　“不会搞错了吧？”

　　地上的中年黄点听到，立即哀嚎起来。

　　“老天爷啊，造了什么孽，这样对我们穷苦人呐！”

　　“闭嘴！”

　　莫凌霄一个窝心脚，暂停了噪音。

　　来回踱步，错是不会错的，难道这个情报据点没这些东西？

　　看向陈方标。

　　“屋子里没有暗格什么的？”

　　“墙、地面、灶台、土炕都刨了。”

　　警校学员都受过专业训练，这样简陋的破房子是不会有遗漏的。

　　他扫视院子，到处都是废旧物品，大堆小堆。

　　走过去，仔细观察，没有发现挪动的痕迹。

　　心情止不住地开始烦躁。

　　“噼噼啪啪！”

　　“噼噼啪啪！”

　　他一愣，是基地大屏上打出一串串文字。

　　【指挥官，发现银元54132枚，请立即获取，修复系统建筑。重复一遍，发现银元……】

　　速度极快不说，还是红色字体，比发现兄弟中了500万大奖的眼睛还红。

　　能感觉到一种兴奋、渴望、焦急、暴躁、一刻都等不及的情绪，非常强烈。

　　没有五线小城公共服务窗口的漫不经心、无所吊谓。

　　哪儿呢哪儿呢？

　　莫凌霄眼睛瞪得超过铜铃，快速转圈寻找，比要咬自己尾巴的狗转圈还快。

　　我的，都是我的！

　　谁敢抢，老子跟他玩命！

　　陡然凶狠的表情，吓了其他人一跳。

　　这是肿么了，被脏东西上身啦？

　　“队长，你没事吧？”

　　莫凌霄根本不理会，他来来回回地跑，从东到西，从南往北。

　　随着位置的变化，基地大屏上文字的闪烁频率不断变化。

　　他猜测，距离藏有银元的地方越近，闪烁的频率越快。

　　彤红的文字要滴下血来，把他眼前的景物都要渲染成血色。

　　“大标！”

　　“咋了队长？”

　　莫凌霄用力跺脚。

　　“把这个地方给我挖开。”

　　陈方标看看地面，在看看莫凌霄，忍不住嘟囔。

　　“是要找你的肉身吗？”

　　“少他娘废话！”

　　“我也没，没工具呀。”

　　陈方标有些慌，眼前的队长，跟他认识的完全两个样子。

　　展七立即将镐头塞给黑大个，仿佛烫手。

　　陈方标想哭，不就是长得比别人高了一丢丢、壮了一丢丢么，凭啥总抓他当苦力。

　　镐头在手，心中怒吼。

　　小心翼翼过去，小心翼翼抡镐，可别把肉身刨坏了，拿他的肉身赔偿。

　　“没有吃饭，还是昨晚爬了哪个娘们儿的床？”

　　莫凌霄怒了。

　　敢当着他的面摸鱼，哪来的狗胆？

　　陈方标更加紧张。

　　“没有，不是，有，也不是……”

　　“快点，快点快点！”

　　冯江北捡起一块土坷垃，甩手砸到黑大个屁股上。

　　“兄弟加把劲儿呀，嘿呦！刨地不算事儿呀，嘿呦！”

　　陈方标大黑脸彻底成了锅底，镐头抡成了大风车。

　　“咚！”

　　镐头刨到了青石板。