第1章 这是侵犯人权

东南亚传奇富商莫凌霄，悄然回国。

　　接机人群中，除了系着红领巾手捧鲜花的孩子，尽是白发苍苍老者。

　　远处采访区的记者，伸长脖子张望，然后对着镜头惊呼。

　　“看，各行业大咖，全是！”

　　莫凌霄从不接受采访，非常低调，却被冠以一堆头衔，爱国侨领、超级富豪、工业先驱、医药巨子、教育家、艺术家、慈善家……

　　媒体对其极感兴趣，试图挖掘他的故事，可官方资料没有记载，只在1935年的老报纸里，发现端倪。

　　……

　　1935年初春，草木尚未吐出绿芽，城外荒野看上去灰扑扑一片。

　　穿着同样灰扑扑长衫的莫凌霄，拎着藤编手提箱，回望平安县城，表情怨忿。

　　他刚穿越。

　　本想着来都来了，那就大干一场吧，改写近现代历史，弥补历史课上的无限遗憾。

　　可带来的系统是个坑货，跟他要钱！

　　想起这个就生气，自己也要恰饭的。

　　平安县的火车站在水泉，从这里登上窄轨小火车到石门，换乘平汉线，南下到汉口，可以去重庆、成都。

　　北上到北平，可以去津门，那里有租界，经济状况仅次于申城。

　　他也没想好，直接躲去大后方干点儿小营生，还是到大城市挣些钱再说。

　　反正不给系统当牛马。

　　依靠火车站谋生的很多，周边有商户、住宅，人流熙攘，商贩沿街叫卖。

　　莫凌霄伸手掏兜，摸出带着体温的银元，琢磨一路上怎么省钱。

　　前面传来清脆的枪声。

　　喧嚣的人群瞬间按下暂停键，一瞬间后更加喧嚣，鸡飞狗跳找地方躲避。

　　他随着人群跑进胡同。

　　火车站就在前面不远，准备绕个弯儿过去，走着走着发现不对。

　　四面张望，不知道是哪里了。

　　虽然瞧不上自己的系统，但有困难了还是自然而然瞄过去。

　　他携带的系统，是穿越前在酒店所玩的即时战略游戏——MOD版《战争警报》——的残局。

　　但操作界面变了，是以他为中心、边长120米的正方形动态实时地图，笼罩范围，有两个标准足球场那么大。

　　动态实时地图上的白点，代表普通人，房屋建筑用简单的线框表示，没有标注名称，非常简陋。

　　查找一番，没有火车站那种很大的线框，看来距离超出60米了。

　　还是找人打听吧。

　　转过弯，看见一个中年体态的男人，头戴礼帽，身穿铁灰色长衫，靠在胡同墙上休息。

　　莫凌霄快步过去。

　　“先生你好，问一下火车站……”

　　他的询问戛然而止。

　　中年男人一手捂在腰腹间，指缝有鲜血渗出，另一只手颤抖着掏出手枪，黑洞洞的枪口上有一圈漂亮的“滚花”，勃朗宁M1910，俗称“花口撸子”，余则成同款。

　　“你是谁？”中年男人问。

　　莫凌霄急忙扔下手提箱举起手，示意没有威胁。

　　“路过，我路过。”

　　“不是范吉满的人？”

　　“我要去石家庄，普通人，不认识你说的。”

　　中年男人沉默片刻。

　　“带上我。”

　　莫凌霄大惊，这可不行，他这模样的，会被连累。

　　一旦被军统、中统的人逮着，一顿皮鞭下来，而自己根本说不出个一二三，那就杯具了。

　　哦，这时候还没有军统、中统，要到1938年。

　　“内个，我，忽然想起来，有别的事，不去石家庄了。”

　　中年男人缓缓抬头，尖瘦的下巴上胡子拉碴，两腮微陷，颧骨稍凸，挺普通的面相，就是帽檐下的一双眸子，如同黑曼巴一样冰冷。

　　“不去，就死。”

　　太霸道了，这是侵犯人权！

　　莫凌霄一脸便秘，脑袋左扭右扭，想不出办法。

　　“你也…那就…诶呀，行吧。”

　　人在枪口下，不得不低头。

　　中年男人收起枪。

　　“到了石家庄，给你20块。”

　　“大洋？”

　　“嗯。”

　　莫凌霄开心了，这就很公平嘛，强人所难多不好。

　　20大洋真的不少，反正顺路，小心一点问题不大。

　　于是打开手提箱，要拿出毛巾给他止血，发现一个深褐色釉陶瓶，瓶颈贴菱形红纸标签，上面有楷体手书“曲焕章百宝丹”。

　　噢喉，是云南白药，原主的存货，老家伙你算是遇到贵人了。

　　“这瓶云南白药，我花了八…十，十八个大洋买来的，现在要救你，算20大洋不过分吧？”

　　“嗯。”

　　云南白药的规格为3钱，价格是1.2银元，保险子1.5银元，加起来不到3个大洋。

　　这个价格相当昂贵，当然是相对普通人来说的，对富豪就是毛毛雨。

　　瓶盖的凹槽内有蜡丸，里面是保险子，用黄酒送服效果更佳，止血效果是药粉的10倍。

　　帮着中年男人服下保险子，药粉外敷，又撕了一条白衬衫，给中年男人包裹伤口。

　　手提箱里除了西装，还有长衫，给他换上，勉强伪装一下。

　　处理完毕，莫凌霄掰着手指头算账。

　　“我的白衬衣5个大洋，不是新的，算一半可以么？”

　　“可以。”

　　“这件长衫是细棉布料子，但手工费很贵，20大洋，也算一半，到石家庄你总共支付给我52.5大洋，没意见吧？”

　　中年男人瞟他一眼。

　　“好。”

　　止血救命的药，多少钱都不贵，可衣服这个价就过分了。

　　白衬衣的价格一般0.8-1.2银元，细棉布长衫3-5银元，他简直趁火打劫。

　　莫凌霄嘴角快要压不住了，使劲儿抿住嘴，倒买倒卖就是挣钱。

　　在酒店玩的游戏打输了，系统仅剩的建筑，破破烂烂，连采矿车都被打爆了，所以要求提供资金修复。

　　他投入了100大洋，结果连个水花都没有，那可是100大洋啊！

　　还让他找到李云龙，激活战争模式，滚一边去，那也是个穷光蛋。

　　此时弄回来50多，弥补一半，美滋滋。

　　扶住中年男人准备离开，发现实时地图上有不少蓝点靠近，再一瞧，中年男人也是蓝点。

　　“你的同伙…同伴来了。”

　　中年男人皱眉。

　　“有人过来？我没有同伴。”

　　莫凌霄看看他，再看看不远处，惊疑不定。

　　都是蓝点，什么情况？

　　“那，躲开？”

　　“你怎么知道有人来？”

　　“我能…听到、闻到。”

　　“声音和气味？”

　　“别啰嗦了，赶紧走。”

　　他俩现在算一根绳上的蚂蚱。

　　蓝点已经靠近，莫凌霄查看路线，拉着中年男人辗转腾挪，每每与蓝点前后脚错开。

　　转出胡同，脱离蓝点的搜索范围，发现蓝点是晋绥军。

　　还有一个穿长衫的黄点，远远的看不清样貌。

　　莫凌霄用肩膀碰了下中年男人，试探着问。

　　“他们要抓你，你不会是红党吧？”

　　中年男人从晋绥军那边收回视线，转过头。

　　“你真是靠听觉和嗅觉甩开他们的？”

　　“是啊，你都看到的。”

　　“很好，跟着我干，怎么样？”

　　莫凌霄摇头，“别，我真有事，实在抱歉。”

　　中年男人颔首，转回头，目光闪烁。