第13章 当场击毙

胡同口传来口令声，随即，一队士兵小跑着开了进来。

　　身穿土黄布军装，脚穿黑布鞋，手持汉阳造，队列还算整齐。

　　军官穿系带黑皮鞋，跟在队伍后面，身边还有一个短褂汉子。

　　青皮们躲到一边，露出莫凌霄几人。

　　短褂汉子伸手一指。

　　“就是他，欠债不还，用枪打伤人，长官，把他抓起来。”

　　听说有枪，士兵立即举枪瞄准。

　　军官走过来，一手按在腰间的驳壳枪上，一手指着莫凌霄。

　　“非法持枪，交出来，带走。”

　　“放肆，保安团什么时候，可以在地方执法？”

　　莫凌霄很生气，看样子，保安团跟青帮沆瀣一气。

　　军官也怒了，还没人敢质疑他。

　　“你是拒不缴械了？”

　　“你不问问我是否有枪照？”

　　“你一个记者……”

　　“你确定？”

　　民国27年颁布《枪支管理暂行条例》，政府公务人员、民间合法武装需办理枪照，枪支打上编号。

　　比如申城，编号是“沪税警字XXXX号”。

　　军官狐疑，上下打量，心里有些没底。

　　“有枪照就拿出来。”

　　“你就是为这个而来的？流氓强抢民女，破坏民国法纪，藐视三民主义，视而不见吗？”

　　这个帽子可挺大，军官犹豫，回头看短褂男子。

　　短褂汉子立即掏兜，拿出叠着的文书打开。

　　“这是借据，里面写了，还不上钱，用女儿抵债。”

　　莫凌霄伸手。

　　“我看看。”

　　“与你何干？”

　　“展七一家的债务，我接了。”

　　短褂汉子看向军官，军官点头，他不太乐意地递过去。

　　借据内容不多，莫凌霄几眼看完，嘴角泛起冷笑。

　　“三分利、驴打滚、以女抵债，这位长官，你都清楚吗？”

　　“民间借贷都这样，有什么问题？”

　　“给你普普法。《中华民国民法》第205条，年利率不得超过20%；第206条，禁止复利；第207条，债务总额不得超过本金一倍，就是一本一利原则。懂吗？”

　　这些资料，都是莫凌霄写网文时查到的，没想到记得很清晰，他猜测跟穿越有关，否则以他的智商，说不通。

　　军官目带惊色，他一个丘八，哪里知道这些。

　　短褂汉子急了。

　　“从没听说过，长官，他编的，他骗你。”

　　莫凌霄慢悠悠继续。

　　“《刑法》第344条，趁他人急迫、轻率或无经验，获利超36%，是为重利罪，判3年徒刑并没收利息所得。”

　　“你放屁，哪有这样的！”

　　“《民法》第17条，人身自由权不可剥夺；第72条，行为违背社会秩序、善良风俗，无效。你们还要把人卖到妓院，《刑法》第231条，强迫卖淫罪5年徒刑；第296条，买卖人口罪5年徒刑；第302条，妨害自由罪3年徒刑。”

　　其实民国的《刑法》说的都是，×年以下徒刑，他故意没提“以下”两个字，提高惊吓程度。

　　说的有鼻子有眼，由不得短褂汉子和军官不信。

　　短褂汉子指着莫凌霄，又惊又怒，却说不出话。

　　军官侧步挡住他，盯着莫凌霄。

　　“这些我管不着，我要看你的枪照。”

　　莫凌霄抬起手里的枪，拇指轻轻摩挲。

　　“要看枪照，我带你去。”

　　“就是没有喽？呵呵，跟我回去调查。”

　　“可以，我莫凌霄要看看，你怎么调查。”

　　他说不上是个什么心情。

　　有愤怒，有失望，有要把人踩在脚下狠狠碾的冲动。

　　民国的法律不说多严谨，至少考虑的还算周全。

　　可执行的人太操蛋。

　　想着要不要交出杨梭的手枪，士兵中有人惊呼。

　　“莫凌霄？！是怒骂日寇大佐那个吗？”

　　其他士兵闻言，都看过来，眼里有热切和丝丝崇拜。

　　“我听说，日寇大佐都被骂服了。”

　　“在司令部，杨司令也在。”

　　“日寇大佐蛮横，杨司令都头疼。”

　　你一句我一句，乱哄哄。

　　军官愣住。

　　他也听说这事儿，而且知道更多细节。

　　记者是进不去警备司令部的，怒骂日寇大佐还没事，怎能是小人物。

　　陡然想起一个部门，全身抽紧。

　　“您是，莫凌霄…督查？”

　　莫凌霄也在愣神儿，没想到一时的冲动，反而积攒了声望。

　　看军官的态度，很是敬畏。

　　早知道这样，直接自报姓名，何必这么费劲。

　　稳住，别飘。

　　清了清嗓子，云淡风轻地挑挑眉。

　　“你知道我？”

　　“莫督查大名如雷贯耳，久仰久仰。”

　　“哦，枪照还看吗？”

　　“误会，误会了，卑职一时不察，莫督查海涵。”

　　一股汗水，顺着军官的发际奔流而下。

　　扭头怒视短褂汉子，一脚踹倒。

　　“你这刁民，诬告长官，是何居心？带回去严加审问。”

　　短褂汉子大急，刚要辩解，几个枪托砸下来，不省人事。

　　反转的太突然，陈方标三人愣眉愣眼。

　　莫凌霄咳嗽一声，见军官看过来，指着大胖脸，笑意森寒。

　　“这家伙说三民主义是狗屁，你跟他熟吗？交给党务处吧。”

　　大胖脸开始还满不在乎，等看到军官脸上满布的杀意，才惊觉不妙。

　　见军官掏出腰间驳壳枪，心胆俱丧，转身就跑。

　　“啪，啪啪！”

　　大胖脸倒地毙命。

　　军官稍一犹豫，对着昏迷的短褂汉子，连开几枪，并大声宣布。

　　“诋毁三民主义，悖逆党国，煽动叛乱，意图逃跑，当场击毙，你们这些人中间可能有红党，全部带回去审讯，反抗者就地正法。”

　　青皮们都傻眼了。

　　不是说按月交例钱的吗？咋了，这个月没交？

　　谁都不敢吱声，乖乖跟着士兵离开。

　　莫凌霄觉得气压过低，缺氧，暗暗深呼吸。

　　他只是想借机收拾大胖脸，没想到诋毁三民主义的罪名如此严重，促使军官痛下杀手。

　　想来是为了撇清关系，果断灭口。

　　1931年出台的《危害民国紧急治罪法》，代替了之前的《暂行反革命治罪法》，内容更加严酷。

　　对诋毁国民党党义者，地方军政宪组成特别法庭，直接终审，没有上诉机会，也不报高法审核，24小时内处决。

　　当然不是对所有人都这样，孔部长大公子也顺口胡说过，只进行党内警告而已。

　　士兵从两具尸体上搜出300多银票，交给军官。

　　军官挥手打发士兵离开，然后伸手掏兜，拿出银票，合一起塞到莫凌霄手里。

　　“这些青皮闹事，造成了…损失，必须赔偿，500银元，莫督查别嫌少。”

　　“这怎么行？”

　　“都是赔偿，还有，卑职也是受了蛊惑，莫督查别往心里去。”

　　懂了，封口费。

　　“你客气了，小事。”

　　“对对，小事，小事。莫督查赏个脸，一起吃饭？”

　　“那么多青皮，你还有的忙，咱们改天。”

　　“好，改天。”

　　一场危机就此消散。

　　莫凌霄心里五味杂陈。

　　个人声望能改变社会地位，但最终还要有实力，否则都是海滩上的沙堡。

　　中年妇女是展七妈妈，拉着孩子们过来给他磕头。

　　这哪行，他是见义勇为，不求回报的。

　　何况已经有500大洋收入了。

　　好说歹说，送展七妈妈和两个妹妹回去。

　　“展七，以后有什么打算？”莫凌霄问。

　　“我…卖云吞面。”

　　“一个月挣多少？”

　　“勤快些，能有20块吧。”

　　“给我当线人吧，比这个挣得多。”

　　“能养家就行，长官是恩人，让我干啥我干啥。”

　　莫凌霄想了想，伸出两根手指。

　　“再找两个线人。”

　　陈方标三人围上来，直勾勾看他。

　　莫凌霄无奈，“找五个吧。”

　　三人立即转身看，直勾勾向展七，“再加九个。”