第17章 从明天起，关心粮食和蔬菜

走廊里动静不小，杨梭和张佑仁都出来呵斥。

　　莫凌霄趁机从墙上下来，回到支援组，耷拉着脑袋，等待臭批。

　　杨梭从张佑仁那里回来，叫他进办公室，查看他脖子上掐痕，面无表情。

　　“让你训练你不当回事，这回知道差距了吧？实力不如人，就不要瘦驴拉硬屎，别逞能。”

　　莫凌霄委屈巴巴。

　　“是赵宏志那孙子找茬。”

　　“你跟我说，肯定是你有理，跟站长、督察处去说，你还有理吗？别人的评判只会站在强大一方。”

　　“组长，你就不能升一升，当个副站长、站长啥的？”

　　杨梭沉默片刻，手杖轻敲地面，眼神晦涩。

　　“你知道吗，处座的铨叙军衔只是中校，但在第五厅，中将厅长也不敢公然掐他脖子。职位并不能代表实力，除了有多少人枪，还有财力、朋友、靠山，你能明白吗？”

　　这些莫凌霄当然明白，可他一个外来户，除了废物系统，只有杨梭这个靠山。

　　可他的靠山就会黑他的钱，不靠谱。

　　头扭向一边，语气恹恹。

　　“我又没野心，用不着明白，你懂这么多你咋不……”

　　杨梭几不可闻地轻叹。

　　“我的人都折在晋阳了，要不然，你也不用受气。”

　　莫凌霄微怔，这些话从没听他说过。

　　心里难受，想起被赵宏志欺负，用力握拳。

　　“组长，别消沉，我们现在实力翻了3倍，将来一定会壮大起来，今天受的窝囊气，明天统统还回去。”

　　杨梭脸上有了笑意。

　　“我信。但不要做初生的牛犊。”

　　年轻人气性大，但来得快，去得也快。

　　白天被赵宏志欺负，气到要爆炸，晚上就忘差不多了。

　　被陈方标“呼喝”的鼾声吵的睡不着。

　　莫凌霄透过格子窗，看着夜空中的弯月出神。

　　家人看的月亮，跟他看的应该不是同一个。

　　想明月千里寄相思，都找不到IP地址。

　　还被人欺负，没有张牙舞爪的老妈出头，杨梭也是个废物。

　　要不，去沪西组，当三姓家奴？

　　瞥一眼宿舍里的几个人，不行啊，会被这几个家伙指着鼻子骂。

　　看一眼意识里的基地指挥中心，狂翻白眼。

　　残局，废物。

　　比杨梭还废物。

　　就知道跟老子要钱，要你何用！

　　曾经，有100大洋，我没珍惜，直到投进了系统，才追悔莫及……

　　吃钱的坑货。

　　他摸出一个大洋，扔进基地。

　　狗东西，想不想吃啊？

　　想也不给，一块都不给。

　　他觉得自己都扭曲了，正在阴暗爬行。

　　“噼…噼…啪…啪。”

　　基地指挥中心的大屏上，缓缓打出一行字。

　　【指挥官，发现银元1枚，请求用于修复系统建筑】

　　一个死物，可莫凌霄分明感受到鄙视、撇嘴、懒洋洋、不在乎，甚至翻白眼的情绪。

　　很亲切，仿佛回到了他五线小城的家乡，去公共服务窗口办事。

　　“不给！”

　　他在心里狂吼。

　　就算喂狗，至少还摇摇尾巴。

　　你算个什么东西，如此轻慢老子，谁给你的勇气？

　　又扔进去一个大洋。

　　“噼…噼…啪…啪。”

　　莫凌霄翻身，脑袋凑到床边。

　　这样吐血了，也不会弄脏被子。

　　呼哧呼哧大喘气，想打人，不对，想打狗东西，可不知道怎么下手。

　　无能狂怒。

　　不知什么时候，陈方标的鼾声停止了。

　　他瞄了一眼，这家伙已经坐起来，宿舍里挺黑的，可他能察觉到黑大个直勾勾的眼神。

　　怎么肥事？

　　他半支起身，对着陈方标晃了晃手。

　　黑大个下床，朝他过来。

　　他立即闪过念头。

　　梦游？切西瓜？

　　刚要大声叫醒，其他人也下床过来。

　　“你睡不着？”林南生问。

　　“啊。”

　　四个人挤上他的床，陈方标瓮声瓮气。

　　“队长，憋屈。”

　　莫凌霄坐起来盘上腿，感受到几人垂头丧气。

　　这个士气不行啊。

　　“咋地，我没有西楚霸王的豪气，给你们丢脸啦？”

　　陈方标耷拉下脑袋。

　　“才不是，是我没用。”

　　沉默。

　　片刻后，韦光正清了清嗓子。

　　“霸王虽武勇，还是败给了刘邦，队长，冲锋陷阵的事儿，以后交给我们。”

　　“别说那话，都是兄弟，要上一起上。咱们吃亏在人少，否则弄死赵宏志那个死变态，别急，我想办法把队伍拉起来。”

　　“队长，你有计划？”

　　“嗯，从明天起，关心粮食和蔬菜，我有一所房子，面朝……”

　　“啥？”

　　“呃，我是说，首先要赚钱，吃饱吃好才有力气，然后，弄个大房子，人多了大家住一起。”

　　“咱都不懂做买卖，咋赚钱？内个，查没汉奸资产……”

　　“这个可以有！”

　　“不行。”林南生立即反对，“所有查抄全部归公，督察处的家法不是儿戏。”

　　莫凌霄拍拍林南生，语重心长。

　　“南生啊，我们也是为了壮大队伍，更好地为党国效力，不是贪污进个人腰包。”

　　“队长，这个绝对不行，内审办公室今年查处好几起了。”

　　“是吗？”

　　“两个组长被执行家法。”

　　“咋地了？”

　　“枪毙。”

　　“这么绝情？”

　　“督察处只有铁血。”

　　“嗯，严点儿好，那，咱就立功受奖。”

　　第二天，支援组成员收拾妥当，雄赳赳出发。

　　主要任务，走街串巷，找黄点。

　　莫凌霄盯着实时地图，扫描120米范围内，哪里有黄点。

　　从早晨到晚上。

　　南市没有，沪西有黄点，可都是公开身份的小日子。

　　到了闸北，越接近虹口，黄点越多，有成群的浪人。

　　这些玩意儿，淞沪警备司令部都不愿意招惹。

　　他咬牙切齿看着，恨意滋生。

　　回到沪西，坐在椅子上闷闷不乐。

　　实时地图的范围还是太小，若是能覆盖申城就好了。

　　这样东一头西一头，没有情报支撑，瞎猫碰不着死耗子。

　　到哪里捋出个线头呢？

　　走廊里脚步踢踏，沪西组打卡下班。

　　莫凌霄也想下班，站起身，却是顿住。

　　那个记者……

　　“江北，去看看审讯室都有谁在。”

　　“是。”

　　没一会儿冯江北回来。

　　“队长，就剩俩看守。”

　　“好，都跟我走。”

　　“干啥去？”

　　“找线头。”

　　四人傻愣愣跟在他身后，不明所以。

　　针头线脑，队长要领着他们兼职做女红？