第14章 表妹，你叫什么名字？

林南生到支援组报到。

　　杨梭通过吴乃先，把他要过来，张佑仁非常痛快，挥手放行。

　　可见他在沪西组多不招人待见。

　　陈方标非常高兴，带着他介绍莫凌霄。

　　“这是莫队长，大骂日寇大佐内个。”

　　林南生眼露敬佩，立正敬礼。

　　“莫队长好，林南生向您报到。”

　　“别客气，以后都是兄弟。”

　　上去拍肩膀，又多个小弟，队伍壮大了。

　　“你有枪吗？”韦光正问。

　　林南生尴尬，“收回去了。”

　　“他们太过分了。”

　　“队长，应该要回来。”

　　要是要不回来的。

　　莫凌霄摆摆手，示意安静。

　　“小林子，你那个是什么枪？”

　　“报告队长，是毛瑟C96。”

　　“说了是兄弟，别拘谨。”

　　“是。”

　　让警校训的，成机器人了，简直不可救药。

　　还最被余教官看中，这余教官也不是什么好人。

　　莫凌霄腹诽完，继续道：

　　“C96那破枪，不符合人体工学，枪把竖直，射击时枪口跳的厉害，不要也罢，咱大气点，以后给你们弄M1911、M1935，那才是好枪。”

　　“真的？”

　　“信不过我？咱还要配备花机关，带快慢机的MP28，还有汤姆森。”

　　几个小弟很兴奋。

　　他深谙带团队之道，画大饼、吹牛逼。

　　然后带着一把枪，四个小弟，出更。

　　查红党是不可能的，就是出来摸鱼。

　　回去了，由笔杆子韦光正润色报告，杨梭从没挑过毛病，一切完美。

　　天空阴沉，空气中飘着雨雾，虽没有阳光照射，也不太舒服。

　　街边茶馆里，看着莫凌霄新作的西装三件套，陈方标眼神羡慕。

　　“队长，你穿的西装真难看，跟唐季珊的差不多。”

　　“谁？”

　　“唐季珊，勾引阮玲玉的家伙。”

　　陈方标一脸嫌弃，递过去报纸。

　　莫凌霄接过来，是花边新闻：阮玲玉七七未过，唐季珊追求19岁歌女。

　　“tui”了一口，扔到一边。

　　民国政府宣称言论自由，实际管控越来越严，去年史量才遇刺事件，更是让报社胆战心惊。

　　干脆弄花边新闻，安全，读者还愿意看。

　　正百无聊赖，外面响起警察“嘟，嘟”的哨子声。

　　冯江北好信儿，急忙跑到窗口。

　　“娘的，黑狗子又在打学生。”

　　嗯？

　　莫凌霄“腾”地站起来，大步出去。

　　混账东西就会欺负学生，跟他干到底！

　　出去才反应过来，他跟黑狗子是一伙的。

　　这时的警察还没换下冬装，一身青黑色警服，白绑腿、白帽箍，手持警棍。

　　他们收入低，社会地位低，便去敲诈更底层，得了“黑狗子”的外号。

　　夏季是黄绿色警服，变成了“黄狗子”。

　　哨子“嘟嘟”吹，不少黑狗子跑过来，痛殴学生。

　　他也无奈，以他的身份，过去帮忙会被揪住小辫子。

　　男学生反抗，厮打中书包裂开，传单散落，女学生慌忙捡拾。

　　一个女生张开双臂，阻挡黑狗，保护捡传单的女生。

　　青蓝色天鹅绒半身旗袍，搭配天青色百褶裙，麻花辫子上系着五彩发绳，圆润的鹅蛋脸上带着薄怒，昂着下巴噘着嘴，隆起的春山下，带着委屈的眼神无声指控。

　　黑狗举起警棍比划，眼看要落下。

　　莫凌霄叹息，这么好看的女孩子，也下得去手。

　　“住手！”

　　大喝一声，几步过去。

　　“你是谁？要干什么？”

　　黑狗很警惕。

　　“督察处，莫凌霄。”

　　他学乖了，先自报家门，免得人家不买账。

　　见有人出面，其他黑狗也都停手。

　　黑狗头子过来，目光惊疑不定。

　　“是在警备司令部…莫督查？”

　　“是我。”

　　“久仰！长官有何指示？”

　　“不要这样对待学生，他们是民国的未来栋梁。”

　　“他们在密谋游行，扰乱秩序。”

　　“学生们是热情了些，但要做正确引导，方法不能简单粗暴，要以思想教育为主，都是为了民国嘛，我们的立场是一样的。”

　　黑狗头瞪大了眼睛，没明白，怎么就跟学生一伙儿了。

　　“可，可，他们印传单。”

　　莫凌霄转头，女学生们已经整理完地上的传单，正急慌慌塞进书包。

　　他指着书包，语气严厉。

　　“那些是传单吗？”

　　比起黑狗，莫凌霄很年轻，但气势这一块，拿捏全场。

　　“嗯……呃……”

　　女学生们很害怕，讷讷着低头。

　　这群笨丫头，看不出咱是一伙的吗？

　　他着急了。

　　“还是你们的作业？”

　　作业？

　　学生们呆愣。

　　这个军政府的走狗，年纪轻轻还长得人模狗样，这么蠢的吗？

　　“啊，是是是！”

　　鹅蛋脸女生反应过来，小鸡啄米。

　　莫凌霄不满意地翻眼睛，转回头。

　　“误会了，是作业。”

　　“明明是……”

　　“什么？作业就是作业。”他大声呵斥，握住黑狗头的手，放低声音，“内个是我表妹，不省心，我三叔在军政部都跟着头疼。”

　　“军政部……”

　　莫凌霄松开手，也松开手心的20元银票。

　　“兄弟们辛苦，我请喝茶。”

　　“莫督查客气，既然是误会，那没事了，我们，还有公务。”

　　“好，以后喝茶。”

　　黑狗们走了，众人都松了口气。

　　好几个女生悄悄喵他。

　　鹅蛋脸女生蹦跳两步过去，轻拍他肩膀。

　　“表哥。”

　　嚯，很活泼，不像其他女子含蓄内敛，扭扭捏捏。

　　他喜欢。

　　板起脸。

　　“不许胡闹，赶紧回家。”

　　“咱三叔还好吗？”

　　“啊？”

　　“军政部内个。”

　　鹅蛋脸眨眨眼，俏皮地提醒。

　　“诶，你这丫头，叫什么名字？”

　　“哼，你自己表妹，你不知道？”

　　“我表妹很多，你是哪一过？”

　　“哼，我叫朱佳怡。”

　　“我一看就是你，不好好学习，逃课，告诉你爸。”

　　朱佳怡咯咯笑，把他拉到一边。

　　“莫表哥，督察处很厉害吗？你在哪里办公啊？”

　　“干什么？”

　　“以后再有黑狗欺负我，我好提你呀。”

　　“就这一次，以后我可不管你。”

　　“哪有你这样，还当人家表哥呢，怎能不管表妹？”

　　“刚才没管你吗？不知道感恩。”

　　“好，算你。那，我请你吃西餐。”

　　“难吃。”

　　“这么挑剔？”

　　“你可以带我逛逛校园，溜溜外滩，欣赏美景。”

　　“这有什么好看的。”

　　“景色不重要，跟什么人一起看才重要。”

　　“喂，你好像居心不良。”

　　“别瞎想，把好像去掉，你这么好看，我本已凉透的心一下子热乎，不良了。”

　　“你……咯咯咯。”

　　莫凌霄对着林南生几人摆手，让他们滚蛋。

　　几人伸长脖子，看着两人有说有笑离开，面面相觑。

　　队长让人拐跑了。