第21章 队长说的是

子弹上膛的声音，吓坏了其他人。

　　地窖里鸦雀无声，连呼吸都听不到了，只有火把燃烧爆出“哔啵”的微响。

　　林南生仰着头，面如死灰。

　　莫凌霄递出手枪。

　　“林南生，你不让我拿，就一枪打死我好了。”

　　还是鸦雀无声。

　　只是大家眼中的惊恐，变成了……

　　怎么说呢，跟莫凌霄第一次解奥数题时的眼神，不能说差不多，简直一模一样。

　　还以为队长要打死林南生，结果是反着来的。

　　这，这，有点女频既视感。

　　林南生也不哭了，吸溜下鼻子，接过枪。

　　“队，队长，这枪哪儿来的？”

　　冯江北连忙指着另一边的木箱。

　　“那里，还有很多。”

　　“队长，我们有枪了，可以扩大队伍啦！”

　　莫凌霄看都不看，只盯着装大洋的箱子。

　　“都给我起开。”

　　要迈步过去，却是脚下一软，跪到了地上。

　　眼前的景物开始变形，无数星星到处飞舞。

　　“队长，你怎么啦？”

　　大家惊呼。

　　“有脏东西！”陈方标睚眦欲裂，怒吼：“小北子！”

　　“天地自然，秽炁分散，洞中玄虚，晃朗太元……”

　　冯江北已经双手结印，开始念咒。

　　林南生大喊。

　　“大标，背队长出去，快！”

　　陈方标扛起莫凌霄就往地窖口跑。

　　“好多大洋，都是我的，哈哈，发财了。”

　　莫凌霄迷迷糊糊，双手在空中挥舞。

　　冯江北断后，大家迅速撤出。

　　都出去后，合力盖上石板，封住地窖口。

　　陈方标不放心，还想让冯江北画个符箓，镇住脏东西。

　　忙忙活活，太阳升起老高。

　　莫凌霄睁开眼睛，忙不迭又眯起来。

　　“队长，你醒啦？”

　　守在他身边的展七，一脸开心。

　　听到他醒了，大家围过来。

　　陈方标的大嗓门，咋咋呼呼。

　　“队长，下面的脏东西很厉害，小北子差点儿弄不过。”

　　莫凌霄迷茫了一会儿，“扑棱”站起来，奔着地窖口冲过去。

　　陈方标急忙抱住他。

　　“额地娘嘞，可不能下去。”

　　大家都过来阻止。

　　“队长，你刚才都那样了，抽风似的。”

　　“队长，我念了好几遍驱魔咒，才赶走脏东西。”

　　“队长，你在地窖里子弹上膛，还让小林子打死你，太危险了。”

　　“队长，下面邪性，你晕倒时，火把都暗下来。”

　　莫凌霄这个气，你们特么点着火把下去，把地窖里那点空气都烧没了，人缺氧，当然迷糊。

　　没文化，真可怕。

　　想想又觉得挺羞耻，知道有5万多大洋，就魔怔了，忒没出息，丢人。

　　好吧，就按你们说的，老子被上身了，没出息的不是我。

　　不情不愿回来，问大家。

　　“下面那么多武器，还有，大洋，都不要啦？”

　　陈方标一瞪眼睛。

　　“当然要。不过，得给小北子找个帮手，这儿离龙华寺不远，我去找个和尚。”

　　莫凌霄使劲捏捏眉心，然后直勾勾盯着陈方标。

　　“和尚有我厉害吗？”

　　陈方标懵逼。

　　“和尚，和你，不是一个行当。”

　　“和尚只会念经，老子是西楚霸王，什么妖魔鬼怪全走开。”

　　韦光正咳嗽一声。

　　“队长，你是刘邦啊。呃，是，是韩信。”

　　莫凌霄挥手打断。

　　“展七，多找几把镐头、铁锨过来，一人一把。”

　　陈方标挠挠脑袋。

　　“队长，那玩意儿治不了脏东西，还得用法术。”

　　“你给我闭嘴。”

　　受不了这憨货。

　　工具拿过来，人手一把，开干。

　　莫凌霄拄着铁锨，指挥将地窖入口扒开。

　　还好都是土木结构，没有钢筋混凝土。

　　入口越来越大，等灰尘落地，一马当先要下去。

　　又被陈方标抱住，让他在上面看着就行，他们来打头阵。

　　一箱箱的武器搬上来，莫凌霄面无表情。

　　一箱箱大洋搬上来，莫凌霄又疯了。

　　陈方标死死抱住他，高声呼叫。

　　“小北子快来，你那个什么咒多来几遍，一定要驱干净。”

　　展七一脸焦急。

　　“要不要弄些黑狗血浇头上？”

　　眼看着林南生快速清点完大洋数量，记录在册。

　　莫凌霄生无可恋，直接放躺，谁叫都不起来。

　　陈方标：“队长，别吓我！”

　　“滚。”

　　冯江北：“队长，我再念一遍？”

　　“滚。”

　　韦光正：“队长，你是干大事的人，不能因为这一点……”

　　“滚。”

　　展七：“队长，想不想吃云吞面？”

　　“滚。”

　　林南生：“队长，我真的不能眼睁睁看着你……”

　　“我恨你。”

　　“都登记完毕，找个车运回去吧。”

　　莫凌霄翻身起来，手指尖距离林南生鼻子1毫米，破口大骂。

　　“你是猪吗？昨晚老子花了100块，还钱！还有兄弟们不给补贴吗？每人不能少了20块，不行，3，4，5…100块，不能少了100块。”

　　出任务发补贴，这是督察处的潜规则。

　　虽说每人100块的补贴，要价过高，但他们才6个人，没多少钱，何况莫凌霄快要疯了。

　　林南生堆起笑脸。

　　“队长说的是。”

　　“大家衣服都磨坏了，补偿每人两套西装。”

　　永安、先施百货的西装成衣，一套10元左右，不贵。

　　若是南京路荣昌祥西装店定制，要20元左右，静安寺路培罗蒙要25元左右。

　　这都是国产面料，若是换成英国进口哔叽呢，真丝内衬，知名裁缝，价格能翻6-10倍。

　　“队长说的是。”

　　“我说的是定制西装，要进口面料。”

　　林南生心疼钱了。

　　“咱们摸爬滚打的，用进口面料白瞎了。”

　　“你说的对。那就每人再定制两套国产面料的。”

　　不是，咋还能这样？

　　林南生觉得大脑运转跟不上。

　　“队长……”

　　“咋滴？”莫凌霄眉毛竖起。

　　“说的是。”

　　“还有衬衣、领带、帽子、皮鞋、皮带都是配套的，一套西装最少配两件衬衣、一条领带，一起置办。”

　　“队长……”

　　“咋滴？”

　　“说的是。”

　　“还有雨衣、风衣、呢大衣，墨镜、围脖、钢笔、手表、手包，钢笔要派克的，手表要劳力士，浪琴、天梭也行，不要亨达利。”

　　林南生两眼发直。

　　“队长……”

　　“咋滴？”

　　“说的是……”

　　“还有，咱是民国人，必须有中山装，每人两套。”

　　“这个靠谱。”

　　“还有……”

　　“还有？”

　　“还有，以后想到了再说。”

　　林南生掰手指头计算，一个人要多少钱。

　　其他人也在掰手指头，两眼放光。

　　100大洋的补贴，在莫凌霄的强烈要求下，现场分发。

　　都不吱声，可开心欢快的气氛，浓郁得凝结成露，挂上嘴角。

　　除了莫凌霄。

　　林南生提议，队长带着大伙儿很辛苦，补贴应该多拿一倍，他拒绝。

　　大家的眼神愈加敬佩，拿一样的补贴，跟他们平等，真兄弟！

　　他其实在赌气，傲娇上头了。

　　下巴前伸，快要地包天，口鼻喷出热气，心火无处发泄。

　　想起抓到的日谍，气哼哼过去。

　　五花大绑的中年日谍躺在地上，双目无神，满脸懊丧。

　　这幅死样子，给谁看？

　　莫凌霄的火气窜出，一指日谍。

　　“陈大标。”

　　“有。”

　　“给我打，照200大洋标准。”