第23章 一身妈味儿

督察处是军委会第五厅里，最大的处室。

　　处长戴老板，副处长郑耀全，还有个书记室主任唐乃健。

　　别看唐乃健不太管督察处的工作，但他跟总统府侍从室关系密切，这也是他能跟戴老板抗衡的资本。

　　申城站站长办公室里，来上海公干的唐乃健，正与杨梭交谈。

　　而站长吴乃先，在会议室里品茶。

　　张佑仁大步进来，见会议室只有吴乃先自己，鬼祟地看一眼外面，关上门，轻手轻脚走到吴乃先旁边坐下。

　　“站长，唐主任来了？”

　　吴乃先端起茶杯，吹了吹浮沫，吸溜一口放下，老神在在。

　　“佑仁消息蛮灵通嘛。”

　　“这突然来申城，发生什么事儿了么？”

　　“这么关心？”

　　“没，就是好奇。”

　　“你不应该好奇这个，要把注意力放到沪西的情报收集上去。”

　　张佑仁抓耳挠腮，屁股也坐不住椅子，不住扭动。

　　“站长诶，我就直说了，唐主任是不是冲我来的？”

　　“为什么这么想？”

　　“直觉吧。”

　　“佑仁呐，男人的直觉不准，不要乱想。”

　　“不是我乱想，您看，杨梭来没几天，支援组又是立功，又是弄钱，照这么下去，他快要当站长了。”

　　“支援组的小莫很能干，申城站脸上也有光嘛。”

　　“诶呦，我都替您着急。”

　　“你来就是说这个？”

　　张佑仁一愣，意识到用力过猛了，眼睛快速眨动几下。

　　“不是，就是来看看您。”说着掏出一摞银票，“承蒙您一直关照，佑仁感激，知道您爱喝茶，我想买些送过来，可又不懂，还得您受累。”

　　吴乃先斜瞥，忍不住眼皮子一跳。

　　银票面值50元，一扁指多的厚度，没50张也有70张。

　　下血本了。

　　端起茶杯吸溜一口。

　　“佑仁呐，你们沪西组的工作要用心抓一抓了，有支援组比着，还有不好的传言，你得注意。”

　　“站长，您是知道我的，一直兢兢业业，传言不可信，都是污蔑。”

　　“慌什么？有我呢，回去把工作搞起来。”

　　“这个您放心。站长，宏志汇报，支援组的莫凌霄跟女学生走的很近，不是好苗头啊。”

　　“什么女学生？”

　　“妖言惑众的，有红党嫌疑。”

　　“都是督察处同志，没有证据不要乱讲。”

　　“明白。”

　　张佑仁心里稳了，大步离开会议室。

　　站长办公室里的谈话，也到了尾声。

　　唐乃健戴着眼镜，气质儒雅，送杨梭到门口，轻拍他的胳膊。

　　“杨组长，你虽然不是洪公祠出身，但能力毋庸置疑，望再接再厉，不负党国不负委座。”

　　杨梭挺直身体，立正敬礼。

　　“谢唐主任勉力，杨梭鞠躬尽瘁。”

　　“好。”

　　唐乃健主动与杨梭握手。

　　出了站长办公室，杨梭直接去会议室。

　　到吴乃先身边也不坐下，站着汇报。

　　“站长，与唐主任谈话结束，跟您汇报一下。”

　　吴乃先摆手打断，指着椅子。

　　“坐下坐下，你我之间不必如此。”

　　“是。”

　　“与唐主任的谈话不要说，督察处是有纪律的。但也能猜到，我想，跟戴老板差不多，很欣赏你的能力。”

　　“是。”

　　杨梭正襟危坐，一丝不苟。

　　吴乃先直接抬出戴老板，是警告，也是传递看好他的信息。

　　“支援组只有几个人，还能够出成绩，都能看到，要相信戴老板，不要有怨言，好好带队伍。”

　　“杨梭不敢，请站长放心。”

　　“对你，我是放心的。又有一批警校学员分配过来，我会尽量倾斜支援组。”

　　“谢站长栽培。”

　　“不要这样说，是戴老板栽培。”

　　“谢戴老板和站长栽培。”

　　“你呀，哈哈。小莫不错，你要多教导，也要注意他接触的人，学生啊、知识分子啊都有危险性，明白吗？”

　　“报告站长，小莫跟一名女学生约会几次，是富商家庭，很漂亮，窈窕淑女嘛，小莫今年25，正常孩子都打酱油了，傻小子开窍晚。”

　　吴乃先笑着摇摇头。

　　“哦，什么自由恋爱？年轻人，朝气蓬勃啊。但媒妁之言、父母之命还是要讲的，小莫没有双亲，你就是他的师父，要看好他。”

　　“我会的。”

　　“这次分配到支援组的人不少，虽说小莫有一些缴获，但你知道站里的情况。”

　　“您管理整个申城站不容易，支援组自行准备武器，您尽可放心。”

　　“武器是大头，其他的都好说。小莫这次干得漂亮，要继续，不能懈怠。”

　　“支援组竭尽全力。”

　　“好，我看好你。”

　　离开申城站，杨梭眉头紧皱。

　　唐乃健不太管督察处的业务，此次谈话，他摸不准背后的原由。

　　结合吴乃先的态度，有点两方争取他的味道。

　　地位不够，仰着脖子看不清上层的事。

　　回到沪西组，杨梭吩咐莫凌霄，去租一个大房子。

　　莫凌霄惊了。

　　莫不是知道他贪污了两千多块。

　　不能啊，直接收进了指挥中心，说出来都没人信。

　　磨磨蹭蹭进入去套间。

　　“组长，好好的，租大房子干啥？”

　　杨梭头也不抬，抿一口茶，低头看文件。

　　“要来新人，住不下，你们搬出去也方便。”

　　“噢。”莫凌霄拍拍心口，“吓我一跳。”

　　“你干啥了？”

　　“没，我是说，租大房子很贵的，我可没钱，你还欠我160呢。”

　　杨梭放下文件，缓缓抬头，一张脸如同棺材板。

　　“我说让你掏钱了吗？”

　　莫凌霄说完欠钱，就知道碰到他喉咙下的鳞片了。

　　可他不想赔笑脸，腻歪。

　　欠钱就是欠钱，提都不能提了还？

　　你大爷的。

　　“你也没说不用我掏。”

　　“你是猪吗？”

　　“不是啊，你看不出来？”

　　“我看你就是。”

　　“我去公济医院帮你预约一下吧。”

　　公济医院、宝隆医院有申城最好的眼科，公济医院眼科的设备更先进。

　　赤果果的嘲讽。

　　棺材板一下子起了褶皱。

　　一大摞文件飞到莫凌霄脑袋上，碰撞之后四散纷飞，飘飘洒洒落地。

　　“以后不许跟那个女学生来往，否则我饶不了你！”

　　莫凌霄一脸懵逼。

　　你是玩酷跑的吗？

　　说眼睛呢，一杆子窜到女人那里，太能跳了。

　　大家都是男人，不要一身妈味儿好不好。

　　“咋地了？”

　　“那个朱佳怡不安分，你不是不知道，好日子过够了是吧？”

　　“看你说的，文化人别假装粗鲁。”

　　“莫凌霄，我不是开玩笑。”

　　“报告组长，我接近朱佳怡，是想打入她们内部，找到核心成员。还想把朱佳怡发展成我的线人，请组座钧鉴。”

　　杨梭手指他鼻子，气得有点抖。

　　“你，就你？恨不得把督察处三个字写脑门上，还想打入内部，人家不是傻子。”

　　“反其道而行之，会有意想不到的效果，组座……”

　　“见了吴站长，你是不是要叫站座，我要不要叫你队座？”

　　“别生气啊叔，呃，组长，我不是内意思。”

　　“你什么意思？你意思是要气死我，是不是？”

　　“看你，净瞎说，以后不提你欠钱的事儿，行了吧？”

　　杨梭太阳穴乱蹦。

　　“滚出去，滚！”

　　莫凌霄从外面关门，关门前还讨好地摆了下小手。

　　对于活泼开朗的朱佳怡，莫凌霄没什么歪歪心思，单纯地就是一起聊天挺开心。

　　稀里糊涂干到90年前的现代人，他看这边的女子都是黑白的，就朱佳怡是彩色的。

　　不对，还有那个扭臀摆胯的黄点女子，叫比嘉什么。

　　不仅是彩色的，还会妖术，勾了他的魂魄。

　　美女日谍，不，是臭娘们儿，逮住要她好看。

　　林南生过来。

　　“组长，牌坊路唐记酱菜，我们摸过底了。”