第26章 腰精，哪里走？

听说带伙计过来对质，除了林南生，陈方标、冯江北也都跟过来。

　　进了偏房，见到老太太，一众伙计目瞪口呆，说不出话。

　　“都哑巴了，不是说老板是好人吗？”

　　莫凌霄恨声质问。

　　第一个出声为老板打抱不平的伙计，嘴唇颤抖。

　　“咋，咋会，这样？”

　　“那得问问你们老板。”

　　伙计茫然看向老板。

　　“老板，你说过，老太太你照顾的很好，可是……”

　　他说不下去，脑袋深深埋进胸口。

　　另一个伙计开口。

　　“老太太年纪大，身体不好才这样，不能说老板没照顾好，谁家老人不都这样。”

　　还有帮腔的。

　　“老板仁厚，我们谁家有事老板没帮忙？老板就是好人。”

　　有几个没开口，但一脸认同。

　　受了点儿小恩小惠，就特娘的不分好赖。

　　莫凌霄冷笑。

　　“是吗？那说说，你们老板在偏房里藏了枪支弹药，还有手雷，是为什么？”

　　一众伙计再次惊呆，都不吱声了。

　　再帮腔会吃牢饭。

　　“呃……呃……”

　　老太太艰难发出声音，没有生气的脸上露出讥讽。

　　“你们糊弄不了我，我是不会说出来的。”

　　“八嘎，死老太婆。”

　　老板知道暴露，抵赖不了，面目狰狞，对着老太太大骂，恨意溢出眼眶。

　　“嘿嘿嘿……”

　　老太太在笑，脸上却没有表情。

　　莫凌霄不停转头运动，看看老太太，看看老板。

　　两句对话，信息量极大。

　　凑近老太太。

　　“我是政府，是衙门的人，你有冤屈可以告诉我，我为你做主。”

　　“你是骗子。”

　　“我不是骗子，你看，你女婿是日本人，我抓住他了，可以给你报仇。”

　　刚才老板的样子，已经说明二人之间有仇，

　　“我不信，这招你们用过。”

　　听这意思，老板对老太太用了很多办法。

　　这狗日的想知道什么？

　　想了想又问：

　　“老人家，你女婿怎么伤害你了？”

　　说起这个，老太太空洞的眼神，陡然有了生气，看向老板的目光，如淬了毒的匕首。

　　“畜生，害死我儿子，又害死我孙女，老婆子化成鬼，每晚找你。”

　　莫凌霄心里震颤，书本上记录日寇的凶残，看了很愤怒。

　　听当事人亲口讲述，感受绝对不一样，身体一阵阵簌簌过电。

　　也想到更多。

　　赘婿，害死老丈人和媳妇，好像不是为了吃绝户，日谍有其他阴谋。

　　“老人家，这狗日的想要什么？”

　　“战国错金银鼎、双龙玉佩、帛书十二月神图，洛阳周王墓的老物件，想知道藏哪儿了？嘿嘿，老婆子带进棺材，也不告诉你。”

　　老板眼中的恨意更盛。

　　原来是为了文物。

　　这几年，华夏文物正经历浩劫，大量流失海外。

　　日寇的山中商会、法国佬的卢吴公司，都公然收购。

　　家道中落的曾经豪门，为了吃饭出售传家宝、老物件，比比皆是。

　　最典型的是晚晴盛怀宣，积攒的无数家财和珍贵文物，被他最疼爱的儿子，盛四盛恩颐一朝败光，绝大部分被洋鬼子买走，流落异乡。

　　既然让他遇到，就砸了小鬼子的算盘。

　　“老人家，你怎样才信我？”

　　“杀了他。”

　　声音不大，却恨意滔天。

　　“不行，杀了太便宜，要大卸八块。”

　　老太太一愣，干瘪的眼眶透出渴望。

　　“好。让我看到，就给你。”

　　莫凌霄将一众伙计赶出去，让把另两个日谍带上来。

　　有老板在，这俩是喽啰，没啥用。

　　看向陈方标。

　　“大标，这两个四肢打断。”

　　陈方标听了事情的经过，眼里冒火。

　　“队长，一刀宰了利索。”

　　“给老人家解解恨。”

　　“是这个理儿。”

　　冯江北插话。

　　“分我一个。”

　　在南市废品站，让他们把日谍埋了，一个个的都挺抗拒，现在狠辣起来。

　　仇恨果然是一种强大的驱动力。

　　嗯，怒气值要时刻灌满。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　惨叫伴随着骨头折断的声音，冲击耳鼓。

　　若是前世，这样的声音，定会让他胆战心惊，此时却有些兴奋，有报仇的快感。

　　经脉通畅，要筑基了。

　　展七嫌叫的烦，撕下日谍的衣服，堵上嘴。

　　莫凌霄看着黄点老板。

　　“再问你一遍，如何称呼？”

　　两个小弟的惨状，让黄点老板脸色煞白，眼神褪去狠厉，浮上来的是畏惧。

　　都说被武士道洗脑的日寇，像茅坑的石头又臭又硬，那是没有彻底砸碎他们的脊梁骨。

　　美军攻陷冲绳，日寇叫嚣一亿玉碎，结果被“小男孩”一杵子打跪了，后来还踏马给“烧烤大师”李梅发一等旭日大绶章，感谢他拯救了小日子。

　　真是有礼貌的民族，以后有机会，一定要去“烧烤”，弄个勋章。

　　黄点老板低下头。

　　“井上真熊。”

　　好名字，跟他的态度一样。

　　“哪个机关的？”

　　“铜机关。”

　　以前听说过梅兰竹菊，也许这个铜机关，被深埋在日寇销毁的特务档案里。

　　“工作内容是什么？”

　　井上真熊沉默不语，拒绝回答。

　　呵。

　　小徐的沉默，是浪漫康桥

　　而你的沉默，是悲惨地狱。

　　莫凌霄轻轻挥手，没有一片云彩。

　　“割一只耳朵。”

　　井上真熊猛地抬头。

　　“你不能……”

　　展七抢先揪住耳朵，一刀劈下。

　　“啊！”

　　刀不快，还没割下来三分之一。

　　展七有些不好意思，继续用力，锯了好几下，才弄下来。

　　“啊！”“啊！”

　　井上真熊叫的越惨，老太太的眸光越亮。

　　展七把割下来的耳朵，拿给井上真熊看。

　　“我哥问你，工作内容是什么？听不到，就要割下来。”

　　井上真熊彻底怕了。

　　“是，是，收集文物。”

　　“别的呢？”

　　“没了。”

　　“你的上线是谁？”

　　他又沉默了。

　　展七拿着刀子在他眼前比划，提醒他后果。

　　井上真熊咬牙，眼露凶光，身体陡然前倾，喉咙对展七的刀子撞过去。

　　“嗤！”

　　刀子刺进他喉咙。

　　展七傻了，热乎乎的鲜血流淌到手上，也半天没反应过来。

　　狗日的，够狠。

　　老太太凹陷的眼眶里，噙满泪水，大仇得报，死寂的心怦然而动。

　　“儿子，孙女，呜……”

　　入赘的井上真熊死了，老太太也主持不了唐记酱菜。

　　莫凌霄提议，由展七接手，并将妈妈和两个妹妹接过来，照顾老太太。

　　展七也算是替老太太报了仇，老太太欣然应允。

　　三个日谍套上麻袋，运到野外沤肥。

　　老太太也按照承诺，告诉了莫凌霄三件文物的埋藏地点。

　　本次行动圆满完成。

　　出了唐记酱菜，嘱咐展七好好干，牌坊路与极司菲尔路不远，他们还没有食堂，恰好过来吃饭。

　　如果有青皮收保护费，领着伙计往死了揍，留一个活口就行，抄他们老窝。

　　正跟展七吹牛杯，指挥中心的大屏提示，“黄腰精”进入实时地图范围。

　　按照地图指示看过去，一道婀娜身影，消失在街道转角。

　　呔！腰精，哪里走？

　　拔腿追过去。