第24章 极司菲尔路16号

唐记酱菜，规模不小。

　　临街一面是三间房店铺，一间售卖酱菜，两间是餐馆。

　　店铺后面是两进的院子，前院用于制作酱菜，有十几个伙计。

　　后院是老板的居所。

　　据说老板是入赘，后来妻子家里人陆续去世，就剩一个身体不好的丈母娘。

　　老板感恩，一直照顾得很好。

　　听完林南生汇报，莫凌霄皱眉。

　　“人太多，不好控制。”

　　“确实，冯江北和展七在那边监视，暂时没有异常。”

　　“等两天，组长说咱们可能要来几个新人，到时候再说。”

　　“好。”

　　他以为来几个人，了大不起十个八个的，给支援组凑出一个小队。

　　等看见分配来的警校学员，他眼都直了。

　　走廊里左右靠墙站了两列，一列15人，两个完整小队。

　　嚯，老杨给力！

　　杨梭租好了房子，给他地址，让他带人滚去那里。

　　极司菲尔路16号。

　　莫凌霄仔细确认，没错，是16号，不是76号。

　　推开锈迹斑斑的大铁门，院子里荒草丛生，从大门口一直到楼前。

　　两层的厂房，一楼是车间，完全敞开，空旷的有回音。

　　二楼是办公室，可以改造成宿舍。

　　楼里满是灰尘，这倒不要紧，有30多个小伙子，都是壮劳力。

　　让他心痛的是没有办公用品，没有居住家具，没有食堂的锅碗瓢盆。

　　又得出血。

　　仓库里有铁锨、锄头等工具，让林南生去买水桶、棉布、扫帚。

　　大扫除活动，现在开始。

　　小伙子们有力气，生龙活虎。

　　莫凌霄背着手到处晃悠，看有没有偷奸耍滑的。

　　他的队伍里不要这样的，有他一个就足够了。

　　还好，都很卖力气。

　　经过检查，棒小伙子打扫过的地方，居然很干净，他认为不比女生差。

　　警校真是个好地方，锻炼人。

　　卫生检查合格，他给林南生钱，去采购床上用品分发，今晚打地铺。

　　林南生回来，拿出单据报账，让他签字确认。

　　前世他都是找主管、老板签字，被各种挑毛病，没想到也有这个权利了。

　　呲着大牙接过来。

　　虽然气儿消得差不多了，但看林南生还是不顺眼。

　　“咱自己有钱，还用得着这么麻烦？”

　　“队长，自己有钱，也要有报账流程。”

　　“自己的钱想怎么花怎么花，谁管得着。”

　　“队长，你的意思是这个钱，你自掏腰包？”

　　莫凌霄心里抽痛。

　　花他的钱，就是往他身上扎刀子。

　　“我不掏你掏？”

　　“站里掏。”

　　“可以吗？”

　　他十分惊讶，站里枪都不给，还能给这个？

　　“当然，组长说，上次缴获的大洋，咱们有四分之一的使用额度。”

　　想起来了，杨梭说过这话，各组都这样。

　　当时他还说交75%的税，太黑了。

　　这样算来，他们有一万多的使用额度。

　　那还客气啥。

　　“你再去买，每人两套。”

　　“被褥一套就够用。”

　　林南生有点懵，衣服买两套，被子也两套，很喜欢“2”这个数字吗？

　　跟性格有关？

　　莫凌霄也反应过来。

　　“我说的是床单被罩，两套不够，三套。”

　　“好。”

　　“牙膏牙刷、毛巾香皂洗发水、拖鞋脸盆都置办了，要最好的。脸盆买两个，洗脸洗脚要分开。”

　　当时真有洗发水，德国施华蔻，0.4元每瓶，白俄美容院专用。

　　牙膏是黑人牌的，0.15元一支；香皂是力士牌的，0.3元一块。

　　中产都要小心地使用，绝不浪费。

　　申城作为远东第一城，世界各地有好东西，租界会第一时间运过来吸血。

　　林南生补充。

　　“还有桌椅板凳、木床沙发大衣柜、锅碗瓢盆筷子菜刀，对了，最重要的是自行车。”

　　破罐子破摔了，精打细算图啥？

　　你莫大爷有钱，可劲儿造！

　　莫凌霄撇嘴，豪气冲天。

　　“自行车是什么鬼？买轿车，要雪佛兰，给你们用，我要斯蒂庞克。”

　　斯蒂庞克是听余则成说的，长什么样他也不知道。

　　飞虎队陈纳德的斯蒂庞克，是经过改装的，属于援华军事物资，民用市场可买不到。

　　林南生直眨眼，使个大劲建议买自行车，好像被鄙视了。

　　“知道轿车多少钱吗？站里能批吗？还是你自掏腰包？”

　　“呃……”

　　三连问之下，莫凌霄卡住了，他只能回答最后的问题。

　　无论是谁，掏他的腰包，就算自己的手，也要剁下来。

　　眼见莫队长脸色，由白转红、由红转青，大事不妙。

　　“我去买东西。”

　　林南生丢下一句话，转身就跑。

　　一句臭骂憋在肚子里，肝疼肺疼乳腺疼，若不是他跑得快，莫凌霄要找个趁手的家伙抡出去。

　　第二天，全体集合，分组。

　　陈方标带一队，林南生带一队，冯江北和韦光正做队副。

　　分配完毕，莫凌霄挠腮帮子，明明不待见林南生，怎么还让他带队？

　　陈方标也是个没眼力见的。

　　展七把他家里的武器运过来，毛瑟C96和花机关搭配，保证行动时火力持续。

　　陈方标要了一支花机关，摆弄几下皱眉。

　　“怎么有股子臭味？”

　　其他队员跟着附和，确实有。

　　大家看向展七，目光问询。

　　展七挠挠脑袋，有些心虚。

　　“内个，枪，是用粪车拉过来的。”

　　“啊，为啥用粪车？”

　　“没别的车。”

　　“你拉走的时候可没用粪车。”

　　“拉黄包车的弟兄，这不出去跑活儿了么。”

　　“诶呀……”

　　陈方标一脸嫌弃，想扔了花机关，又舍不得，痛苦纠结。

　　莫凌霄呲牙咧嘴，摸摸了腰间，幸好当时就留下一支。

　　“都去洗手，然后擦枪，快点。”

　　一窝蜂跑去水池那边，还有个蠢货，摸过枪的手去捏鼻子。

　　没有车太不方便。

　　他心中忿忿，别的组都有，就支援组没有，找杨梭告状。

　　伸手抓电话。

　　办公桌都没有，哪里有电话。

　　忽然觉得，杨梭把他撵到这里，不会是觉得他呱噪，嫌烦吧？

　　被流放了。

　　越琢磨越觉得是这样。

　　好你个好家伙，一句话就把我打发来受苦。

　　昨天的兴奋无影无踪，心头小火苗越烧越旺。

　　人上火了，憋在心里烧死自己，发泄出去烧死别人。

　　“集合！”

　　听到队长怒吼，都顾不得擦枪了，迅速列队。

　　莫凌霄扫视一圈。

　　“能来到申城，说明你们都是警校的优秀学员，现在是展现你们真正能力的时候，目标：牌坊路唐记酱菜，出发！”