第2章 军统大牢不养闲人

正太线全长243公里，水泉几乎在正太线中间点上，窄轨铁路维护成本稍高，到石家庄的票价要1.35银元，这个价格比标轨高不少。

　　中年男人走路费劲，让莫凌霄代买火车票，一并结算。

　　莫凌霄犹豫再三，没提代购手续费。

　　进站口有士兵把守，搜身搜出来的零钱直接没收，行李翻得乱七八糟。

　　不想他们乱翻行李也行，给钱。

　　莫凌霄扶着中年男人，说家叔病重，行个方便，悄咪咪递上两块大洋，顺利进站。

　　火车三等车厢人多，乱哄哄的，中间有士兵上来检查，走走过场了事。

　　到石门便出了晋省地界，没有晋绥军检查，出了车站，莫凌霄松了口气。

　　“承惠55.85银元，就此别过。”

　　中年男人微笑，有些潮红的脸色，中和了他的冰冷。

　　“再加50块，送我到北平，如何？”

　　“不去。”

　　莫凌霄生出警惕，隐隐觉得他要赖账。

　　中年男人喘了几口气，“我发烧了，需要看护。”

　　“少来这套，先把账结了。”

　　“50块呢，只要陪着我就行，到了北平一起给你。”

　　“敢赖账，抓你报官。”

　　莫凌霄不耐烦，上前一步靠近，老家伙要是掏枪，就一拳闷倒。

　　当然，这样他的50多块也会泡汤，不到万不得已还是不动手的好。

　　中年男人依然微笑。

　　“60。”

　　“不干。”

　　“80。”

　　“100。”

　　“成交。”

　　莫凌霄愣住，艹，说200好了。

　　目光在中年男人身上扫来扫去，他总觉得不对劲。

　　“你有150多大洋吗？”

　　“别担心，扶我去铁路打个电话，我让朋友带150大洋来接站，到了就给你。”

　　“到时候你们人多，要赖账我也没辙。”

　　“闹起来对我没好处，150大洋而已，还不至于，你说是吧？”

　　“是155.85大洋。”

　　“你去买票，到北平给你160。”

　　“对嘛，男人要大气，到北平不能再拖延啦。”

　　正太线是窄轨，没法跟平汉线1.435米的标轨连接，要去140米外的另一个火车站。

　　全程426公里，票价3.85银元，换算下来，比正太线便宜不少，要行驶16小时到达北平。

　　火车上，中年男人脸色越来越红，脑门很烫。

　　莫凌霄估计是留在他肚子里的子弹头闹的，翻了翻手提箱，没别的药，只能跟列车上的少年“水耗子”买水喂他喝。

　　“水耗子”的火车站井凉水一分钱一碗，不太干净，凉白开要3分一碗。

　　都是小钱儿，到了北平有160大洋等着呢，这家伙可不能嘎了，否则损失太大。

　　火车慢吞吞逛游，让坐惯了高铁的莫凌霄心焦难捱，16个小时愣是没睡。

　　中年男人这一路，竟然也没睡。

　　终于到了北平。

　　老天爷！

　　他一下子亮堂了，等拿到160大洋，美美吃一顿，然后睡一整天，休息好了再去汉口。

　　小心扶稳中年男人，下车出站。

　　七八个男子迅速围上来。

　　中年男子昏沉半闭的眼睛，猛然睁开。

　　“范站长。”

　　“杨组长，你怎么样？”

　　中年男子扭头看一眼莫凌霄，“带走。”

　　然后再也坚持不住，昏迷过去。

　　莫凌霄看到来人，喜滋滋等着收钱，却被一拳捣在腹部，套上头套，粗暴地塞进车里。

　　一路上，莫凌霄都处于震惊加懵逼中，确定到达的是北平，不是妙瓦底。

　　直到摘下头套，才发现坐在了刑讯椅上，手脚被皮带固定。

　　有几个人在收拾刑具。

　　左侧长木桌上的一堆家伙，他只认识带刺的皮鞭。

　　右侧燃烧的炭盆里，埋着一个长柄烙铁，时不时迸出火星。

　　稍远些有个简陋的木板床，一边高一边低，不像是给值班用的。

　　一个尖嘴猴腮的青年，顺着他的目光介绍。

　　“这个是灌辣椒水用的，叫鼻刑架。”

　　“选用贵州七星椒，非常非常辣，还有更辣的云南刷刷椒，晾干磨粉，加水慢炖2小时，充分溶解辣素。”

　　“趁热混入酒精、煤油，搅拌均匀，倒入‘红龙壶’，细长铜制壶嘴直径3mm，很容易灌进鼻腔。”

　　随着他的介绍，莫凌霄只觉得鼻腔、肺泡都燃烧起来。

　　身体止不住地颤抖，尿道括约肌松弛无力，紧紧夹住双腿。

　　太变态了！

　　极度的惊恐，导致CPU卡顿，大脑宕机，神经元无法传递信号，嘴巴开合几次都不知道说什么。

　　猴腮青年很满意，拍拍他的脸。

　　“怕吗？”

　　“啊~~~。”

　　“那就，聊聊？”

　　“啊~~。”

　　“别怕，问什么答什么，别撒谎，就不会上刑。”

　　听到可以不上刑，莫凌霄脑子立马灵光，嘴巴也利索起来。

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“谢谢！”

　　几个收拾刑具的停下手，语带不满和嘲讽。

　　“头儿，这小子要吓死了，还动刑不？”

　　“还以为是红党呢。”

　　“红党可没有这样的软骨头。”

　　“厨子，你摸摸他有没有卵蛋，哈哈哈……”

　　猴腮青年咧嘴无声发笑，眼中尽是鄙夷。

　　“我赵宏志也是开了眼，头回遇到。”示意记录员准备，“姓名？”

　　“莫，莫凌霄，男，25岁，身高183cm，成分群众，至今未婚，面容端正，遵纪守法，无不良嗜好……”

　　“闭嘴，我问你答。”

　　“对不起，长官，对不起。”

　　“你和杨组长什么关系？”

　　“谁？”

　　“杨梭，你绑架那个，别装傻。”

　　“绑…绑架？这，误会啊！”

　　“呵呵，你都索要赎金160大洋了。”

　　“不不，杨组长是…我二叔，我是他大侄儿，他是自愿赠与。”

　　莫凌霄把整个过程详详细细讲一遍，极力渲染怎么救人，怎么治疗，怎么照顾护送，怎么将杨梭感动，总之，他就是天字第一号大好人。

　　这是他单方面口供，还需要与杨梭对证。

　　没有将他投进骚臭的牢房，安排在有一张床的禁闭室。

　　房间墙上只有一口狭小的高窗，几乎照不进阳光，与牢房的区别，在于有床，卫生还可以。

　　勉强挺过第一天，第二天就快疯了。

　　他是一个生活不规律的社畜，被炒了鱿鱼，就转变为三流网络写手。

　　不管哪种身份，都离不开手机、电脑、WiFi。

　　从没感受过失去这些后，静静地享受孤独，是这样的生不如死。

　　傻呆呆看着基地大屏上的蓝点移动或停止，想象他们在干什么，居然有了点偷窥的兴奋感。

　　丢雷老母，要变态了。

　　起身到墙边，用指甲在“一横”下面划上“一竖”。

　　五天能划出一个“正”字。

　　目测墙壁的面积，计算能在上面写多少个“正”。

　　牢狱生活，度日如年。

　　感觉过了十年之久，房间的铁门“哐当”打开。

　　“莫凌霄，出来。”

　　要拉出去枪毙了吗？

　　他极力压制心中的恐惧。

　　猜到这里是军统大牢，肯定不养闲人的。

　　回头看墙上的“正”字，觉得不规整，心里涌起强烈的后悔，应该好好写，写得再漂亮些。

　　理解阿Q，成为阿Q。

　　跨过铁门的一刻，莫凌霄暗下决心，枪响之前，一定要高喊：全世界无产阶级团结起来，人民万岁！

　　还有一句，是啥来着……