第29章 白点还能罩得住，红点超纲了

担心的还是来了。

　　而且是被赵宏志这条疯狗盯上。

　　如果朱佳怡被抓进地牢，莫凌霄不敢想象。

　　得提醒她，别被抓到把柄。

　　朱佳怡是沪江大学大三学生。

　　申城沪江大学，由美国基督教南北浸礼会联合创办，位于杨树浦军工路516号，在公共租界东区东北面。

　　最初叫申城浸会神学院，后来改名叫申城浸会大学，1914年定名沪江大学。

　　租界洋行的中层管理岗，几乎都是该校毕生。

　　莫凌霄去找她，要横穿整个公共租界，直线距离有15公里。

　　太远了，迫切需要汽车。

　　走着去是不可能的，带上陈方标等人，坐公交。

　　大西路坐2号线电车到静安寺站，这里有22路公交车。

　　经福煦路、跑马厅、南京路，过外滩、外白渡桥，沿东熙华德路进入杨树浦路，一直往东。

　　耗时约50分钟，全程票价0.2元。

　　15个人，花费3个大洋。

　　小钱，眼皮不眨。

　　沪江大学大门是两个方形立柱，立柱上面有圆球灯罩。

　　立柱上挂着牌匾，匾头横向“私立”二字，下面是竖向“沪江大学”。

　　大门旁有门卫，访客需登记。

　　不用填写身份证、手机号，只需登记姓名，找谁，事由即可。

　　大学里很安全，莫凌霄还是带上双花红棍陈方标。

　　谁知道会不会偶遇富二代、官二代，跟他蹬鼻子上脸，有就揍他丫的。

　　沿沪江大学中轴线，一眼就能看到思晏堂，是教室、礼堂、行政的综合体，砖混结构，带有哥特式复兴元素，中西合璧的建筑风格。

　　还有礼拜堂、图书馆。

　　思魏堂、思裴堂是男生宿舍，怀德堂是女生宿舍。

　　莫凌霄想了想，还是去女生宿舍问问。

　　迎面遇到几个女生，其中一个脸型圆润、鼻梁高挺，表情内敛含蓄，又落落大方。

　　看到她就明白“大家闺秀”什么模样。

　　无视其他女生，莫凌霄上前。

　　“同学你好，我来找朱佳怡，你认识吗？”

　　女生点点头。

　　“你是？”

　　“我是她表哥。”

　　“佳怡马上回来，你稍等一下。”

　　“谢谢。”

　　“不客气。”

　　对话到此结束。

　　可莫凌霄还盯着她看，毫不掩饰。

　　其他女生对视，捂嘴嬉笑，还捅捅咕咕的。

　　饶是大家闺秀，也有些受不了，红晕爬上脸颊。

　　“还有事？”

　　“看你脸熟，我们见过吗？”

　　并不是他起了色心，是真感觉熟悉。

　　“应该没有。”

　　“噢，同学，你叫什么名字？”

　　她脸上红晕褪去，换上寒霜。

　　“请自重。”

　　她旁边女生皱起鼻子，像不满的小狗。

　　“怎么可以直接问女生芳名？另琪，别告诉他。”

　　莫凌霄看过去，嚯，也是个漂亮女生，刚才居然没注意。

　　不过好像不太聪明，是个笨蛋美人。

　　都是顶级的青春美女，不愧是大学校园。

　　有女生小声催促。

　　“孔小姐，我们快走吧。”

　　孔小姐，另琪，是孔部长的长公主。

　　他恍然，难怪觉得脸熟，前世看过照片。

　　侧身让开，歪头躬身，伸手做个“请”的手势。

　　笨蛋美人一下笑起来，两眼弯弯。

　　莫凌霄挺直身体，便觉肩膀被拍了一下。

　　“你怎么来了？”

　　回头，是朱佳怡，双手背在身后，俏生生看着他。

　　笨蛋美人过去拉住朱佳怡。

　　“佳怡，他是你表哥吗？”

　　“是啊，静茹，你们也认识？”

　　“不认识，他刚刚问另琪芳名，像坏蛋。”

　　莫凌霄眼球上翻。

　　别吱声，万一没完没了，就头疼。

　　孔另琪打过招呼，几个女生离开。

　　朱佳怡问：“你来，是找我吗？”

　　“是，有个事儿跟你说。”

　　“什么事？”

　　也没委婉，莫凌霄把事情讲了，提醒他要注意安全。

　　朱佳怡没害怕，反而挥舞白嫩小拳头。

　　“我要斗争到底。”

　　“消停会儿吧，真把你抓进大牢，皮开肉绽。”

　　朱佳怡一缩脖子，仰起头，可怜兮兮。

　　“表哥，你不会眼睁睁看着，不管我吧？”

　　“读书会、印传单这种事儿，以后不许参与。”

　　“我们是进步学生，要为民族复兴而奋斗。”

　　“没说不让你奋斗，但要加强防备，人没了还怎么奋斗？”

　　“怎么防备呀？”

　　“呃，停止参与活动。”

　　“等于没说。”

　　哎呀，伤脑筋。

　　崭新的华夏，是无数仁人志士抛洒热血换来的，他没有立场、没有资格阻止朱佳怡。

　　他虽是一个特务，但他不是反动派。

　　他在前世，受到先烈们用命换来的恩泽。

　　二三十年呢，不能忘恩负义。

　　“行了，我正式发展你成为我的线人，有事了找我。”

　　“表哥，我就知道没看错你！”

　　朱佳怡高兴，扑上去勾住他脖子，就要抱抱。

　　莫凌霄伸手摁在她脑门儿上。

　　“女孩子矜持点，像什么样子。”

　　朱佳怡吐舌头，松开手，看向仰头望天的陈方标。

　　“谁啊？”

　　“我的兵，有事也可以找他。”

　　朱佳怡过去，伸出手。

　　“你好，我叫朱佳怡。”

　　看着伸过来的雪白小手，陈方标愣了一会儿，使劲儿在腰上擦擦手，小心地伸过去。

　　“呃，安，俺叫，吃，吃，陈，方标。”

　　结巴地不成样子，刚碰到朱佳怡的手，触电般缩回来。

　　一张大黑脸看不出红，变成猪腰子色。

　　轮到莫凌霄抬头望天。

　　简直没眼看。

　　“陈大哥，以后多关照佳怡。”

　　“啊，啊，关照，关照。”

　　莫凌霄瞥一眼，朱佳怡甜甜地笑着，猪腰子颜色更紫了。

　　视线延伸，看见一个长衫男子转身离开。

　　是红点。

　　眼熟。

　　“那人是谁？”

　　朱佳怡顺着他的视线看过去。

　　“是季先生，图书馆管理员。”

　　“叫什么？”

　　“好像叫，季仲元。”

　　“纪中原？”

　　莫凌霄失声。

　　朱佳怡奇怪。

　　“你认识？”

　　莫凌霄晃晃有点儿僵硬的颈椎，想起林南生。

　　“他名字是哪三个字？”

　　“季节的季，不分仲伯的仲，元宵的元。”

　　不是纪中原，是季仲元。

　　“他是来找你的吗？”

　　“不是吧。”

　　对照实时地图。

　　朱佳怡还是白点。

　　叹口气，白点还能罩得住，红点对他来说，超纲了。

　　就算他贸贸然找上门去，没有介绍人，人家也不会搭理他。

　　算了，不见面、不打扰、不纠缠。

　　叮嘱了朱佳怡，离开沪江大学。

　　坐22路公交回去。

　　又是3个大洋，来回就是6个，眼皮眨了眨，有点多。

　　到了南京路，陈方标代表大家，说很想下去看看。

　　恰好，他也想看看。

　　南京路东起外滩，西至静安寺，十里洋场，给莫凌霄的感觉就是闹。

　　电车的“铛铛”声，汽车的喇叭声，黄包车和报童的吆喝声，商铺播放的音乐声……

　　密集的店铺牌匾和广告牌。

　　摩肩接踵的人群。

　　到了跑马厅，果断向南拐，进入福煦路，总算清静一些。

　　他两个足球场范围的实时地图内，各色的点五颜六色，就是没有红点。

　　不对，出现一个红点。

　　望过去，红点越走越近，脚步匆匆。

　　是季仲元。

　　后面紧跟着好几个蓝点。