第22章 国际通用手印

日谍被揍懵逼了。

　　程序不是这样的。

　　应该先问话，他坚强不屈，再抽鞭子，他高呼“板载”。

　　陈方标是个实在人，虽然不懂200大洋打到什么程度，无所谓，打多了算添头。

　　打一顿就给200大洋，队长大气！

　　日谍口鼻出血，奄奄一息。

　　莫凌霄喊停，过去蹲下，语气温和。

　　“能坦诚交流了吗？”

　　中年日谍吐出嘴里的血沫子，表情倔强，眼神透出委屈。

　　“你不守规矩。”

　　“啊？”

　　“不先问话，上来就打人。”

　　“那还是我的不是了？”

　　“就是。”

　　“好吧，重新来，兄台怎么称呼？”

　　“我白挨打啦？”

　　这家伙脑子不太灵光，派出来当间谍，是得罪了上司，还是上司相中他媳妇儿？

　　莫凌霄眼神危险起来。

　　“问话结束。”

　　中年日谍瘪瘪嘴，十分不甘心，可旁边的黑大个揍人真疼。

　　“上村次郎。”

　　“隶属哪个特务机关？”

　　“土肥圆机关。”

　　“工作任务是什么？”

　　“不能说。”

　　“你这儿就是个补给站。”

　　上村次郎瞪大眼睛，“你怎么知道？”

　　莫凌霄撇嘴，一个收废品的，能接触到什么情报？

　　知道是土肥圆机关的，就够了。

　　土肥圆老鬼子还真是精力充沛，谋划华北五省自治，还在华东布局，步步紧逼，留给微操大师的时间不多了。

　　林南生过来。

　　“队长，武器弹药安排运到展七家里，你看可以吗？”

　　莫凌霄睨他一眼。

　　“还以为你都上交呢。”

　　林南生尴尬讪笑。

　　“哪儿能呢，咱缺武器。”

　　“离我远点，亏我找组长把你要过来，给我添堵的是吧？”

　　“队长，你就别生气了。”

　　“我就生气，就生气。”眼皮一撩，发现其他人憋着笑，大怒，“你们几个混蛋，也不帮我。”

　　陈方标感觉被冤枉了，瞪起牛眼叫屈。

　　“咋帮你？队长，你都中邪了。哈哈，都是我的。”

　　这货还挥舞手臂，夹着嗓子学他那时的样子。

　　好你个兔崽子。

　　他抬脚薅下皮鞋，挥手砸过去。

　　陈方标没敢躲，皮鞋砸到胸口弹出去，手忙脚乱接住，憨笑着递回去。

　　“三接头的，挺贵呢。”

　　这么一闹哄，莫凌霄还想板着脸，可感觉没那么气了。

　　居然不生气了，凭什么不生气了？他更生气了。

　　“林南生，把这两个日谍埋地窖里。”

　　“这……”

　　林南生很为难。

　　上战场杀日寇，是他一直想做的事，可杀俘虏，他下不去手。

　　“没胆子吗？”

　　莫凌霄不放过他。

　　林南生吭吭哧哧，不知道用什么词汇表达。

　　“队长。”韦光正叫了一声，摇头晃脑，“杀俘不祥，古有杀神白起……”

　　“你到我跟前来，来。”

　　韦光正不晃脑袋了。

　　“倭寇，人人得而诛之。”

　　冯江北对着韦光正结了个手印，一根笔直的中指，还是国际通用手印，不知他哪儿学来的。

　　莫凌霄看向陈方标。

　　黑大个一缩脖子，扭头看向地面，非常认真，还蹲下去凑近看。

　　“一圈饭桶。”

　　他怒气勃发，掏出腰间勃朗宁M1935，刚得来的枪，一手握住套筒，双手交错，子弹咔嚓上膛。

　　大步走到上村次郎跟前，举枪对准眉心。

　　上村次郎大叫，“别杀我。”

　　他不为所动，心坚似铁。

　　“你不该来这里，每一个踏上这片土地的日寇都该死。”

　　“既然来了，就应该有这样的觉悟。”

　　“你们是侵略者，在我的国家烧杀抢掠，我杀死你是复仇……”

　　莫凌霄絮絮叨叨，给自己做心理建设，却迟迟没有扣动扳机。

　　只需勾动食指，很简单。

　　他给自己暗示，可扳机有千斤重。

　　越拖延越下不去手。

　　掏枪的时候，他觉得很容易，杀鬼子光宗耀祖。

　　真正到了这个时刻，发现杀人跟想象的不一样。

　　手指不听使唤，大脑也不愿意按照思想下达指令，呼吸陡然急促，肌肉开始颤抖。

　　林南生过去握住他的枪，缓慢拿下来，关上保险。

　　莫凌霄颓丧至极。

　　“我也是饭桶。”

　　“不是。”

　　“是。”

　　“行刑是刽子手的工作，不是你的。”

　　“是吗？”

　　“是。”

　　“你要这么讲，我好受多了。”

　　运大洋的卡车到了，一箱一箱大洋搬上去，莫凌霄心也一块一块地空了。

　　转头怒视林南生，肯定是这家伙汇报的。

　　卡车走了，他也没了精神头。

　　回到办公室，瘫在椅子上。

　　本来计划一鼓作气，还要去唐记酱菜，现在一动不想动。

　　杨梭把他叫进去。

　　“缴获近5万银元，怎么这个样子？”

　　莫凌霄趴在杨梭办公桌上，有一下没一下地摆弄铅笔。

　　“都上交了。”

　　“你没留下一部分？”

　　“没。”

　　“挺好的，慢慢来。不过，你这么财迷，不是好事，钱不是一个人赚的。”

　　“5万呐。”

　　“支援组的成员太年轻，还需要磨炼。”

　　说起成员，莫凌霄坐直身体，恼怒地一拍桌子。

　　“都怨林南生，巴巴地交上去。”

　　“你讨厌他？”

　　“也不是。”

　　“他这样的人，太少了，如果党国官员都能如他一样，国家何至如此。”

　　“别给我上课，我明白。”

　　杨梭欲言又止，想了想，转移话题。

　　“这次不仅站长夸你，戴老板也赞赏有加，说你廉洁奉公，青年才俊。”

　　“有屁用，不如给你升升官。”

　　“你的功劳，跟我有什么关系。”

　　“当然有关系，夸奖我没用，你升官了，我才能舒坦。你长长心，弄个站长，他赵宏志就不敢欺负我。”

　　“瞧你那点出息。”

　　莫凌霄贼兮兮地望一眼房门，趴到桌子上，凑近了小声说：

　　“组长，这次搞到一批枪，60多支。”

　　杨梭微微一惊。

　　“这么多？”

　　“30支毛瑟C96，20支花机关，其他是手枪，子弹也够用，赶紧要人，扩大队伍。”

　　杨梭手指“哒哒”叩击桌面，思考片刻。

　　“我知道了。”

　　莫凌霄眼球上翻。

　　“又是知道了。”

　　“咋地？”杨梭瞪眼。

　　“没事。”

　　“25了吧？”

　　“问这个干啥？”

　　“有没有喜欢的姑娘？”

　　“诶，你不是要催婚吧？”

　　“听说，有个姓朱的女学生，你们约会了。”

　　“她性格不错，能聊得来而已。”

　　“那就是互有好感。”

　　“一把年纪了，你咋还这么八卦呢。”

　　“八卦？”

　　“就是传闲话、嚼舌根、长舌妇。”

　　杨梭腮帮子一抽，手开始划拉东西。

　　这动作他熟，跳起来就跑。

　　在走廊遇到赵宏志，死变态眯着眼，嘴角笑得不怀好意。

　　莫凌霄不动声色，手上是国际通用手印。