第25章 牛顿在不在？

到达唐记酱菜周边，林南生指挥布控，分散靠近。

　　莫凌霄绕到唐记酱菜后面，通过实时地图，知道里面情况。

　　一共三个黄点，前院两个后院一个。

　　其他都是白点。

　　前院的两个跟伙计在一起，带着枪的可能性几乎没有，担心的是后院那个。

　　负责侦察的学员回来报告外围情况，经过研判，布置突击抓捕任务。

　　林南生过来汇报行动计划，请示莫凌霄。

　　大手一挥，通过。

　　他哪懂这些。

　　在他的印象里，要先在制高点安排狙击手，突击小队重锤破门，同时索降破窗而入，双管齐下。

　　还有催泪瓦斯、闪光弹啥的，可劲儿招呼，再不老实就突突。

　　可这是在民国24年，外行就别瞎指挥，能害死人。

　　冯江北身手敏捷，带人去后院爬墙头。

　　韦光正冒充卫生局官员进去检查，和煦的微笑中透出傲慢，妥妥的斯文败类。

　　陈方标两眼放光，等着信号冲进去。

　　林南生统筹全局。

　　作为本次行动的长官，莫凌霄负责在远处看着，对成员进行评价、打分。

　　督查嘛，要明确自己的岗位。

　　展七凑过来，递给他一包蜜饯。

　　“哥，尝尝，展妍做的。”

　　“谁？”

　　“大妹。”

　　“大妹叫展妍，你咋叫展七？”

　　“家族排的，我行七。”

　　“还有家族？”

　　“那就是一群王八蛋，畜生！”

　　提到家族，展七愤恨不已。

　　不愿触碰别人的伤疤，莫凌霄拍他肩膀，以示安慰。

　　转头看向唐记酱菜，里面发出喧哗，陈方标挥手冲进去。

　　等了一会儿，有队员跑过来报告，已控制现场。

　　进入唐记酱菜院子，穿短褂的伙计，抱头蹲在一边。

　　两个黄点脸上青肿，被捆起来。

　　看来只有这俩人反抗。

　　其中一个穿长衫，看形象是老板，眼神怨毒。

　　莫凌霄蹲下，语气温和。

　　“兄台，怎么称呼？”

　　老银币的音容笑貌，拿捏到位。

　　“呸！”

　　老板和着血水的唾沫，喷他一脸。

　　“你很不乖哟。”

　　莫凌霄仍然微笑着，抹一把脸。

　　陡然变色。

　　有臭味。

　　口臭。

　　丢雷老母！

　　站起来狠狠一记窝心脚，三接头皮鞋碰撞胸骨，发出闷响。

　　“啊呃！”

　　老板闷声惨叫。

　　落网的日谍，心里没点儿逼数，还敢死横死横的。

　　窝心脚、窝胃脚、窝肝脚、窝腰子脚……

　　一套滞涩歪扭的连招下来，脑门冒汗，头发凌乱。

　　老银币不见了，只有暴怒的疯子。

　　“凭啥打人？”

　　一个伙计努力克服恐惧，愤怒出声。

　　有人带头，其他伙计胆子也大了。

　　“我们老板是好人。”

　　“你们还有没有王法？”

　　“狗官，不得好死。”

　　莫凌霄不可置信，这些伙计都是白点，居然为黄点说话。

　　知不知道他是日寇，该死的，你们收了什么好处？

　　愤怒、悲伤交织，真的要疯。

　　“队长，后院发现武器和大洋。”

　　冯江北兴奋地过来汇报。

　　大洋！

　　疯子立马恢复正常。

　　“走，走，快！”

　　大洋是抚慰他的最佳良药，美女的柔夷也不行。

　　后院的一处偏房内，墙壁夹层破出一个大洞，大量银元散落出来。

　　冲进偏房，莫凌霄急吼吼查看破洞。

　　“噼噼啪啪！”

　　指挥中心大屏红光闪动。

　　【指挥官，发现银元48356枚，请立即获取，修复系统建筑。重复……】

　　真踏马膈应，老子挨欺负你装死，屁用没有，看见大洋挠一下上来了。

　　要你何用？

　　渣女！

　　不搭理，转头问冯江北。

　　“怎么发现的？”

　　冯江北傻笑。

　　“先刨地，再刨墙，上次在南市就这么干的。”

　　主观能动性不错，孺子可教。

　　“有多少？”

　　“不知道，发现大洋就封锁现场了。”

　　莫凌霄眼珠子叽里咕噜。

　　“我先看看，你们都出去守在外面，任何人不许进来。”

　　“是。”

　　盯着冯江北关上了门，转身，一脑袋扎进破洞。

　　里面还有不少。

　　再看看散落在外面的，估计一半一半。

　　挽起袖子，往手心里“tui”了一口，抄起旁边的镐头。

　　八十，八十！

　　偏房里面“乒乒乓乓”，赶来的林南生不明所以，就要进去。

　　“队长，怎么啦？”

　　冯江北赶紧拦住他。

　　“队长说了，谁都不许进。”

　　“我得进去看看。”

　　“你就别去了，属尿罐子的啊，挨呲没够。”

　　林南生左右看看，压低声音。

　　“队长那性子，他肯定贪污。”

　　“别瞎说，你就让他往兜里揣，能揣多少？”

　　“呃，也是。”

　　过了一会儿，里面没了动静。

　　又过一会儿，莫凌霄出来。

　　两人齐齐看向他的兜。

　　瘪的。

　　两人对视，冤枉队长了。

　　深深的自责涌上心头。

　　怎么可以如此恶意揣测，队长多好的人呐，英明神武、丰神俊朗、智勇无双，他是照进黑暗世间的光。

　　林南生有点儿癔症了。

　　“你俩什么眼神儿？”

　　听见莫凌霄发问，两人“啪”地立正、敬礼。

　　“队长好！”

　　莫凌霄看着这个，看看那个，心情好，不发脾气。

　　“林南生，里面的大洋点数记账，送回站里。”

　　“是。”

　　“冯江北，发现的武器都有什么？”

　　“报告队长，两支98K，10支辽造13，还有一挺ZB26捷克式，30枚香瓜。”

　　“我就不看了，回头给我10个香瓜。”

　　“队长，你要那东西干嘛？”

　　“要你管？”

　　冯江北立马闭嘴。

　　队长的火气还没全消啊，要不要建议他去勾栏听曲儿？

　　展七小跑过来。

　　“哥，唐家老太太怎么办，瘫在床上没人照顾。”

　　这……

　　没经验呐，头疼。

　　总不能接回去，他们是督察处不是养老院。

　　说起来讽刺，申城的市立救济院仅有80张床位，排不上号。

　　而法国天主教普爱堂收容了400多老人，80%是残疾乞丐。

　　玉佛寺善终堂只收佛教徒，还要自备3年口粮。

　　全市需要救济的老人约3万，很多去棚户区的“等死屋”，签订“尸契”等死。

　　还有很多直接自杀。

　　使劲儿捏眉心。

　　“看看去。”

　　莫凌霄离开，林南生立即进去清点。

　　墙上夹层破开好大一个洞，地上一堆大洋，而夹层里面空空如也。

　　按常理，夹层里面的大洋洒出来，怎么着都会剩下一些，可是…但是…

　　这不符合物理规律。

　　牛顿在不在？出来解释一下。

　　展七带着莫凌霄，进了另一边偏房。

　　屋内一股腐败臭气，仅有的一张床上，躺着双目无神的老太太。

　　花白的头发乱蓬蓬，眼窝深陷，只有微微起伏的胸口，证明她还活着。

　　让展七打开窗户通风。

　　莫凌霄走到床前，注视着老太太毫无生气的脸，怒气翻涌。

　　那些伙计说，他们老板是好人，好人就这么照顾老人吗？

　　“展七，去前院，把老板和伙计都带过来。”