第28章 不死不休

莫凌霄心里一咯噔，非常不舒服。

　　谁这么不小心？

　　想起刚来申城遇到的四方脸、大鼻子红点。

　　不会是他吧。

　　不想去，又想看看是谁，被赵宏志连拖带拉，拽到地牢。

　　陈方标皱眉，赶紧跟上。

　　上次干架，他们可是吃了亏的。

　　刑讯椅上的人血肉模糊，奄奄一息。

　　胸口有好几处烙铁印，颜色焦黑，蛋白质焦糊的味道，如钢针直刺鼻腔。

　　赵宏志撩起那人额前头发，向他招手。

　　“看看，认识吗？”

　　莫凌霄不由自主上前，仔细端详。

　　脸上没有大伤，能看出来，不是那个红点。

　　却也无法轻松。

　　“不认识。”

　　面无表情摇摇头。

　　赵宏志咧着嘴笑。

　　“这是咱们法租界组的兄弟，做了红党，打成这样，好可怜。”

　　刑讯椅上的人缓缓睁开眼，看见赵宏志，浑身颤抖，不住哀求。

　　“赵队长，我再也不敢举报走私鸦片了，求求你，再给我一次机会，我知道错了。”

　　赵宏志笑容不变。

　　“不不，你就是红党，指认你的同伙，给你治伤。”

　　边说，他眼睛边往莫凌霄身上瞟。

　　那人看着赵宏志鼓励的眼神，心领神会。

　　盯着莫凌霄。

　　“我说，我都说。”

　　一刹那，莫凌霄心里电闪雷鸣。

　　赵宏志骗他来地牢，唆使疑犯指认他，当场拿下，屈打成招，办成铁案，能避免很多意外。

　　是个快准狠的办法。

　　有了口供，杨梭都没话说。

　　他知道人性的阴暗很可怕，没想到能到这样的地步。

　　只是，他已不是刚到申城的他。

　　一声暴喝。

　　“说！”

　　不等那人开口，原地起跳。

　　膝顶。

　　膝盖重重撞在那人下巴上。

　　那人脑袋后仰，撞在刑讯椅背上反弹，耷拉下来不动。

　　估计是为了把戏做得更真，上的大刑一点没掺假，抵抗力很差。

　　赵宏志急忙去探那人鼻息，又摸颈动脉。

　　片刻，猛地转身，掏枪。

　　“你弄死我的疑犯，是灭口，你是红党。”

　　陈方标立即掏枪指着赵宏志。

　　“你放屁，放下枪。”

　　赵宏志的手下同样掏枪。

　　“别动。”

　　“放下枪。”

　　莫凌霄认真看着赵宏志，缓缓抬起双手，赫然是一枚手雷。

　　一用力，拔下保险销，语气温和。

　　“赵队长，我要鱼死网破，你如何应对？”

　　“尿裤男孩，你敢吗？”

　　“你污蔑我是红党，还有何不敢？”

　　日寇九一式手雷，拔掉保险销，再磕一下保险帽，就可以投掷。

　　此时距离爆炸，只剩一磕。

　　赵宏志红着眼睛，死死盯着莫凌霄，想要判断他敢还是不敢。

　　赵宏志不吱声，他的手下鬓角流汗，有些扛不住。

　　“莫队长，是不是有什么误会？”

　　莫凌霄微笑看着赵宏志，轻声问：

　　“有么？”

　　赵宏志咬牙不吱声。

　　莫凌霄视线不变，温和的表情，陡然狰狞。

　　“我艹尼玛，有没有误会？”

　　赵宏志吓了一跳，猛地后退。

　　随后感觉丢了面子。

　　“你找死！”

　　却是色厉内荏。

　　莫凌霄不屑一笑，大步走出审讯室。

　　陈方标举枪倒退着出去。

　　赵宏志不甘心，枪随着他移动。

　　“站住！”

　　手下慌了，连忙劝阻。

　　“别冲动，以后有机会。”

　　回头看一眼审讯室，莫凌霄心里的恨意疯狂生长。

　　都说君子报仇十年不晚，他十分钟也不想等。

　　赵宏志，不死不休。

　　握着手雷狠狠磕向墙壁，甩手扔进审讯室。

　　陈方标惊呆了，目光追着手雷，撤不回来。

　　莫凌霄拉起他就跑。

　　九一式手雷的爆炸延时，大约7-8秒。

　　他俩刚冲出地牢，后面传来“轰隆”的爆炸声。

　　三极无线电公司大楼，随着爆炸微微震动。

　　震动过后，整个大楼陷入死寂，紧接着喧哗骚动起来。

　　二人脚步不停，刚跑到支援组办公室门口，所有办公室的门打开，人群呼啦啦冲进走廊。

　　有人看见他俩，刚要张口。

　　莫凌霄大叫：

　　“怎么回事，哪里爆炸？”

　　“不知道啊，你知不知道？”

　　“我听见爆炸声才出来。”

　　“我也是。”

　　“警戒，敌袭！”

　　他这么一咋呼，走廊里乱成一锅粥。

　　趁机回办公室，窜进套间，跟杨梭快速讲了事情经过。

　　杨梭点点头，站起来。

　　“怎么会有爆炸？出去看看。”

　　莫凌霄一呆，入戏太快了吧？

　　这才是老银币。

　　走廊里，人们伸着脖子看向地牢入口。

　　杨梭拨开人群。

　　“怎么回事？”

　　“杨组长，地牢发生爆炸。”

　　“什么原因？”

　　“不清楚。”

　　过了一阵，地牢里人出来，赵宏志胳膊和头上缠着纱布，被人搀扶着，走路一瘸一拐。

　　竟然没炸死，莫凌霄握紧拳头。

　　路过莫凌霄，赵宏志一把揪住他衣领，睚眦欲裂。

　　“王八蛋，你想杀我，你是红党！”

　　莫凌霄瞪着无辜的大眼睛，非常吃惊。

　　“你说什么呀，脑袋炸坏了？”

　　“我杀了你。”

　　“你要干嘛？”

　　赵宏志挣扎着要掏枪，搀扶的人急忙抱住他胳膊。

　　莫凌霄趁机对着他眼珠子连续电炮，饱以老拳。

　　“尼玛，尼玛……”

　　他想宰了他，可这么多人，肯定做不到，那就先收利息。

　　陈方标大喊“队长不要啊”，上去阻拦，却是拦住真正拉架的。

　　莫凌霄一口气锤了十多拳，才被拉住。

　　不拉住也打不动了，手硌得生疼，几乎攥不住拳头。

　　赵宏志眉弓开裂，眼眶、颧骨肿得如小馒头，将眼睛挤成一条缝。

　　张佑仁从地牢快步出来，手指莫凌霄。

　　“是你扔的炸弹。”

　　“放你娘的屁。”

　　“你敢骂我？”

　　杨梭把莫凌霄拉倒身后，皱眉看着张佑仁。

　　“张组长，说话要有证据，爆炸的时候，我们三人在讨论工作。”

　　“杨组长，莫凌霄扔炸弹，审讯室的人亲眼所见。”

　　“他们两个一直跟我在一起。”

　　“你包庇。”

　　“你陷害。”

　　两个组长相互指责，吵吵嚷嚷。

　　站长吴乃先得知，急吼吼赶到，赶走无关人等，把双方叫到会议室。

　　听完双方的控诉，一阵头大。

　　扫视了几圈，问赵宏志。

　　“你为什么要带莫凌霄去地牢？”

　　“红党疑犯供认，莫凌霄是同党。”

　　“证人证词呢？”

　　“被莫凌霄炸死，灭口了。”

　　吴乃先看向莫凌霄。

　　莫凌霄一脸认真。

　　“站长，有个老太太说，赵宏志他爷爷是太监，只是老太太死了，没法证实。”

　　吴乃先大怒。

　　“胡闹。督察处是讲证据的，没有证据就闭嘴，张佑仁，关于爆炸的事，明天中午前我要看到报告，如果确实严重，我会上报金陵总部，希望不要丢申城站的脸。”

　　说完怒气冲冲离开。

　　张佑仁愤恨地捶了桌子一拳，他明白站长的意思，没有实在的证据，抓不了莫凌霄，而且也不想内斗的事情曝光。

　　赵宏志离开前，努力睁开眼缝狞笑，对着莫凌霄做个无声的口型。

　　他读懂了。

　　是“朱佳怡”三个字。