第27章 你不进步，我怎么放心拿

跑过街角，恰好看见婀娜身影上了轿车，绝尘而去。

　　下意识掏枪，莫凌霄又顿住。

　　拦下来又如何。

　　说腰精是日谍，抓回去审讯。

　　证据呢？

　　除了党务处，其他部门都要给督察处几分薄面。

　　虽然很牛杯，但还轮不到他说什么就是什么。

　　他怀疑，他是不是史上最怂穿越者，顶着挂逼名头，做事还要瞻前顾后，小心督察处政治生态，小心民国社会环境。

　　越想越憋屈。

　　其他人匆匆跟上来。

　　“队长，怎么啦？”

　　“没事。你们先回去，大标我去一趟大西路，林南生记得把缺的东西补齐，先用缴获大洋垫上。”

　　“是。”

　　在唐记酱菜弄到两万多大洋，他觉得应该跟杨梭好好谈一谈。

　　不能满足于现状，要有上进心，权力大了，挣钱都是小事。

　　见到杨梭，莫凌霄很生气。

　　他忙的脚不沾地，老家伙悠哉悠哉看书、品茗。

　　看看四周，确定是办公室，不是度假屋。

　　张嘴就带着火气。

　　“这么悠闲，真让人羡慕啊，你知不知道我忙成啥样？你能不能有点出息？”

　　杨梭放下茶杯，瞥他一眼。

　　“两天没见，胆儿肥了？”

　　呃……

　　一个眼神，让他冷静下来。

　　“我是说，你不能放任自己，得想办法往肩上加加担子。”

　　“你憋什么馊主意？”

　　“我觉得，你能力比张佑仁强百倍，比吴乃先有过之而无不及，你就甘愿久居人下？”

　　“有屁直放。”

　　“粗鲁。我有钱，你去送礼，弄个申城站站长当当，再不济弄个副站长也行，钱不顶用，我还有古董，咋样？”

　　杨梭放下书，指了指办公桌前的椅子。

　　“你哪来的钱，还有古董怎么回事？”

　　莫凌霄坐下，把事情大概讲了一遍，只略过如何拿走大洋。

　　“大洋放心用，保证没人知道。”

　　杨梭手指轻轻敲击桌面，时快时慢。

　　思考一会儿，直视莫凌霄。

　　“缴获的大洋，一半上交督察处，剩下的还要交站里一半，是不是心里不痛快？”

　　“那肯定啊。”

　　“想没想过，你在外面能放得开手脚，是哪里来的底气？”

　　“我是给督察处办事，谁敢……”

　　讲不下去了。

　　他在外面嚣张，是因为督察处这个平台，上交缴获的大洋，算是他在平台的业绩，KPI好看，平台才会加大支持力度。

　　然后继续嚣张。

　　闭环了。

　　跟前世公司上班一个道理。

　　杨梭微笑。

　　“不错，一点就透。”

　　道理是这个道理，可就是肉疼。

　　前世公司动不动就特么“乐捐”，他恨不得把老板家炸了，退一步也要老板家大门飞“翔”，看在摄像头的面子上，没动手。

　　到了他手里，就是他的钱，谁要扣出去，他是敢拼命的。

　　穷怕了，就这么财迷。

　　瞄一眼杨梭，还有160拖欠没还。

　　想了想，再努力一下。

　　“缴获的大洋，我不拿，兄弟们怎么拿，兄弟们不拿，没动力没成绩，你怎么进步，你不进步，我怎么放心拿，不是，我，我还缴获干嘛？”

　　杨梭捏了捏鼻梁，睁开眼。

　　“不是不让你拿，其他组也拿，但要有度，要适当，别被人捉住痛脚。”

　　莫凌霄眼睛一亮。

　　适当这个词好啊，没有具体的数字和比例，可能你的适当和我的适当，有一丢丢出入。

　　“搞钱的事交给我，你就大把花，把戴老板拿下。”

　　“胡闹。处座需要钱，是为了督察处的发展壮大，他本人不爱财。”

　　“爱美女？”

　　“处座是风雅之人，喜欢文玩字画。”

　　切~~。

　　你肯定不知道，老色批在偷偷收集“电影皇后”的照片。

　　1946年整理他的遗物，有胡蝶蓝的照片247张之多。

　　人家35年和潘有声结婚，42年被老色批弄去山城囚禁，46年才飞走。

　　曹贼！

　　要不要使个手段，帮戴老板提前完成心愿？

　　那样的话……

　　千万别，昧良心，没人性，遭雷劈。

　　“组长，咱有双龙玉佩，洛阳周王墓的。”

　　“这个好，找机会你拿给处座鉴赏。”

　　听听，鉴赏，行贿让他说的这么优雅。

　　老家伙有点糟烂东西。

　　“我说你怎么回事，我一小喽啰，哪有资格面见戴老板？”

　　“你不是要进步吗，怕了？”

　　“你去，你去！你起点高，进一步就很不错，我进一步有屁用，脑袋秀逗了我看。”

　　喔艹，说完自己愣住了。

　　最近总呵斥林南生、陈方标。

　　飘了。

　　“够胆！”

　　杨梭眯着眼，看不出喜怒。

　　莫凌霄讪讪。

　　“叔，我错了，不是故意的。”

　　“我不是你叔。”

　　“看你，别跟小孩似的。”

　　“火气不小哇。”

　　“没，没。”

　　“跟那个女学生了断了吗？抽时间，我给你介绍个温婉女子。”

　　跑酷杨，你又来。

　　烦死了！

　　“你有完没完？我的事儿你少管。”

　　“嘭嘭嘭！”

　　杨梭连续拍桌子。

　　“25了，哪个男人不是孩子满地跑，一天到晚，火刺燎光的，要不你去舞厅找个舞女泻火，再跟我呲牙，给你掰掉了。”

　　“啧啧啧，这是你组长说的话吗？还去舞厅找舞女，你违反‘新生活’要求。”

　　杨梭长叹一口气。

　　“小莫，找个女人吧，姘头也行，是自污，也是自保防身。”

　　啥玩意儿？

　　找舞女、姘头，为了防身？

　　逻辑不对。

　　“组长，出什么事儿啦？”

　　“是未雨绸缪，别不上心。”

　　“吓我一跳。”

　　“你若是就喜欢那个女学生，别让她出来跑疯，女孩子家家的，待在家里不好吗？搞什么学生联合，真让人盯上，哭都来不及。”

　　“谁说我喜欢朱佳怡，就是聊得来而已，女性朋友，不是女朋友，懂不懂？”

　　“接近女人的男人，哪个不是心思龌蹉。”

　　“跟你没法讲，有代沟，老封建。”

　　“我老封建？”

　　“不是吗？说我心思龌龊，人心脏，看什么都脏。”

　　“你……滚出去。”

　　莫凌霄气哼哼站起来。

　　“被我说中了，你急了，你急了。”

　　杨梭拿起茶杯，要喝口水顺顺气，差不点呛着。

　　扬手，一杯茶水泼过去。

　　莫凌霄侧身躲闪。

　　“诶，没泼着，哈哈，没泼着。”

　　见杨梭举起茶杯，一步窜到门口，夺门而去。

　　身后传来瓷器碎裂的声音。

　　暴躁的老男人，更年期了。

　　出了办公室，在走廊遇到赵宏志。

　　死变态很热情，搂上他肩膀，好像关系不错似的。

　　他可牢牢记得，逼着他当炮灰的时候。

　　“莫队长，抓日谍厉害，搞钱也是把好手。”

　　不知道赵宏志什么意思，他挣开搂住肩膀的手臂，语气淡淡。

　　“比不了赵队长。”

　　“客气啥。我抓到个红党，走，带你看看。”