第20章 你想要我的命

一声闷响，所有人心头一震。

　　“有石板。”

　　不知什么时候回来的韦光正大叫。

　　陈方标一屁股坐到了地上。

　　什么石板？是石棺！

　　完了完了，不会出来个青面獠牙的粽子吧？

　　莫凌霄上去一脚。

　　“继续！”

　　“没劲儿了，队长。”

　　“我踢死你！”

　　冯江北窜过来，夺过镐头，用脚拨拉黑大个。

　　“滚一边去。”

　　抡起镐头，嘁哩喀喳刨出了石板的轮廓。

　　石板一边，还有铁制拉环。

　　众人一起，拉开石板。

　　是地窖入口，还有下去的木梯子。

　　莫凌霄早就急不可待了，抬脚就要下去。

　　陈方标急忙拉住他。

　　“队长，可能有脏东西。”

　　“脏东西？”

　　“嗯！小北子，看你的了。”

　　冯江北站在地窖口，面色凝重，然后双手结印。

　　“天地自然，秽炁分散，洞中玄虚，晃朗太元……”

　　莫凌霄目瞪口呆。

　　这就是家传功夫，茅山还是天师府？

　　戴老板知道吗？

　　缓过神儿，飞起一脚踹开他。

　　“你也滚一边去。”

　　蹲下身，踩着木梯子下去。

　　陈方标急了。

　　“队长，当心呐！小北子，快快快。”

　　冯江北急忙跟着下去，一边下一边念叨。

　　“八方威神，使我自然，灵宝符命，普告九天，乾罗答那，洞罡太玄……”

　　地窖里面挺大，黑咕隆咚，凭地窖口那点亮光照明，不能说毫无作用，但啥都看不清。

　　可基地大屏“哐哐”闪烁，虽然无声，但莫凌霄听到了疯狂的嚎叫。

　　红光闪烁频率超过每秒24次，从人眼感知上，变成了稳定光源。

　　地窖里有一堆木头箱子。

　　试着掀开，很轻松抬起木箱盖子，没有钉死，里面是武器。

　　再掀开一个，还是武器。

　　再掀开一个……

　　6支大眼撸子，就是柯尔特M1911，使用11.43mm×23mm子弹，弹夹容量7发，威力巨大。

　　10支勃朗宁大威力手枪M1935，使用9×19mm帕拉贝鲁姆子弹，弹夹容量13发，威力不如M1911，可弹容量大，火力持续性强；

　　30毛瑟C96，使用7.63×25mm子弹，弹夹容量10发和20发两种，有快慢机，可单发或者连发射击；

　　20支花机关SIG20，产自瑞士，与MP28性能差不多，使用7.63×25mm子弹，50发弹匣火力强劲；

　　还有60枚香瓜手雷、子弹一堆。

　　这么多武器，足够装备一支日寇甲种小队，这是要干什么？

　　冯江北摸索着过来。

　　“队长，有什么？”

　　“枪。”

　　“枪！”

　　冯江北一声大叫，地窖口的都听见了，一阵骚动。

　　不搭理抱着枪，比抱着媳妇儿还亲的冯江北，去看看另一处的木箱子里有什么。

　　基地大屏的闪烁频率降下来，似乎知道怎么刺激莫凌霄的神经，给他提醒。

　　打开木箱子，他惊呆了。

　　都是大洋，白花花的大洋。

　　银白色的光芒刺透闪烁的血红，直击心脏。

　　“噼噼啪啪！”

　　“噼噼啪啪！”

　　【指挥官，请求立即获取，立即获取！修复系统建筑。重复，请求立即获取……】

　　伸手抓起一把，沉甸甸。

　　再打开一个木箱，大洋！

　　再打开一个，还是大洋！

　　一共22个木箱，54132枚。

　　呜呜……

　　可以退休了，去大后方的川渝置业，当包租公，躺着数钱。

　　呼吸，用力呼吸。

　　头晕。

　　缺氧。

　　这里是地窖嘛，正常。

　　抓起大洋往兜里揣，然后愣住。

　　兜太小，装不下，根本装不下。

　　给他个麻袋也没用。

　　大洋是一个统称，具体有袁大头、孙小头、墨西哥鹰洋、英国站洋、法属印支坐洋，还有小日子的龙洋。

　　奶熊，龙洋也是它敢用的名字？

　　民国发行的银元，除了孙小头，还有船洋，也是刻有国父孙先生的头像。

　　这些银元中，只有鹰洋的重量是27.07克，其他都不超27克。

　　哦，法属印支站洋正好27克。

　　一万枚大洋的重量就是270公斤，这里有5.4万枚。

　　呜呜呜……

　　这种心情谁懂啊？！

　　宝子们，来个大聪明出个主意吧！

　　基地大屏闪啊闪，无声地歇斯底里。

　　莫凌霄灵光一闪，手里出现两枚大洋。

　　是那天晚上睡不着，扔到基地指挥中心里面的。

　　系统不屑一顾，却也请求用于修复建筑，而他不同意，就没有消失。

　　就是说……

　　他伸手覆在木箱里的大洋上。

　　【指挥官，已获取银元2452枚，请求立即修复系统建筑。重复，请求……】

　　“不给！”

　　莫凌霄心里怒吼。

　　【指挥官，请求立即修复系统建筑，立即修复！重复，重复，请求……】

　　“不给，大洋是我的，我的！休想吞掉一个，休想！”

　　眼睛红了，死死盯着基地指挥中心。

　　【指挥官，请求……】

　　哈哈哈~~~！

　　还在，还在呢。

　　没有他的同意，系统吞不掉这笔钱。

　　爽，太特么爽了！

　　我的钱，我做主！

　　还有21箱大洋，还有5万多，统统收进来。

　　幸福如浓稠的蜂蜜，他深陷其中。

　　“队长，队长，你怎么样？”

　　随着喊声，地窖越来越亮。

　　上面的人打着火把下来，并来到他身边，然后集体石化。

　　他看着他们石化。

　　好一阵子后，展七发出尖叫。

　　“这么多~~！”

　　“呼哧，呼哧！”

　　莫凌霄身边多了好几个风箱。

　　“谁让你们下来的，不是让你们在上面待着吗？”

　　莫凌霄大怒，老子的命令都不听，想造反是不是？

　　“你没说啊！”

　　他们瞪着无辜的大眼睛，齐齐看着他，迷茫、不解。

　　“没说过吗？”

　　“没有。”

　　“那现在说，都给我上去。”

　　他们面面相觑。

　　不是，这么多大洋，你让我们离开，太明显了吧。

　　司马昭之心。

　　林南生一步跨到木箱子前，转身一眨不眨盯着莫凌霄。

　　“队长，这些都是缴获，必须归公。”

　　“滚开！”

　　莫凌霄这下是暴怒，老子的钱，谁都别想打主意。

　　林南生大急。

　　“队长，不能糊涂啊！”

　　“你知道有多少吗？”

　　“多少都不能拿，这是贪污，内审办知道就完蛋啦！”

　　“都是自己人，都不说，谁知道？”

　　“队长，我们进入督察处，为党国惩处贪腐，我们自己不能知法犯法。”

　　“少来，贪污的人多了去了，不说果府各级大员，谁能贪的过四大家族，谁敢去查他们，党国从根子上就烂透了，别天真。”

　　林南生嘴唇颤抖，身体哆嗦，不断晃头。

　　上前双手抓住他胸襟，眼里全是不可置信。

　　“想不到你是这样的人。”

　　莫凌霄别过头，声音小了些。

　　“对，我就是。”

　　“哇……”

　　林南生突然抱住他，崩溃大哭，缓缓跌坐在地。

　　“莫凌霄，从你怒骂日寇大佐，我以为你是有理想、有抱负的人，我林南生敬佩，愿意追随，可，可，不要让我失望。”

　　“不听不听，我没有道德，你别想用道德绑架我。”

　　“队长，看看我们的国家，到处都是黑暗，我以为你是一道光，能照亮我想看到的路，求求你，求求你。”

　　“林南生，你想要我的命，是不是？”

　　眼睛一扫，莫凌霄看见冯江北一手火把，一手拿着M1911，张着大嘴发愣。

　　一把夺过他手里的枪，咔嚓上膛。