第36章 不能碌碌无为

申城十六铺，是靠近春申江西岸的一块狭长地带。

　　当年为应对太平天国威胁，申城城厢内外商号，设立联防联保的“铺”，计划分为二十七个铺，实际只有十六个铺。

　　十六铺码头是一个统称，实际有招商局金利源码头、太古码头、怡和码头、大达码头、宁绍码头、三北码头等。

　　其中有租界码头，督察处没有权利检查。

　　黄点商人所说的仓库在大达码头，这个可以查，但需要与申城警察局提前沟通。

　　莫凌霄打电话向杨梭汇报申请，检查手续后补。

　　大达码头隶属于大达轮船公司，是由著名实业家张謇创办，现在传到其子张孝若手中。

　　父子两代声誉都很好，不能乱来。

　　汇合了警察局派出的巡官，一起进入大达码头货栈。

　　说明来意，货栈经理和管理员陪同，一起检查仓库。

　　黄点商人也不知道具体是哪个仓库，就一间一间查。

　　走到7号仓库，基地大屏开始闪烁。

　　莫凌霄停住脚。

　　“这里储存的什么货？”

　　管理员不用看记录，立即回答。

　　“棉纱。”

　　“打开看一下。”

　　仓库门打开，里面是满满当当的棉纱卷。

　　货栈经理上去摁几下，笑着道：

　　“全是棉纱，还需要拉出来检查吗？”

　　莫凌霄点头。

　　“拉出来，拆包。”

　　“不能拆，没法跟货主交代的。”

　　“不要急，估计以后找不到货主。”

　　“怎么会呢？”

　　“拆了就知道。”

　　一包包棉纱拉出来，匕首割开包装，陈方标提起来抖搂。

　　什么都没有。

　　陈方标愣眉愣眼看向莫凌霄。

　　“队长，啥都没有。”

　　“继续。”

　　“等等。”货栈经理脸色不渝，“若是查不出什么来，这些损失你们要赔偿。”

　　“没问题。”

　　继续拉出来拆包。

　　拆一个没有，拆一个没有。

　　陈方标有些焦躁，一手提一包出来。

　　掂量几下，眼睛一亮。

　　“队长，这个里面有东西。”

　　“拆。”

　　割开包装，陈方标几下扯开，用力抖搂。

　　“叮叮！”

　　掉落的大洋撞击地面，发出脆响。

　　“有大洋！”

　　“有大洋？”

　　各人反应不一，又惊喜，又惊讶。

　　“全部拉出来。”

　　除了靠近门口的几包没有大洋，其他几乎都有。

　　每包里差不多两三百大洋。

　　整个7号仓库，将近1000包棉纱，估计20多万。

　　警局巡官眼珠子都红了。

　　“这么多，我得汇报上去。”

　　货栈经理和管理员也要去打电话。

　　莫凌霄一个眼神，韦光正带人拦住。

　　巡官很不悦。

　　“什么意思？”

　　莫凌霄笑呵呵，搂住他肩膀。

　　“老兄，汇报上去，能给你多少奖励？”

　　“这不是奖励的事儿。”

　　“我懂，咱俩级别一样，都是苦力，干活上前捞好处靠后，对不对？”

　　“没办法的事儿。”

　　“机会有了，看你够不够胆？”

　　“老弟，直说。”

　　“老兄，这么多大洋，也没个准数，搭把手拆包，怎么样？”

　　巡官立马心动，但还是犹豫。

　　“回去不好交代啊。”

　　莫凌霄招呼韦光正过来。

　　“封锁现场，任何人不得随意进出，不服从命令者，视作乱党。”

　　“是。”

　　交代了韦光正，回过头抢拍巡官。

　　“老兄，还要辛苦你。”

　　“老弟，我叫牛伟宽，南市分局十六铺分驻所巡官，以后用得着老哥的，别客气。”

　　“老哥，到时候别嫌我给你添麻烦。”

　　“哈哈，你能找我，我高兴。”

　　“那好，你忙你的，我去那边。”

　　“你忙。”

　　牛伟宽摩拳擦掌冲向棉纱包。

　　莫凌霄喊林南生过来。

　　“赶紧去给组长打电话，把能弄到的卡车都派过来，别让警察局先到，否则咱吃不上肉。”

　　“好。”

　　林南生转身就跑。

　　一万大洋重270公斤，20万就是5吨多。

　　这还是7号仓库，莫凌霄已经查过了，8号、9号仓库里还有。

　　这时代的汽车，载重一般都是5吨，至少要派过来3辆。

　　现场戒严，也没什么事儿，莫凌霄同样冲上去拆包。

　　队员们拆出来的大洋，属于见光的，不能贪，他得自己上手。

　　负责封锁现场的队员，只能看着这边，望眼欲穿。

　　督察处管理严格，不能揣腰包，可过过手瘾也好啊。

　　大家干活热情超高，最高的是莫凌霄，着急了干脆不拆包，直接收取。

　　8号、9号仓库拆的差不多时候，4辆卡车呼啸着冲进来。

　　吴乃先坐着轿车紧随其后。

　　下了车大笑着直奔莫凌霄，大力拍他肩膀。

　　“小莫，你就是我的福将，我的宝啊，哈哈哈！”

　　笑得十分畅快。

　　什特么你的宝，恶心。

　　莫凌霄表情腼腆，手抓着衣角，略显局促。

　　“杨组长说，站长为资金发愁，我说啥都得替站长分忧。”

　　“杨组长慧眼识珠，党国干城啊。”

　　吴乃先夸赞完，奔着成堆大洋过去，背手弯腰查看，眼冒金光，连连点头。

　　身后的莫凌霄，却是牙齿咬得咯吱响。

　　一共50多万的大洋，他拼了老命也就弄到手5万。

　　心头滴血。

　　不，不是滴，是哗哗流淌，是库库喷涌。

　　现场也不点数，哐哐装车，拉上就跑。

　　别被警局堵住，否则见面分一半，就亏大了。

　　吴乃先也走了。

　　莫凌霄有气无力挥挥手，收工。

　　回去路上闷闷不乐。

　　今天若还是原来他们五、六个人，他敢吞掉八成。

　　可有那么多队员在场，谁知道哪个是想进步的，他不敢放肆。

　　别看他烦林南生，却从没对他有防备之心。

　　这样不行，得有完全听命于他的、绝对可靠的队伍才行。

　　哥毕竟是有系统的人，不能碌碌无为。

　　不知不觉他的心性变了，野心滋长。

　　在汇利当铺，一枪干掉账房先生，到现在没有任何不适感，他自己都觉得不可思议。

　　坐在黄包车上边胡思乱想，不经意，余光瞥到熟悉的身影。

　　是朱佳怡。

　　这死丫头，咋又跑出来？

　　“停车。”

　　他一喊，都停下来。

　　“队长，咋了？”

　　莫凌霄摆摆手。

　　“你们先回去，我有点事儿。”

　　“队长，你一个人不行。”

　　“我又不是小孩子，有什么不行，都滚蛋。”

　　撵跑了众人，他向着朱佳怡追上去。

　　远处，朱佳怡跟一个长衫男子在说话。

　　男子是红点。

　　离得远，不知道说什么。

　　他大老远跑去沪江大学，合着一点没听进去。

　　盯着实时地图，查看周围有没有蓝点。

　　发现他的地图边长增加了，足足增加了一倍。

　　现在的边长有240米。

　　修复系统建筑，不是一点用没有。

　　也不错。

　　朱佳怡跟红点男子交谈结束，继续前行。

　　他要追上去，收拾这个无法无天的臭丫头。

　　看见红点男子迎面走过来。

　　是沪江大学图书馆的季仲元。

　　心里忽然出现一只猫爪子，挠啊挠。

　　躲到一边，等季仲元走过，他尾随跟了上去。