第39章 喜欢歌女怎么啦

听到杨梭的斥责，赵宏志咬牙切齿，挣扎着站起来。

　　努力张大馒头缝，盯着杨梭大吼：

　　“看清楚，是他打我，他打我！”

　　杨梭伸出手杖，将赵宏志戳远一点。

　　“他为什么打你，不打别人？你要从自身找原因，多反省自己。”

　　“杨组长，你这是公然偏袒他。”

　　“难道偏袒你？”

　　赵宏志“咯”一下噎住，竟无法反驳。

　　深吸口气，呲出染血的牙齿。

　　“好，好，这次我认栽。莫凌霄，你先得意着，咱们还有下次，走。”

　　“站住。”

　　杨梭声音不大，却压迫性十足。

　　“杨组长有何指教？”

　　“此多事之秋，你不思报效党国，只想着个人恩怨，你可以蔑视我，但不许你蔑视督察处家法，蔑视戴老板，赵宏志，真当我不敢治你？”

　　赵宏志身体一抖，眼缝喷出怒火。

　　这帽子太大，他可戴不起，能压断脖子。

　　想了想，利索地抱拳。

　　“杨组长误会，卑职绝无此意，与莫组长不打不相识，回去反省自身。”

　　在杨梭目光逼视下，赵宏志不得不抬高抱拳，僵硬低头。

　　半晌，杨梭侧过身，不再看他。

　　见此，赵宏志忍着浑身疼，快速离开。

　　没能废了赵宏志，莫凌霄暗自可惜。

　　嘿笑着上前。

　　“叔，你咋来了？”

　　“叫什么？”

　　“组长，嗨嗨，是组长。”

　　杨梭恨恨盯着他片刻，转身就走。

　　“跟我回去。”

　　“好嘞。”

　　回到大西路办公室，杨梭坐到办公桌后，一个劲儿捏眉心，不说话。

　　莫凌霄屁颠屁颠泡茶，端到杨梭手边。

　　又从书架上拿下一本书，放到桌子上。

　　再规规矩矩坐下。

　　“我忘了，我错了，对不起。”

　　杨梭放下手，睁开眼，面带苦涩，叹了口气。

　　“沈老板几次打来电话，还客客气气，你却没了踪影。”

　　“对不起。”

　　“沈老板学徒出身，多年打拼，如今也成富豪，家族虽不显赫，妻子却是大家闺秀，将女儿教育得贤良淑德，且只有一女，别错过了。”

　　莫凌霄一惊，屈指叩桌，瞪起眼睛

　　“不是要我入赘吧？”

　　“瞎想什么？我杨梭的学生岂能当赘婿。”

　　“她家有多少钱？不会是肥婆吧？”

　　“你给我有点出息。沈小姐长相随母亲，很漂亮。”

　　“切，贤良淑德，就是举案齐眉那种呗？被封建礼教荼毒，毫无情趣。”

　　杨梭一时呆住。

　　情趣？

　　那是娶老婆，不是特么逛窑子。

　　手指轻颤，指着莫凌霄鼻子。

　　“你，你…舞厅歌女有情趣，你要娶回家当正妻吗？”

　　“正妻，我还可以纳妾？”

　　“你想纳妾？”

　　“呃，就是问问。”

　　“问，就是想。”

　　“行吗？”

　　“夫人提倡新生活运动，委座大力支持，你死了这条心。”

　　“啧。”

　　看着他这副可惜了的样子，杨梭肚子鼓胀，中午没吃饭，一点不饿。

　　手指颤抖得厉害了些。

　　要说啥来着？

　　“砰！”

　　狠狠拍桌子。

　　“混账东西，早晚让你气死！”

　　“你看你看，又发脾气，更年期真可怕。”

　　见杨梭的手又在桌子上划拉，起身就跑。

　　什么人嘛，就不能好好说话？

　　逼婚不可取。

　　还贤良淑德，老子就喜欢歌女，怎么啦？

　　歌女也是人，心中痛苦向谁说。

　　边走边忿忿不平，一道纤细身影映出脑海。

　　臂弯里还残留她腰身的柔软。

　　丽莎一直没给他打过电话，不会被唐季珊得手了吧？

　　脑子里想着，脚丫子已经自作主张，奔着梨花歌舞团走去。

　　梨花歌舞团位于赫德路昌荣里，团部是租的一栋石库门。

　　石库门是申城特有的一种建筑。

　　砖石砌筑外墙，条石做门框箍住大门，漆黑厚木做门扇，中西合璧风格。

　　老式石库门，进门是一个天井，一般三开间，左右两侧有厢房，正中是会客堂，后面是上二楼的楼梯，再后面还有后天井。

　　新式石库门略有改进，将后面附属的坡屋顶改为平屋顶，上面可以加盖一间小卧室，就是所说的亭子间。

　　很多公司小职员租住。

　　敲响木门。

　　开门的是一个吊眼梢女子，看她样貌，青春已逝。

　　“你好，这里是梨花歌舞团吗？”

　　“什么事？”

　　“我是丽莎的朋友，来看看她。”

　　吊眼梢女子上下打量。

　　支援组其他人，平时穿国产面料西装，或中山装，莫凌霄一直是进口面料西装，183cm的身高，在这时代鹤立鸡群。

　　看到他手腕上的劳力士，吊眼梢翘起一边嘴角。

　　歌舞团女孩身材好，长得漂亮，免不了招蜂引蝶，都是些富家子。

　　“她在排练，没时间。”

　　莫凌霄微微蹙眉。

　　这女人莫名让他烦。

　　这段时间的磨砺，他已不是那个懦弱的社畜，身上带有血腥煞气。

　　“你是谁？”

　　“梨花歌舞团副团长。”

　　“还以为是丽莎的娘，滚开。”

　　吊眼梢一哆嗦，仿佛面对着猛兽。

　　“里面都是女子，男子不便进去，还请见谅。”

　　“嗯？”

　　“我去叫她，侬稍等一下好的伐？”

　　莫凌霄点点头。

　　吊眼梢舒了口气，转身进去。

　　没一会儿丽莎出来，小脸红扑扑，鬓角微汗，阴丹士林旗袍勾勒出纤细腰身。

　　莫凌霄不自觉咽了下口水，扬起笑脸。

　　见是莫凌霄，丽莎眼睛一亮。

　　“莫先生，是你找我？”

　　“是，最近还好吗？”

　　“嗯，你找我，有什么事吗？”

　　“我路过，来看看你，有时间吗？那边有咖啡馆，我们去坐一坐。”

　　丽莎羞涩，点点头。

　　两人刚要走，吊眼梢闪身出来。

　　“丽莎，你是有合约的，不能单独跟外人出去，否则扣薪水，别忘了你还有债务在身。”

　　丽莎一下顿住脚步，脸上红晕褪去。

　　“对不起，我还要排练。”

　　“不对吧，前些天你还跟唐季珊出去来着。”

　　“唐先生给红姐，塞…钱了……”

　　噢喉，在这儿等着呐！

　　从来都是他莫凌霄扣别人的钱，还没人敢从他手里扣钱。

　　杨梭欠的160也得还回来。

　　莫凌霄斜睨吊眼梢，嘴角泛起冷意。

　　“你们这是，限制人身自由哇。”

　　吊眼梢望一眼远处，似乎多了不少勇气，看向丽莎讥笑。

　　“哟，可没人逼你，都是自愿签的，对不对？”

　　莫凌霄拉起丽莎的手。

　　“我带你出去，倒要看看哪个不开眼。”

　　吊眼梢又看了眼远处，吊起眼梢，这次瞪视莫凌霄。

　　“这可不合规矩。”

　　“怎样？”

　　“侬要闹事喽？”

　　莫凌霄回头，几个青皮气势汹汹过来。

　　“红姐，谁要闹事？”

　　吊眼梢朝莫凌霄努努嘴。

　　青皮歪头斜眼看过去，歪嘴嗤笑。

　　“侬个小赤佬，穿的人模狗样，以为有两个钱儿，就敢在这里寻衅，找打！”