第32章 水泉火车站的黑曼巴

“你叫丽莎？”

　　莫凌霄舔着脸搭话。

　　丽莎收回视线，微微点头。

　　“是。”

　　“哪个歌舞团的？”

　　“梨花歌舞团。”

　　“知道唐季珊什么人吗？”

　　丽莎有些茫然，认真想了想，不太确定。

　　“电影投资老板？”

　　“我说的是人品，小报都看了吧？”

　　“嗯。”

　　“唐季珊有家室的。先是勾搭张芝云，腻了抛弃，又去哄骗阮灵玉，腻了又抛弃，现在盯上你了，心里没点数？”

　　丽莎低下头，嘴里诺诺，似乎是解释，又似乎是给自己信心。

　　“他说，我和她们不一样。”

　　莫凌霄眼球上翻。

　　“傻妞，没骗到手，当然不一样，阮灵玉的今天，就是你的明天。”

　　丽莎一下捂住嘴，不让哭声出来，却挡不住成串的泪珠，双肩一耸一耸的，可怜又无助。

　　莫凌霄立马坐直身体，观察周围有没有人注意到。

　　也没说啥呀，好像自己欺负小姑娘似的。

　　想安慰，又不知道如何是好，扎着手丫子着急。

　　片刻后，丽莎缓过来一些，抽抽噎噎。

　　“我，我知道，就是想要，找个依靠。”

　　“可那混蛋靠不住。”

　　“在歌舞团太不容易了，前天有个小姐妹被带走，一直没回来。”

　　“被带走？报警啊。”

　　“团长说，她被大人物看上，过好日子去了，可是……我好害怕。”

　　这时代的歌女，生活得太艰难，哪怕成为当红明星，依然是猎物。

　　所以早早恋爱，早早结婚，就是为了有个依靠。

　　电影《天涯歌女》好像就这两年拍的，小旋子15岁恋爱，18岁结婚，21岁结束第一段婚姻，不知道现在过得怎么样？

　　思绪飘忽间，陈方标进来，给他示意。

　　噢喉，送赎金来了。

　　带着丽莎离开咖啡馆。

　　然后把自己的电话给了她。

　　“有事找我，小忙还是能帮一帮的。”

　　极司菲尔路16号物资购买齐全，电话也安装了，花了不少钱，据说吴乃先给去报账的甩脸子了。

　　“谢谢。”

　　“别说有我电话，有人问，就说你太害怕，什么都记不得了。”

　　“好的。”

　　看着丽莎离开的背影，莫凌霄后知后觉，是不是啥东西上头了？

　　苦主报警，顺着给丽莎的电话就能找到他。

　　好在这里是租界，他在华界，巡捕拿他没辙，以后少来这里就是。

　　唐季珊的家人送来一个布包，里面是面值50元、100元的银票，都是汇丰、花旗、中央银行的，票面上印着“见票即付”字样。

　　都是大额银票，市面流通的5元面值都很少。

　　莫凌霄很满意，拍了拍唐季珊。

　　“算你支援抗日的，管好嘴，出去乱讲，全家死光光。”

　　“不敢，不敢。”

　　挥手放人。

　　陈方标看着布包，呲着大牙笑个不停。

　　莫凌霄掏出50元面值银票。

　　“一人一张，我也是一张，都管好嘴。”

　　陈方标邦邦拍胸脯。

　　“放心，谁敢出去瞎说八道，我埋了他。”

　　50大洋的购买力可是杠杠的，达到了中产的门槛。

　　喜气洋洋回去。

　　陈方标要替莫凌霄背着布包。

　　肯定不行，他背着，自己还怎么下手。

　　回到极司菲尔路16号，陈方标陡然大叫。

　　“队长，布包怎么瘪了？”

　　“什么？”

　　莫凌霄大惊，抓起布包抖搂，轻飘飘。

　　陈方标慌了。

　　“赶紧沿路回去找，快。”

　　“别去了。”莫凌霄神色严肃镇定，“肯定找不到，挣钱机会有的是，这次都不许说，太丢脸了。”

　　大家也明白，那是一沓沓的银票，谁捡到都会立即撒丫子。

　　陈方标暗暗松口气，幸亏不是在他手里丢的。

　　半躺在办公室椅子上休息，莫凌霄盯着基地大屏，这次敲了这么大一笔，怎么一点反应都没有。

　　想来想去，基地指挥中心只认识大洋，不认识银票。

　　够蠢的。

　　看着指挥中心排列整齐的两万多大洋，心里有些痒痒，要不要投入资金修复系统建筑？

　　一想到曾经投入100大洋，啥反应没有，立即打消念头。

　　肚子“咕噜咕噜”叫，出门找食堂祭五脏庙。

　　告诉他食堂没开火。

　　由于这里的工作性质，暂时找不到适合的厨师。

　　没关系，大手一挥，去唐记酱菜。

　　到了地方，唐记酱菜的招牌，已经换成展记酱菜。

　　展七的动作很快嘛。

　　进入餐馆，大妹展妍跑过来招呼。

　　“哥，吃点什么？有新到的江鱼。”

　　“妹子看着弄，哥不挑食。”

　　“行，马上就好。”

　　展七妈妈在后面帮厨，听说莫凌霄来了，跟着展七出来，千恩万谢。

　　“阿姨，不说这些，都是自家人，你身体没事了？”

　　“托你的福，日子好了，心情也好，身体也好多了。”

　　“唐老太太怎么样？”

　　“情况不太好，唉。”

　　人就是这样，心中有执念，多艰难都能挺住。

　　一旦放下了，反而迅速垮掉。

　　饭菜上桌，展七要开酒，莫凌霄阻止，督察处有规定，平日不得饮酒，除非放假回家。

　　展妍美滋滋端菜上来，就围着莫凌霄这一桌转，别桌客人喊也不去。

　　“哥，你吃这个，菜是我洗的。”

　　“不错不错。”

　　“哥，你吃这个，菜是我摘的。”

　　“好吃好吃。”

　　“哥，你吃这个，嗯…葱是我切的。”

　　“味道就是不一样。”

　　莫凌霄夸一句，展妍眉眼就弯一分，满脸的幸福甜蜜，快要顺着尖翘的下巴滴下来。

　　吃完饭，去看唐老太太。

　　老太太已经糊涂了，看见他就喊“儿子”，干瘪的眼眶，总有泪水流出来。

　　离开酱菜馆，去大西路沪西组。

　　杨梭领俩人待在这边，说什么都不跟他去极司菲尔路16号。

　　他还得往这边跑，好像儿子成家了，当爹的非要单过。

　　推门进去，杨梭还是品茶、看书，十分悠闲。

　　看不了他这样子。

　　“组长，我快累成狗了，你倒是自在。”

　　杨梭眼皮不抬。

　　“让你查红党，有什么眉目了？”

　　“我哪知道谁是红党。”

　　“抓紧，地牢爆炸的事儿还没完。”

　　“没证据，他们还咬着不放？”

　　“金陵鸡鹅巷知道了，内审办近期可能下来。”

　　“吴乃先报上去的，这不打自己脸吗？”

　　“站长也很恼火，是其他人捅上去的。”

　　“下来就下来，反正没证据，能怎么样？叔，你不会把我卖了吧？”

　　“陈方标绝对可靠吗？”

　　“应该…可靠。”

　　这些天的接触，陈方标的性格、人品，他很满意，是靠得住的。

　　但要肯定地说绝对可靠，毕竟时日尚短，还需要经历生死关头的验证，才能有定论。

　　“没把握，就……”

　　杨梭抬起眼皮，一双眸子阴冷森寒，让莫凌霄想起水泉火车站的那条黑曼巴。