第31章 一只手真的够用

唐季珊三人聊了一会儿，起身离开咖啡馆。

　　莫凌霄扫视一圈，没什么感兴趣的，大手一挥，付账走人。

　　咖啡馆外，唐季珊被一男子拦住，把他气得够呛。

　　“张达民，你如此不知廉耻，小心对你不客气。”

　　叫张达民的一脸混不吝

　　两个不要脸的货当街争吵，围观人群津津有味吃瓜，指指点点。

　　莫凌霄看过张曼玉的电影，对明星绯闻不感兴趣，只是讨厌唐季珊这个人。

　　被围观吃瓜，两个货还算要点脸，也怕有小报记者拍照，纠缠着去街后巷子里继续掰头，叫丽莎的女子无奈跟上。

　　很多人还想去巷子里看热闹，莫凌霄拦住。

　　“都这么闲吗？滚蛋，该干嘛干嘛去。”

　　人们翻着白眼离开。

　　他左右望了望，朝着陈方标一摆头，进入巷子。

　　巷子深处，两人急头白脸争执，见有人过来，很是恼怒。

　　“侬看什么看？滚啦。”

　　莫凌霄走到近前，轻声嗤笑。

　　“给我打。”

　　两人没反应过来，就被黑虎掏心、黑虎掏胃。

　　丽莎惊声尖叫，转身要跑。

　　莫凌霄从后面一把搂住她腰，捂住嘴，贴近耳朵安慰。

　　“嘘，别叫，要乖，懂了吗？”

　　丽莎机械点头。

　　滚烫的呼吸喷在她耳朵里，不自觉绷紧身体，第一次与男子接触，让她惊恐交加。

　　莫凌霄有一瞬间的失神，女孩子诱人的体香让他迷离，纤细的腰身柔柔软软，这是他喜欢的小姐姐，会所里的是垃圾。

　　舍不得松开，但不得不松开，二兄弟蠢蠢欲动了。

　　转身走到两个货跟前，看了看，盯上张达民。

　　“你就是张达民。”

　　“侬有何指教？”

　　曾经的富家子，如今落魄成了臭无赖，顿觉恶心。

　　一拳捣在他腰子上，薅头发拽倒，照脸猛踹。

　　无耻的下流胚。

　　阮灵玉6岁丧父，跟着母亲帮佣，15岁被张达民盯上，热烈追求，16岁确定关系，22岁被迫分手，25岁被张达民上门勒索，之后告上法庭，舆论大哗。

　　受不住流言和唐季珊的花心，1935年3月8日服下3瓶安眠药，香消玉殒。

　　阮灵玉的死，大半归于张达民。

　　打累了，吩咐陈方标。

　　“拖一边去，腿打断，两条。”

　　这些时日，社畜柔软善良的心，逐渐冷硬。

　　人善被人欺，尤其乱世。

　　眼看着张达民被死狗一样拖走，唐季珊惊恐色变。

　　“你们什么人？”

　　莫凌霄微笑着，活动打疼的拳头。

　　“中央党部顾守成，认识我吗？”

　　“不认识，要干什么？”

　　“你无视劝导，跟日寇做生意，是汉奸卖国贼。”

　　“胡说，民国从没禁止。”

　　历经九一八、一二八、长城抗战，民国政府也没有与小日子斩断经济关系。

　　一是害怕日寇更猛烈的军事报复，二是民国可怜的经济，需要进口日本的机械设备，自己的工业底子太差太差。

　　从“洋火、洋蜡、洋镐、洋钉子”这些名称，可见一斑。

　　民国不敢公开制裁，民间才不管，打砸日货，痛殴与日寇做生意的商人，时有发生。

　　“没错，但我是‘铁血锄奸团’成员，有责任教育你。说吧，想怎么死？”

　　莫凌霄信口胡说，“铁血锄奸团”是七七事变后才有的。

　　“我以后不跟日本人做生意了。”

　　“以前做过的怎么算？”

　　“那也罪不至死吧？你都打我一顿了，算是惩罚，咱得讲道理。”

　　“要讲道理，好。阮小姐出殡那天，有人自杀殉葬，知道几个吗？”

　　“好像5个，还是7个。”

　　“我是她影迷，超级迷那种，也吞了3瓶安眠药，幸好抢救及时，差点死了。”

　　“跟我有什么关系？”

　　“因为是你害死了她，也差点害死我。”

　　“是人言可畏，是人言逼死她的，她有遗书。”

　　阮灵玉自杀后，确实留下两封遗书，给唐季珊和张达民的。

　　只不过被唐季珊调包，换成他伪造的。

　　一份痛骂张达民，一份感谢他。

　　“你花心移情，还打阮小姐耳光，伪造遗书，以为我不知道？”

　　唐季珊惊呆。

　　他追求别的女星，传出风声很正常。

　　可舆论汹汹，连他一起骂，他抽阮灵玉耳光泄愤的事，伪造遗书的事，不可能有人知道，神探也不知道。

　　他会算命吗？

　　“我没有！”

　　“不承认是吧？”

　　莫凌霄抡起巴掌，想了想，不行，手疼。

　　脱下鞋，抡圆了一顿鞋底子。

　　“别打了，别打，我错了，我道歉。”

　　“道歉有屁用，我差点死了，所以，你也得吃3瓶安眠药。”

　　唐季珊差点吓死，3瓶，一瓶就能要命好不啦。

　　情急之下，脑子灵光一闪。

　　“对不起，对不起，我，我，我赔钱，对对，赔钱。”

　　莫凌霄就是吓吓他，折磨一下神经，出口气，没想到还有这操作。

　　捏着下巴想了想。

　　“那，说说，一条命值多少？”

　　“不能都算我头上，主要是张达民……”

　　“他完蛋了，不提，说你。”

　　“好吧。”

　　唐季珊琢磨好一会儿，小心翼翼伸出一根手指。

　　莫凌霄看着手指，晃晃头。

　　“一根手指不够，其他9根也要剁掉”

　　唐季珊激灵一下缩回手指，连忙解释。

　　“不是手指，是赔钱的数量。”

　　“一万？”

　　“一千。”

　　莫凌霄怒了，当老子要饭的。

　　“你踏马看不起我？”

　　“一万，总行了吧？”

　　“其他9根手指是我的。”

　　“你要手指干嘛？没啥用。”

　　“去给阮小姐上香，祭奠。”

　　“她会难过的。”

　　“老子不难过就行。”

　　唐季珊咬了咬牙，伸出五根手指。

　　“我就这么多了。”

　　莫凌霄叹口气。

　　“行吧，你有一只手也够用。”

　　唐季珊快哭了。

　　“没那么多钱，都压在货里了。”

　　“相信我，留一只手，真的够用。大标，剁手。”

　　“我给，我给！”

　　唐季珊不仅眼泪出来，鼻涕也出来了，混在一起，狼狈不堪、伤心欲绝。

　　擦拭干净，陈方标带着他去打电话。

　　还亮出腰间的家伙，警告他敢乱来，打成马蜂窝。

　　唐季珊脸色灰败，认命地点头。

　　回到咖啡馆，莫凌霄出神，怎么就成了麻匪？

　　第一次绑票勒索没有经验，心情忐忑，还有一股子打破规矩禁忌的兴奋。

　　看了眼旁边的丽莎，煞白的小脸紧绷着，一对杏目没有焦距。

　　都这样了，还很好看。

　　忍不住心里痒痒。