第34章 用来贿赂民国官员

从账房出来，进入库房。

　　这里是放典当物品的地方，金银首饰、玉器居多，也有瓷器、字画。

　　都打包，处座可是风雅之人。

　　然后去了刘金山的卧室，电台、密码本之外，还有银票，足足7万多。

　　叹了口气，都是这一次的业绩，上交吧。

　　“噼噼啪啪！”

　　【指挥官，发现银元24835枚，请立即获取。重复……】

　　有暗格！

　　“陈方标，找把镐头来。”

　　镐头送过来，陈方标撸起袖子。

　　“队长，刨哪儿？”

　　“出去，我自己来。”

　　“出力气的事儿，哪用得着你。”

　　冯江北把他拉出去。

　　“大黑子，别多事。”

　　“咋地了？队长小细胳膊小细腿的，干活儿不行。”

　　“队长在挖宝，这种事亲自上手才有乐趣，你别找挨呲。”

　　莫凌霄测定了位置，抡起镐头开干。

　　八十，八十……

　　老黄说的对，喊着价格干活，越干越有劲儿。

　　刨开夹层，大洋散落出来。

　　白花花地晃眼，虽然数量不到所得银票的三分之一，看着就是舒坦。

　　指挥中心大屏又开始了，闪呀闪。

　　加上唐记酱菜得来的，现大洋有5万出一点头。

　　算上敲唐季珊的10万银票，他的财富累计15万。

　　绝对是笔巨款。

　　大屏还在死皮赖脸地闪，锲而不舍，持之以恒。

　　毕竟是跟着他一起来的，他都吃上肉了。

　　要不，充点值？

　　这个想法刚一冒头，便如野草一样疯长。

　　曾经，他也是一名重度网瘾游戏癌晚期患者。

　　否则，他有自信可以上清北，社会上少一名优秀的社畜。

　　看着基地指挥中心大屏幕上，破烂的建筑，再也忍不住。

　　不要放弃，哥带你飞！

　　“充值1万大洋！”

　　莫凌霄心中怒吼，猛然挥动拳头。

　　【指挥官，投入银元1万枚，基地指挥中心修复10%，目前修复进度10.6%】

　　嘎？

　　这也太黑了！

　　网管，给老子出来！

　　不对，是运营，也不对，系统，出来，我要一个合理的解释。

　　凭什么1万现大洋，才修复10%？

　　大屏不再闪烁，寂静无声。

　　最初投入100大洋，都心痛到无法呼吸。

　　这可是1万。

　　难怪投入100没反应，0.1%的修复进度，人家不屑显示。

　　坑，太坑了。

　　还好，没一下全投进去，还剩4万。

　　嗨嗨，太幸运了。

　　转身出门，陈方标笑呵呵迎上来，大黑脸映衬得板牙雪白。

　　“队长，挖到宝了？”

　　“哪来的宝？我看你像个宝。”

　　笑容僵在脸上。

　　莫凌霄巡视一圈，该拿走的都拿走。

　　任务完成，撤。

　　事了拂衣去。

　　衣角被刘金山拽住。

　　“我怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　“上级问责，我会受到惩罚的。”

　　“不要担心，被打劫，很正常啊，你的账房为保护财产而死，你也受伤了，大家都已尽力，对不对？大不了调你回国。”

　　“我不想回国，还是这里好。”

　　“娘的，你还挺赖皮，给你留一千块。”

　　“不都是死当，人家来赎回需要不少钱，两千，就两千。”

　　“行，别忘了每周汇报一次。”

　　“晓得，晓得。”

　　离开当铺，找公用电话给杨梭打过去。

　　今天的缴获直接送申城站，相关事项要汇报，让杨梭心里有数。

　　吴淞口太远了，还没有准确位置，没有车不去。

　　按照刘金山提供的近处地址，带人找上去。

　　走在路上横晃，行人纷纷避让。

　　他也知道这副小人得志的模样不好，可没办法，心晃了，管不住四肢。

　　按照门牌号找到地方，实时地图显示，里面一个黄点，两个白点。

　　要私闯民宅了，是不是应该蒙面？

　　转头叫来陈方标。

　　“把衬衣脱下来。”

　　“干啥？”

　　“让你脱就脱，快点。”

　　接过衬衣，要来匕首，“嘶啦”扯下一块三角，蒙脸上，正好。

　　接着又是几下，陈方标的衬衣被其他人大卸八块。

　　陈方标心疼地直咧嘴。

　　“凭什么撕我的衬衣？”

　　“价格都一样，你的号大，出的多。”

　　“可是，好几天没洗了，小林子的干净。”

　　“确实。”

　　莫凌霄摘下来丢给别人，将林南生的衬衣扒下来。

　　没臭汗味儿。

　　准备妥当，敲门。

　　“邮局，送包裹。”

　　门开，一拥而入。

　　老套路，抓住黄点，先打一顿。

　　“你们干嘛？”

　　“蠢货，看不出来吗？打劫。”

　　“打劫就打劫，打人干嘛？”

　　黄点很委屈。

　　队员们对视，是哈。

　　莫凌霄不理。

　　“值钱的东西统统交出来。”

　　黄点默默摘下手表。

　　劳力士“蚝式恒动”腕表，标志性的“泡泡背”。

　　1926年发明全球首款防水防尘蚝式表壳，1927年英国游泳健将吉莉丝佩戴，横渡英吉利，名声大噪。

　　1931年劳力士又发明自动上弦专利，从此奠定现代机械腕表的基础。

　　在队员们羡慕的目光中，莫凌霄戴在手腕上。

　　劳力士呀，上辈子都没想过能戴上。

　　再一想，几百大洋的东西，以他的身价，配这款表绰绰有余。

　　勉强对付一下吧。

　　踢了黄点一脚。

　　“保险箱，房间夹层，交出来。”

　　“没有啊。”

　　“打。”

　　一阵鬼哭狼嚎。

　　对黄点就得下狠手，这年月来华夏的，不能说全部，但几乎没有好东西。

　　见黄点还在咬牙坚持，心中陡然暴虐。

　　抄起桌上的石头摆件，照着手指猛砸。

　　十指连心。

　　两个白点佣人抱在一起不敢看。

　　“住手，我是日本人。”

　　莫凌霄停手，恶狠狠盯着他。

　　“我不信。”

　　“我叫村口勇夫，隶属大日本军令部第三部第四课。”

　　跟小林俊是一个部门的。

　　莫凌霄不屑。

　　“那你知道我是谁吗？”

　　“你是谁？”

　　“我是马永贞的后人，嗯，马剑锋，回来报仇的，剑锋所指，一律放血。”

　　“我的钱不是那么好拿的，你别后悔。”

　　“哐，哐！”

　　“啊！别砸，我给你开保险箱。”

　　打开暗格，转动密码，扭开保险箱。

　　里面没有大洋，是银票、美元、英镑。

　　还有银行存款凭证，上面写着“凭票即付”。

　　无记名存单。

　　清点下来，两万银票，7000美元，3000英镑。

　　当时银元与美元的汇率大约是4:1，与英镑的汇率大约是16:1。

　　这些现金大约和银元9.6万。

　　血赚一波。

　　要命的是无记名存单。

　　有花旗、汇丰、麦加利、中央银行，存款额5000-10000不等，合计27万。

　　莫凌霄歪头，看向面色如土的黄点。

　　“这些钱哪来的，干什么用？”

　　支援组的人站在远处，伸着脖子张望。

　　听说有钱，都很高兴。

　　黄点语带不忿。

　　“你是劫匪，还管那么多？”

　　“若是不义之财，俺可不要，只能要你的命。”

　　“八嘎，这是帝国财政的钱，是用来贿赂民国官员的。”