第38章 死变态脑袋上要种牡丹花

在莫凌霄的印象里，民国时期的女子性格保守、扭捏，不是他喜欢的类型。

　　前世交往的女友，让他吃了不少苦头，但不等于他就改变喜好。

　　非要找的话，那道摇曳婀娜的身影，一下便跳了出来。

　　不行不行，那是鬼子娘们儿，要抽皮带的。

　　孔家长公主也不错，就是高冷模样让人烦。

　　而且地位差距过大，不会幸福。

　　朱佳怡就算了，臭丫头不听话。

　　笨蛋美人挺喜欢，不过，做个小妾蛮好，正妻就不行。

　　咦？

　　才来几天，就一脑子封建糟粕了。

　　看看时间，马上中午，杨梭要带他去什么沈老板家相亲。

　　老子没车没房，才不去受白眼。

　　挥手招呼弟兄们，找个地方吃饭。

　　进入酒楼，莫凌霄一眼就看见大厅里的朱佳怡。

　　走过去，无视她身边的同学，上去一个脑瓜崩。

　　“不上课吗？出来乱跑。”

　　朱佳怡捂着脑袋惊叫，看见是莫凌霄，跳起来抱住他胳膊。

　　“表哥，你怎么在这儿？”

　　“废话，当然是饿了。”

　　“坐下，我再加几个菜。”

　　“别打岔。”

　　“今天礼拜天，没有课。”

　　“是吗？”

　　“表哥真傻，过糊涂啦？”

　　督察处哪有礼拜天，都不分黑白的。

　　莫凌霄失笑摇摇头，瞥见旁边一桌往这里看，一共三个人。

　　贼头贼脑。

　　下意识查看实时地图，是蓝点，还有配枪。

　　地图升级了，能查看武器。

　　是修复了基地指挥中心的结果。

　　可惜大洋不多。

　　朝着三人过去。

　　“干什么的？”

　　三人一脸惊慌，急忙放下筷子站起来。

　　“莫队长，您也在这儿吃饭啊。”

　　“认识我？”

　　“我们是…行动组的。”

　　莫凌霄“吧唧”撂下脸子。

　　“赵宏志呢？”

　　“他…没在。”

　　“是吗？你们在盯梢？盯谁？”

　　“没有没有，就是饿了，恰巧过来吃饭。”

　　“恰巧遇到我表妹？”

　　“是，不是。”

　　三人说话颠三倒四。

　　实在有些害怕，这位可是敢扔手雷的主。

　　“回去告诉赵宏志，别踏马使这些下三滥手段，有事冲我来，爷们儿接着。”

　　“是，是。”

　　“滚。”

　　“好，好。”

　　三人灰头土脸离开。

　　朱佳怡拉他回来吃饭，见他脸上挂着冰碴，很是担心。

　　“表哥，出什么事了？”

　　“没事。”

　　“我吃完饭就回家，你别生气好不好？”

　　“嗯。”

　　莫凌霄心情沉重，闷头吃饭，不管什么东西，牙齿都嚼得咯吱作响。

　　死变态还是下手了，他第一次明白，什么是生出杀意。

　　朱佳怡这顿饭吃得小心翼翼，不时瞟一眼莫凌霄。

　　吓到她了。

　　没吃完饭，莫凌霄皱起眉头。

　　几十米外出现十五个蓝点，看位置是在监视酒楼。

　　估摸是赵宏志带人过来了。

　　而他们才八个人。

　　莫凌霄心中冷笑，起身去打电话。

　　“喂，林南生，带上所有人带齐家伙，15分钟来静安寺路高朋酒楼，赵宏志在这边，别让他发现。”

　　撂下电话，回到陈方标那桌，说了发现赵宏志的事。

　　黑大个一听，瞪起眼睛。

　　“队长，你说咋办。”

　　“不急，等小林子来了再说。”

　　“这个杂碎，废了他。”

　　自打上次被诬陷，陈方标嚷嚷好几回，要绑了赵宏志沉春申江。

　　朱佳怡吃的没滋没味，草草结束。

　　噘着嘴跟莫凌霄打招。

　　“我吃完了，现在回家。”

　　莫凌霄看看表。

　　“过20分钟再走。”

　　“怎么啦？”

　　“听我的。”

　　“那你说清楚。”

　　他一个眼神过去。

　　朱佳怡不吱声了，白他一眼，扭身倔哒倔哒回去坐下。

　　又过了10分钟，一大队蓝点接近酒楼。

　　林南生带人赶到。

　　莫凌霄起身，率先出门。

　　刚出酒楼，看到远处的赵宏志，他瞅了一眼转身进入胡同。

　　这是宣战。

　　查看实时地图，赵宏志在胡同交叉口，手下埋伏在周边胡同里。

　　他们进去，立即会被包围。

　　挥手招呼林南生过来，迅速在地上划出胡同里的情形。

　　“我们八个人进去，你们分成三队，绕到他们背后。”

　　“是。”

　　“小林子，你不许动手，只能我来，懂了吗？”

　　“你打不过他。”

　　“大标注意拉架，我觉得最近强了很多。”

　　确实，要么抽人，要么刨墙，还有拆大包，不带停的，锻炼效果相当不错。

　　陈方标咧嘴乐。

　　布置完毕，大步过去。

　　赵宏志站在胡同交叉口，傲然而立。

　　胡同里流窜的风，吹起他的发，颇有点风萧萧兮的意思。

　　可惜了他一张猴脸儿，没有锁子黄金甲、凤翅紫金冠。

　　走到近前，相距一步，四目交汇，眼中迸射电流，穿透空气“滋啦”作响。

　　莫凌霄抢先开口。

　　“赵宏志，咱俩的恩怨咱俩解决，牵扯不相干的人，下作。”

　　赵宏志面皮微动，皮笑肉不笑。

　　“心慌了，害怕了？我就是要你痛苦。”

　　“你踏马真是个杂碎。”

　　“今天就把你砸碎。”

　　赵宏志挥手，十几个手下冲出来，把他们团团围住。

　　冯江北含住小手指，一声尖锐哨响，林南生带着20多人冲过来，又围了一圈，而且不少人端着花机关。

　　行动组的人明显惊慌，抿着嘴不断观察支援组人的武器。

　　莫凌霄笑意盈盈。

　　“怎样？”

　　赵宏志底气不足。

　　“你使诈！”

　　“诈你姥姥！”

　　一个电炮砸过去，赵宏志刚消肿的眼眶又肿起来。

　　“莫凌霄，我杀了你！”

　　赵宏志怒不可遏，却被陈方标在后面钳住双臂，动惮不得。

　　电炮一个接一个，很快赵宏志的脸又成了小馒头，眼睛剩一条缝。

　　赵宏志的手下要扑过来救主，被两个摁一个控制住。

　　承受不住的赵宏志倒在地上，还在骂骂咧咧。

　　死变态，照肚子狠狠跺几脚。

　　“拿个石头过来。”

　　陈方标找了块青砖。

　　“这个行么？”

　　“行。”

　　“你要干啥？”

　　“砸断四肢，杂碎，看他以后怎么害人。”

　　林南生忙过来阻止。

　　“队长，别冲动，真废掉四肢，事儿就闹大了。”

　　赵宏志吐出一口血水，狰狞嘶吼。

　　“莫凌霄，有种你就弄死我，弄不死我，我一定让你生不如死。”

　　生不如死？

　　这个威胁太吓人，莫凌霄本就是胆小的，立马上头，眼球充血。

　　“我艹尼玛。”

　　推开林南生，奔着赵宏志脑袋，狠狠一板砖砸下。

　　“冷静！”

　　林南生奋力去拉他，板砖砸在赵宏志肩膀上。

　　“咔！”

　　“啊！”

　　不顾赵宏志惨叫，莫凌霄只知道没砸中脑袋，必须补上一下。

　　日寇脑袋上种樱花，死变态脑袋上要种牡丹花。

　　“够了！”

　　人群外一声怒喝。

　　杨梭拄着手杖过来，夺下板砖。

　　冷冷看着赵宏志。

　　“你三番五次对自己的同志动手，有什么阴谋？”