第35章 这是个什么东西？

官僚系统的腐败、懦弱，很多资料里都有批判。

　　可亲耳听到，还是说不出的难受。

　　莫凌霄收取保险箱里的钞票。

　　这些都是腐蚀民国的毒药，必须拯救那些未曾谋面的官员，由他默默承受。

　　斜睨一眼黄点，沉声问道：

　　“这些钱都是给谁的？还给过哪些人？”

　　黄点微微愕然，然后嗤笑。

　　“怎么，你还想去敲诈？”

　　“不可以么？马永贞的后人，可不是孬种。”

　　“你简直是找死。”

　　“你拿我的钱出去贿赂，我去要回来很合理吧？”

　　“你……我……”

　　黄点十天没拉屎的表情，张口结舌，想不出用什么词汇表达感受。

　　莫凌霄不屑。

　　无话可说了吧，他可是一个讲道理的人。

　　“赶紧写出来，别挑战我的耐心，因为我没耐心。”

　　对黄点的天然厌恶，让他不自觉寻找那个沾了血的石头摆件。

　　黄点一激灵，返身找到纸笔，唰唰唰写下一串名字。

　　姓名、职务，什么时间给的，给了多少钱，很详细。

　　去敲诈勒索他们好了，祝你有命挣没命花。

　　莫凌霄看了看，一个都不认识。

　　折叠揣好。

　　有了这东西，怎么都抵得过抓几个红党。

　　这样一琢磨，本次缴获，岂不是可以悄悄留下？

　　就这么干。

　　这么多钞票上交，实在比割肉还疼。

　　打定了主意，心情大好。

　　“陈方标，把他带去后面。”

　　同时做个抹脖子手势。

　　保险箱里的具体数量，决不能泄露出去。

　　“嘭嘭嘭。”

　　有人敲门。

　　莫凌霄皱眉，又是一个黄点。

　　冯江北反应快，立即抓过佣人去开门。

　　中年男人商人打扮，戴礼帽，穿长衫，胸前一条金色怀表链。

　　进门后摘下帽子，刚要说话，嗓子便堵住了。

　　一屋子脸蒙白色面巾的男人，虎视眈眈盯着他。

　　冯江北推了一把，商人踉跄两步，回过神来。

　　“有话好说。”

　　“来干什么？”

　　“访友。”

　　莫凌霄施施然上前。

　　“叫什么？我问的是日本名字。”

　　“我是华夏人，没日本名字。”

　　“不承认，没关系，家住哪里？”

　　“干什么？”

　　“打劫。”

　　“不能去我家，要钱我给。”

　　“打。”

　　不理会商人的惨叫，各个屋子走一遍。

　　基地大屏没有发现银元的提示。

　　也是，大洋占地方，行贿还是纸币方便。

　　回到客厅，商人已经被教育明白。

　　过惯了养尊处优的生活，这样的日谍已没有了最初的顽固。

　　离开前，将两个佣人松松垮垮绑上，塞给每人100银票，叮嘱明天再报警，否则回来找他俩。

　　商人家住虹桥路，是1901年公共租界越界修筑，最初目的是方便外侨前往周边的乡村俱乐部、赛马场、高尔夫球场。

　　到了30年代，民国的富商、军政要员相继来此购地，“味精大王”吴蕴初、“烟草大王”简照南家族、孔部长宋部长都在此拥有别墅。

　　别墅建筑风格多样，以欧式为主，花园大占地广，私密性好，形成一片西式高档社区。

　　商人的家是一栋北欧乡村风格的大别墅。

　　室内一楼的装饰与外立面风格统一，其他房间就是日式的。

　　转了一圈，莫凌霄在基地大屏的疯狂闪烁中，找到地下室。

　　支开其他人，独自进去。

　　地下室一排排的大木箱，都有锁头锁着。

　　掏出手枪当锤子用，费了好大劲儿，才砸开一把锁，手枪都废了。

　　掀开盖子，里面是红纸包着的一封封大洋。

　　拿起一封，掰开，掉落出几枚大洋，相互碰撞，声音悦耳。

　　比舒伯特美妙动听，比贝多芬激昂澎湃。

　　伸出手摁在大洋上。

　　【指挥官，获取银元5500枚，请求立即修复系统建筑。重复……】

　　不搭理，两眼放光，看向其他木箱。

　　开一把锁，耗费一支枪，他就存了5支枪，不够用。

　　拍着木箱犯愁，却是一呆。

　　为啥不连箱子一起收进去？

　　心念一动，箱子消失。

　　这才对嘛！

　　加快，这里的木箱全是我的。

　　有基地大屏统计，本次收入现大洋114，826枚。

　　此外还有武器，仿毛瑟的镜面匣子20支，MP28花机关35支，辽造13步枪50支，ZB26捷克式轻机枪5挺，木柄手榴弹120枚，7.63mm手枪弹、9mm帕弹、7.92mm毛瑟步枪弹一大堆。

　　地下室只剩一个敞开的木箱。

　　“噼噼啪啪！”

　　【指挥官，请求投入资金，修复系统建筑。重复……】

　　莫凌霄心中冷笑。

　　“统子，我告诉你，投入10万大洋……”

　　没等把“这样的事我是不会做的”说出来……

　　【指挥官，投入银元10万枚，基地指挥中心修复完成，基地发电厂修复21.2%。】

　　懵逼中……

　　我是谁，我在哪儿，我干了什么……

　　欲哭无泪。

　　老天爷，这是个什么东西？

　　人家的随身系统是好搭档、好帮手，他这个是讨债鬼。

　　你，要，干，什，么，啊！！！！！

　　我话还没说完好不好，不能断章取义！

　　满天神佛，拉一过行行好，把它带走吧！

　　失魂落魄好一阵，自我安利。

　　挣钱就是用来花的。

　　修复系统，是每一个穿越者应尽的义务。

　　他没做错，错的是狗日的黄点，存款太少。

　　若是每次都能弄个一两百万，哪有这些焦虑。

　　对，就是这样。

　　既然系统修复了，那就开始新的征程吧。

　　莫凌霄看向基地大屏，找到系统建筑栏。

　　基地指挥中心修复完成，亮了起来。

　　基地发电厂修复进度21.2%，稍微亮一点。

　　基地兵营、基地原料精炼厂、基地机械工厂、基地造船厂、基地空指部等等都乌漆嘛黑。

　　又懵逼了。

　　啥意思？

　　还得一个一个修复，单练呗？

　　就不，不，不能一次都修好吗？

　　为什么呀？

　　掰开手指计算。

　　修复指挥中心消耗10万大洋。

　　修复发电厂差不多消耗5万大洋。

　　剩下的还不知道要多少钱。

　　还要造矿车，收集泰伯利亚矿晶，才能造出来坦克、飞机……

　　等等。

　　泰伯利亚矿晶？

　　那玩意儿是游戏里的资源。

　　现在是民国，到哪里找泰伯利亚矿晶？

　　到哪里找？？？？？

　　什么新征程，躺平他不香吗？

　　11万大洋啊，去重庆置业，两年后当包租公，人生赢家了就。

　　这趟白玩儿。

　　气，非常气。

　　上去，找黄点商人算账。

　　楼梯踩得咚咚作响。

　　莫凌霄携着一身寒霜，撞进客厅。

　　一把揪住商人衣领。

　　“钱呢？交出来，否则我剥了你的皮！”

　　商人差点吓尿，仿佛面对地狱恶魔。

　　“好，好汉，都在地下室。”

　　“那里没有。”

　　“怎么可能？”

　　“就是没有，说，哪里还有？没钱，你就完蛋啦，嘿嘿。”

　　商人努力镇定。

　　“别墅，你拿去，很值钱的。”

　　“不要。”

　　“那没别的了。”

　　“非常好，我马剑锋很久没剥皮了，手痒得很。”

　　“等等，等等，我想想，十六铺码头，有个仓库，肯定有好东西。”