第37章 还有十四年

莫凌霄在几十米外，不紧不慢跟着季仲元。

　　一前一后来到徐家汇。

　　实时地图里的红点，除了季仲元，又一个进入。

　　而且，后面还有几个蓝点紧跟。

　　季仲元停下，向马路两端张望，同时观察身后，没发现可疑人物，继续向前面红点走去。

　　从地图上判断，前面的红点被跟踪了，而季仲元要去跟红点接头。

　　莫凌霄着急，加快脚步超过季仲元，抢先靠近红点。

　　发现他身后，有赵宏志的人。

　　死变态的鼻子很灵。

　　立即转身，直朝着季仲元过去。

　　走到跟前，莫凌霄掀开衣角，露出腰间手枪。

　　“你，干什么的？”

　　季仲元一怔，立即恢复镇定。

　　“我是开书店的。”

　　“什么书店？”

　　“仁智书店。”

　　“现在怀疑你携带违禁书籍，跟我走。”

　　不等季仲元说话，拉着他进入路边茶楼。

　　“你干什么？”

　　季仲元挣开他，身体绷紧，随时能发起攻击。

　　莫凌霄看一眼茶楼食客，压低声音。

　　“前面有督察处行动组的人。”

　　“你……”

　　“上二楼。”

　　扔给茶楼伙计一块大洋，要了临街的包间。

　　轻轻推开一道窗缝，能看到那个红点已停下，正在四处张望。

　　招呼季仲元过来。

　　“那个人，是在等你吧？”

　　“不认识。”

　　季仲元顺着窗缝看一眼，收回目光，审视莫凌霄。

　　朱佳怡跟他提起过莫凌霄，他也悄悄见过，现在还不明白他的意图。

　　莫凌霄坐回椅子，倒了两杯茶，大咧咧做个请的手势。

　　“你们太不小心，被跟踪还不知道，技术太差。”

　　季仲元心里一惊。

　　听意思他知道他的身份，可拉着他躲开督察处要干什么？

　　也有可能只是怀疑他，在设局。

　　干脆不吱声。

　　看着警惕的季仲元，莫凌霄摇摇头。

　　“不用担心，介绍一下，我也是督察处的，莫凌霄，在沪江大学咱们应该见过。”

　　季仲元还是沉默不语。

　　莫凌霄有点泄气。

　　“离开申城吧，下面的那个人跑不了了，该断的立刻断。”

　　“不懂你说什么。”

　　“我也没说什么，你多等一会儿再离开，我先走了。”

　　站起身要走，外面传来喧哗。

　　两人急忙走到窗前。

　　下面的红点已经被包围，一手握着手榴弹，一手抓紧拉线。

　　包围的蓝点立即后撤。

　　对峙片刻，红点毅然拉响手榴弹。

　　“轰！”

　　季仲元猛地闭上眼睛，死死抓住窗沿，身体止不住颤抖。

　　好半天缓过来，蹒跚着走到桌边坐下，拿起茶杯想要喝了一口。

　　茶水随着手的抖动，洒出不少。

　　莫凌霄给他续水，手同样有点抖。

　　“坚持住，还有十四年。”

　　季仲元愕然。

　　“什么？”

　　“十四年后，会有新的国家诞生，人民推翻三座大山，当家作主。”

　　“你的意思是？”

　　“对，就是你想的那样。”

　　“你怎么知道？”

　　这个说法太震撼。

　　季仲元很早参加革命，经历过四一二等重大事件。

　　对于未来，他其实看不到一点希望，是坚定的信仰在支撑他走下去。

　　若说成功，也从未想过，太渺茫了。

　　红军被迫长征。

　　而申城的组织，因顾顺章的叛变遭受极严重的破坏，几乎失去与上级组织的联系。

　　此时正是最艰难的时刻。

　　忽然有人说只要坚持十四年，就能取得成功。

　　他很高兴，但知道不现实。

　　莫凌霄抿口茶。

　　“就当是我的鼓励，所有的付出都值得。”

　　季仲元目光复杂，越发看不透这个年轻人。

　　“你在督察处……”

　　“不要看一个人说了什么，要看他做了什么。”

　　“嗯。”

　　季仲元憋得难受，很多话想要问，可确定不了莫凌霄的身份，无法开口。

　　莫凌霄伸个懒腰，笑了笑。

　　“对了，跟你打听个人。”

　　“谁？”

　　“我一个朋友，少年时期就参加了黄麻暴动，现在在红四方面军，叫李云龙，认识吗？”

　　季仲元努力安抚心脏。

　　一个督察处的队长，跟他打听红军里的人，合适吗？

　　是单纯还是傻？

　　“不认识。”

　　莫凌霄挠头，有些焦躁。

　　“这家伙应该是团长，屡犯军规，是个刺头，很有名的。”

　　“确实…不知道。”

　　“你别有顾虑，咱俩这话不传六耳，真的，你再想想，李云龙，经常被一撸到底，是团长也是马夫、火夫，背口大黑锅。”

　　“我…就是…开书店的。”

　　“诶，你这人不实在，我都跟你撂底儿了，你还遮遮掩掩的，有李云龙消息没有，给个痛快话。”

　　“真不知道！”

　　莫凌霄一拍桌子站起来，挠着脑袋，来回踱步。

　　都是一个组织里的，老李还是版本之子，不应该没听说过。

　　非要等到1940年2月去苍云岭，才能见着面？

　　他对目前的生活挺满意，可毕竟有系统，找到老李，修复毁损建筑，都属于是系统任务。

　　舍不得投入大洋是一回事，游戏男心里刺挠又是一回事。

　　目前找不到也没辙，看了看季仲元。

　　“那你帮我别的忙。”

　　“你说。”

　　“帮我找忠诚可靠的人，只听我的命令那种。”

　　“那得你自己找，自己培养。”

　　“我有这几下子就不麻烦你了，内个，周边流散的十九路军、东北军啥的就很好，别说你不知道嗷。”

　　“我就是开书店的。”

　　“这么尿叽，我不管，这事儿交给你，必须办。”

　　“强人所难。”

　　“嗨嗨，不难，给劳务费。”

　　对于红点，莫凌霄毫无不舍和顾忌。

　　伸手掏兜。

　　银票2000元，美金1000，英镑1000。

　　考虑大洋不好拿，只给了300块

　　不管目瞪口呆的季仲元，扬长而去。

　　在人的社会属性中，臭味相投是哥们儿，在一起吹牛打屁非常开心。

　　比这个更开心的，是找到灵魂归属的群体。

　　莫凌霄现在就无比开心。

　　回到大西路，哼着小曲儿进入杨梭办公室。

　　“叔，我回来啦。”

　　杨梭放下手里的书，眼带笑意。

　　“干得不错。”

　　“啥不错？是非常好！”

　　“不要翘尾巴。”

　　“压不住啊，你看看这个。”

　　得意洋洋掏出名单，官员受贿的名单。

　　杨梭接过来打开，只看一眼，瞳孔骤然收缩。

　　“哪来的？”

　　“从日谍那里弄来的，怎么样，比抓红党强吧？。”

　　杨梭脸色阴沉得能滴水，嘴唇抿成一条直线。

　　“蛀虫，该死！”

　　“是特娘的汉奸，统统枪毙。”

　　“那个日谍呢？”

　　“呃，下手有些重，死了。”

　　“可惜了。”

　　“没啥可惜的，查这些人的收入来源，一查一个准儿。”

　　“没那么简单。”

　　“咋地呢？”

　　“你别管了。明天带你出去，好好捯饬一下，精神儿地。”

　　“去哪儿？”

　　“去沈老板家，他女儿20岁，年龄跟你相仿，很漂亮。”

　　“相亲？我才不去。”

　　“都25了，想打光棍吗？敢不去，腿打折。”