第33章 全力堆业绩

杨梭的眼神，说明了他的想法。

　　莫凌霄倒吸一口凉气。

　　不是吧，用得着这么酷烈的手段吗？

　　社畜的心抽抽成一团，知道这是一个残忍的时代，可他的三观实在难以适应。

　　“不会不会，我相信陈方标，另外，内审办总要讲证据吧，不能凭赵宏志一张嘴，就认定是我。”

　　“督察处的家法，有时不讲道理。”

　　“那也不能想怎样就怎样吧？”

　　“最好的办法，是立即抓个红党，自证清白。”

　　“我查过，找不到。抓日谍行不行？”

　　“效果不好，不是每个日谍都有油水。”

　　“那就多抓，总能碰到。”

　　杨梭放下书，手指轻轻敲击桌面，时快时慢。

　　良久，拿起茶杯喝一大口。

　　“尽量多上缴，避开日方注意，其他事交给我，去吧。”

　　“叔你放心，我很快。”

　　莫凌霄抄起电话打回去，留下看家的，其余人带齐装备，全部过来汇合。

　　这回不能贪污了，要全力堆出业绩，让上级重视。

　　也想过跑路，以这时候的技术，肯定找不到他。

　　但一切都要重新开始，在申城也算打拼出一小块天，舍不得放弃。

　　他仔细思考对比过，结合他的系统，加入督察处还真是最好的选择。

　　至于去找李云龙，先不说此时的红四方面军里，是否真有这一号人物，以他的小体格，不考虑车匪路霸，他的11路新能源绝对到了不川西。

　　更别提之后还有爬雪山、过草地。

　　支援组小队到来，立即出发。

　　闸北太敏感，先扫荡沪西，再去南市，最后秘密进入公共租界。

　　法租界检查太严，暂时放弃。

　　华伦路由北向南，中段位置的当铺引起莫凌霄注意。

　　坚固的大门旁，一块“当”字牌匾，上端是“汇利”二字。

　　汇利当铺，里面有两个黄点。

　　打出手势，指挥小队包围。

　　当铺前厅是两米高的坚固柜台，上面有直达屋顶的铁栅栏，无法通过这里进入内部。

　　后面是跟屋脊一样高的砖墙，防匪防盗、防火防潮，有效与外界隔离。

　　有供进出的侧门，同样坚固。

　　若要快速控制局面，只能爬墙翻进去。

　　高墙头上有微微的反光，是防止攀爬的玻璃碴子。

　　莫凌霄仰着脖子。

　　“冯江北，能悄悄翻进去吗？”

　　“翻进去没问题，就怕墙下面有人守着。”

　　“现在没有。”

　　“稍等。”

　　冯江北取出锚钩，握着连接的绳子旋转几圈，轻柔挥出。

　　“啪嗒。”

　　锚钩轻巧地勾住墙头，身躯如猿攀爬而上，到了墙头，单手撑住一跃而过。

　　侧门打开，莫凌霄挥手，队员们蜂拥着冲进去。

　　莫凌霄没进去，他牢记杨梭的嘱咐，战斗结束再往前凑。

　　没一会，队员来报，里面的人都控制住了。

　　这才进去。

　　当铺老板是个胖乎乎的中年人，长袍马褂，细皮嫩肉。

　　见莫凌霄进来，气度不凡，一对黑豆眼尽是讨好，立即抱拳。

　　“官爷，不知小可哪里得罪，一定补偿，一定。”

　　莫凌霄看了看房间陈设，应该是账房，桌子边站着戴眼镜的账房先生，也是个黄点。

　　伸手一指，“过来。”

　　账房先生战战兢兢，迈着小碎步站到老板身边。

　　“打。”

　　“啊？”

　　老板和账房惊愕，以为听错了，身上的剧痛告诉他没错。

　　一顿拳脚过后，将瘫软的二人拽起来，摁到椅子上。

　　莫凌霄微笑，语气温和。

　　“老板，怎么称呼？”

　　当铺老板没了刚刚的从容，见莫凌霄微笑，眼睛睁大，用力后缩。

　　“官爷，小的，小的刘金山。”

　　“我问的是日本名。”

　　“我一华夏人，没日本名啊。”

　　“日谍就是嘴硬，行，一会儿搜出违禁品，再补一顿不迟。”

　　外面传来“叮叮咣咣”的声音，队员们在破拆。

　　刘金山的黑豆眼转不停，琢磨对策。

　　林南生进来，手里拿着账本。

　　“队长，发现电台和密码本，还有武器，这个是真实账册。”

　　莫凌霄轻轻摆手。

　　“打。”

　　惨叫过后，走过去，伸头靠近刘金山。

　　“怎么称呼？”

　　刘金山一哆嗦，脸上肥肉振颤。

　　当铺很赚钱，优越的生活条件浸润了他的身体，同样也软化了他的意志。

　　犹豫再三，还是开口。

　　“山田敬二。”

　　“哪个机关的？”

　　“铜机关。”

　　又是这个机关，唐记酱菜的井上真熊也是铜机关的。

　　“主要任务是什么？”

　　“赚钱，提供经济信息，我们不参与军事。”

　　“说说你的上线。”

　　刘金山低下头，考虑半晌，再抬起头，黑豆眼里满是决绝。

　　“我不会说，你打吧。”

　　“你应该知道，带回地牢，可是有很多工具的，你确定？”

　　“确定。”

　　“带刺的皮鞭、烧红的烙铁、插进指甲的竹签，都是初级刑具，电椅你应该了解，110V以上，控制好电流就不会致命，但会强烈刺激神经。”

　　“我不怕。”

　　“还有一种灌辣椒水，通过细管灌入鼻腔，进入肺部，你想想，会是什么滋味？”

　　“别说了。”

　　刘金山要崩溃。

　　莫凌霄指了指桌子上的铅笔，林南生递给他。

　　然后一把捏住刘金山下巴，将铅笔插入鼻孔搅动。

　　“你挺不住的，比这个滋味痛苦百倍，生不如死，说！”

　　“啊！啊！我说。”

　　刘金山招了，他通过电台与上级联系，确定接头暗语，将信息和钱交给来人，每次来人都不一样，不知道上线是谁。

　　莫凌霄很不满意，拔出手枪上膛。

　　“你这么没用，回九段坂吧。”

　　刘金山大骇。

　　“我还有情报，听我说。”

　　“若还是这些屁话，就没必要了。”

　　“不会，有用的。”

　　旁边的账房大怒。

　　“八嘎，背叛帝国，你……”

　　“砰！”

　　莫凌霄枪口一歪，账房脑门上开出一朵小花，颜色血红。

　　账房瘫软，从椅子上出溜下来。

　　“故乡的樱花开了，送你回去看看。”

　　刘金山大口喘息，见枪口又转回来对着他，几乎尖叫。

　　“藏宝地，在吴淞口，有好东西。”

　　“说清楚。”

　　“嗨依，嗨依。是岩机关，机关长叫凹凸丸熊太，他们的任务是记录你们的兵要地志，同时盗墓，运回来藏在吴淞口。”

　　“你怎么知道？”

　　“我帮忙销赃，所以知道，他们有很多钱，竟然只给我一点点，王八蛋，八嘎！”

　　“具体地址？”

　　“我只知道在吴淞口，离岸边不远，还是他们说漏嘴的，具体的真不清楚。”

　　“我可没工夫去找，你没用了。”

　　“等等，我还有。”