第3章 到底哪里出错了？

协和医院的病房里，医生在给杨梭检查术后恢复情况。

　　“恢复的很好，百浪多息按时服用，最少也要两周才能下地。”

　　“好的，谢谢医生。”

　　医生离开没一会儿，范站长进来。

　　走到床头打量杨梭。

　　“气色好了不少。”

　　“还要多谢范站长，否则性命堪忧。”

　　“杨组长吉人自有天相。只是，老西儿为何下这么狠的手？”

　　“晋省的一亩三分地，他一向看得很紧，而且，我看到了黑岛真光。”

　　“跟郑区长汇报吧。”

　　“嗯。”

　　日本人去了，杨梭遭到追杀，这是要灭口啊。

　　两人沉默片刻，转换话题。

　　范吉满翻出一叠资料。

　　“你带回来的莫凌霄，调查情况出来了，祖上都是平安县人，初中毕业随父母去了上海、南洋，在那边读的大学。”

　　“还读过大学？不错。”

　　“他父母被生意上的对手害死，本月回国。对了，在平安县还有个小情人儿，国内的履历都有证人，国外的没有。”

　　“我想介绍他加入督查处。”

　　“要慎重。”

　　“这小子有特殊能力，加以训练，是个好苗子。”

　　“也好，总部里要调你去申城，你这情况，确实要带个人。”

　　“范站长，能麻烦你把他接过来吗？”

　　“怎么，不放心赵宏志？”

　　“主要这小子是个滑头，意志上差一些，别吓坏了。”

　　“赫赫，你欠了小家伙160大洋？”

　　“哦？”

　　“别担心，没动刑，赵宏志吓唬一下，都说了。”

　　“软骨头！”

　　杨梭怒其不争，牵动伤口，呲牙抽气。

　　半个多小时后。

　　莫凌霄进入病房，看到杨梭没有白布蒙脸，立马嘴角咧下来，泪眼汪汪扑到床前。

　　“叔，你没事太好了，老天开眼呐！”

　　没死就好，自己有救了。

　　杨梭甚感欣慰，露出慈父般的笑容。

　　“这几天，过得还好吧？”

　　“一点儿不好，想你，吃不下饭，都瘦了。”

　　整得还挺肉麻，杨梭笑眯眯伸手，摩挲他头发。

　　“多大人了，没出息。”

　　“他们把我绑老虎凳上，旁边有烧红大烙铁，还要灌辣椒水，这谁受得了？没吓尿，我就是条汉子。”

　　莫凌霄气哼哼，看护你一道了，我容易吗？这都几天了你才想起我，没良心的家伙，得加钱。

　　杨梭不搭理他的抱怨，恢复严肃表情。

　　“知道我的身份吗？”

　　莫凌霄暗自撇嘴，装什么装？复兴社特务处，力行社的外围组织，要到1938年独立成为军统局，才支棱起来。

　　不仅知道你们怎么来的，还知道怎么没的。

　　戴春风这个黄埔六期炮兵科的，帮厨贪污伙食费，被发现后翻墙逃跑，一直没有毕业证，靠着自掏腰包死命舔光头，1932年当上复兴社特务处长，才算有了正式编制。

　　1937年4月，党务调查科、特务处合并成立“军委会调查统计局”，一处是党务处，处长徐恩曾。二处是特务处，处长戴春凤。三处是邮检处，处长丁默邨，红党叛徒。

　　当时叫军统二处，一般称为老军统。1938年拆分，军统二处升格为军统局，这时才是正儿八经、臭名昭著的军统。

　　1946年，戴老板乘飞机撞岱山身亡，军统改组为保密局，从此烟消云散。

　　他知道腹诽可以，脸上必须懵懂，眼神要透出清澈的愚蠢。

　　“不知道啊。”

　　“军委会第五厅督察处，太原组组长，我叫杨梭。”

　　“昂，不是特务处？”

　　莫凌霄有些惊奇，没听说过这个机构。

　　他失业的时候写网文，虽然扑街，资料可是查了超级多。

　　杨梭皱眉，“什么特务处？”

　　特务处都不知道，莫凌霄鄙夷，还督察处呢，没见识。

　　“不会吧，戴老板啊！”

　　“你知道我们处长？”

　　啥叫你们处长？莫凌霄眨眨眼，更好奇了。

　　“你们处长是…戴，春风？”

　　“放肆！”

　　杨梭的断喝，让莫凌霄目瞪口呆。

　　戴老板怎么成了什么督察处的处长？一定是听错了，幻觉。

　　“内个，戴，戴，戴……”

　　“不许直呼处座名讳，而且春风是戴老板原名，早改了。”

　　莫凌霄张着嘴巴，半天合不上。

　　实锤了。

　　可是，戴老板怎么就变成什么鸟督察处处长，到底哪里出错了？

　　“怎么…会…呢？不应该啊”

　　他自言自语咕哝，有些神经兮兮。

　　杨梭问：“还记得我问过你吗？”

　　“什么？”

　　“跟着我干。”

　　想起来了，在水泉火车站，杨梭招揽过他。

　　那时以为他是红党，自己豆腐一样的意志，根本不配。

　　现在，更不愿意。

　　“我真有事儿，挺急的。”

　　“我们督查军队贪腐、训练、出卖军情、不战而逃，加入督察处是个好选择。”

　　杨梭眼里有光，语气带着骄傲，期待他的反应。

　　“呃……”

　　莫凌霄嘴里含混不清，脑袋摇得像拨浪鼓。

　　好像督察处的职权，比那个特务处大，能插手军队。

　　可他不想当戴老板的兵，被老李知道，轻饶不了。

　　杨梭皱眉，这不是他想看到的，转变方向勾引。

　　“督查处薪水很高的。普通联络员月薪50块，行动组80-100块，资深调查员有150块，这还是账面薪水，秘密津贴更多，是账面薪水的至少两倍。”

　　莫凌霄心动了，这么夸张吗？

　　1935年，上海纺织女工月薪不到15块，男性工人也就20左右，小学教师月薪40多块，大学知名教授月薪400多块。

　　督查处基层员工的薪资都这么高，组长岂不是挣得更多？超过知名教授了都，高净值人士啊！

　　“叔，你发工资了没？还有160…没…给…”

　　混账！

　　杨梭怒气值“噌噌”上涨。

　　这是重点吗？

　　你听听看，知不知道你自己在说什么？知不知道我在说什么？

　　差不点儿坐起来抽他一巴掌。

　　“小莫啊，我华夏内忧外患，风雨飘摇，你是受过高等教育的人，要挺身而出，保国卫民。”

　　“叔，我能力有限。”

　　“错，你能力很好，非常好。跟着我效忠党国，保卫领袖，为中华之崛起而奋斗，你行的！”

　　莫凌霄嗤之以鼻，差点儿一口“tui”出来，就你们领袖那德行，值得吗？

　　“咱一小老百姓还保卫领袖，领袖会不会保卫咱？”

　　杨梭脸色陡然沉下来，眼神冰寒刺骨。

　　“你对委员长有意见？”

　　莫凌霄一激灵，这眼神比第一次见还可怕。

　　你是孙猴子吗？说翻脸就翻脸。

　　敢对委员长有意见，史量才尸骨未寒呢。

　　连连摆手。

　　“我可没有嗷！”

　　“为什么不愿意加入督查处？”

　　“我干不了。”

　　“你能干。”

　　“真不行。”

　　“你不愿意为党国效力？”

　　“不是内意思……”

　　“你是红党？”

　　喔艹！莫凌霄大惊失色，瞳孔收缩，腿一软，摔到地上。

　　败家玩意儿，别瞎几把乱说，要被灌辣椒水的。

　　“绝对不是，绝对不是！”

　　两只手高频摆动，出现残影。

　　杨梭探头，毒蛇一样盯着他。

　　“愿意效忠党国、保卫领袖吗？”

　　“愿意，愿意！”

　　“跟着我说，余誓以精诚……”

　　“余誓以精诚……”

　　说了什么内容，莫凌霄根本没过脑子，鹦鹉般跟着复读。

　　“非常好。”

　　“非常好。”

　　“蠢货，不用跟着说了”

　　“蠢货……呃，知道了。”

　　杨梭躺回枕头上，脸色撒白，刚刚的动作，牵动了伤口。

　　缓慢调整呼吸，闭着眼，语气带着命令。

　　“莫凌霄，立正。”

　　“啊？噢。”

　　他CPU又出现卡顿，反应一下，连忙站起来，凸肚挺胸，惊魂未定。

　　“宣誓完毕，以后，你就是军委会第五厅督察处的成员。”

　　莫凌霄彻底失语。

　　不带这么玩儿人的……

　　老李真会弄死他。

　　杨梭接着吩咐。

　　“现在，去把尿壶倒了。”

　　“啊？”

　　“倒完了要刷干净。”

　　“不是……”

　　“这是命令。”

　　莫凌霄大怒，岂有是理，老子不想当牛马！

　　弯腰拿起床下的尿壶，气哼哼出门。

　　两周后，杨梭能下地慢慢溜达。

　　一个月后，能勉强正常行走，可以工作了。

　　吩咐莫凌霄，收拾东西，去申城。