第30章 你们懂不懂规矩？

莫凌霄蹙眉，这是被盯上了。

　　督察处的还是党务处的？

　　都是蓝点，无法分辨。

　　他只认识沪西组的，其他组的人没见过。

　　季仲元拐弯进入支路，七八个蓝点快步到路口墙角，探头观察，然后迅速追上去。

　　莫凌霄查看实时地图，判断季仲元可能走的路线。

　　确定后一挥手，走另外一条路，陈方标等人跟上。

　　“队长，咋了？”

　　“有人捣乱。”

　　“啥意思？”

　　“别啰嗦，干就完了。”

　　转过拐角，季仲元迎头过来。

　　看见莫凌霄等人，脸色微变，迅速拐弯。

　　陈方标察觉出有问题，看向莫凌霄，等待指令。

　　莫凌霄表情不变，缓步前行。

　　喘几口气功夫，对面过来几个人，就是这些蓝点在跟踪季仲元。

　　他停住脚，冷冷看过去。

　　“你们干什么的，敢破坏老子行动？”

　　对面人站住，一个小白脸神色不悦。

　　“党务处，正在执行任务，闪开。”

　　莫凌霄乐了。

　　党务处好啊，若是督察处上海站其他组的，还不好搞，这下没问题了。

　　党务处前身是1928年成立的党务调查科，自诩委座耳目。

　　1932年督察处成立后，也自诩委座耳目。

　　两只耳朵天然地相互看不顺眼，明争暗斗，没人的时候下死手，有人的时候下黑手。

　　而且党务处可是杀了很多红党。

　　“你说是就是，证件呢？”

　　小白脸的手下嗤笑出声。

　　“我们顾守成顾股长不认识吗？他叔是党务处副处长顾建中。”

　　麻蛋的，又是关系户。

　　莫凌霄非常不爽，赵宏志的叔是戴老板的红人，站长级别，这个小白脸的叔是副处，都比杨梭强。

　　笑着过去。

　　“是顾股长啊。”

　　顾守成昂着下巴，一脸傲气。

　　“呵呵。”

　　“啪！”

　　莫凌霄一嘴巴抽过去，手心发麻。

　　“不认识。”

　　顾守成懵逼，笑呵呵的就打人，神经病。

　　接着大怒。

　　“你敢打我？”

　　“老子在抓日谍，让你破坏了，你故意的。”

　　“啪！”

　　反手又是一个耳光，手背也麻了。

　　顾守成要疯了。

　　他何时受过这样的对待，党务处谁不给几分面子？

　　奇大耻辱！

　　“啊~~~，弄死他！”

　　命令发出了，但没有人冲上来收拾莫凌霄。

　　都是死人吗？

　　愤怒回头。

　　党务处的人掏出枪，对方也掏出枪，还比他们人多。

　　顾守成回过头死死盯着莫凌霄。

　　“你是谁？”

　　莫凌霄语气温和。

　　“记住了，督察处，莫凌霄。”

　　“督察处的，混蛋！”

　　“啪！”

　　换手抽出一耳光。

　　“你敢骂我们戴老板，活腻歪了。”

　　“我没有。”

　　“你说督察处的都是混蛋，戴老板也是。”

　　“我说的是你。”

　　“骂我，后果更严重。”

　　对着顾守成眼珠子，炮拳出击。

　　顾守成抬臂格挡，挥拳反击。

　　莫凌霄不会了。

　　小白脸竟然有几下子。

　　他悍勇的王八拳，只会进攻，不会防御，抡圆了就是干。

　　怎么办？

　　用脸接吧。

　　身旁的陈方标，伸手捉住顾守成手腕，抬膝撞在他肚子上。

　　“呃啊！”

　　顾守成弯腰成虾，嘴张老大，呼吸停顿，脸涨成了猪肝。

　　干得漂亮！

　　莫凌霄活动活动脸颊，一把揪住顾守成头发，一拳一拳奔着面门招呼。

　　党务处的大急，调转枪口，对准莫凌霄。

　　“停手，立刻停手！”

　　支援组的同样急了，咔咔拉栓上膛。

　　党务处的惊了，这帮小牛犊子来真的！

　　“放下枪，别走火。”

　　“你们放下枪。”

　　“我们没上膛。”

　　“没上膛也放下。”

　　“你们懂不懂规矩？”

　　“呃……”

　　支援组的不吱声了，还有规矩？没听说啊。

　　党务处的这个气，怒目而视，就差用手指头戳脑门儿。

　　“啥都不懂，长官没教过吗？”

　　“没啊。”

　　党务处一个岁数大的，瞥了眼挨揍的股长，压低声音。

　　“咱们当手下的才挣几个钱，玩什么命啊，对不对？”

　　“呃……”

　　“快把保险关了。”

　　他们在艰难地交流，莫凌霄已松开头发，又打不动了。

　　身板太弱，得好好锻炼一下。

　　顾守成“啪叽”趴到地上，一动不动。

　　“股长，你怎么样？”

　　党务处的也不对峙了，都跑过去又拖又拽，最后抬起顾守成一溜烟跑了。

　　留下莫凌霄他们，面面相觑。

　　刚才好像打了一架，打的还是顾建中的侄子。

　　一阵微风吹过，莫凌霄回神儿。

　　赶紧给杨梭打个电话，告状要趁早。

　　回到福煦路，寻了一家咖啡馆，让大家都进去，他请咖啡。

　　警校的小伙子们纷纷拒绝，腼腆地表示喝不惯。

　　喝不惯也要喝，将来可能经常出入这样的地方，没见过世面的模样怎么行。

　　这种中档偏上的咖啡馆，一杯咖啡3-5角，算比较贵的，按人民币算，大约100-150元。

　　这个钱不仅要花，还要经常花。

　　找到前台。

　　“借用电话，打沪西三极无线电。”

　　“可以，到华界一趟一元。”

　　拿起听筒，先告诉租界接线员要打去的地址，租界接线员在打给华界接线员，华界接线员转接。

　　在租界内通话，算市话。

　　从租界打到华界，算长途，收费能贵上10倍，好在按次收费，不论时长。

　　等了好几分钟，终于接通。

　　立即添油加醋、无中生有，跟杨梭讲一遍。

　　撂下电话，回去端起咖啡杯，感觉手还有些抖。

　　旁边一桌，三男一女，一个留着仁丹胡的家伙，身后站两个保镖。

　　这三个都是黄点，另二男一女是白点。

　　莫凌霄忍不住支起耳朵。

　　仁丹胡微微躬身。

　　“唐桑，那批茶叶还请尽快发货。”

　　被称呼唐桑的男子，也微微躬身。

　　“请放心，货都已经备好了。”

　　“那太好了，您多费心。”

　　仁丹胡告辞，带着保镖离开。

　　一个男子抿了口咖啡，语带奉承。

　　“季珊兄，这次又能赚不少吧？”

　　“小意思。”

　　唐季珊，靠，是他！

　　那男子放下杯子，看向女子。

　　“听说季珊兄要投资新的电影，是要捧红丽莎小姐吗？”

　　“丽莎歌唱得好，演技还需要磨炼，慢慢来。”

　　“阮玲玉小姐的演技好，季珊兄舍得放下，非常人呐。”

　　“唉，只是想不到她的私生活如此不堪，十六岁就与少东家…斯人已逝，不说了。”

　　“季珊兄果是多情之人，不过有舍才有得嘛，放下阮玲玉，才会得到丽莎小姐。”

　　“不要这样说，丽莎小姐冰清玉洁，鄙人十分仰慕。”

　　唐季珊看向身旁20岁左右的漂亮旗袍女子，细心地替她整理披肩。

　　莫凌霄暗暗咬牙。

　　唐季珊，就是对阮玲玉始乱终弃的家伙。

　　他是茶叶商人、电影投资人，看来是在向这个小歌星发起攻势。

　　渣男，别落在老子手里。