第41章 启动内部审查

这样的阵仗，说实话，莫凌霄前世也没领教过。

　　只在某平台小说里，听说过大致场面。

　　这些是职业的陪酒女郎或交际花，专门负责活跃气氛。

　　陈智长招呼女郎们坐下。

　　“小莫，玩两把？”

　　莫凌霄回神，尬笑两声。

　　“不懂这些啊。”

　　“没玩过牌九，不会吧？”

　　“这些红点、白点的，搞不懂。”

　　“简单，姑娘们，教教莫公子。”

　　陈智长吩咐了，陪酒女嗲声嗲气缠上来。

　　莫凌霄抬手抵挡，收起笑容。

　　“好了，我对这东西没兴趣，也没钱。”

　　“哈哈，小莫，别人说没钱还可以，你说没钱就矫情了，最近上交了多少？别说你点滴不沾。”

　　莫凌霄眉毛上挑，这是要设赌局，宰他这只肥羊。

　　后仰靠在沙发上，翘起二郎腿。

　　“点滴不沾不可能，兄弟们很辛苦，三十二十补贴还是有的。”

　　“这么说就没意思了，都是干这个的，玩两把，不懂牌九哪行，这个是咱们必须会的技能。”

　　“陈组长，不会是看我不懂，就想赢我钱吧？”

　　“当然不是，想多了。”

　　“我讨厌赌博，不论大小。”

　　不想被纠缠，干脆打直球。

　　陈智长愣了一下，继而大笑，掩饰尴尬。

　　“那就不玩，跳舞还是请歌星进来演唱？。”

　　私人包厢的娱乐项目，通常是带心仪的红舞女跳舞、调情。

　　人多的话喝酒、游戏、赌博，有的还设有烟榻，可以抽几口。

　　没有卡拉OK，一般是请歌星进包厢清唱，更好些的请乐队伴奏。

　　其实，让男人趋之若鹜的，就是那点色心。

　　与青楼瓦子不同的地方，在于百乐门的娱乐方式和氛围。

　　进来看过后，莫凌霄有些失望，也就那样。

　　“今天真的累了，精神不济，改天，我请陈组长去仙乐斯。”

　　“刚进来就要走，看来是我招待不周。”

　　“绝对不是。”

　　“那就别急着要走，姑娘们，每人20块，拿出本事来。今晚把我兄弟伺候好了，赏钱翻十倍。”

　　噢喉，大生意来了。

　　百乐门的签约舞女，才可以收取客人的舞票与舞厅拆账。

　　舞票一沓10或12张，每张3-5角钱，快节奏舞曲收一张，慢节奏舞曲收2-3张。

　　红舞女一晚能收百八十张，普通舞女也就三四十张，与舞厅拆账五五分或者四六分。

　　陪酒女没有签约，也就无法赚取舞票。

　　但可以去各个舞厅，算是流莺，收入不如普通舞女，还不稳定。

　　陈智长的要求，一两年遇不到一个。

　　今晚伺候好？简单，榨干就是，何况还是个年轻英俊的。

　　陪酒女郎们陡然兴奋，眼射精光，如看到美羊羊的灰太狼。

　　“公子……”

　　“小阿箍……”

　　娇躯贴贴，玉臂环绕，劣质香水的味道，猛烈刺激鼻粘膜。

　　莫凌霄身上泛起鸡皮疙瘩，密密麻麻，一层又一层，都掉地上了。

　　一片片红唇，如血盆大口，哪有丽莎娇羞的小模样讨喜。

　　“等一下！”他双臂交叉，猛地站起来，“我…先去趟卫生间。”

　　陪酒女捂唇娇笑。

　　“公子有反应了。”

　　陈智长和另两个男子笑倒沙发上。

　　“年轻人，不得了！”

　　爱特么说啥就说啥。

　　莫凌霄狼狈地跑出包厢，直接离开百乐门，一路逃窜。

　　回到极司菲尔路16号，队员们都聚在大客厅。

　　见他回来，林南生松了口气，有些不满。

　　“队长，你去哪儿了？”

　　“咋了？”

　　“以后别一个人，大家都很担心。”

　　“还得跟你报备？”

　　“总得知会一声。”

　　“好了，都去睡觉。”

　　月上中天，清冷的月辉透过窗棂，洒在床上。

　　莫凌霄翻来覆去睡不着。

　　他对百乐门的陪酒女没兴趣，但不可避免地，挑动了他最原始的神经。

　　清早醒来很疲惫，春梦无痕也有痕。

　　杨梭打来电话，让他收拾完了去找他。

　　不是杨梭有事，是申城站找他俩有事。

　　两人赶过去。

　　进入会议室，长条会议桌一边坐了四个人。

　　吴乃先面无表情介绍。

　　“这是督察处内审办副主任，周康，有些事要了解。”

　　“周副主任，这是支援组杨梭、莫凌霄。”

　　“你们谈，有事叫我。”

　　介绍完离开。

　　内审办，重点审查内部人员政治思想。

　　对渎职、贪腐不太重视，那是戴老板操心的事。

　　杨梭面色凝重，两人在长条桌另一边坐下。

　　周康清了清嗓子。

　　“杨组长、莫队长，关于沪西组地牢爆炸一事，请你们谈一谈。”

　　杨梭点点头。

　　“好的。爆炸发生的时候，我们三人正在办公室，讨论之前行动的得失和下一步计划。当时很震惊，莫凌霄和陈方标立即冲出去，然后受伤出来的赵宏志，就指责莫凌霄扔炸弹，打了起来。”

　　“嗯。莫队长，之前的行动中，有缴获手雷吗？”

　　“有。”

　　“多少？”

　　“几十颗吧，记不住了。”

　　“好。朱佳怡积极参加学生运动，而她是你的线人，为什么？”

　　“想了解相关的事情，需要内线。”

　　“嗯。莫队长几次行动，缴获50余万，不拿一分，也不好女色。二位也不喝酒，不去跑官，实为楷模。只是，酒色财气，一般人都好两样，一点不沾边的，我知道的只有红匪。”

　　莫凌霄张大了嘴巴，不知如何回答。

　　合着用不着偷偷摸摸贪墨大洋，大大方方拿就是。

　　别人称赞的清廉，似乎成了某些佐证。

　　杨梭一张脸绷成棺材板。

　　“周副主任，您的话我是否可以理解为，党国成员都是贪财好色之徒？”

　　周康微笑着摆摆手。

　　“当然不是。我只是对你二人的行为，有一点好奇。”

　　“我们只是按照党国条例行事。”

　　“嗯，现在通知二位，正式启动对你二人的内部审查，我们到刑讯室接着谈。”

　　啥玩意儿就到刑讯室谈？

　　也没暴躁激动，也没沉默顽抗，凭什么？

　　莫凌霄脑瓜皮一片片炸裂。

　　刑讯室的手段，尤其是灌辣椒水让他恐惧。

　　“周主任，没凭没据的，不能对我们用刑。”

　　周康依旧笑眯眯。

　　“别担心，只是换个地方问话而已。”

　　“我抗议，我要见吴站长。”

　　副手递过来文件，周康拿起笔唰唰签字。

　　“内部调查开始，你不能见任何人。”