第46章 带你去个地方

莫凌霄尽管肉痛，还是找到了大洋和武器。

　　十多箱大洋，5万多，白花花的。

　　士兵都跑过来，忍不住抓一把，松开手，叮叮脆响。

　　只是每次松手，大拇指都扣紧一枚。

　　挖出来的武器都没人看管了。

　　眼不见为净，莫凌霄去到堆放的地方。

　　6支莫辛纳甘，配有4倍PE瞄准镜、Smk钢芯穿甲弹和高爆弹；

　　52支辽造13步枪；30只SIG花机关；10挺捷克式zb26；8门82mm迫击炮；

　　子弹6万发；炮弹500枚，其中40枚白磷燃烧弹；5公斤TNT炸药包16个。

　　怎么会有这么多武器？足够装备两个小队日寇，是想突袭机场吗？

　　瞥一眼大洋那边，眼睁睁看着拿不到，难受，那就收走武器。

　　辽造13收取30支，莫辛纳甘都取走，花机关取走20支，还有轻机枪8挺、82mm迫击炮6门、全部炸药包。

　　子弹、炮弹留下一小部分，这才心里稍微好受些。

　　搜索房间的士兵出来，找到了档案室丢失的空军发展计划，还有2部电台。

　　莫凌霄见计划找到，心里大石总算落地。

　　萧美瑜亲自保管计划，嘴角翘上去下不来。

　　“莫凌霄，你真厉害！”

　　“小事，不值一提。”

　　“嗳，你的意思是我们很笨吗？”

　　“我的意思，抓日谍对你们是工作，而对于我，是天赋。”

　　果然是这样。

　　萧美瑜眼睛亮晶晶。

　　卡车运大洋、武器，俘虏走回去。

　　之后的审讯，莫凌霄就不管了，他的任务是找回计划的原件。

　　萧美瑜给他安排了住处，看到床，一脑袋扎上去，呼呼大睡。

　　这一阵子折腾的，先是坐电梯，接着干了两架，坐将近两个小时飞机，到了笕桥一口气撑到现在，实在累坏了。

　　第二天醒过来时，太阳挺高了。

　　萧美瑜一身军装过来，带他去食堂吃饭。

　　“快点洗漱，饭点儿早过了，还给你留着呢。”

　　活动疲乏的身体，莫凌霄懒洋洋去洗漱。

　　吃完饭，回到办公室，萧美瑜塞给他一个布包。

　　“这是军装，换上。”

　　莫凌霄不解，打开布包，一套崭新军装，还有内衣。

　　“穿军装干嘛？咋还有内衣？”

　　萧美瑜脸颊微红。

　　“你要臭死了。”

　　莫凌霄扬起胳膊，嗅了嗅，嚯，味道够劲儿。

　　都怪吴乃先，光给他换外套，不让洗澡。

　　看了看周围。

　　“在这儿换？”

　　“也可以。”

　　“那你出去啊，被你看光光，让你负责嗷。”

　　“臭流氓。”

　　萧美瑜面红耳赤，几步逃出房间。

　　换好衣服，再次扬起胳膊闻闻，问题不大。

　　跟着萧美瑜，来到周至柔办公室。

　　周至柔起身过去，跟莫凌霄握手，大力拍他肩膀。

　　“小莫，了不得啊，当天落地，当天破案，青年俊杰，党国未来！”

　　周至柔是陆军中将军衔，比莫凌霄的少尉高了一座山。

　　能够起身相迎，可知他有多高兴。

　　夫人给他的压力真的很大。

　　莫凌霄面色激动，一副受宠若惊的样子。

　　“将军过奖，都是分内之事。”

　　“哈哈，你在申城截获胶卷，又在笕桥找回原件，还清空笕桥的日谍，嗯，未来不可限量。”

　　“承您夸赞，内心惶恐。”

　　萧美瑜悄悄捅咕他，猛使眼色，见他傻愣愣不懂，只好嘴唇微动。

　　“敬礼。”

　　哦对对，他没上过军校没当过兵，没有见到长官敬礼的自觉。

　　得到提醒，立即挺胸凸肚敬礼。

　　聊了一会儿离开，走远了后，莫凌霄忿忿。

　　“你们空军也太抠门了！”

　　萧美瑜不解。

　　“怎么了？”

　　“我是不是算立功？”

　　“当然。”

　　“武器、大洋是不是我找到的？”

　　“是啊。”

　　“你们空军头子一顿夸奖就得了？都不分我一半吗？少奖励一些也行啊！”

　　莫凌霄这幅样子，惹得萧美瑜捂嘴大笑。

　　“你也太财迷啦！”

　　“这是财迷吗？是我应得的，不行，你得带我去岳王庙玩。”

　　“有奖励，我带你去个地方。”

　　“去哪里？”

　　“到了就知道。”

　　“那可不行，张无忌他妈说过，越是漂亮的女人越是骗子，你就是超级骗子。”

　　“你可真讨厌。”

　　萧美瑜开车，出了笕桥，经杭海路到达清泰门，顺着城墙绕过去，到了雄镇楼转向西，抵达上仓桥，进入ZJ省警官学校

　　又是一个小时的路程，莫凌霄觉得，屁股颠成四瓣。

　　发现到了警校，感觉很不好。

　　“美瑜，你来找人吗？我在车里等你吧。”

　　“毛主任要你来的。”

　　“谁？”

　　“毛人凤。”

　　“靠。”

　　感觉很准，他可不想见那个笑面虎。

　　可是不能抗命，只能硬着头皮过去。

　　毛人凤37岁，正是壮年，浓眉大眼，长得不赖，跟笑面虎不挨边儿。

　　穿着军装，见面要敬礼。

　　“主任好。”

　　毛人凤的职务，是督察处秘书室主任，戴老板的江山老表、心腹。

　　很受戴老板很器重，把自己的前女友介绍他，还亲自主持婚礼。

　　不知是不是因此有了心理阴影，导致后来成了家暴男。

　　看着挺胸凸肚敬礼的莫凌霄，毛人凤微微蹙眉。

　　“莫凌霄，此次有功，戴老板命你来这里学习，接受特训。”

　　“啊？！”

　　莫凌霄大吃一惊。

　　上学？天老爷啊，日子没法过了。

　　到底有功还是特么有过？谁知道学渣的痛苦，老戴你什么意思？

　　毛人凤指着一边的军装男子。

　　“这位是余乐醒余教官，他亲自教导你。”

　　莫凌霄尽量掩饰哭丧表情。

　　“毛主任，不上学行不行？”

　　“你自己跟戴老板说。”

　　“还是算了。”

　　转向余乐醒。

　　“余教官好，林南生是我朋友，最好的朋友。”

　　他记得谁说过，林南生是余乐醒非常看重的学员，拉拉关系，应该会照顾些。

　　余乐醒没搭理，看向毛人凤。

　　“毛主任，没其他事，我带莫凌霄立即开始特训。”

　　“我恰好来临安公干，传达戴老板命令，马上走，你去忙吧。”

　　“莫凌霄，跟我走。”

　　立即开始，太着急了吧？

　　莫凌霄询问。

　　“还没办入学手续呢，是不是先去宿舍？”

　　大一新生入学，都是这样的流程。

　　“执行命令。”

　　奶熊，好像是个魔鬼教官。

　　转头看向萧美瑜，可怜兮兮。

　　萧美瑜抬起柔嫩白皙小手，轻轻摆动。

　　再见。

　　好运。

　　余乐醒大步离开，莫凌霄急忙跟上，别被挑毛病，挨收拾。

　　一前一后，去到室内训练场。

　　余乐醒脱掉上衣。

　　“第一课，徒手格斗。”

　　我去尼玛的！