第44章 很好的机会，可惜了

不知道周康被追回来的，还是本就没走。

　　不长时间，推门进来。

　　后面跟着赵宏志。

　　莫凌霄颤巍巍抬起手，指着赵宏志。

　　“你身上有屁味儿，滚出去。”

　　“莫凌霄！”

　　赵宏志暴怒，这是他人生的污点，奇大耻辱。

　　周康拦住他。

　　“宏志，你到外面等我。”

　　赵宏志收回吃人的目光，牙齿嘎嘣响，扭头出去。

　　莫凌霄吃力地起床，走到周康身前。

　　几步远，挪蹭了好些步，好像犯了低血糖。

　　“周副主任，放我出来，是洗清嫌疑、通过审查了吗？”

　　周康思考一下，点头。

　　“基本上没问题。”

　　“基本上，就是说还没完全洗清呗？”

　　“小伙子挺认真，行，完全没问题了。”

　　“杨梭呢？”

　　“也没问题。”

　　“陈方标呢？”

　　“陈方标是谁？”

　　这么说，目标就是他和杨梭，陈方标这傻小子人家看不上。

　　莫凌霄憨憨一笑。

　　“谢谢周副主任。”

　　“不用，调查清楚了，是好事。”

　　“谢谢你全家。”

　　周康一愣，听着有点不是味道。

　　“害，客气。”

　　“谢谢你八辈祖宗。”

　　“嗯？”

　　莫凌霄脸上憨笑，陡然变成狞笑，一拳砸过去。

　　出拳迅猛，哪还有低血糖的虚弱模样。

　　周康眼神锐利，一把捉住他手腕。

　　吴乃先大急，抓住他另一只胳膊。

　　周康冷笑。

　　“小子，你看上去无害，实际脑生反骨，逃不出我的眼…啊！”

　　莫凌霄一个头槌，砸在周康面门上。

　　不顾飙到脸上的鼻血，接着撩阴腿。

　　周康再次惨叫，跪在地上，然后侧倒。

　　“住手！”

　　吴乃先大喝，拉住莫凌霄。

　　一把推开他，对着周康脑袋足球踢。

　　“嘭。”

　　周康昏迷。

　　“喝，忒！”

　　老痰命中目标。

　　吴乃先拉住他胳膊。

　　“莫凌霄，你过分了！”

　　“哐！”

　　赵宏志听到声音，撞开门进来。

　　看到周康的惨相，怒不可遏，猛抬头，对上一双冰冷的眸子。

　　莫凌霄很想掏枪打死他，但刚从刑讯室出来，按道理身上不应该有武器。

　　回手摸到吴乃先腰间，拽出他的手枪，咔嚓上膛。

　　赵宏志瞬间由愤怒变成惊恐，眼珠子快要跳出眼眶。

　　“住手！”

　　吴乃先又是这句，这次改拉为退。

　　“啪！”

　　受到一推的干扰，子弹打在墙上，溅起微尘。

　　这么一耽误，赵宏志回过神，扎猛子一样扑出房间。

　　“啪！”

　　第二颗子弹擦身而过。

　　吴乃先急了，一把抱住他。

　　“冷静。”

　　枪声响起，热血上头，体内有洪荒猛兽苏醒，发出咆哮。

　　杀！

　　莫凌霄身体一振，弹开吴乃先，冲出房门。

　　“啪，啪，啪……”

　　吴乃先趔趄后退，被杨梭扶住。

　　岁数大了，到底赶不上年轻小伙。

　　顾不上被冒犯，急得直跺脚。

　　“杨组长，快拦住他啊，要出乱子啦！”

　　拉着杨梭急慌慌冲出去。

　　走廊里没有莫凌霄身影，几个人小心翼翼张望。

　　“人呢？”

　　几个人不知所措地指着楼梯口。

　　“下去了。”

　　两人急忙下楼。

　　又有人指向外面。

　　急忙出去。

　　大街上，莫凌霄两眼通红，如同受伤的野兽嘶吼。

　　“赵宏志，胆小鬼，出来！”

　　“啪！”

　　“狗娘养的，老子决绝不放过你！”

　　“啪！”

　　骂一句，泄愤地胡乱开一枪，完全疯魔了。

　　吴乃先推了推杨梭。

　　“你去劝劝。”

　　“别去了，让他发泄发泄，一会儿就没事。”

　　子弹打光，莫凌霄喘着沉重粗气，不甘心地左看右看。

　　这时，吴乃先才拉着杨梭过去。

　　“小莫啊，我要批评你，太冲动啦。”

　　杨梭拿过他手里的枪，还给吴乃先。

　　“打中了么？”

　　“不知道，跑了。”

　　“很好的机会，可惜了。”

　　“下次他就不会这么好运。”

　　“要赶机会。”

　　“嗯。”

　　吴乃先看看这个，看看那个，又生气又有点头皮麻。

　　这俩什么人呐？还商量上了。

　　当他不存在吗？

　　咳嗽一声。

　　“行了，赶紧回去，大街上，像什么样子！”

　　街上静悄悄，除了他们仨没别人。

　　回到站里，总务过来汇报，虹桥机场几次打来电话，问什么时间到，回笕桥的飞机等急了。

　　莫凌霄身上衣服浸满汗味，吴乃先命人找来干净的，给他换上。

　　催促赶紧过去。

　　在虹桥机场等待的，是一架佛利特2型教练机。

　　临安的中央飞机制造厂，可以组装生产。

　　飞行员已经急不可耐。

　　“等你多长时间了，还有没有点时间观念？”

　　“不好意思，追杀一个死变态，耽误了。”

　　飞行员年龄不大，一听来了兴致。

　　“抓到了没？”

　　“让他跑了，不知道打中没有。”

　　“可惜，我叫陈怀民，你呢？”

　　莫凌霄看过去，眼睛发亮。

　　陈怀民，抗战英雄，1938年4月在汉口上空，与日寇佐世保航空队激战，击落一架日机后座机负损，没有跳伞逃生，选择了与日机相撞。

　　血洒长空。

　　“我叫莫凌霄，你开飞机多久了？”

　　“民国21年加入笕桥航校，3年了。”

　　看着眼前落后的双翼机，莫凌霄心生感慨。

　　“这飞机时速多少？”

　　“165公里。”

　　“真慢，蜗牛一样。”

　　“这是教练机，毕业了我就能开霍克2。”

　　“霍克3都要淘汰了，双翼机很快会退出历史舞台。”

　　“你会开飞机？”

　　“不会，以后你要学开单翼机，那才是真正的飞鹰。”

　　两人聊着天，上了飞机。

　　教练机有两个座位，前面是学员，后面是教练。

　　遇到紧急情况，教练操纵后面等级更高的操纵杆，就可以接管飞机。

　　莫凌霄坐前面，陈怀民坐后面驾机升空。

　　教练机的巡航高度，一般在1000米左右。

　　开始还好，没一会儿莫凌霄就冷得打哆嗦。

　　双翼机大多是敞开式座舱，风呼呼地吹。

　　总算捱到降落，打着喷嚏下来，就看见一个美女笑盈盈过来。

　　与其他女子不同，穿的是风衣，阔腿裤。

　　机场的风，舞动她烫着大波浪的披肩长发，露出耳朵上的大圆圈耳环。

　　面容精致，唇红齿白。

　　恍惚是前世的都市丽人。

　　莫凌霄傻傻地看着，目不转睛，直到美女伸出白皙小手。

　　“你好，我是萧美瑜，空筹部联络官。”

　　初次见面就握手，这可是非常新潮的礼节，只在新派人士之间流行。

　　上前握手。

　　“我叫莫凌霄，很高兴见到你。”

　　“有什么需求都可以告诉我，我会尽量满足。”

　　莫凌霄惊了。

　　什么需求都满足吗？

　　吾滴乖乖！

　　“对了，让我来这里做什么？”

　　“你还不知道吗？”

　　“没人跟我说。”

　　萧美瑜用力挣几下，才抽出手。

　　浅白他一眼。

　　“请跟我来。”