第47章 你给我等着

“起来！”

　　余乐醒大喝。

　　绝不起来，爱谁谁。

　　莫凌霄索性闭上眼睛装死。

　　余老鬼的拳头比砖头还硬，砸在身上，拳力往肉里钻，浑身没有一处不疼，

　　这哪是格斗训练，简直就是勾引了他老婆，绿帽男出手报复。

　　余乐醒恨铁不成钢，照屁股给了一脚，见他没有反应，骂骂咧咧离开。

　　等了好一阵，余乐醒没返回来。

　　呲牙咧嘴爬起来。

　　不知道校医在什么地方，找个人问问。

　　警校学员的制服，与军装类似，不同的地方是领章上有“警校”二字。

　　学员见他是一位少尉军官，将其送到医务室。

　　校医检查后，简单给他涂抹红花油按揉。

　　“没事，皮肉淤青。”

　　莫凌霄相当不满，这还没事，你是兽医吗？

　　“我要散架了，给我开张病假条。”

　　“你是要诊断证明书吧？用不着，你这属于最轻的伤，完全可以继续训练。”

　　“最轻？不不，我现在胃疼、胸闷、脑袋晕，还恶心想吐。”

　　医生立马紧张，检查头部情况。

　　“脑袋受到打击了吗？”

　　“那倒没有，但摔倒时，脑袋肯定砸到地面，呕，唉吆，不行了。”

　　医生更慌张了。

　　切~，敢说我没事？

　　说几个症状吓死你。

　　当年前女友的前男友，打了他一拳，含泪讹了八千块，之后见他绕道走。

　　检查一番，医生开具诊断书。

　　建议休息观察，多喝热水，实在难受去市内就医。

　　这就对了嘛，回去睡觉。

　　第二日，余乐醒冷着脸找上门，诊断证明书拍给他。

　　看看，都是你干的好事。

　　余乐醒看后，盯着他半晌，伸手又捏又摁，比医生粗暴得多。

　　尤其淤青的地方，疼得他嗷嗷叫，忍不住大骂，中气十足。

　　“你特么干什么？老子是病人。”

　　余乐醒脸色黢吊黑。

　　“今天体能训练，武装越野5公里，你敢装病，加倍。”

　　“你是不是人？医生都让我休息。”

　　“起床，立刻！”

　　“老子是病人，老子不去。”

　　“咔嚓。”

　　感觉声音不对，莫凌霄歪头看去，余乐醒正用手枪指着他。

　　“最后说一遍，立刻起床。”

　　买了个表的。

　　莫凌霄眼神鄙夷，真当自己是魔鬼教官？

　　如今他可不怕枪，握枪的又不是赵宏志，不信余老鬼敢开枪。

　　“砰、砰。”

　　他的枕头爆开，荞麦皮蹦老高。

　　喔艹！

　　嗖一下弹起来，穿衣、下床、整理内务。

　　在余乐醒狰狞咆哮声中，全力奔向训练场。

　　嘿咻、嘿咻……

　　扛着一根20原木，不知跑了多久。

　　莫凌霄觉得脑子都是木的，忘记思考，机械奔跑。

　　余乐醒骑着自行车跟在后面，不时怒吼。

　　“你是小脚老太太吗？迈开腿，加速！”

　　“敢超时，我再给你加一根！”

　　这样的日子，隔天就会来一回，生不如死。

　　但体质有了明显提升。

　　主要是基数太低，从不及格提升到70分很容易。

　　除了格斗、野外拉练，还有侦察、化妆、通讯、爆破、射击等等。

　　所有课程都学，所有课程稀松。

　　射击训练，余乐醒手把手教，还是20米上靶，30米零蛋。

　　“你是我教过最差的学生。”

　　莫凌霄扭头翻白眼，你特么还是我遇到的最操蛋教官呢。

　　一个月之后，特训草草结束。

　　成绩考核。

　　所有学科中，不及格算是不错的，侦察、化妆直接零蛋。

　　余乐醒将成绩单甩他脸上，瞳孔中火焰窜动。

　　“重学。”

　　留下一道晴天霹雳，转身就走。

　　莫凌霄独自望天，无语凝噎。

　　隔天，等了一上午，余乐醒也没来。

　　萧美瑜来了。

　　精致的面容挂着浅浅的微笑。

　　从挎包里掏出深蓝色的小本本，递给他。

　　蓝本本有半张A4纸大小，封皮上方是青天白日徽。

　　竖向文字：ZJ省警官学校毕业证。

　　翻开。

　　右侧是他的照片，盖着钢印。

　　下面写着，修业期满，成绩合格，准予毕业。

　　有红色大印“ZJ省警官学校关防”、校长签名和私章。

　　左侧是盖着教务处的成绩单，都在及格线以上。

　　有点魔幻。

　　莫凌霄翻过来调过去查看，应该不是假的。

　　再看萧美瑜。

　　“余教官让我重学，这个……”

　　“你那么笨，重学也毕不了业，我跟夫人说了。”

　　“不是吧？这么点小事！”

　　萧美瑜不乐意了，生气跺脚。

　　“怎么是小事，帮你大忙了好不啦？”

　　莫凌霄举手投降。

　　“是是，萧大小姐人美心善，莫某感激不尽。”

　　萧美瑜满意地笑起来，如鲜花盛开。

　　“所以呐，你要帮个小忙。”

　　“什么？”

　　“把临安的日谍清扫干净。”

　　“这是小忙？”

　　“投之以李，报之以桃嘛，桃子要比李子大一些。”

　　“我记得是投桃报李。”

　　“你一个大男人计较桃子李子，一句话，帮不帮？”

　　莫凌霄上上下下打量她。

　　“如果我猜的不错，这应该是你的工作。”

　　萧美瑜垮下肩膀，一脸无奈。

　　“夫人让我做的，准是周老头使坏。”

　　“我都出来一个月了，得抓紧回去。”

　　“嗳，我都帮你了，你不能忘恩负义。”

　　莫凌霄面无表情，将蓝本本递给她。

　　“不要了。”

　　萧美瑜呆住。

　　为了不帮忙，毕业证都不要了，什么人呐？

　　“你不能这样。”

　　“为什么不能？”

　　“因为，因为，我们是朋友。”

　　莫凌霄考虑一会儿，点点头，歪嘴坏笑。

　　“男女朋友？那，让我亲一下。”

　　这是什么虎狼之词？

　　萧美瑜杏目圆睁，不可置信。

　　“你想死吗？”

　　发脾气也这么好看，莫凌霄嘴里啧啧。

　　站起来，眼神侵略，张开双臂。

　　“不让亲，抱一抱总行了吧？”

　　萧美瑜怒极，一脚踢在他小腿上。

　　“登徒子，臭流氓。”

　　莫凌霄抱腿嘶哈，使劲儿揉搓，极其不爽。

　　“清空临安日谍，你知道多大工程量？非亲非故的，好意思开口。”

　　“那我怎么办？”

　　“凉拌。”

　　“小莫，你就帮帮我，欠你一个人情还不行吗？”

　　“你这一脚可是卯足了劲儿。”

　　“还不是你说要…那啥的。”

　　“先叫声哥听听，我再考虑。”

　　萧美瑜斗鸡似的盯着他，一把抢过毕业证。

　　“你给我等着。”

　　气呼呼摔门而去。

　　切，可没工夫等你。

　　莫凌霄晃悠回宿舍，一脑袋扎床上。

　　余老鬼下午不来，明天就回申城。

　　余乐醒下午果然没来，非常好。

　　美美地睡了一觉。

　　早晨起来，简单收拾，吃了早饭就打道回府。

　　萧美瑜又来了。

　　昂着下巴，迈着摩登步，骄傲地如同一只小公鸡。