第45章 查案也没什么难的嘛

萧美瑜的办公室明亮宽敞，与她一样带有西式风格。

　　铁皮文件柜、多抽屉办公桌、皮质座椅、飞机模型，窗台上几盆绿植。

　　办公桌旁一台雷德伍德机械打字机，座椅后一排宽大书架，书架旁有两组真皮沙发。

　　墙上除了巨大的航图，还有好莱坞女星的海报。

　　她给莫凌霄冲一杯咖啡，拿出相关资料，介绍情况。

　　“档案室管理员张志辉被毒杀，下毒的人自杀，所有线索都断了，需要你的特殊能力，尽快找到空军发展计划原件。”

　　来之前，吴乃先叮嘱一定要完成任务，暴揍周康、枪击赵宏志都问题不大，否则，很可能新账旧账一起算。

　　可他没干过刑侦，不会破案。

　　挠挠发麻的头皮，假模假样拿起资料研究。

　　背水一战，必须把原件找回来。

　　莫凌霄回忆破案高手的形象，努力显得睿智。

　　“元…美瑜，你怎么看？”

　　萧美瑜睁大美眸，反应一下，确定没听错。

　　“请你过来，你问我？”

　　“咳，要广泛听取意见嘛。”

　　“不知道。”

　　“既然没有线索，你给我调一个排，直接抓人。”

　　“抓人？这么快？”

　　“信不过？”

　　听说他有特殊能力，萧美瑜有期待，可看几眼资料就抓人，大感震撼。

　　“好，你稍等。”

　　莫凌霄也是没办法，先撒大网抓日谍，没准儿就恰好碰到。

　　机场警卫团调给一个排，萧美瑜要跟着一起去。

　　笕桥机场在临安东北面，最近的笕桥镇在3里外，周边多是荒地。

　　进入笕桥机场的公路两旁，有不少人靠服务机场谋生，有摆摊的、擦皮鞋的、乞丐，还有杂货铺子。

　　这里不是申城，可以放心大胆抓人。

　　刚出机场，莫凌霄指着卖小吃的摊主。

　　“带走。”

　　警卫团士兵扑上去捆住。

　　摊主才大喊两声，被塞住嘴，押进机场。

　　继续走。

　　破衣烂衫的乞丐，带走。

　　擦皮鞋的，带走。

　　卖杂货的，带走……

　　转了一圈下来，抓走11个日谍。

　　萧美瑜都看傻了，不住揪他衣服。

　　“没弄错么，都是日谍？”

　　“不相信？”

　　“太多了，你不会是胡乱抓人吧？”

　　莫凌霄竖起眉毛。

　　“你敢质疑我？长得好看，也没有下次。”

　　“你……”

　　“收队。”

　　看着他转身就走，萧美瑜用力跺脚，气呼呼跟上。

　　抓到的日谍关进仓库，扒掉鞋袜，每个人的大脚趾缝都很宽。

　　不同于申城生活优渥的日谍，这些艰苦环境里的，都很嘴硬。

　　挨个拉出来审讯，不说就往死了揍。

　　莫凌霄心里藏着火，亲自上手，木棍子抡得飞起。

　　“不说就狠狠打，打死为止。”

　　卖杂货的扛不住，几棍子就招了。

　　“我叫井上忠武。”

　　“哪个机关的？”

　　“岩机关。”

　　“什么任务？”

　　“绘制机场及周边地图。”

　　“还有呢？”

　　“就这些。”

　　“打。”

　　井上忠武口吐鲜血，四肢骨折，哀嚎不止。

　　看来确实不知道空军发展计划的事儿。

　　告诉士兵，其他日谍接着打。

　　回到办公室，翻看萧美瑜给他的资料。

　　张志辉性格内向，爱钻牛角尖，平时闷声不响，这样的人很轴。

　　被捕后，拒不交代受谁的指使，上了大刑仍咬牙不说。

　　最后被毒杀，下毒的也自尽。

　　一下子损耗两个内线，说明背后之人能量不小。

　　资料上还说，张志辉快要结婚了，但被捕后，未婚妻不见了。

　　按照查案套路，要去张志辉家里看看的。

　　张志辉家距离西湖不太远，但从笕桥去那里，要颠簸一个小时左右。

　　拆开他家门上的封条，屋子里一片狼藉，毕竟被搜查两遍了。

　　莫凌霄到窗边向外张望，地段还是不错的。

　　“美瑜，这儿的房子不便宜吧？”

　　萧美瑜很想翻他一白眼，告诉他叫全名，这家伙答应后，还是叫的挺亲密。

　　“挺贵的。”

　　“那边就是岳王庙，一会儿带我去玩玩。”

　　“喂，你在查案。”

　　“你总要尽点儿地主之谊吧？”

　　“完事儿再说。”

　　莫凌霄有一搭没一搭撩闲，拿起桌子上的相框，吹去浮灰，是张志辉和一个年轻女子的合影。

　　从照片能看出张志辉眼神紧张，身体僵硬。

　　女子微微靠向他，似有些依赖，留着齐颈短发，属于耐看型，越看越好看，一眼就知道是贤妻良母。

　　一个念头蹦出来，岛国人妻。

　　将相框递给萧美瑜。

　　“这个女子是他未婚妻？”

　　萧美瑜端详片刻，摇头。

　　“看样子是。”

　　“你不知道？”

　　“怎么了？又不是我们的人，没有这个女子的资料。”

　　莫凌霄仰头望天，太不敏感了，加点都加到了颜值上。

　　“立即抓捕这个女人。”

　　萧美瑜恍然，连连点头。

　　这一趟没有任何收获。

　　回到办公室，让萧美瑜找来临安地图。

　　周边距离笕桥机场最近的，是西北方向的笕桥镇，再往西一公里，是沪杭甬铁路上的笕桥火车站。

　　莫凌霄心里一动，小林俊就是走这条线路回申城的。

　　细细看看，又询问笕桥镇的情况。

　　笕桥机场人员去临安市内，多数走笕桥火车站，回来在笕桥镇上歇脚，吃点东西。

　　机场的物资中转站设在这里。

　　日谍应该在这里设情报据点，获得空军发展计划后，从这里走最方便。

　　虽然笕桥镇已经解除封锁，但仍然对进出人员检查严密。

　　如果计划原件还没有输送出去，很大概率在笕桥镇。

　　呼哈，查案也没什么难的嘛。

　　“美瑜，去笕桥镇。”

　　端着咖啡，坐在沙发上休息的萧美瑜，很不情愿。

　　“刚跑了趟市内，你不累吗？天都快黑了。”

　　“那你别去了，我自己去。”

　　“莫凌霄，我讨厌你。”

　　一辆轿车，两辆军用卡车驶向笕桥镇。

　　萧美瑜坐在后排，鼓着腮帮子，瞪着莫凌霄不说话。

　　莫凌霄不搭理，长得好看就可以发脾气吗？老子又不舔你。

　　指挥司机走完大路走小路，时刻注意实时地图。

　　挂逼就是厉害，在一处大车店发现5个黄点，这是找到日谍窝子了。

　　立刻指挥包围。

　　“架起机枪，封锁大门，有翻墙逃跑的可以击毙，其他人冲进去，遇到反抗格杀勿论。”

　　大车店院子大门，没有门扇，士兵一窝蜂冲进去。

　　有实时地图，提前知道黄点位置，很轻松抓到5个黄点。

　　基地大屏开始闪烁，发现大洋和武器。

　　莫凌霄心脏抽搐，都是警卫团的士兵，没有自己人，有大洋也拿不到。