第49章 帮帮夫人好不好

傻眼了。

　　莫凌霄彻底傻眼了。

　　这得要多少钱才能修复？

　　脑瓜子嗡嗡的，失去了计算能力。

　　咱就说，谁家的系统不是一把就修好的？大把的例子，直接就用，还给新手大礼包。

　　可他这个，就是伸手要钱，这特么就是个活爹。

　　上辈子他就一无欲无求的社畜，肯定没造孽。

　　难道，躺平、月光、摆烂也是罪？

　　我改还不行吗？

　　刹那间，各种想法、感悟纷至沓来。

　　捶胸、踢腿、薅头发，从沙发上掉下来，满地打滚。

　　折腾中，脚踝磕到硬物，钻心疼。

　　也消停了。

　　不就是要钱么，没什么大不了。

　　谁家还没个逆子？

　　当老子的，赚钱给儿子花，天经地义，没毛病。

　　他没老婆，没女盆友，也不是舔狗。

　　赚钱，做富一代，就冲着电椅上的恩情，也要把龟儿子系统托举成富二代。

　　不对不对，不是龟儿子，是爸爸的亲亲好宝。

　　咦，为啥是儿子，不能是闺女？

　　闺女才是贴心小棉袄。

　　不过，小棉袄漏风也糟心。

　　胡思乱想，思绪乱飞，爬到沙发上躺下。

　　不想动，对付一宿算了，明天回申城。

　　梦里，他成了世界首富，庆功宴上，他人生的高光时刻，税务、公安、债主上门，逆子败光了家产，首富变首负。

　　他要打死逆子，可不知道逆子长啥样，还迈不动步。

　　怒吼、挣扎，醒了。

　　一张美脸映入眼帘，心情转好，就是腮帮子有点疼。

　　萧美瑜巧笑嫣然，直起腰，将垂下的长发捋到耳后。

　　很自然的动作，却有不一样的风情。

　　“你这样子，做梦还跟人打架，男人真暴力。”

　　莫凌霄坐起来，翻动眼球，心里不爽。

　　少贴标签，老子若是暴力，昨天就把你办了。

　　“一大早的，偷看男人，女人真好色。”

　　这是什么话？

　　萧美瑜脸颊飞红，可能是气的。

　　回手抄起一沓文件，砸到他头上。

　　“这是我的办公室。”

　　“你一处，我二处，办公室有我一半。”

　　“臭无赖！”

　　“女人不仅好色，还不讲道理。”

　　“怎么不讲道理啦？”

　　“我哪里无赖？日谍清理了，钱也让你讹了，你还咬人，你自己说。”

　　说起咬人，萧美瑜更怒，皱起鼻子，呲出小白牙，整张脸成了一块红布。

　　转身，不理他，气死人啦。

　　调整呼吸，稳定情绪。

　　“张志辉的上线没找到，任务不算完。”

　　莫凌霄彻底怒了。

　　“有完没完？上线爱谁谁，关我屁事。”

　　“夫人说的。”

　　“夫人说的也…也…也对，是应该找出来哈。”

　　“噗嗤！”

　　萧美瑜连忙捂住嘴，昂起下巴，转头白他一眼，表情傲娇。

　　“还有，经费不够。”

　　“关我…不是，经费不够，你申请啊，给我说啥呀。”

　　“申请不了，空情局…没有编制。”

　　“哈！这么大一块牌子，闹了归齐是民间组织。”

　　“也不是啦，除了没经费，其他都是真的。”

　　“昨天不是给你一大笔了吗？别告诉我拿去买爱马仕了，败家娘们。”

　　“爱马仕，那是什么？”

　　爱马仕、路易威登1935年还没有登陆华夏，要到90年代才在一线城市开设专卖店。

　　此时属于顶级精英的小众圈子，普通富裕阶层接触不到。

　　莫凌霄眨眨眼，面不改色。

　　“呃，吸血的奢侈品。”

　　“我才没有。”

　　“哪儿去了？”

　　“给夫人了。”

　　“诶，我是你老公吗？没钱了就跟我要。”

　　怎么说都是拿人手短，何况还要再次伸手。

　　萧美瑜傲娇不起来，眼神闪躲，底气不足。

　　“夫人在筹款买战机，要好多钱的。”

　　莫凌霄忍不住仰天长叹。

　　“有什么用，双翼霍克3注定淘汰的东西，在bf109面前，就是垃圾。”

　　“bf109，那是什么？”

　　萧美瑜化身好奇宝宝，美眸中满满的求知欲。

　　莫凌霄仰靠沙发，神情有些落寞。

　　“德国最新单翼战机，性能极其出色，我们什么时候才能造出来啊。”

　　萧美瑜不自觉坐到他身旁，伸手戳他。

　　“嗳，你怎么知道哒？”

　　“呃，拷问日谍知道的。”

　　对，日谍知道很多，非常多，别人不知道的日谍都知道。

　　“说说bf109呗，我告诉夫人。”

　　“没用的，德国人不会卖给咱们，考虑苏联伊16要靠谱的多。”

　　“伊16我知道，航空队试飞过，但速度太快，掌握不好，不如霍克3。”

　　“天呐，掌握不好就加强训练，多飞，把飞行员都撵到天上去，不准下来。”

　　“缺油。”

　　一句缺油，如同冰桶挑战，莫凌霄凉透了心，又从心里往外冒冷气。

　　怎么说民国的工业呢？民国就踏马不配提工业。

　　前世有人说黄金十年，不要个碧莲。

　　医院里打针的针头都生产不出来，啥啥都要进口，贵得要死，底层老百姓活得不如富人家的狗。

　　唉，教员他们走到哪儿了？还要十几年才能挺起来，等得心焦。

　　“我把各国战机的情况，汇总一份给你。”

　　萧美瑜眼睛锃亮。

　　“英美的你也知道？”

　　“嗯。”

　　“你真厉害！”

　　男人这种生物，睿智、勇敢，野心勃勃，可也是贱皮子，受不得女人的崇拜和夸赞。

　　尤其是美女，不能说轻易被拿捏，只能说相生相克。

　　莫凌霄立马坐直，挺起胸膛。

　　“那当然，你选中的男人，错不了！”

　　萧美瑜娇嗔，挥动粉拳，给他一下。

　　“讨厌，再乱讲不理你啦。”

　　“怎么是乱讲？明明是你选我进空情局的，美女，眼光不错。”

　　“你还说？”

　　“嘿嘿……”

　　莫凌霄眼神熠熠，直勾勾盯着她，侵略性十足。

　　萧美瑜往边上挪了挪，低着头，垂下的长发遮住脸。

　　声音里透着柔弱和期盼。

　　“你帮帮夫人好不好？”

　　“必须的。”

　　她抬起头，满脸欢喜，小手一翻。

　　“你还有一半，给我叭。”

　　莫凌霄惊呆，感觉被糊了一脸。

　　介娘们不是好人呐。

　　竟然惦记他的钱，昨天讹去一半不满足，还要另一半。

　　顿觉她面目可憎。

　　长得丑，想得美！

　　“也不是不行，只要你答应我一个条件。”

　　“我答应。”

　　萧美瑜往前凑了凑，直视他双眼，眸光炯炯。

　　你要干什么？别过来。

　　莫凌霄禁不住往后挪，心里发虚。

　　别说亲一口，就算嫁给他，生孩子，女人疯起来，都能做到。

　　看样子，她很有信心拿捏他

　　想了想。

　　“说好了，不答应就不许要钱。”

　　“好，反悔是小狗。”

　　“记住你的承诺。”

　　“记住啦。”

　　“那我说了，你可不许生气。”

　　“不生气。”

　　“你，长出胡子，我就给。”

　　“为什么长出胡子？”

　　“说明脸皮儿薄。”

　　萧美瑜沉默良久，突然樱口大张，直奔他腮帮子。

　　“汪，汪……”