第40章 带你去百乐门玩玩

青皮话音刚落，就眼前一黑。

　　再睁开眼睛，发现一支手枪顶在脑门上。

　　“噗通。”

　　青皮跪了。

　　顾不得眼眶生疼，猛抽自己。

　　“啪，啪。”

　　“公子，小的有眼无珠，您大人有大量，别跟小的一般见识。”

　　“啪，啪。”

　　“大爷，我就是头猪，不值得您浪费子弹。”

　　生死关头，青皮一点不留力气，几下将自己抽成了猪头。

　　莫凌霄眼中没有杀意，有的是挥动苍蝇拍时的厌恶。

　　旁边的青皮回过神，连忙跟着跪了。

　　吊眼梢腿一软，瘫坐在地。

　　莫凌霄叹口气，只觉没劲透了。

　　收拾这些底层渣滓，说明他也在底层厮混，什么时候收拾三大亨，才能有点儿成就感。

　　丽莎小心翼翼捏住他衣角，轻轻拽了拽。

　　“莫先生……”

　　扭头，她眼里的惊慌无措，让他心头一软。

　　闹出人命，丽莎在歌舞团也没法待下去。

　　收起枪。

　　“看在丽莎小姐求情的份儿上，饶你们狗命，都好自为之。”

　　几个青皮和吊眼梢，都已说不出话，只不停点头。

　　莫凌霄再次拉起丽莎的手，转身而去。

　　丽莎任由他牵着手，脸蛋彤红，低着头欢快地跟着。

　　静安寺路两旁，有多家咖啡馆，皇后、光明、泰利、飞达、DD’S等数十家，规模大小不一。

　　皇后咖啡馆不错，主要是名字起的好。

　　推开玻璃门，咖啡的焦糊味冲进鼻腔，让人精神一振。

　　角落里的留声机，唱着慵懒的爵士乐。

　　白衬衣，黑色马甲、领结、长裤的侍者，领着两人到靠窗的卡座。

　　点了两杯奶咖，原咖的味道根本喝不惯。

　　丽莎喝了一小口，微微抿嘴。

　　莫凌霄整一大口，裂开嘴，伸舌头呼气。

　　“丽莎，你好像也喝不习惯。”

　　“这是第二次喝。”

　　“上次跟唐季珊是第一次喝？”

　　“嗯。”

　　提起这个，丽莎神色暗淡下来，抬眼头偷看莫凌霄，见他没有异样，稍稍放心。

　　莫凌霄伸着脖子，打量室内环境，除了墙上的油画、鹿头标本，其他还不如肯德基。

　　看见有人吃东西，顺口问丽莎：

　　“吃中午饭了么？”

　　丽莎略一犹豫，摇摇头。

　　“没呢。”

　　喊来侍者。

　　“都有什么吃的？”

　　侍者微微欠身。

　　“先生、小姐，有奶油蛋糕、芝士蛋糕、苹果派、布丁、三明治……”

　　“一样来一份，喝的还有什么？”

　　“茶、汽水、苏打水，还有冰淇淋、圣代。”

　　“什么汽水？”

　　“可口可乐。”

　　肥宅快乐水，这个可以有。

　　“可口可乐来五瓶，再来两个冰淇淋，两个圣代。”

　　“好的先生，请稍等。”

　　侍者走了，丽莎美眸圆睁。

　　“莫大哥，吃不了那么多。”

　　“没事，吃不了扔掉。”

　　“浪费不好。”

　　“哥有钱。诶？怎么不叫莫先生啦？”

　　丽莎“腾”一下脸色彤红，娇艳欲滴。

　　声音如睡觉时的蚊子，不仔细听不清。

　　“我们，都，拉手了。”

　　莫凌霄惊呆。

　　记得爷爷说过，他们年轻的时候，确定了关系的男女才可以拉手。

　　好像拉个手能导致怀孕。

　　不是，误会啊。

　　侍者送来甜点、冰淇淋、可乐。

　　莫凌霄迫不及待灌一大口，吧唧吧唧嘴，不是前世的味道，差评！

　　丽莎吃了一口蛋糕，微微缩脖子，眉眼弯弯。

　　灌掉一瓶，莫凌霄哈了口气。

　　“慢慢吃，吃完了带你看电影。”

　　申城看电影，不同地方、是否新片，价格不一样。

　　大光明大戏院、国泰大戏院这些顶级的地方，票价6角到1.2元不等。

　　楼下堂座较便宜，楼上的楼座、包厢较贵。

　　还有播放二轮影片的更便宜。

　　去顶级戏院看新片，中产也要好好考虑的。

　　两人看完电影，又去逛街。

　　在先施百货买了两件旗袍，大新百货买了个手包。

　　莫凌霄玩得非常高兴，很长时间没这么放松过，包括前世。

　　送丽莎回到梨花歌舞团，天色已经黑下来。

　　昏暗夜色里，丽莎依依不舍。

　　莫凌霄挥手，转身潇洒离去。

　　这半天花了不少钱，他自己都奇怪，居然没有丝毫心疼。

　　那些富二代泡妞，大概就这样吧？

　　不得而知。

　　一辆福特路过他身边，一脚急刹停下。

　　车窗摇下，露出男子脑袋。

　　“莫凌霄，真是你。”

　　莫凌霄愕然，他不认识。

　　“你是？”

　　“不记得我了？陈智长。”

　　想起来了，是南市组组长。

　　上前一步靠近车窗。

　　“陈组长，出任务啊？”

　　“没任务，你这是干嘛去？”

　　“没事，回去。”

　　陈智长眼睛一亮，热情起来。

　　“既然没事，跟我走。”

　　“去哪里？”

　　莫凌霄警惕起来，跟他不熟，这家伙要干嘛？

　　陈智长下车，大力拍他肩膀。

　　“小莫，现在不仅站长得意你，在督察处也挂了号，说实话，第一次见你，我就很欣赏，这么长时间你也不联系我，不会是瞧不上吧？”

　　“看您说的，我是怕人说我高攀。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“那我就放心了，走，带你去百乐门玩玩。”

　　百乐门、仙乐斯，是申城顶级娱乐场所，最红的歌舞团、歌星才有机会在那里演出。

　　莫凌霄很心动。

　　但那里鱼龙混杂，就自己，他有些担心。

　　“陈组长，感谢美意，只是我跑一天了，实在太累，就不去了。”

　　陈智长假装生气。

　　“小莫，还是瞧不上我。”

　　“不是不是。”

　　“那就好，你必须给我个面子。走，上车。”

　　不由分说，推着他上车。

　　百乐门，号称远东第一乐府，是申城奢靡、摩登、豪华的象征。

　　夜色降临，“Paramount”和“百乐门”的中英文招牌，构成高达数层楼的巨型玻璃霓虹塔，光芒四射，在几里外都能看到，是申城最耀眼的地标之一。

　　门前人流不断，红头阿三指挥停车，停车场宛如一场汽车博览会。

　　陈智长拖着莫凌霄进去。

　　挑空的大堂顶，悬挂巨大的水晶吊灯，地面的大理石光可鉴人。

　　宽阔的主楼梯，铺着天鹅绒地毯，拾阶而上，如明星登场。

　　一楼主舞池是弹簧地板，下面有汽车钢板支撑，弹性极好，随着舞者步伐，微微震颤，令人脚步轻盈飘逸。

　　二楼中央是透明玻璃舞池，上方的灯光透射到一楼舞池，产生光怪陆离的效果。

　　一楼舞池抬头，能看到二楼舞池一双双舞动的玉腿，设计大胆、香艳。

　　伴奏乐队是申城最好的菲律宾大乐队，技艺精湛。

　　很多红舞女等待客人邀请，当然，要先购买舞票，邀请舞女跳舞后，要将舞票交给她们，凭此与舞场分成。

　　他们没有去卡座，进了私人包间。

　　包间用雕花隔断和珠帘隔离出空间，U型皮质沙发，围着大理石台面，台面上有牌九、骰子等赌具。

　　沙发上有两名男子，莫凌霄没见过。

　　见他俩进来，立即喊人。

　　一溜浓妆艳抹女子，身穿紧身旗袍，前凸后翘。

　　迈步进来，快要开到胯胯轴子的旗袍开叉之间，雪白若隐若现。