第42章 我要电死你

被绑在鼻刑架上，莫凌霄后悔了。

　　他的基地指挥中心里还有9枚手雷，3支M1935，不一定能杀出去，至少可以同归于尽。

　　就那么一犹豫的功夫，被架住胳膊，弄到刑讯室。

　　周康坐在一旁，掏出白色手帕，捂住鼻孔。

　　地牢里的血腥味混合着汗味、屎尿臭味和潮湿，说不出是什么味。

　　“莫凌霄，说出真相，可免受无谓的痛苦。”

　　莫凌霄心中恐惧，但比北平那时候强得多。

　　“周副主任，已经说过很多次了，为什么不相信？”

　　“人都是在承受不住的时候，才会说真话。”

　　“你踏马就是想屈打成招。”

　　“冥顽不灵。”

　　刑讯室的铁门打开，看见进来的人，莫凌霄悔得肠子都青了。

　　赵宏志提着一只长嘴铜壶进来，走到鼻刑架旁，满眼兴奋。

　　“莫凌霄，我说过，会让你生不如死。”

　　莫凌霄拼命挣扎。

　　“周副主任，你不是说，我不能见任何人吗？赵宏志不能进来！”

　　周康慢悠悠过来，弯腰审视。

　　“怕了？呵呵，行动组，归总部指挥，他现在是我的助手。”

　　莫凌霄定定看着他，后知后觉。

　　“你们是一伙的？你是公报私仇，对不对？”

　　“真够愚蠢的。”

　　“喝，忒！”

　　恨极之下，一口老痰吐在周康脸上，脸上扭曲疯狂。

　　“灌辣椒水是吧？来，小爷最喜欢川菜。”

　　赵宏志一把提起铜壶。

　　“让你吃个够，就是量比较大，会撑，不过没关系，我会用木杠帮你压出来。”

　　两个人固定莫凌霄脑袋，赵宏志握住壶嘴就要往他鼻子里灌。

　　周康擦干净脸，一把扔掉手帕，拦住赵宏志。

　　“这个没意思，换电刑。”

　　赵宏志放下铜壶，使劲拍巴掌。

　　“电刑好，哈哈，通经活络，莫凌霄你有福啦！”

　　周康咬牙，咀嚼肌一鼓一鼓的。

　　“把他换到电刑椅上。”

　　曾经做过的梦，要成真了。

　　现在发誓完全戒掉了网瘾，还来得及吗？

　　“我不要上电椅，赵宏志你个孬种，给我辣椒水。”

　　用尽力气挣扎，也仅是蛄蛹几下。

　　手腕脚踝、手臂小腿被牛皮束带紧紧固定，束带内贴着皮肤的地方，有金属片连接电线。

　　多条束带将腹、腰、胸固定在椅背上，一是防止通电后，背部肌肉痉挛，导致脊椎反弓，受伤严重甚至死亡。

　　二是束带压迫膈肌，导致呼吸困难，增加窒息感，加重恐惧。

　　头部固定在头靠上，一个皮兜兜住下巴，太阳穴位置有电极片。

　　整个人没有任何活动空间，被死死箍在木椅子上。

　　从一台老旧的变压器上接出电线，连接电极和金属片。

　　一切准备妥当，赵宏志又检查一遍。

　　“莫凌霄，还不招吗？”

　　莫凌霄牙齿打颤，发出“哒哒”的声响，呼吸急促。

　　“现在招供，能放我下来吗？”

　　“不能，哈哈。”

　　“赵宏志，我们就是打了两架，其实也没什么。”

　　“怂了，是不是？”

　　“冤家宜解不宜结，咱就别冤冤相报了。”

　　“没错，我会找块尿布给你垫上，够意思吧？对了，通了电，不仅会尿尿，还会拉屎，根本控制不住，你好可怜，我会帮你拍照留作纪念。”

　　“我×尼玛个××的，老子跟你没完。”

　　“你没机会了，哈哈，开始！”

　　操作员打开开关，变压器发出“嗡嗡”的微鸣。

　　莫凌霄失控地一声惨叫，仿佛冰锥刺入骨髓，一股极寒从四肢和太阳穴0.01秒内传遍全身，这是神经误导所致。

　　紧接着极寒变为岩浆，在体内流淌。

　　不知是皮肤还是毛发的焦糊臭味，如钢针刺入鼻腔。

　　耳鼓听见电流“滋啦”流窜，骨骼咯咯作响。

　　眼前景象扭曲变形。

　　肌肉痉挛。

　　有束带捆绑，除了皮肤不断颤动，一动不能动。

　　他竭力控制内外括约肌，绝不能尿裤子，拉裤子也不行。

　　眼看控制不住，发出绝望嘶吼。

　　地牢的电灯忽然变暗，随后闪烁，明灭不定。

　　此时莫凌霄的基地指挥中心内，大屏上的发电厂图标变亮，修复进度缓缓增加。

　　身体上的疼痛同时缓缓减轻。

　　周康抬手，示意操作员停止。

　　电灯恢复正常。

　　所有人惊薛薛地，东看西看，不知是何原因。

　　莫凌霄惊喜交加，统子还是很有用的！

　　到底是随着他一起过来的，关键时刻给力。

　　若是逃过此劫，老子一定努力赚钱，一定宠死你，比亲儿子还亲。

　　周康瞅了一圈，问赵宏志。

　　“怎么回事？”

　　“不知道。”

　　有人小声问：

　　“不会是闹……”

　　鬼字没敢说出来。

　　二十一世纪还有很多人，笃信神鬼之说，就别说这时代了。

　　只是……

　　“鬼啊！”

　　一声凄厉大喊。

　　所有人头皮发麻，腿肚子转筋。

　　赵宏志更是“啊”地大叫出声，可能是坏事做的太多，格外害怕。

　　正当众人胆战心惊，一阵畅快大笑传来。

　　是莫凌霄瞪着他们的丑态，开心地不得了。

　　“你找死！”

　　赵宏志暴怒，扑过去扭动开关。

　　莫凌霄又惨叫一声，全身抽搐。

　　周康急忙过去关掉开关。

　　“你疯了，超过15秒他会死的。”

　　“我就是要他死！”

　　“啪！”

　　周康一耳光抽过去，赵宏志清醒了。

　　“赵宏志，疼吗？”

　　是莫凌霄虚弱的声音。

　　周康走过去。

　　“莫队长，想不到你这么硬气。”

　　“也不是，很难受，我要求换辣椒水。”

　　“不用谦虚，我想看看你的极限在哪里。”

　　挥手示意，变压器“嗡嗡”起来。

　　操作员大吼：

　　“主任，13秒。”

　　周康死死盯着莫凌霄，没有喊停。

　　灯光闪烁。

　　“主任，18秒。”

　　“26秒。”

　　“34秒。”

　　“停！”

　　莫凌霄眼睛发直，周康急忙靠近，查看瞳孔。

　　“喝，忒！”

　　又是一口老痰。

　　“呕！”

　　“加大电流！”

　　“嗡嗡！”

　　“啊！”

　　看着惨叫的莫凌霄，周康咬牙切齿。

　　就算钢筋铁骨，也要把你拆了。

　　发电厂的修复进度缓缓增加。

　　虽然痛感减弱到不足1%，莫凌霄还是感觉非常难受。

　　作为发电厂偷电的导体，起码会发热，全身大汗淋漓。

　　赵宏志围着他转了几圈，竟然没有骚臭味。

　　就是说，没有拉裤子尿裤子。

　　不可能！

　　“莫凌霄，没有拉裤子吗？”

　　“快了，不过还能忍住。”

　　“你不会是便秘吧？”

　　“不是，真的忍住了。”

　　“我不信。”

　　“真没拉裤子。”

　　赵宏志盯着他看了一阵，不像撒谎。

　　于是凑近闻闻，没有臭味。

　　这么大电流，这么长时间，几乎没有可能。

　　鼻子凑到屁股边，他一定要知道是不是真的。

　　“噗。”

　　一个屁，毫无征兆窜出来。

　　“呕，呕！”

　　“抱歉，这次没忍住。”

　　“我要电死你！”