第48章 对亲儿子，要大方

萧美瑜将毕业证还给他。

　　又递过来一个蓝本本，上面写着：国民革命军军官证。

　　打开，盖着航空委员会的大印。

　　职务是空军情报局第二处处长，少校军衔。

　　莫凌霄脑子里都是问号。

　　“这是什么？”

　　萧美瑜美眸中划过奸计得逞的得意。

　　“以后，你就是空情二处处长，莫凌霄少校，所以，要去清扫干净临安的日谍。”

　　原来是这么回事。

　　不怪莫凌霄反应迟钝，实在匪夷所思。

　　去年成立的铨叙厅，对军衔晋升有严格限制。

　　因为没上过军校，他的少尉只是职务军衔，要报铨叙厅核准才算数。

　　这时候还没有空军，只有一个有跟没有差不多的空筹部。

　　空情二处，还少校，不能说胡闹，简直开玩笑。

　　“做假证犯法，知不知道？”

　　“你不信？周主任上报，夫人同意的，不过，是我的建议。”

　　“就为了偷懒，你昨天回去建议的？”

　　“没错，怎么着？”

　　“这么任性吗？昨天？说成立就成立？”

　　这也太扯了。

　　莫凌霄晃头，晃得头晕，还是觉得不真实。

　　萧美瑜下巴扬起更高。

　　“我们是空军。”

　　“空军就这么随便？”

　　“不是随便，是自由。”

　　“空军就不归军委会管吗？我觉得有必要调查一下。”

　　“你敢质疑夫人？”

　　莫凌霄心里一咯噔，连连摆手。

　　“别瞎说，我宁愿质疑委座。”

　　“委座也不能质疑。”

　　“好，好，都不质疑。”

　　“那就开始工作吧。”

　　“人呢？我一个人可清扫不了。”

　　“准备好了，我带你去。”

　　来到临安城厢外，两个排四辆卡车已经等在这里，进城就是鼓楼。

　　还有一辆吉普车，是给莫凌霄坐的。

　　上车前，问萧美瑜。

　　“二处负责什么业务。”

　　“外勤，都是你的。”

　　“一处呢？”

　　萧美瑜翻着大眼睛，想啊想。

　　“总务…后勤…情报收集、档案管理，暂时就这些吧。”

　　“处长是谁？”

　　“我啊。”

　　“局长呢？”

　　“夫人。”

　　“空情局一共几个人？”

　　“目前，三个。”

　　女人就是不靠谱。

　　摆明了就是抓他傻小子干活。

　　忿忿甩上车门。

　　“出发！”

　　带着一肚子郁闷，对临安的日谍痛下杀手。

　　特训了一个月，格斗课上得最糟心，查看到没有枪的日谍，亲自上去，甩开膀子实战训练。

　　有士兵震慑，日谍不敢还手，都成了莫凌霄的人肉沙包。

　　一连三天，临安城内鸡飞狗跳。

　　回到笕桥镇，连着周边的彭埠镇、七宝镇，都清扫一遍。

　　着实抓了不少，还牵连出几个汉奸。

　　临安城内的日谍没啥油水，可汉奸很富裕，不仅有大洋，还有古董字画。

　　最开始还扭扭捏捏，不他敢拿。

　　后来一想，因为啥坐的电椅，不就是没明着往兜里揣吗？

　　大大方方的，大洋分一半，古董字画看得上眼的、看不出好赖的，全都要。

　　宁拿错，不放过。

　　老子是空情二处处长。

　　谁眼热、谁不服？去告啊，庙门都找不到。

　　莫少校，就这么牛杯。

　　戴老板也不过是个中校，当然，人家是铨叙军衔。

　　行动结束，周至柔招他过去，又是拍肩膀，赞誉有加。

　　老抠门，一毛不拔。

　　回到办公室，萧美瑜磨磨蹭蹭靠近，几次欲言又止。

　　莫凌霄有些诧异，这不是她的性格，莫非要表白？

　　“有事？”

　　萧美瑜讪笑，不敢看他。

　　“莫处长，这次行动，你收获…很大，对吧？”

　　这个大家都知道，但不能承认。

　　“是，抓了不少日谍、汉奸。”

　　“不是，我是说，钱。”

　　“我可没拿过，都是警卫团处理的。”

　　萧美瑜樱口微张，涨了见识。

　　你拿一半，谁不知道？一张大脸不红不白说没拿，脸皮真厚。

　　“我不管，空情局缺经费，你得出。”

　　“你管总务，凭什么我出？”

　　“你是外勤，当然你出。”

　　“没这个道理。”

　　“你拿了多少我都知道，分我一半。”

　　呵呵，这是要硬讹。

　　有能耐你去搜，搜出来都是你的。

　　可是，真闹起来也不好看。

　　莫凌霄眼珠子转了转，一脸玩味。

　　“这样，给你个机会。”

　　“什么机会？”

　　“让我亲一口，就分你一半。”

　　他笃定会气跑她。

　　萧美瑜没跑，也没脸色涨红，反而更靠近，只是危险气息弥漫开来。

　　“上次我就问过你，想死吗？”

　　莫凌霄根本不带怕的。

　　到底是美女，还想吓唬人，可惜一张脸没有半分恐怖之处。

　　“你觉得吃亏？那行，我退一步，你亲我一口。”

　　萧美瑜一把揪住他衣领。

　　“说话算话。”

　　莫凌霄大惊，美妞变疯妞，她要是真来上一口，损失太大。

　　草率了。

　　“喂，你不是……啊！”

　　萧美瑜一口咬在他腮帮子上，还晃了两下脑袋。

　　松开口，在他脸上留下两排整齐牙印。

　　还有口红印。

　　“给钱吧。”

　　莫凌霄捂着脸欲哭无泪。

　　这下玩儿砸了！

　　“不算，你这不是亲，是咬人。”

　　“你耍赖？”

　　“哪儿耍赖？你要毁我的容。”

　　萧美瑜眼圈里倏地充满泪水，樱唇发扁。

　　泪水转了两圈，大颗大颗掉下来，长睫毛都湿了。

　　“好，重来。”

　　“别别。”

　　莫凌霄怂了。

　　美人垂泪，这哪扛得住。

　　萧美瑜泪水还挂在脸上，眼里就有了笑意。

　　伸出白嫩小手。

　　“拿来。”

　　“明天给你。”

　　“现在。”

　　莫凌霄伸手入怀，一沓一沓套银票，还有钱庄存款单据。

　　汉奸家里有现大洋，但多数存在钱庄。

　　他收取大洋，要趁人不注意，拿银票和存单就好操作得多。

　　莫凌霄一点一点往外给。

　　萧美瑜认真点数，说不够，他就再给，直到她满意。

　　太煎熬，心在滴血。

　　她走了，他捂着心口独自疗伤。

　　这次收获巨大，基地大屏不停噼噼啪啪，提醒他修复系统建筑。

　　按照建筑逻辑，先建发电厂，接着是基地兵营、物资精炼厂、机械工厂、基地空指部这样的顺序。

　　发电厂已修复20%多，再有4万就够。

　　基地兵营不知道需要多少，估计顶多10万。

　　对亲儿子，要大方。

　　“统子，投入14万大洋。”

　　【指挥官，投入银元14万枚，基地发电厂修复完成，基地兵营修复34.2%，请求继续。重复……】

　　等一下，10万大洋，兵营才修复三分之一？

　　就是说，修复兵营需要30万大洋。

　　咋能这么贵？也太坑爹了。

　　修复兵营，造几个海豹，倒是可以当保镖。

　　可他现在不缺人。

　　不如造机械工厂，直接出坦克，把虹口日寇赶下海。

　　就这么干。

　　看了看剩余的现大洋，37万多，一咬牙。

　　“统子，这次修复机械工厂，别搞错了，投入30万大洋。”

　　【指挥官，投入银元30万枚修复基地机械工厂，修复50.3%。重复……】