第43章 当不成狼，就会变成羊

“哐，哐，哐。”

　　刑讯室铁门传来大力拍击声。

　　吴乃先站在门外并不进来，抬起手，捏着一张电文。

　　“周副主任，临安航空大队、航空委员会来电，要求莫凌霄过去配合行动。”

　　周康过去，接过电文，扫了几眼递回去。

　　“吴站长，莫凌霄疑为红党，正在审查当中，劳烦回复，无法配合他们。”

　　“好，我会转达周副主任意见。”

　　看着吴乃先利索转身，周康皱起眉头。

　　航空委员会怎么会来要人？

　　调查资料没提他有这样的关系和背景，杨梭也没有。

　　不管怎样，不能放人，要加强审讯力度。

　　转身。

　　“加大电流，加长时间，我不信他是铁打的。”

　　周康不放人，吴乃先很恼火。

　　集团公司来人，分公司头子天然抵触，他人在自己的一亩三分地上指手画脚，都会不舒服。

　　何况收拾的还是他的善财童子。

　　回到电讯组，吴乃先命令。

　　“给航空委员会回电，莫凌霄正在接受…内部审核，内审办拒绝配合。”

　　“是。”

　　发报员按动电键，嘀，嘀嘀……

　　临安笕桥中央航校电讯科，同步收到，立即解码。

　　航空委员会委员长是委座，秘书长是夫人，周至柔是委员会主任兼中央航校校长，还在临安中央航校办公。

　　办公室内，周至柔难掩怒气。

　　“多长时间啦？你们说说，督察处截获了空军发展计划，可是原件呢？”

　　笕桥机场警卫团团长张启发，尴尬地抹一把汗。

　　“张志辉家里搜了，没有。”

　　“他是档案室管理员，是怎么将那么厚的计划书带出去的？带出去会放在家里吗？你的脑子呢？”

　　“是，是。”

　　周至柔端起茶杯，喝口茶润润嗓子，越想越气，“咚”地重重放下。

　　“都抓到张志辉了，竟然还能让他被害死，你们干什么吃的？”

　　张启发臊得老脸发红。

　　“主任，我们尽快。”

　　“尽快是多快？夫人问过两次了，知道什么叫事不过三吧？你自己去跟夫人解释。”

　　张启发喏喏，脸色由红转白，一边不停擦汗，一边偷瞟周至柔旁边的美丽女子。

　　美女是空军筹备部上尉联络官，萧美瑜。

　　军衔不高，却无人敢轻视。

　　空筹部联络官，直接向夫人汇报，也传达夫人的意见，相当于夫人的传声筒。

　　但传声筒没有自己的想法，人有。

　　萧美瑜停下笔，合上笔记本。

　　“周主任别生气，大家不是商量好了，调督察处莫凌霄过来配合，夫人也同意，一会儿我去接他。”

　　周至柔脸色缓和，轻叹口气。

　　“督察处当天就能截获，如今还要请人过来，脸上无光啊。”

　　“据说他有特殊本领，相信很快就能结案。”

　　“美瑜，莫凌霄到了，不是他配合咱们，是咱们配合他，满足一切要求。”

　　“主任放心，交给我。”

　　一众人在期待莫凌霄到来。

　　秘书敲门，后面跟着电讯科科长，递上一份电文。

　　周至柔签字，看完电文递给萧美瑜，怒气又从脸上冒出来。

　　萧美瑜看后，自言自语。

　　“也没说原因，就是内部审核，碰巧了。”

　　周至柔阴沉着脸，指示电讯科长。

　　“给南昌发报，问问戴春风，我航空大队算不算军队，在不在督察处负责的范围内，如果不在，我们自己成立情报部，以后都不劳他费心。”

　　“是。”

　　临安笕桥这边怒气汹汹，远在申城的周康毫不知情。

　　看着电刑椅上，哆嗦几下就闭眼要睡着的莫凌霄，怒火要把肝儿碳化掉。

　　“宏志，还有比电刑更刺激的吗？”

　　眼球充血的赵宏志，恨恨摇头。

　　“没有。要不砍掉四肢，做成人彘，看他还能得意。”

　　“继续，等拿到口供，再仔细炮制他。”

　　刑讯室铁门再次敲响。

　　这次吴乃先没来，电讯组送来电文。

　　周康嘴角带着浅浅的不屑，接过来看后，脸色大变。

　　良久，转头。

　　“宏志，放人。”

　　“啥？”

　　赵宏志认为自己听错了，瞪着周康，等待确认。

　　“我说，放了莫凌霄。”

　　“为什么？”

　　“我怎么知道，你去问戴老板。”

　　“可是……”

　　到底怎么回事？

　　赵宏志一万个不甘心。

　　转头对上莫凌霄，积攒的狠厉轰然爆发。

　　“我不会让你活着出去，去死吧。”

　　抄起一柄锤子过去，朝着莫凌霄脑袋就砸。

　　“啪！”

　　周康冲上去一耳光抽在赵宏志脸上。

　　“你踏马活够了，敢违抗戴老板的命令！”

　　赵宏志颓然扔掉锤子。

　　“主任，放虎归山，他一定会报复我们。”

　　“不许胡说，我们都是职责所在，没有个人恩怨。”

　　“没有…你信吗？”

　　“就是这样，不必再说，给他解开。”

　　解开束带，几个人将莫凌霄抬出刑讯室，找个房间，放到床上。

　　肌肉偶尔抽搐几下，神经还留有电击的惯性。

　　吴乃先凑近。

　　“小莫，好些吗？”

　　莫凌霄一动不动，眼球都不转一下。

　　“不好。”

　　“休息一下。处座来电，让你去临安笕桥，虹桥机场有飞机等着呢。”

　　“去不了。”

　　吴乃先叹口气，愤怒大骂。

　　“那些混蛋，对你下这么重的手，小莫，我一定向处座汇报，讨个公道。”

　　“我要见杨梭。”

　　“他没事，你放心。”

　　“不放心。”

　　“真是好孩子，我去带他过来。”

　　好一会儿，沉重的脚步声来到门外。

　　杨梭进来，扒开他上衣，发现没有伤，又看了手腕、脚踝，最后看了太阳穴。

　　露出少见的微笑。

　　“尿裤子没？”

　　莫凌霄回以骄傲的微笑。

　　“没给你丢脸，咋样？。”

　　“还凑合。”

　　“你呢？”

　　“很好。”

　　“你穿谁的衣服？”

　　“我的。”

　　“你没这样的。”

　　“有。”

　　“解开衣服，我看看。”

　　“什么话，小心我揍你。”

　　微笑消失，莫凌霄眼中冒出寒气。

　　视线转向吴乃先。

　　“我要见周康。”

　　吴乃先头疼。

　　“小莫啊，周副主任已经走了，不要意气用事。”

　　“他不来，我哪儿都不去。”

　　莫凌霄知道，放他出来，一定是不得不放。

　　不知道让他去笕桥干什么，但他可以用这个事拿捏一下。

　　吴乃先看向杨梭，希望他劝说一二。

　　杨梭不看他，低头看莫凌霄太阳穴，那里有电击留下的焦糊。

　　无奈点头。

　　“行，我去通知周副主任，不能一声不响，没有下文。”

　　吴乃先走后，杨梭轻拍他手臂。

　　“小莫，去笕桥对你很重要，别任性，做事要考虑后果，君子报仇十年不晚。”

　　莫凌霄咧嘴，呲出大白牙。

　　“叔，考虑后果，是因为不够强大，这个世界，当不成狼，就会变成羊。”