第4章 业绩找上门

4月初的北平，空气干冷，风沙迷眼。

　　到了申城，变为湿冷，总有毛毛细雨，体感更差。

　　所谓清明时节雨纷纷，莫凌霄真实感受到什么是欲断魂。

　　督察处申城站长吴乃先，管理下面四个组，分别负责法租界、公共租界、南市、闸北沪西。

　　还有一个单独的行动组，直接接受督察处领导，申城站若要指派行动组任务，需要向南京鸡鹅巷申请。

　　其中最弱的组是沪西组。

　　一二八淞沪抗战，闸北被打成废墟，沪西工业区也受到轰炸，损失不小。

　　现在刚恢复些元气，但情报收集工作很费劲。

　　杨梭是组长级别，安排在吴乃先手下没问题，但安排进其他组，就不合适，其他组也不愿意要。

　　经过开会讨论，成立支援组，杨梭和莫凌霄两个人，跟沪西组一起，同在大西路三极无线电公司内。

　　沪西组人不多，但每天也忙忙碌碌，不像支援组两位，无所事事。

　　他俩没业绩，就没有补贴。

　　而且杨梭的调令、莫凌霄的入职手续都在走程序，没传到申城站，不给发薪水。

　　莫凌霄兜里就剩几个大洋，日子过得抠抠搜搜。

　　“叔，你催催总部呗，这兜比脸干净，出门黄包车都没得坐。”

　　杨梭捧着一本书，看得津津有味，头也不抬。

　　“走一走，对身体健康有好处。”

　　“那是你，我都要累死了。沪西组的情报捂着不给咱，我得出去找。”

　　“你这样不行，要发展线人。”

　　“要钱的好吧？叔，还差我160大洋呢，说好到北平就给，这都到申城了，不提不念的。”

　　杨梭咳嗽一声，“你不要打探情报吗？快去吧。”

　　莫凌霄狠狠翻个白眼。

　　“你说说你，为党国效忠，小命差点搭上，现在还遭排挤，替你不值。”

　　“没什么值不值，做好分内的事。”

　　“我听说，张佑仁参与走私烟土，赚了好多。他沪西组组长，干出这等事，你也是组长，你咋就不能……敲他一笔。”

　　“黄赌毒是社会的毒瘤，小莫你记住，是个人，就不能碰。”

　　“叔你放心，我跟哈赌毒不共戴天。可是，你的百浪多息还剩几粒？停药了，伤口恶化怎么办？”

　　杨梭斜他一眼，啥叫哈赌毒？忘了小青梅二哥的斧头。

　　“我已经好了，不用再服药。”

　　“别逞能，我去找张佑仁借点儿，敢不给，破事儿给他抖搂出去。”

　　“胡闹，没靠山，乱来死得快。”

　　“这话我爱听，接地气。别整天党国、领袖、主义的，你自己都知道假大空，腻歪。”

　　“没大没小。”

　　“你看看那些高官权贵，哪个不是往自己兜里捞钱，督查处也一样，咱也得为自己考虑，叔，你的理想错付了对象，民国没救的。”

　　“这种话不许乱说，内审办公室不是闹着玩的。”

　　“这我晓得，也就咱俩，才发发牢骚。”

　　莫凌霄继续上街，驱动11路绿色能源，漫无目的。

　　这些天他一直琢磨，怎么就冒出个军委会第五厅督察处？

　　从平安县城睁开眼开始，一点一点往后捋，意识里的基地指挥中心，让他找到李云龙。

　　豁然明白，这里是亮剑宇宙，已经开发的是，1940年2月老李第一次亮相苍云岭，之前的情况谁都不知道。

　　而他提前5年穿过来，这里只有第五厅督察处。

　　力行社只有二级机构“三民主义革命同志会”，没有复兴社这个三级机构。

　　吾滴乖乖，发现了真相。

　　继续走，继续摸鱼。

　　他的实时地图简陋，但可以手动标记名称，出来游逛，也算是补充地图信息内容。

　　大西路东面是公共租界，南面是法租界，属于租界越界筑路区，华界和租界都管，也都不咋管。

　　马路上归巡捕房，胡同里归华界。

　　旁边的静安寺路，一直往东就是外滩，还有十里洋场。

　　公共租界可以随意进出，法租界没有居住证，进不去。

　　丢雷老母！

　　通过这一段时间的观察对照，普通人在实时地图上显示的是白点，民国军政人员是蓝点，苏联毛熊是橙色点，日寇萝卜头是黄点，欧美洋鬼子是浅绿色点，德三是灰绿色点。

　　还有很少的红点，他估计是红党。

　　北平站范吉满就是红点，杨梭、赵宏志他们可都是蓝点。

　　此时他就发现一个红点，穿灰色长衫，戴呢制礼帽，四方脸，鼻子有些大，手拎藤编手提箱，脚步匆匆。

　　有种上去拦住的冲动，问问他，认不认识红四方面军的李云龙。

　　系统让他找老李，他想躺平，可终究是不甘心。

　　恍恍惚惚，走到了曹家渡。

　　一个黄点进入视野。

　　看穿着是地道的民国人，那就是日谍。

　　督查处的工作职责，包括监察军队出卖情报、叛党叛国，抓日谍也是其中一项。

　　业绩找上门来，必须抓住，给他俩的KPI上分。

　　黄点很警惕，拐弯绕圈，还时不时往回走，若不是有实时地图，莫凌霄真的要跟丢了。

　　从曹家渡一路到了龙华附近，进入“腾记”杂货铺。

　　莫凌霄躲到杂货铺一旁的胡同里歇脚，通过地图监视里面的情况。

　　黄点进去后不怎么动，估计是累了，一个白点来回忙乎，应该是伙计。

　　找到日谍落脚点，他准备回去向杨梭汇报。

　　一个蓝点进入杂货铺，白点出门离开，蓝点与黄点靠近。

　　莫凌霄来了精神。

　　没多久蓝点离开，竟然空着手，都不做些掩饰，不知是嚣张还是愚蠢。

　　他跟踪上去，蓝点警惕性很差，路上仅停下来回头张望几次。

　　之后进到一栋房子里，出来时换上一身军装，最后进入龙华机场边的淞沪警备司令部。

　　这家伙是军人，从行为迹象判断，大概率出卖了军事情报。

　　回去向杨梭报告，杨梭沉吟片刻，抄起电话向站长吴乃先汇报经过。

　　支援组就他俩，一个还是伤号，无法单独行动。

　　撂下电话，杨梭拄着手杖，带他找上张佑仁，一起去督查处申城站。

　　督查处是公开机构，但下面的站点是秘密组织，管理上很严格，申城站、各组、各小队都不在一起办公，而且是单线联系。

　　原则上站长联系各组组长，组长联系各小队队长，各组、各小队之间互不认识，实际上做不到。

　　要到申城沦陷，才真正执行这个规定，尤其76号成立之后。

　　吴乃先年纪不小，头发稀疏，据说加入过力行社，资格很老。

　　他摩挲头发，神情严肃。

　　“杨组长，你的伤还没痊愈，这次行动交给佑仁，当然，功劳是你的。”

　　杨梭挺胸抬头。

　　“一切由站长指挥。”

　　吴乃先满意点点头。

　　“涉及到警备司令部军官，杨虎可不是好惹的主，一定要证据确凿，佑仁，必须做得漂漂亮亮。”

　　“站长放心。”张佑仁“邦邦”拍胸口保证。

　　莫凌霄看向杨梭，猛使眼色。

　　杨梭没看见一样，不搭理他，转身对着吴乃先。

　　“站长，我有个请求。”

　　“你说。”

　　“我的身体虽说没有大碍，但还不适合参加行动。小莫刚加入督查处，我想，让他加入本次行动，跟在张组长身边学习，先看看过程就好。”

　　“好啊，小莫不错，对于新人，我们要好好培养。”

　　“谢谢站长，还要麻烦张组长了。”

　　张佑仁摆摆手手，脸上似笑非笑。

　　“杨组长不必客气。”