第52章 世界何其小

盯梢工作不能停。

　　都是浙江警校的新兵蛋子，热情高涨，技能拉胯。

　　主要是经验不足，纸上学来终觉浅，要在实践中磨炼。

　　林南生忍着尴尬，站得笔直。

　　“队长，毕嘉慧与另一女子碰头，我们跟了两回，都跟丢了。”

　　莫凌霄摆手，示意他坐下。

　　“不要紧，咱们都是新人，很正常，不要有压力。跟丢了，说明那个女子受过训练，至少确定是日谍。”

　　“队长说的是，不过这次，还得你上。”

　　“目标越来越多，还能都我上？别心急，就当是锻炼。”

　　林南生点点头。

　　“还有一个事儿，队长，朱佳怡最近很活跃。”

　　“你们跟踪她？”

　　“是，是组长，让跟的。”

　　可把莫凌霄气着了，鼻子险些歪掉，连续高频拍桌子。

　　“她就一丫头片子，有日谍油水多吗？还是你们吃饱喝足看不上大洋啦？她是我的线人，我告诉你，跟着也行，但要保护她的安全。”

　　“组长都安排你相亲了，咋还惦记别人？”

　　“你说我惦记朱佳怡？”

　　“这还用说？”

　　“林南生，你个眉清目秀的书生，心思这么龌龊！”

　　“对不起队长，是我的错。你看你，还急了。”

　　“你……”

　　前半句挺舒坦，后半句不地道。

　　莫凌霄抄起茶杯掂量掂量，不趁手。

　　抄起资料，这个行。

　　“队长，你干嘛？”

　　“削死你。”

　　一沓资料轰在林南生脑袋上，四散纷飞。

　　林南生不含糊，嗖一下没了影。

　　伸手松了松领带，莫凌霄有点哭笑不得，自己也有这一天。

　　门打开一道口子，林南生探头进来。

　　“队长，发现那个女子了，呼叫你支援。”

　　莫凌霄目瞪口呆。

　　林南生最初是严谨的军人形象，做什么都一板一眼，什么时候这幅油腻的鸟样子？

　　难道真的近朱者赤近墨者黑，特么的，被他给影响的？

　　痛心疾首啊，必须反思。

　　跟着林南生急匆匆出门，到了地方，就见一黄点女子走出咖啡馆。

　　“就是那个女人。”

　　莫凌霄点头，仔细一看，第一眼眼熟，第二眼认出是笕桥档案室管理员——赵志辉的未婚妻。

　　世界何其小，就是这么巧。

　　“所有人都撤了，我亲自跟。”

　　黄点女子很警觉，利用拐角、橱窗不时观察身后。

　　莫凌霄远远尾随。

　　黄点女子进入一家商铺，实时地图显示，商铺有后门。

　　莫凌霄立即转向后门。

　　果然黄点女子从后门出来，脚步很急，旗袍腰上的褶皱一下向左一下向右。

　　一路向南，进入法租界亚尔培路。

　　法租界的管理，与公共租界不同，进入的路口有检查岗哨。

　　随机搜查进出行人，主要看穿衣装扮，重点针对工人、学生、破衣烂衫者。

　　黄点女子走过岗哨，掏出证件。

　　戴斗笠的安南巡捕打量一下女子的穿着，挥手放行。

　　莫凌霄过去，递上记者身份卡，下面是5个大洋。

　　到他肩膀的安南巡捕眼睛一亮，躬身放行。

　　黄点女子来到一栋花园洋房，提前掏出钥匙，急吼吼开门。

　　莫凌霄从另一边绕过来。

　　“这位小姐，是你掉的东西吗？”

　　黄点女子愕然回头。

　　“什么？”

　　他微笑着靠近，亮出手里的枪。

　　“打劫，进去。”

　　黄点女子对着钥匙孔，瞄了好几下才插进钥匙，手抖得打不开门锁。

　　莫凌霄从她身后伸手过去，打开门锁，推着她进屋。

　　女子打开手袋，掏出所有钱。

　　“都在这里，拿去吧，请别伤害我，拜托了。”

　　说完90度鞠躬。

　　莫凌霄接过钱，揣兜，一点不嫌少。

　　两步坐到沙发上，大马金刀。

　　“客人到访，不给上杯茶吗？”

　　“哦，哦。”

　　女子转身，踩着小碎步去泡茶，端到跟前，双手敬上。

　　“放下。”

　　“哦。”

　　莫凌霄拍了拍身边，示意她坐这里。

　　女子身体开始颤抖，双手抱胸，犹犹豫豫挪到他身边，坐下。

　　“别害怕，想不到临安一别，这么快又见面。”

　　女子惊骇抬头，嘴唇哆嗦，微微不停晃头。

　　“我，我没去过，临安。”

　　“张志辉。”

　　“啊！我，我……”

　　“我能找到你，是毕嘉慧说的，想不到吧？”

　　莫凌霄信口胡诌。

　　想要撬开日谍的嘴，要先从心理上将对方击垮。

　　“不，不会的。”

　　“空军发展计划丢失，委座震怒，别说女中教师的身份，吴铁城也不敢多嘴，为了自保，毕嘉慧交出了你。因为，你没用了。”

　　“怎么会……”

　　从一些行为判断，黄点女子不是合格的日谍，刚刚还90度鞠躬，一害怕便六神无主。

　　“不只是你，还有其他人，都是毕嘉慧的筹码，明说吧，你们被毕嘉慧出卖了。”

　　“她怎么可以这样……”

　　“不要怪她，给你讲讲我们的手段，分为天罡36式和地煞72式，共108种血腥残忍、灭绝人性的酷刑。”

　　女子全身抖动，好似坐在振捣机上。

　　“啊！”

　　“你也要理解毕嘉慧，她一样都不肯尝试，非常干脆地出卖了你们，搁我，我也不尝试。现在，先给你讲一讲天罡36式。”

　　刚瞎编了几种，女子就坐不稳了，身上被抽去了骨架，东倒西歪。

　　莫凌霄将她搂在怀里，轻声安慰。

　　“别怕，乖乖的就没事，别怕，你叫什么？”

　　“呜……齐浅黛。”

　　“日本名字呢？”

　　“我妻千代子。”

　　我妻钱袋子，好名字。

　　小日子确实有这个姓，有个女子垒球手叫我妻幽香，还有个撑杆的叫我孙子智美。

　　奇葩的姓还有不少，猪口、猪毛都算常见，还有姓大翔、肛门的，根本没法约饭的好吧。

　　“你很乖，张世辉就是喜欢你，才偷的空军发展计划，是吧？”

　　“可能是。”

　　“怎么还可能？你的枕头风很厉害的。”

　　“没吹枕头风。”

　　“都睡一起了，还没吹？”

　　“没睡一起，他完成任务了，才会把我奖励给他，我还是处女。”

　　莫凌霄歪头看看，明明是一张诱人产生邪恶念头的人妻脸，怎么就处女了还。

　　邪恶念头消散，不香了。

　　不是，这特娘的想什么乱七八糟的。

　　“那，谁给张志辉下的任务？”

　　“我不知道，呜……”

　　也对，一个奖品，不会知道这些。

　　“你是哪个机构的？”

　　“特高科。”

　　“张志辉也是？”

　　“不是。”

　　张志辉不是日谍，落网了还要浪费一个内线灭口，真相只有一个，他的上线是他的上级领导。

　　果军的水太浑。

　　正琢磨再问点什么，一辆别克50停在花园洋房外。

　　别克50属于豪华车了，莫凌霄好奇。

　　“那是谁？”

　　“丰隆纱厂的沈老板。”