第57章 跟着我，让你杀个够

从施高塔路出来，莫凌霄开车，默不作声。

　　朱佳怡有些忐忑。

　　“表哥，你生气啦？”

　　良久，莫凌霄重重叹息。

　　“先生有肺结核，要戒烟，还要多休息，你们也不管管。”

　　距离1936年10月19日，只有一年半左右了。

　　朱佳怡也很苦恼。

　　“让先生戒烟，放下工作休息，先生宁愿不治疗，谁说都不听。”

　　“现在有治疗肺结核的特效药吗？”

　　“没有，这是绝症。”

　　链霉素1943年才发现，治疗肺结核的异烟肼要1952年，利福平1965年。

　　太晚了。

　　而自己空有系统，没钱修复。

　　搞钱，一定要搞钱。

　　“仁智书店在什么地方？”

　　这个弯转的有点急，朱佳怡反应一下，警惕地审视他。

　　“你要干什么？”

　　“老季答应我的事，要问问怎么样了。”

　　“答应你什么事？”

　　“大人的事，小孩少问。”

　　朱佳怡恼了，头扭到一边。

　　“不告诉你。”

　　莫凌霄刚要发火，基地大屏闪烁，红点季仲元进入实时地图范围。

　　心情大好。

　　“你回学校，还是回家？”

　　“回家。”

　　“离这里多远？”

　　“不远。”

　　一脚刹车。

　　“下去。”

　　朱佳怡身体前倾，差点磕到头。

　　一脸懵懂，不明白哪里惹毛他。

　　“都说不远了，送我到家门口。”

　　“下不下？”

　　莫凌霄扬起巴掌，一副要揍人的架势。

　　朱佳怡吓得缩脖子，赶紧开门下车。

　　甩上车门，又补了一脚。

　　“开个破车，有什么了不起？”

　　不搭理她，一脚油，扬长而去。

　　按图找到季仲元，停车喊人。

　　“老季，上车。”

　　季仲元见是他，明显抗拒。

　　“我还有事呢。”

　　“上车，别惹我！”

　　季仲元无奈，拉开车门坐进去。

　　“有事儿？”

　　“去你书店。”

　　“我都上来了，有事你就说。”

　　“不行，我得找到你老窝，要不都联系不上你。”

　　“我不常在那里。”

　　“跑了和尚跑不了庙。今天，要不我跟你走，要不你跟我走。”

　　连磨叽，带恐吓，季仲元实在受不了，带他回书店。

　　进到里间，给他泡上茶。

　　莫凌霄喝一口，呲牙咧嘴。

　　“茶不行啊，等我给你弄点雨前龙井。”

　　季仲元笑笑，不在意，有点习惯他没正型的样子。

　　“没你财大气粗，有高沫就不错了。”

　　“说正事儿，让你找可靠的人，找到没？”

　　“你找这些人，要做什么？”

　　“抓日谍，杀鬼子。”

　　“这么多人，进不了督察处吧？”

　　莫凌霄放下茶杯，抹抹嘴。

　　“不进督察处，算是我的私兵，吃喝拉撒我包了。”

　　“都是当年十九路军、东北军里要抗日的刺头，不服长官命令被清除出部队，你收留他们，对你影响不好。”

　　“就要这样的，不忘恩负义就好。”

　　“这个放心。”

　　“把他们带到丰隆纱厂。”

　　“他们在宝山、吴淞一带呢。”

　　吴淞？

　　莫凌霄想起哪个日谍说过，吴淞口有日谍的藏宝地。

　　不记得哪个机关的，就记住机关长叫凹凸丸熊太，这名字印象深刻。

　　“我去找他们。”

　　“也好，他们挺苦的，能帮就多帮一把。”

　　“走啊，还等什么？”

　　“这么急？”

　　“我有大事呢，到时候给你提成。”

　　季仲元摇摇头，给他续了点水。

　　“我也找不到，今天来不及了，明天吧，我找人带你去。”

　　莫凌霄看看外面，现在去，没等到地方天就得黑，确实心急了。

　　“行，明天一早我就来，你让那人也早早的。”

　　“好，我一会儿就传话。”

　　事情有了眉目，起身离开。

　　叮嘱送出来的季仲元。

　　“有人找麻烦，就说是我的线人，让他们找我或者给我打电话。”

　　目前来说，这点自信还是有的。

　　开车一路疾驰。

　　估计沈静茹差不多做好饭了。

　　先吃饭，后吃她。

　　出来转一圈，腰已经不疼了。

　　好了腰椎忘了腰子。

　　回到沈家别墅，吃完饭，让齐浅黛刷碗。

　　拉上沈静茹急吼吼回房。

　　齐浅黛刷碗，弄碎好几个。

　　基地大屏一次次闪烁。

　　搞不懂打出来的那堆乱码什么意思。

　　可能就是一串哦哦啊啊什么的，也可能是骂娘。

　　第二天捂着腰出门。

　　果然那什么是刮骨钢刀。

　　到了仁智书店，已经有个精瘦汉子等在那里。

　　季仲元介绍，他叫阿元，以前是十九路军的，跟那边熟悉。

　　目前已娶妻生子，为了养家，在江北大亨顾竹轩的车行当人力车夫。

　　很多遗散士兵进城做苦力，还在宝山、吴淞那边的，是不甘心放下枪的弟兄。

　　载上阿元，经南京路，过外白渡桥，穿过公共租界东区，进入淞沪路。

　　一路向北，先到吴淞，再到宝山。

　　颠簸了2个小时，过了吴淞，从城淞路岔过去，勉强走了半个多小时，进入一片不算村庄的村子。

　　村子里的房屋，多为树枝绑扎，漏风漏雨。

　　有轿车进村，破衣烂衫的女人抱着孩子出来围观，但不敢靠近。

　　从实时地图上看，土坑、矮墙后面，有不少拿着枪的白点。

　　阿元下车，大声呼喊。

　　“长顺，有福，我是阿元，出来有事商量。”

　　片刻后，陆续出来三五成群的“叫花子”。

　　衣服上补丁摞着补丁，这算好的，很多袖口、下摆都飞边子了。

　　打头的青年拎着一杆锈蚀严重的辽造13，浓眉大眼，两腮塌陷，虽然瘦，但骨架很大，仍显得很魁梧。

　　冷漠地看着阿元，有淡淡的敌意。

　　“你来嘎哈？回去拉你的车，滚蛋！”

　　阿元指着别克50。

　　“石头，长顺和有福呢？我带了贵人来。”

　　“什么几把贵人，又想让弟兄们当打手，对吧？”

　　“这次不是。”

　　“艹，再不滚，废了你丫的。”

　　莫凌霄下车，饶有兴趣地看着石头。

　　听口音是东北军的，还夹杂点儿京片子，进过北平，是主力部队的。

　　朝石头扬了扬下巴。

　　“大石头，杀过鬼子没？”

　　石头呲了呲牙，瞪起牛眼。

　　“还没。”

　　“想不想？”

　　“当然想！”

　　“跟着我，让你杀个够。”

　　“你算哪根葱？”

　　又出来几个人。

　　前面两个，一看面相就是粤省人，跟石头的四方脑袋不同，脑勺子是圆的。

　　后面是三个红点，两男一女。

　　“石头，咋说话呢？”

　　训斥石头的，是那个女子。

　　虽然小脸儿造的魂儿画儿的，还是遮掩不住她的美颜。

　　红唇略薄，却不刻薄。

　　纤细的腰腿，走动中蕴含着柔韧的力量美感。

　　蛮牛似的石头看见女子，居然表现出怯弱。

　　“咱也没说啥啊。”

　　女子白他一眼，走到莫凌霄跟前。

　　“俺叫崔宁，阿元说你是贵人，怎么一个贵法？”

　　莫凌霄抓抓脑袋，这小娘皮气场不赖嘛。