第55章 必须家世清白

被沈静茹小手拉着，懵懵懂懂上了二楼，进入房间。

　　看房间的陈设布置，是女孩子的闺房。

　　莫名地心脏狂跳。

　　“带我来，看什么？”

　　莫凌霄低声问，感觉气息不稳。

　　“是我最珍贵的。”

　　沈静茹声如蚊蝇，低下头，长发垂下，遮住如血脸颊。

　　莫凌霄松了口气，转身扫视桌面、书架、窗台。

　　“是你童年的画，还是捏的泥人？”

　　身后没有回答，却传来窸窸窣窣的声音。

　　干嘛呢？

　　莫凌霄转回身。

　　基地大屏陡然亮起，不停闪烁。

　　“噼噼啪啪！”

　　【@#%￥#￥%……】

　　521个字，全是乱码。

　　唉……它也不敢写啊。

　　外面起了风，下了雨。

　　风裹挟着雨点，密集地砸在窗上，令人心烦意乱。

　　二楼楼梯口，齐浅黛反应过来，缓缓蹲坐在台阶上，头埋在膝间，露出的耳朵彤红，心却一片潮湿。

　　沈舒年不再阻拦她过去。

　　放下平伸了好久的胳膊，用力活动，又酸又麻。

　　尘埃落定，彻底稳了。

　　受当前局面所迫，不得不如此，还好女儿不太抗拒，不幸中的万幸。

　　至于他自己卖身为奴，没啥大不了。

　　不过是从女儿奴，变成女儿女婿奴。

　　从家庭地位来说，还是老丈人呢。

　　虽然失去所有财产，可他就一个女儿，迟早的事儿。

　　不必肉疼，就当是嫁妆。

　　整理下衣衫，满面红光下楼。

　　去给杨组长，呃，给老杨打个电话。

　　一楼楼梯口，陈方标扒着墙角，侧耳倾听。

　　见沈舒年下来，一把拉住。

　　“可逮着你了，十六铺大达货栈仓库的棉纱，是你的对不对？别想抵赖。”

　　沈舒年甩开他。

　　“干什么？”

　　“呀喝，还挺横，刚刚我们队长给你女儿上刑，不老实，给你也来一套。”

　　林南生从楼梯下窜出来，拉起陈方标就走。

　　陈方标不明所以。

　　“咋地了？我查这家伙好多天，总算抓住了，你干什么？”

　　“闭嘴吧，跟我走。”

　　“队长还在上面，我得跟他汇报。”

　　“你个大傻子。”

　　林南生连拖带拽，拉扯着黑大个离开。

　　日落月升，莫凌霄的基地大屏一次次闪烁，打出的还是乱码。

　　睁开睡眼，已是阳光普照。

　　肚子咕咕叫，起床，下楼，找吃的。

　　厨房里，沈静茹和齐浅黛嘁嘁喳喳，听不清说什么。

　　开门进去，两女惊叫一声，脸色通红。

　　沈静茹脸红，可以理解。

　　钱袋子脸红什么？

　　莫凌霄脸皮够厚，也有些不自然。

　　“饿了。”

　　两女手忙脚乱。

　　“马上就好。”

　　饭菜端上来，莫凌霄哐哐干饭，实在是消耗太大。

　　沈静茹给他夹菜。

　　“哥哥，慢点吃。”

　　吴侬软语，甜度直接爆表。

　　莫凌霄转头，沈静茹羞涩与他对视，眼神拉丝。

　　笨蛋美人还是个甜妹儿，喜欢。

　　“静茹，我们两个，是不是你爸爸逼着你的？”

　　沈静茹摇摇头，又给他夹菜。

　　“人家第一次看见哥哥，就心生欢喜。”

　　“是吗？你好像还对我呲牙来着。”

　　沈静茹低下头，有些委屈。

　　“哥哥喜欢另琪吗？”

　　“孔家大小姐？我可没有。”

　　“那，佳怡呢？”

　　“她是我表妹，不是，你吃醋？”

　　“哥哥讨厌。”

　　齐浅黛嘴里的一口饭，嚼啊嚼啊嚼，咽不下去。

　　吃完饭，三人坐在客厅聊天。

　　沈静茹说，她和齐浅黛结成了好姐妹，以后也住在这里，问可不可以。

　　看着齐浅黛乞求的小眼神儿，哪能拒绝。

　　况且她也无处可去，他有任务了好几天不着家，也是个伴儿。

　　两女欢呼，叽叽喳喳。

　　此时的申城话，相较苏杭软语，虽稍硬朗些，听起来仍是软软糯糯。

　　莫凌霄不留神会听不明白。

　　“你俩会说普通话吗？方言听起来费劲。”

　　两女小脸抽成一团。

　　“你指的是国语吧？要记住37个注音符号，好难学。”

　　“37个，还注音符号，不是26个拼音字母吗？”

　　国语的概念源自清末的“国语运动”，规范汉语的发音。

　　到了民国，北洋政府1918年发布第一套汉字注音方案。

　　注音符号取自古老汉字或笔画部件，有21个声母、3个介母、13个韵母，还有3个附加符号。

　　学起来很费劲。

　　而拼音字母的说法，两女很是好奇。

　　经过一番讲解和刻在骨子里的发音，教了个七七八八。

　　现代汉语拼音的系统性、简洁易学性，是注音符号无法比拟的。

　　立刻找来纸笔，完整记录，还配上图案，辅助发音。

　　“叮铃铃……”

　　杨梭打来电话。

　　“立刻给我滚回来。”

　　“哐。”

　　一句话挂断。

　　得，本想偷浮生一日懒，没得玩了。

　　出门。

　　别墅院子里停着别克50，沈静茹说爸爸把车留给他的。

　　老丈人上道，就不客气了。

　　回到大西路，杨梭冷着一张脸。

　　“能耐了，自己就把事儿办了是吧？”

　　莫凌霄松了口气，原来为这个恼火。

　　“嘿嘿，先上车后补票。”

　　“嘿嘿个屁，姓沈的打电话，管我叫老杨，什么东西。”

　　“还以为你怪我私自放了沈老板。”

　　“没什么大不了，别被人耍就行。”

　　“这个放心，狗改不了吃屎，老丈眼子也不好使，真就让他吃屎。”

　　杨梭不是好眼神儿盯着他，半晌，语气带着惋惜。

　　“她不适合做正妻。”

　　“啥？”

　　“我跟沈老板说了，他也同意。正妻，必须家世清白，这点道理不懂吗？”

　　“那，那，还有新生活运动呢。”

　　“不办仪式，谁管你，多少人自己屁股不干净。”

　　莫凌霄偷偷揉腰。

　　一个都有点搞不定，还要再来一个，太损阳寿了。

　　“不急，再说吧。”

　　“你给我适可而止。”

　　“啥意思？”

　　“住在沈家别墅的另一个女子，是怎么回事？一个不够吗？不要命了你。”

　　“你咋知道？”

　　“我当然知道。”

　　“林南生说的？”

　　“自己去问。”

　　“当然会问。”

　　“滚。”

　　莫凌霄梗着脖子，跟杨梭僵持一会儿，气哼哼走到门口。

　　“别老盯着我，你还欠160大洋没还呢，心里有点数。”

　　闪身出门。

　　“啪！”“哗啦！”

　　一听就是茶杯砸门的动静。

　　没一点儿新意。

　　回去极司菲尔路16号，找来林南生，问是不是他说出去的。

　　林南生摇头，又不是什么光彩的事儿，隐瞒还来不及。

　　“还有谁知道？”

　　“陈方标。不过，这事儿他不会跟组长报告，应该是大嘴巴说出去，其他人汇报的。”

　　莫凌霄暗暗叹气，最初的几个兄弟没的说，后来的毕竟在督察处系统，还是不牢靠。

　　想起季仲元，让他找可靠的人，不知怎么样了。

　　不行，得去施压。

　　收了钱，就必须干活。