第59章 差点儿疯掉

村子的入口处，只有一个黄点岗哨。

　　成新志摆弄着莫辛纳甘，将黄点套进瞄准镜。

　　崔宁指挥三个组包围过去。

　　见莫凌霄没有要动身的意思。

　　“你不过去吗？”

　　莫凌霄翻身，蛄蛹一个舒服的姿势，顺手薅一根杂草捅进嘴里。

　　“哪有长官亲自上的？别在这里了，你赶紧跟上去。”

　　杨梭的叮嘱，他时刻不忘，敌人有枪，必须控制局面了才能进场。

　　崔宁柳眉皱成了十点十分，面沉如水。

　　“长官应该和战士们一起战斗，你不是合格的长官。”

　　“小丫头片子，我做事要你教？”

　　“你……土匪都不如。”

　　“敢指责长官，给你脸蛋子拧一圈。”

　　提起这个，崔宁眼睛冒火，很想动手收拾他一顿。

　　咬紧银牙，转身就走。

　　眼不见心不烦。

　　走了两步回来，照他屁股上给一脚，再给一个挑衅眼神，得意离开。

　　莫凌霄没防备，张口呵斥，草根掉进嗓子眼儿。

　　咳嗽出来，崔宁已经走远。

　　瞄一眼成新志，老老实实抱枪瞄准，似乎没注意到。

　　嗯，不算丢面子。

　　片刻之后，各部就位。

　　成新志开枪击杀村口岗哨。

　　三个组同时向村内发起突袭。

　　“突突突！”

　　“嗒嗒嗒！”

　　入耳的尽是机枪和花机关的声音，只零星几声步枪的声音。

　　有机会步枪也不中用啊。

　　不论巷战还是野战，步枪杀死敌人的数量真的不多。

　　主要靠炸弹，其次是机枪。

　　这次没用82迫，几个组长都舍不得炮弹，当自家孩子护着。

　　没几分钟枪声就停了，估计战斗结束。

　　莫凌霄起身，拍拍衣服上的灰土，踢了踢还在观察的成新志。

　　“走了。”

　　村子里都是土坯房，日寇主要集中在两个较大的院子里。

　　院子里的几具尸体已被扒光，都有兜裆布。

　　石头正在狠揍几个俘虏的日寇。

　　见莫凌霄进来，扔掉棍子，指了指屋子。

　　“长官，内嘎达有被囚禁的妇女，妈了巴子的。”

　　狰狞着捡起木棍，又抡起来。

　　没阻止石头，他过去推开屋门。

　　里面有七八个女子，几乎没有衣服避体，全都神情呆滞。

　　这情形不用多问。

　　崔宁不知从哪里翻找出医疗用品，捧着酒精、纱布等过来。

　　看见他也不吱声，侧身往里挤，接着肩膀一摆，将他撞出去。

　　什么态度？

　　好像里面的恶行，有他份儿似的。

　　江长顺跑过来。

　　“报告长官，另一处院子发现500多大洋，还有6支盒子炮。”

　　“还有呢？”

　　“没了。”

　　“不可能！”

　　莫凌霄声音陡然拔高。

　　这可是藏宝地，这点儿还不够这次的成本。

　　江长顺吓一跳，他可没私吞。

　　“我们再仔细地搜一遍。”

　　“火炕、炉灶、墙壁地面都刨了吗？”

　　“刨了。”

　　“刨院子，肯定还有。”

　　他记得南市那家废品回收站，就是在院子里有地窖。

　　不对，他有基地大屏提示，这时候该他大显身手才是。

　　有了下属就变懒，这可不好。

　　不再废话，亲自上阵。

　　院子各处、各间屋子都走遍了，也没有提示。

　　莫凌霄脑子开始嗡嗡，难道被骗了？

　　是哪个日谍说的来着？找出来，剁了喂狗！

　　越来越暴躁，像一只呲着牙进村儿找不到食物的饿狼。

　　院子里有石碾子，碾盘上还有残留的谷物皮。

　　莫凌霄盯着看了会儿，转头招呼。

　　“石头，拉一个鬼子过来。”

　　石头抓着一个日寇的领子拖过来。

　　“嘎哈？”

　　“把他手放碾盘上，问问财宝藏哪儿，不说就把手碾碎，再不说就碾脚，碾胳膊腿。”

　　看着表情狰狞得有些扭曲的长官，石头后背一阵发凉。

　　这也太狠了！

　　“长官，要是不说，一刺刀捅死算了。”

　　听到石头带有不忍心的语气，莫凌霄心头生怒，胆边炸毛。

　　凶狠地斜了石头一眼。

　　觉得太残忍？

　　忘了屋子里被欺凌的妇女吗？

　　这踏马才哪儿到哪儿？

　　去过哈尔滨平房区XJ大街23号吗？

　　去过南京建邺区水西门大街418号？

　　知道日寇在华北的“三光”作战吗？

　　这就是一群没有道德、不懂怜悯、失去人性底线的邪恶畜生！

　　“滚一边去，我来！”

　　指挥其他人，将日谍的手摁在碾盘上，过去推动碾棍。

　　石头讪讪上来，要抢着推，被他一声“滚”轰走。

　　碾滚碾过手指，嘎吱声混合着日谍的撕心裂肺，不断向外扩散。

　　所有人都愣愣地看着。

　　崔宁扒着门框，脸色发白。

　　这么俊朗的一个人，心里却住着恶魔。

　　日谍昏死过去。

　　莫凌霄看向其他日谍，其中一个目光阴狠，恐惧之色不多。

　　伸手指过去。

　　“换他。”

　　石头冲过去，把那家伙薅过来，扭着他的胳膊放到碾滚下。

　　讨好地朝莫凌霄讪笑。

　　那家伙奋力挣扎。

　　“八嘎，我是大日本帝国凹凸丸熊太，可恶的只那人放开我！”

　　不说都忘了，这家伙是机关长。

　　莫凌霄过去薅住他头发，用力后拉，使之仰起头。

　　“财宝藏哪儿了？”

　　“根本没有财宝。”

　　“不说？我把这里翻个遍总能找到，到时候，老子碾碎你全身骨头。”

　　“哈哈哈，你找不到！”

　　虽然莫凌霄满腔怒火，头脑却不正常地冷静。

　　人一旦愤怒到极致，思维转向如何复仇，大概就是这样子。

　　一句“你找不到”，让他灵光一闪。

　　藏宝地不在院子里。

　　“你确定不说？”

　　“大日本帝国武士，绝不屈服！”

　　碾滚猛地推动，来回地、反复地辗轧。

　　“把他胳膊放进来。”

　　“咔嚓！”

　　“嘎吱！”

　　骨头碎成渣，皮肉碾成泥。

　　画面血腥凶残。

　　时间慢慢过去，理性回归，莫凌霄顶不住了。

　　他还是个人，是人就有底线。

　　心理和生理的双重不适感，让他不得不停下手，蹲在地上大口喘息。

　　石头俯身看他，猩红的双眼透着疯狂。

　　“长官，让我来！”

　　莫凌霄抬手阻止。

　　不能继续了，他差点儿疯掉，可不能影响大伙儿。

　　野兽组成的军队，战斗力再强也不会持久，一旦反噬，后劲儿太大。

　　用力喘了几口，站起来拍拍石头。

　　“我特么上头了，这样不好，按你说的办。”

　　“不碾了？”

　　“嗯，拉到田里，埋了沤肥。”

　　所有人都松了口气。

　　还好，长官并不是疯子。

　　莫凌霄彻底冷静下来，找到藏宝地才是正事。

　　刚才钻了牛角尖，就在院子里使劲。

　　走出院子，各处查看。

　　村子不大点，一炷香功夫转了个遍。

　　可还是没有提示。

　　他笃定有藏宝地，所以也不烦躁，仔细回想哪里没有走到。

　　来到一处堆放垃圾的地方，还有一些排泄物。

　　臭烘烘的，不愿靠近。

　　捏着鼻子往里走。

　　大屏陡然疯狂闪烁。

　　【指挥官，发现银元2368451枚，请立即获取，修复系统建筑。重复……】

　　230多万大洋！