第50章 精神焕发

莫凌霄付出一万多，虎口逃生。

　　至于找张志辉的上线，哪那么容易，慢慢来吧。

　　抓紧上火车回申城。

　　萧美瑜依依不舍送到站台。

　　火车开动，两人挥手道别。

　　长长舒了口气，笕桥这破地方，以后再也不来了。

　　临走前给，给督察处申城站发了电报。

　　出了申城南站，看见等候在出站口的杨梭。

　　笑呵呵跑过去，一把抱住。

　　杨梭嘶哈一声。

　　赶紧放开。

　　“枪伤还没好？”

　　杨梭摇摇头，抚掉他肩上的灰土，仔细打量。

　　“瘦了，也黑了。”

　　“没觉得我结实了？”

　　“嗯，刚才这一下挺有劲儿。”

　　“是吧？”

　　上了车，杨梭打火发动，就他俩，没有顾忌。

　　“空情二处怎么回事？有去那边的打算吗？”

　　“我可不去。就是抓我当苦力，清扫临安日谍，临时的。”

　　“也不能这么说，是个很好的身份。”

　　“你的意思是？”

　　“先去站里，主动跟站长汇报这个事儿。”

　　以前去督察处申城站，没人会注意莫凌霄，小透明一个。

　　现在不一样，成了焦点。

　　好些生面孔主动打招呼。

　　进了站长办公室，吴乃先起身拉住他，老脸也能笑得很灿烂。

　　“小莫，给申城站长脸了！哈哈，不愧是杨组长高足。”

　　莫凌霄忙挤出笑脸。

　　“站长过奖，愧不敢当。”

　　“不要谦虚，快坐下，那个谁，把我的好茶泡上。”

　　小秘书急忙泡茶。

　　吴乃先拉着莫凌霄不撒手。

　　“小莫，都说航空委员会那边，委任你为情报处处长，有这回事吗？”

　　“站长您不问，我也要汇报的。”

　　“说说。”

　　“这不追查空军发展计划，抓住日谍，在笕桥机场旁边搜出了82迫击炮。委座很生气，要求清扫周边，连带临安市内，就点名要我去办，临时给的职务。”

　　吴乃先端茶到了嘴边，立即放下。

　　“委座点你名去办？”

　　“啊，怎么了？”

　　“都清扫干净了？”

　　“干净了。”

　　“好，好，笕桥机场那边可是有夫……”

　　吴乃先想到什么，立即闭嘴不说。

　　笕桥机场内，不仅有中央飞机厂，还有航空委员会的家属区，其中的西家属楼36号，是夫人去临安住的地方。

　　委座多次去临安，也住在那里，共度腻歪时光。

　　前世，那里被称为“美玲楼”，列入临安历史保护建筑名录。

　　莫凌霄掏出浙江警校的毕业证，和空情二处的工作证，递给过去。

　　“站长，处座命我入警校特训，已经毕业，我是不会去空军那边的，空情二处的工作证，我这就还给他们。”

　　为避免不必要的麻烦，他主动坦白，省得吴乃先疑神疑鬼。

　　空情局就仨人，过家家一样，他必须巩固在督察处的局面。

　　吴乃先将毕业证和工作证推回去。

　　“不用看，我相信你，小莫，好好干，吴某人不会亏待你。”

　　“谢站长栽培。”

　　“不要这么说，是处座栽培。”

　　“谢处座和站长栽培。”

　　吴乃先瞥了眼杨梭，有什么样的师傅就有什么样的徒弟。

　　但还是很满意。

　　“好了好了。本来呢，给你在稽查处侦缉队，谋个副队长的职务，现在看有些委屈了。”

　　“只要是站长安排，就不委屈。”

　　“哈哈，小莫，不要老气横秋的，年轻人要朝气蓬勃。”

　　“是，谨遵站长教诲。”

　　“你呀你呀。”

　　喝了几杯茶，离开申城站。

　　在车上，问杨梭。

　　“站长对我，是不是太热情了？”

　　“一是处座安排你去警校特训，二是空情二处的招牌，都知道夫人要发展空军，非常重视。”

　　“现在没有空军，只有空筹部。”

　　“买回飞机，就可以换牌子。”

　　“这样看，我应该把空情二处的架子搭起来，多一身虎皮，免得以后咱哥俩挨欺负。”

　　“开窍了…你刚才说什么？咱哥俩？”

　　杨梭侧目，刀了他一眼。

　　莫凌霄摸摸脖子，赶紧解释。

　　“我觉得你很年轻，看上去三十岁不到，对了，你有没有媳妇儿？”

　　“臭小子，沈老板又给我打电话。”

　　“别老盯着我，你上也行的。”

　　“你……我……”

　　杨梭的手又开始划拉东西。

　　他赶紧摁住。

　　“别介，开车呢！”

　　回到大西路三极无线电公司，院子里整整齐齐站了好几排。

　　莫凌霄刚下车，队伍敬礼，齐声大吼。

　　“欢迎队长归来！”

　　是林南生他们，莫凌霄很激动，大叫着上去拥抱，没一点儿领导的样子。

　　都是年轻人，围在一起蹦跳。

　　还有生面孔，问过得知，增加新人了，由冯江北带着。

　　而且杨梭调任沪西组组长，兼任支援组组长。

　　脑子灵光的都明白，支援组组长的位子，给莫凌霄留着呢。

　　张佑仁调回总部，另行任用。

　　赵宏志不知去了哪里，估计是他叔把他调走了。

　　死变态，算他跑得快。

　　杨梭乐呵呵看着，眼中有羡慕。

　　然后告诉他们，支援组放假半日，可以喝酒，除了执勤人员。

　　又是一阵欢呼。

　　出去采购酒菜，回到极司菲尔路16号，警卫驻地的事交给林南生，其他人开喝。

　　展七也来了，拉了一板车酒坛子。

　　陈方标彻底撒欢，拎着酒坛子到处拼酒，放浪形骸。

　　重点揪住冯江北，放倒他后，又将展七放倒。

　　韦光正早早开溜，林南生被他灌了一碗，借口巡逻逃了。

　　环视全场，盯上了莫凌霄。

　　两个人都已大舌头，谁都不服谁，端起酒碗见真章。

　　等迷迷糊糊睁开眼，已是日头偏西。

　　莫凌霄使劲儿拍了拍脑袋，回想好半天，总算找回时间锚点。

　　昨天一顿大酒，被陈方标放到，睡到第二天下午了。

　　头痛欲裂，强忍着起来，晃晃悠悠洗漱。

　　下楼来到大厅，林南生过来汇报。

　　“队长，在公共租界发现浅野本清。”

　　“谁？”

　　莫凌霄宿醉未消，脑子不太清醒，就觉得名字有些耳熟。

　　“龙华腾记杂货铺的腾云，还记得吗？”

　　“是他？”

　　想起来了，而且印象深刻。

　　当时赵宏志逼着他，空手进去抓捕的日谍。

　　“对，开了家文具店。”

　　“狗日的还敢出来，人手不足了吗？”

　　“我们盯了好多天，展七的眼线报告，上午有个很漂亮的女子去了文具店，很可疑。”

　　“漂亮女子？”

　　回忆退到抓捕腾云，进入杂货铺前，瞥到的那抹身影。

　　一激灵，是“黄腰精”。

　　头不疼了，退不软了，身体倍儿棒，精神焕发。

　　“走，去看看。”