第56章 见到活着的先生

发动别克50，驶上公路。

　　手动挡车开着别扭。

　　前世学车，手动挡学费便宜，恰好他穷。

　　多开几回就好了。

　　先去龙华警备司令部，给萧美瑜打个长途电话。

　　民用电话没有长途，军队有。

　　车到大门岗哨，出示空情二处证件。

　　卫兵惊讶，这么年轻的处长，证件不是假的，放行后立马汇报。

　　找到电话，经过转接，联系到笕桥空筹部。

　　“美女，想我了没？”

　　听筒里传来牙齿摩擦的声音。

　　“莫处长，要补交经费吗？谢谢。”

　　“掉钱眼儿里啦？说正事呢。”

　　“你狗嘴吐不出象牙。”

　　“关于张志辉的，不听拉倒，我挂了。”

　　听筒里呼吸粗重，过了会儿。

　　“你说。”

　　什么态度？莫凌霄不爽。

　　“你想听，我还不说呢，叫哥哥。”

　　“登徒子，不要脸！”

　　“敢骂我？”

　　“我还想咬你呢。”

　　“女孩子家家的，要温婉娴静，不要破坏你在我心中的柔美。”

　　“哐！”

　　电话挂掉了。

　　莫凌霄对着话筒呆愣，无奈，又打过去。

　　告诉她张志辉不是日谍，很可能受上级指挥，注意不要蹚浑水，报告上去了事。

　　撂下电话出来，一名副官找到他。

　　“长官，稽查处王兆槐处长，请您过去一趟。”

　　“什么事？”

　　“卑职不知。”

　　“好。”

　　王兆槐一对眯缝眼，上唇的小胡子收拾得很整齐。

　　见他进来，起身相迎。

　　“莫处长，果然青年才俊，不得了。”

　　“王处长谬赞，千万别叫我莫处长，夫人就是那么一说，别当真。不知，找我何事？”

　　“坐，坐，你的证件办好了，恰好你来，这就给你。”

　　打开抽屉，翻出蓝本本。

　　莫凌霄接过来，打开一看。

　　职务是警备司令部稽查处高级稽查长。

　　不是侦缉队副队长。

　　“王处长，这是？”

　　“害，侦缉队副队长的职务，怎么配得上莫处长？我跟杨司令申请，把我的职务给你，考虑你还不熟悉业务，特别给你设置的高级稽查长，跟我平级。”

　　还可以这样？

　　他不明白，也不稀罕。

　　但多张皮，以后行动更方便。

　　“让王处长费心了，有机会我做东。”

　　“好，你选时间，兄弟一定到。”

　　空情局就是个空架子，大猫小猫三两只，可牌子真是登硬。

　　稽查处王兆槐，可不是对谁都热情的。

　　要好好利用。

　　离开警备司令部，去仁智书店。

　　进了公共租界才想起，不知道仁智书店在哪儿。

　　正自责懊恼，一个白里透粉的点，进入实时地图。

　　标注是朱佳怡。

　　莫凌霄第一次见到这样颜色的。

　　看样子还不是红党，但跟红党的接触更深了。

　　开车过去，靠近她身边打喇叭。

　　朱佳怡透过车窗看见是他，拉开车门，欢欢喜喜跳上来。

　　“有车啦？”

　　“怎么样？”

　　别克50比不了帕卡德、凯迪拉克、奔驰，也算豪华车。

　　莫凌霄忍不住嘚瑟。

　　朱佳怡简单扫两眼。

　　“还行。”

　　“还行？你家有矿啊？”

　　“我就是普通人家。”

　　“你要去哪儿？我送你。”

　　“真的？太好了，去虹口公园。”

　　虹口属于公共租界，但很多日本人，以至于被叫成日租界。

　　虹口公园距离日海军陆战队司令部很近。

　　“去那干嘛？很危险的。”

　　“我老老实实的哪来危险？”

　　“老实交代。”

　　“去溜达，不可以？”

　　“转过来，看着我的眼睛。”

　　朱佳怡转过头，不敢对视，眯起眼睛。

　　“哎呀，眼睛进灰了。”

　　莫凌霄恼火，上她脑门儿敲了一记。

　　进入北四川路，到达虹口公园。

　　实时地图里好多黄点，看得莫凌霄直上火，斜睨一眼。

　　“我在这等你，多长时间回来？”

　　朱佳怡下车，嬉笑着挥手。

　　“表哥真好，一个小时就回来。”

　　“这么长时间？半个小时。”

　　“你好烦，我管你叫爸爸得了。”

　　“你……”

　　看着蹦跳远去的身影，莫凌霄心里堵得慌。

　　不仅堵，还担心。

　　简直莫名其妙，非亲非故的，有危险关他屁事。

　　丫头片子都变色了，还到处嘚瑟。

　　下车锁门，远远地坠在后面。

　　进入施高塔路，转入大陆新村。

　　这地方，莫凌霄恍惚又有了熟悉的感觉。

　　实时地图上，出现一堆黄点，不知道在干什么。

　　白里透粉的点迅速靠近那堆黄点。

　　这丫头要干什么？

　　恐惧遽然握住心脏，莫凌霄撒腿冲过去。

　　一群日本浪人举着小旗子，呜哩哇啦。

　　朱佳怡张开手臂，护着身后的铁门，门旁的号码是9号。

　　施高塔路大陆新村9号。

　　先生！

　　脚下力量爆发，陡然加速。

　　如公牛冲上去，一连干飞两个浪人。

　　掏枪顶在最前面浪人的脑门上，愤怒咆哮。

　　“八嘎，死啦死啦地！”

　　朱佳怡扑上来抱住他。

　　“哥哥不要！”

　　怒火几乎将他吞噬，仅一点残存的理智，控制手指。

　　这个年代，日本浪人在日寇眼里也是垃圾。

　　但死在申城，会成为日寇攻击民国政府的工具。

　　虹口附近的国民，也会受到浪人的疯狂报复。

　　弱国的悲哀。

　　他知道不能开枪，可不干死这群垃圾，他就要被心火烧死。

　　朱佳怡抱着他摇晃，理智回归。

　　被枪顶着脑门的浪人，本已经害怕，见状又支棱起来，挑衅狞笑。

　　奶奶个熊。

　　莫凌霄伸手抓住浪人的和服领子，一枪把砸在他头上。

　　“八嘎！”“八嘎！”

　　骂一句，砸一下。

　　用汉语骂，这群没文化的日本盲流子听不懂，用日语骂才解恨。

　　“住手！”

　　一名男子，操着日语味儿的汉语冲过来，对着浪人抽耳光，叽里呱啦。

　　什么情况？

　　莫凌霄没看懂。

　　朱佳怡解释。

　　“是内山书店的内山先生，警告他们不许再来闹事。”

　　“内山完造？”

　　“咦，你怎么知道？”

　　赶走了浪人，内山向朱佳怡感谢，又匆匆离开。

　　朱佳怡抱住他胳膊，仰头注视，一对清澈的眼眸闪闪发亮。

　　“表哥，你怎么跟过来啦？”

　　莫凌霄看向9号门里，探头探脑。

　　“你是来这里吗？”

　　“是啊。”

　　“能不能，带我进去？我不说话。”

　　“你知道里面是谁？”

　　“知道。”

　　朱佳怡敲门，莫凌霄没来由一阵嗓子发干。

　　一个中年女子打开铁门，微笑着打招呼。

　　“佳怡来了。”

　　“许师母，我来看先生。”

　　“快进来。”

　　被朱佳怡拉着，脚下有些磕绊，恍惚着进了屋。

　　屋内男人留着平头，目光温和，长衫遮不住清瘦的身材。

　　尤其上唇标志性的一字胡，让莫凌霄眼眶发热。

　　见到活着的先生啦！

　　不自觉往朱佳怡身后躲。

　　上学时，老师要求背诵的《从百草园到三味书屋》《社戏》《故乡》等，他一篇都背不下来。

　　一会儿不会提问吧？