第5章 老子吓大的

大西路沪西组的地下牢房，皮鞭声混合着不似人声的惨叫，宛如阴曹地府。

　　赵宏志扔掉皮鞭，活动手臂。

　　“这小子嘴够硬。”

　　手下狗腿子递上水杯。

　　“头儿，喝口水歇歇，一会儿再收拾他。”

　　“你觉得我身体虚？”

　　“您老坚挺着呐，这不担心把人抽死嘛。”

　　“给他上药，老子要多玩几天。”

　　赵宏志喝口水，目光兴奋，在一堆刑具上逡巡，琢磨哪个更有趣。

　　张佑仁下来找他。

　　“宏志，悠着点儿，抓个红党不容易。”

　　赵宏志看着他笑。

　　“你也抽几下？很爽快的。”

　　“没兴趣，跟我来，有任务。”

　　“发现红党啦？”

　　“可能是叛徒。”

　　赵宏志猛然将水杯蹾在桌子上，眼里光芒四射。

　　“自己兄弟？哈啊，更有意思了！”

　　“收敛点儿吧，你四叔去华北，把你调来这边，就是怕你惹祸，心里没点数。”

　　“这边没意思，日谍少，不过红党很多。”

　　“这次也有日谍，是那个支援组莫凌霄发现的。”

　　“他？那个怂货。”

　　“我人手不足，带上你的人，商量商量去，咱们一手抓钱，一手抓功劳，都不放过。”

　　自从戴老板从CC系手里抢过浙江警官学校，他的手便慢慢伸进警察系统。

　　淞沪警备司令部是直属军政部的军事单位，一样有督查处的人。

　　稽查处处长王兆槐，既是督查处暗线，也是司令杨虎的心腹。

　　通过王兆槐，了解到去杂货铺的蓝点的身份，作战处少校参谋李玉山。

　　张佑仁立即安排人，24小时监控。

　　这几天莫凌霄等得很焦急，赶紧抓人，好立功请赏，也快点落实编制发工资，兜里没钱，心里很慌。

　　想过甩袖子走人，可舍不得督查处的高薪，杨梭欠的160块大洋也没讨回来，想起来就抓心挠肝。

　　还有说是让他跟着学习，可张佑仁根本没让他跟着，他主动请示，就各种借口。

　　跟杨梭抱怨。

　　“戴老板不是说，督查处成员都是同志吗？要团结友爱，都是放屁。”

　　“放肆！再胡言乱语，关你禁闭。”

　　“我不是说戴老板，你看看现在，情报是我提供的，结果呢？我看这回，咱捞不到多一点儿功劳。”

　　“别抱怨，师傅领进门修行在个人，路要靠自己走。”

　　“咋走？都不知道路在哪儿。”

　　“这世上本没有路，走的人多了便有了路。不要跟着他们，找你自己的路。”

　　哟喝！

　　莫凌霄饶有兴趣地盯着杨梭，不错嘛。

　　“叔，你看左翼作家的书，很危险哦。”

　　两眼望天、神思不属的杨梭，一下子回过神，坐直身体。

　　“我可不看。”

　　“嘿嘿。”

　　“就是感慨一下，你不要乱想。”

　　“瞅你，信不过我咋地？我可是你的人。”

　　“什么你的人我的人，都是党国的人。”

　　“虚伪。”

　　“不着调，小心我揍你。”

　　毫无威慑力的恐吓，莫凌霄舔着脸打蛇随棍上。

　　“叔，我早说过，民国没救的，都是一帮子贪婪鬼，陆月生那样的都能洗白，可知都是些什么货色，还有一些蠢文人捧臭脚，玛德。”

　　“革命尚未成功，同志仍需努力，唉。”

　　“红党…内个，我是说，党务处就盯着他们，也不管党务。”

　　莫凌霄差点说红党才能救中国，得亏及时刹车，改道行驶。

　　杨梭瞟他一眼。

　　“我们也要抓红党，戴老板暗示过，是委座的意思，可抓红党不是督察处的工作职责，我们最大的敌人是倭寇，从甲午开始，亡我之心不死，如今终成大患。”

　　“这话咋不跟你的委座说？”

　　杨梭身体一僵，随后拿起一本书，掂量几下放下，又找别的东西。

　　莫凌霄奇怪。

　　“找啥？”

　　“找个趁手的家伙。”

　　“干啥？”

　　“削死你算球。”

　　“别别，我还有事，走了。”

　　起身就跑。

　　多大人了，气性还不小，涵养功夫不行啊。

　　碎碎念的时候，遇到赵宏志。

　　“莫凌霄，行动开始，跟我走。”

　　“张组长呢？”

　　“已经过去了，快点。”

　　跟着赵宏志，来到龙华附近的“腾记”杂货铺。

　　周围已经布控，有十几人。

　　看见赵宏志，手下过来汇报。

　　“头儿，张玉山进去了，带着包，很可能传递情报。”

　　“等他出来，走远些再抓捕。”

　　“是。”

　　盏茶功夫，张玉山出来，哼着小曲儿，表情开心惬意。

　　赵宏志微一歪头，手下悄悄跟了上去。

　　拐过一条街，张玉山对面过来两人，傻乎乎撞在他身上。

　　张玉山很生气。

　　“眼睛瞎了？走路不看着点。”

　　“侬怎么讲话，客气些好不啦？”

　　“是你撞我，晓得伐？”

　　“那你也不好骂人的。”

　　说着推搡起来，两人将张玉山拽到胡同里，掏枪顶在腰子上。

　　张玉山大惊，遇到劫匪了。

　　“好汉，我包里有银票，尽管拿去。”

　　赵宏志这时赶到，接过包打开，掏出银票看了看。

　　“横滨正金银行，日本间谍给你的？”

　　张玉山意识到不对劲。

　　“你是谁？”

　　“腾记杂货铺老板腾云，是日谍，你给了他什么？说！”

　　“你不要乱讲，我就是进去看看。”

　　“我喜欢嘴硬的。”

　　赵宏志拿起手下递过来的钳子，手下立即摁住张玉山，捂住他的嘴，扭住胳膊，掰开一根手指。

　　张玉山拼命挣扎，眼露惊恐，嘴里“唔唔”不停。

　　赵宏志张开钳子，认真挑选指节，选中满意的，钳住，用力合上。

　　“唔~~！”

　　张玉山眼球外凸，眼白上翻。

　　“哦~~！”

　　赵宏志一脸舒爽，兴奋呻吟。

　　几个手下，不自觉咬紧牙关，扭头看向别处。

　　好久，张玉山缓过气儿，脸色惨白，眼里充满乞求。

　　赵宏志摆手，示意手下松开张玉山嘴巴。

　　“你还可以顽抗9次，张参谋，给了腾云什么？”

　　“防，防御工事，的，位置图。”

　　“什么防御工事？”

　　“保安团，在市内民宅里，秘密修建的，工事。”

　　“还有别的吗？”

　　“没了。”

　　赵宏志拍拍他脸。

　　“不见棺材不落泪，何必呢，带他回去。”

　　转头看向一起过来，牙齿有些打颤的莫凌霄，“走，去腾记。”

　　回到腾记杂货铺，赵宏志向里面张望，布置抓捕任务。

　　“莫凌霄，你去控制腾云。”

　　“我？”

　　莫凌霄不可置信，你特么有病吧，老子就是来学习的。

　　赵宏志斜着眼睛盯他。

　　“对。”

　　“我是来学习的，不参与行动。”

　　“现在需要你。”

　　“我去找张组长。”

　　“你敢抗命？”

　　“笑话，我又不是你的手下。”

　　“这里就是战场，临阵退缩，我可以毙了你。”

　　“你特么敢？”

　　莫凌霄怒了，死变态想吓唬他，老子吓大的！

　　赵宏志眼中露出兴奋，嘴角上扬，掏出手枪上膛。

　　“你说什么？”