第58章 没信心一头撞死算球

莫凌霄说明来意后，崔宁也进行了介绍。

　　两个粤省人，一个叫江长顺，一个叫秦有福，均出身十九路军。

　　两个红点，一个叫成新志，一个叫张大山，自称是军阀溃兵。

　　这些人都是崔宁组织在一起的。

　　看着张大山，莫凌霄心里一动。

　　“你认识张大彪吗？二十九军的。”

　　张大山摇头。

　　“不认识。”

　　莫凌霄点点头，想多了。

　　看张大山和成新志，身上除了有军人的英武气质，还隐隐有读书人的智慧。

　　联系红党身份，很可能是黄埔军校生。

　　若是，就捡到宝了。

　　不自觉傻乐，转头问崔宁。

　　“大伙儿跟着我，有没有问题？”

　　崔宁与他对视。

　　“怎么相信你？”

　　“那就先跟我杀一波鬼子。”

　　“我们的武器太破。”

　　“我有。”

　　听说有武器，石头挤上来。

　　“贵人，只要杀鬼子，咱这条命就是你的！”

　　莫凌霄用力拍他肩膀，环视众人。

　　“想杀鬼子的，跟我走。”

　　这些人之所以还留在这里，就是有杀鬼子的念想。

　　看着手里几乎失去作用的枪支，本以为此生无望，没想到贵人从天而降。

　　那还有啥说的，跟着一起干！

　　一个个红了眼，叫嚷着伸手要枪。

　　莫凌霄举起手，大伙儿瞬间安静，颇有些令行禁止的意思。

　　“先说好，跟着我，就是我的人，必须完全听我的。我出枪、出粮、出军饷，娶婆娘我也管啦，你们，出命！能做到吗？”

　　就是这么直白。

　　石头猛地挺直身躯，抬手敬礼。

　　“长官，石头前来报到！”

　　有人带头，其他人纷纷敬礼，自报姓名。

　　只剩下三个红点，沉默看着不吱声。

　　莫凌霄看过去，其他人都有些着急。

　　毕竟在此之前，崔宁算是他们默认的首领。

　　“你们仨怎么想的？”

　　面对莫凌霄，崔宁摇摇头。

　　“这里还有伤残的弟兄，还有女人孩子，我不能丢下他们。”

　　果然是红党，想的周到。

　　“那，我若是都接收了呢？”

　　“这可是不小的开销，说话算话吗？”

　　“说到做到！”

　　“好，我崔宁，任凭驱使，如果你食言，血溅五步。”

　　“戏文里学来的？”

　　莫凌霄暗暗发笑，很想捏住她脸蛋子，还要拧一圈。

　　吴淞口有日寇的藏宝地，等一锅端了，把他们都能养肥喽。

　　经过简单的检查，合格的共53人。

　　分成三个组，一组长石头，二组长江长顺，三组长秦有福，各带15人。

　　崔宁任班长，成新志给莫凌霄当参谋，剩下三个当警卫。

　　张大山有伤，暂时留在村子里，组织伤残的弟兄和婆娘孩子等候。

　　石头瘪了半天，还是忍不住。

　　“长官，嘎哈呀，咋不发枪呢？”

　　“咋地，要先训练一下？”

　　“那倒不用，留下的都是好把式，只要有枪，不需要训练。”

　　“再忍忍，行动前发枪。”

　　“嘿嘿……”

　　“现在出发，先去吴淞换行头。”

　　莫凌霄打开后备箱，拽出几袋白面，让留下的蒸馒头吃。

　　然后带着阿元开车先走，考虑他们的体力，要求一个半小时步行到吴淞汇合。

　　轿车歪扭着离开。

　　崔宁问成新志。

　　“你觉得靠谱吗？”

　　“感觉还行。别担心，只要有枪，不干人事儿就反了他。”

　　“嗯，咱们也走。”

　　轿车扭出乡间小道，上了城淞路，一会儿就到吴淞镇。

　　吴淞有驻军，在镇口设有岗哨。

　　莫凌霄出示王兆槐给他新办的证件，告诉有50多警备司令部新征的兵，穿的破烂，不许阻拦。

　　吴淞镇是宝山县下辖的一个区域，但繁华程度超过宝山。

　　有淞沪铁路终点站，有码头，同济大学在这里，还有水产学校。

　　可以说是工贸巨镇。

　　进到镇里，塞一把银票给阿元，去饭店预定50人餐，鸡鸭鱼肉不能少。

　　还有澡堂子、理发店。

　　去裁缝铺、成衣店、鞋帽店买衣服鞋袜，要里外三新。

　　记得给石头买大号的。

　　左等右等，终于看到一群“叫花子”过来。

　　大手一挥，先去理发、洗澡，换上新衣服后去搓一顿。

　　都洗刷刷完换好衣服，精气神儿立马变样，除了瘦点没别的毛病。

　　崔宁洗白白出来，小模样比莫凌霄预想的还要漂亮。

　　想都没想，伸手掐住她脸蛋儿。

　　“看不出来，这么俊的丫头啊！”

　　众人都傻了，公然调戏。

　　这特么谁家的衙内放出来啦？

　　崔宁反应过来，一脚正蹬。

　　莫凌霄倒飞而出。

　　幸好周围人多，伸手接住。

　　他揉着肚子，十分恼火。

　　“你这小娘皮，谋杀亲夫。”

　　嘴贱的毛病不好改，不经脑子吐口而出。

　　众人眼神怪异，思考他们的选择是否太轻率了。

　　崔宁大怒，冲上去要开片儿。

　　可把他吓着了，拉过来身边人抵挡，颇为狼狈。

　　众人又疑惑，谁家衙内这么熊包蛋？

　　气氛一时有些低沉。

　　直到进了饭店，饭菜上桌，莫凌霄招呼吃好喝好，不许剩。

　　气氛陡然热烈。

　　转圈看，五六桌都奔着肉使劲，他有些担心。

　　见不着荤星的肠胃，骤然装进去油水，可别窜稀了。

　　一个个饱肚溜圆，还盯着光溜溜的盘子，恨不得端过来舔一遍。

　　不少人崭新的衣服，前大襟一片淋漓汤水，简直没眼看。

　　都是日子过得太苦了，他深感责任重大。

　　“都吃饱了吧？出去溜达消消食，开工！”

　　来到镇子外，让大伙儿等着。

　　莫凌霄找了个背人的地方，取出武器弹药。

　　毛瑟C96、辽造13、带瞄准镜的莫辛纳甘、SIG20花机关、ZB26轻机枪，还有两门82mm迫击炮。

　　等众人被叫过去，眼珠子都直了。

　　这么多武器，就这么大咧咧地放在这里，心得有多大啊！

　　吴淞口长江边，有吴淞炮台。

　　日寇脑袋有包，也不会将藏宝地设在这附近。

　　沿春申江往上游寻找。

　　有实时地图，江边300米范围一看便知。

　　可一直过了蕰藻浜，也没有看到黄点。

　　望向春申江对岸，不会在那边吧？

　　真是麻烦。

　　再坚持走一段，没有就过江看看。

　　没有，没有……

　　就在自我怀疑到达顶峰时，心心念念的黄点出现在实时地图里。

　　是一处荒废村落。

　　莫凌霄立即命令众人卧倒隐蔽，原地待命。

　　都是训练有素的老兵，没一丝慌乱，战术动作标准。

　　看来平时没落下训练。

　　“成新志，这个村子里有日寇，你看看走什么线路进攻？”

　　成新志悄悄探头观察。

　　村子荒废，周边不少杂草灌木。

　　“长官，要接近不难，就是不知道哨兵位置。”

　　“我告诉你。”

　　莫凌霄在地上，画出村子大致地图，标注黄点位置，还有一些白点。

　　村子都是平房，为了掩人耳目，没有搭建瞭望塔。

　　成新志不敢置信，都在一起，他怎么可能知道这么清楚？

　　“你确定？”

　　“嗯，你不知道，我有特殊能力，这些so easy。”

　　“啥？呃，什么能力？”

　　“少问，干正事儿。”

　　敌情了如指掌，对成新志来说，进攻再简单不过。

　　叫来三个组长，分配任务。

　　莫凌霄心里没底。

　　“都有信心吗？”

　　“手里有这么好的家伙，再没信心，一头撞死算球。”