第53章 相距90年的代沟

莫凌霄想起，林南生汇报过，丰隆纱厂沈舒年的女儿沈静茹跟毕嘉慧有接触。

　　如今他又来到这里，父女俩都有问题。

　　这些天，陈方标不见踪影，一直在追查十六铺大达码头货栈仓库棉纱的事。

　　不会跟这家伙有关吧？

　　沈舒年长相不错，戴着礼帽，一袭长衫，小腹部位微凸，有些发福。

　　放前世，是吸引拜金小女生的中年大叔。

　　“钱袋子，他来干嘛？”

　　“可能有东西转交惠子小姐。”

　　“谁是惠子？”

　　“毕嘉慧，比嘉惠子。”

　　“你已经被她抛弃了，现在只能依靠我，我会保护你，懂么？”

　　“懂，请你不要抛弃我，拜托了。”

　　“只要你听话，乖乖的。我先躲起来，你去开门。”

　　齐浅黛性格柔弱，很容易被拿捏。

　　可能这也是她成为一件奖品的原因。

　　“咚咚咚。”

　　齐浅黛赶紧擦擦眼泪，起身去开门。

　　“沈先生，请进。”

　　沈舒年进来，摘下帽子，看见茶几上的茶杯，脚步一顿。

　　“来客人了？”

　　齐浅黛脸上掠过明显慌乱，捋一下头发。

　　“是我的。”

　　沈舒年转头，审视齐浅黛，接着露出关心的笑容。

　　“在这里住的还习惯吗？”

　　“挺，挺好。”

　　“嗯，房子是我的，放心住。”

　　“好。”

　　“我就来看看，没别的事，我就回去了。”

　　齐浅黛想拉住他，又不敢，僵在那里，不知所措。

　　一声叹息。

　　莫凌霄握着枪出来。

　　“钱袋子的演技太不过关，沈老板看出来了。”

　　沈舒年一怔，极力掩饰惊慌，继而好奇道：

　　“这位是？”

　　莫凌霄摆摆枪，让他去沙发坐。

　　齐浅黛鹌鹑一样缩着脑袋，跟在莫凌霄身后。

　　“沈老板，明人不说暗话，拿出来吧。”

　　“我不明白，拿出什么呀？”

　　“抗拒从严。”

　　“这就很莫名其妙嘛！”

　　莫凌霄打量他，从头到脚，看着他双手紧抓的帽子。

　　“帽子给我。”

　　说要帽子，沈舒年眼睛瞪大一圈。

　　“我真就是来看看，你别……”

　　“去，拿过来。”

　　莫凌霄回手拍了齐浅黛一下，弹力很足，绝不是故意的。

　　齐浅黛颤巍巍过去，捏住帽檐儿。

　　“对不起。”

　　沈舒年不撒手，两人拉扯上了。

　　最后，沈舒年站起来，一把勒住齐浅黛脖子，伸手掏兜，掏了好几下才掏出手枪，顶在她头上，声音变调。

　　“放我离开，否则我开枪！”

　　齐浅黛紧紧闭着眼，全身发软，几乎魂飞魄散。

　　莫凌霄勾着嘴角，看稀奇的表情，过去用枪口戳他腮帮子。

　　“你要开枪，她脑袋会像西瓜一样爆开，红的白的，崩咱俩一脸。”

　　说完还伸出舌头，舔了一圈嘴唇。

　　沈舒年差点憋不住尿，说话带着哭腔。

　　“你走开，我真开枪啦。”

　　“咱俩同时开枪，你打爆她的脑袋，我打爆你的脑袋，砰，你俩的脑浆混合到一起，分不出谁是谁的。”

　　“啊~~！你干嘛……”

　　中年大叔崩溃了，眼泪鼻涕一起流出来，混合后汇聚到下巴。

　　莫凌霄拿下他的枪，敲敲他脑袋。

　　“保险都没开，还学人家绑人质。”

　　沈舒年站立不住，倒在沙发上，满脸绝望。

　　“我也不想啊，呜……”

　　莫凌霄搂住往地上出溜的齐浅黛，打横抱起来，放到一边沙发上。

　　看着挺瘦，身上还不少肉。

　　抓起桌子上的抹布，扔到沈舒年脸上。

　　赶紧擦擦，看着好恶心。

　　捡起地上的帽子翻了翻，搜出一张纸条。

　　对着他晃晃。

　　“你完了，狗汉奸，死全家，沈静茹也跑不了。”

　　沈舒年一下缓过神儿，“噗通”跪地上，搂住莫凌霄大腿。

　　“我有罪，放过我女儿，她什么都不知道，求求你，求求你！”

　　“你放手，鼻涕蹭我裤子上啦。”

　　“长官，我女儿还在读书，她很单纯，她是无辜的。”

　　“无辜？毕嘉慧给她的盒子里装的什么？”

　　“长官，她不知情的，与她无关呐！我该死，我该死啊！”

　　沈舒年“啪啪”抽自己，没啥力气，只是脸打红了。

　　“你说无关就无关？我说了算。”

　　沈舒年停下手，仰头看着他，一瞬后眼里射出强烈的祈盼，一把抓住他西装下摆。

　　“我，我的资产全给你，全给你，我女儿真是无辜的！”

　　“你是汉奸，资产全部充公。”

　　说到资产充公，心头划过一刀。

　　“我还有其他资产，除了纱厂，还有粮油厂，别人不知道，都给你。”

　　“我要那些破厂子干什么？老子只收大洋。”

　　沈舒年颓然垂下头。

　　“一个多月前，我的生意赔了，没多少大洋。”

　　“赔了？棉纱？”

　　“嗯。”

　　“在十六铺大达码头货栈？”

　　“嗯，嗯？”

　　莫凌霄觉得很神奇，恁说这巧不巧了，刚才还只是怀疑一下下，结果真猜对了。

　　“棉纱里的大洋怎么回事？”

　　“要运去香港，美利坚白银价高。”

　　罗斯福在1934年6月签署了《白银收购法案》，国际银价大幅上涨。

　　民国作为世界最后一个银本位经济体，白银大量外流套利。

　　货币没了，国内通货紧缩，银行、票号遭挤兑，大量工厂倒闭，经济遭受毁灭性打击。

　　资本逐利，不管是不是要命的时候，该杀。

　　“你特娘的为了私利，这是在毁掉国家！你等着，没收全部财产，债主上门，你女儿被卖去长三堂子，你哭死也没用。”

　　莫凌霄出离愤怒，恨不得捶死他。

　　沈舒年瘫倒在地，仍挣扎着抱住他小腿。

　　“不要卖去长三堂子啊，求求你，求求你，我女儿很漂亮……”

　　哭诉到这里，停住了，又抬头看莫凌霄。

　　“你干什么？”

　　“长官，我女儿很漂亮，给你做老婆好不好？不不，做妾，做妾就行，我带你去看看，真的很漂亮，是我的掌上明珠。”

　　“你卖闺女，畜生！”

　　“给你做妾，比卖到长三堂子强万倍啊。”

　　长三堂子是申城对高级姬院的统称。

　　就是宋朝流行的某某书寓那种，里面女子精通琴棋书画，可以跟客人聊高雅话题。

　　很多破产富户家的小姐、戏班子花旦，被设计陷入债务陷阱，掳去那里。

　　公共租界福州路那边，有很多长三堂子，什么怡红书寓、潇湘馆、广寒宫，麻了巴子的，糟蹋名著。

　　沈舒年完蛋，他女儿下场板上钉钉，当爹的不干人事儿，造孽！

　　“不要，我说了只要大洋，过几天我就相亲了。”

　　“你相亲，不耽误纳妾的，我也可以给你当老奴。”

　　“滚，我要你个白吃饭的。”

　　沈舒年爬起来，抓着莫凌霄衣角不放，眼里又开始放光。

　　思路彻底打开。

　　“你要大洋，我可已给您老挣，我的产业都给您，老奴不求别的，对我女儿好就足够，再给您生一儿半女的，老奴死也安心。”

　　好家伙，真是好家伙。

　　莫凌霄张开的大嘴，久久不能合上。

　　这是什么脑回路？

　　代沟，相距90年的代沟，无法理解。

　　可是，好像很诱惑。