第51章 可能有暧昧

劳勃生路，位于公共租界西区的西北。

　　浅野本清的文具店就在这条东西向的街上。

　　一连三天蹲守，莫凌霄也没发现“黄腰精”，耐心耗尽。

　　吩咐其他人继续盯着，他带着展七，沿戈登路向南溜达。

　　事情不总是那样么？有心栽花花不开，不放心上了，诶，麻痹的出现了转机。

　　也许是生活好了，一个多月没见，展七竟然长高了，20岁了还发育，也算不大不小的奇迹。

　　两人一路闲聊。

　　展七的线人网络小有规模，现在的展记酱菜有所扩大，赚了些钱，加上莫凌霄的资金支持，不少底层的苦力兄弟加入进来。

　　“哥，你没啥事回酱菜馆吃饭呗，大妹会做菜了，惦记让你尝尝手艺呢。”

　　莫凌霄惊讶，想起展妍的邀功的样子，会心微笑。

　　“不再是洗菜、切葱花啦？进步很大嘛。”

　　“可不，上次你去吃饭，她不会做菜，哭了鼻子。”

　　“这丫头，没上学吗？”

　　“上学呢，手头宽裕了，送她去圣玛利亚女子中学。”

　　“是吗？在白利南路，离我那儿不远。”

　　圣玛利亚女子中学，最著名校友是张爱龄，还有俞庆棠、顾圣婴。

　　而且那里的学费很贵，一年要百八十大洋。

　　聊天没注意，走到了戈登路南端丁字路口，到头是东西向的静安寺路。

　　展七摸摸鼻子。

　　“哥，走过头了。”

　　“走静安寺吧，去我那儿坐会儿，到点儿了正好接展妍放学。”

　　“她们寄宿，要礼拜天才能回家。”

　　“挺好，培养独立自主能力。”

　　静安寺旁边是英商电车1路、2路的终点站，交通枢纽，人流交汇。

　　往西连接三条路，北面是极司菲尔路，中间是愚园路，南面是大西路。

　　穿过嘈杂街道时，基地大屏闪动，提示“黄腰精”进入实时地图。

　　真的应了那句无心插柳。

　　莫凌霄抬腿开跑，展七不知怎么回事，但必须跟上。

　　离着挺远，他就一眼看到黄包车上的妖娆女子。

　　就是她，没错。

　　“展七，找辆车。”

　　展七急慌慌寻找，又是这样，越着急越没有。

　　莫凌霄果断拦下一辆黄包车，不等车上客人恼怒，四五个大洋拍那人手里。

　　“给你的，换一辆。”

　　那人眼珠子一转，握紧大洋，瞪起眼睛。

　　“这么点儿，打发叫花子？”

　　“啪！”

　　一个大嘴巴抽翻，抬腿上车。

　　展七紧跟着跳上去。

　　莫凌霄指挥方向，催促车夫加快跟上去。

　　车夫慢悠悠，眼看着“黄腰精”要出实时地图边缘。

　　“你快些，没吃饭？”

　　车夫头也不回。

　　“吃了，没吃饱，你们两个人，我怎么跑得快？”

　　“我着急，到地方给你5个大洋。”

　　车夫抓起脖子上黑黢黢的毛巾，狠狠擦把汗。

　　“你要这样说，我就来劲儿了，坐好。”

　　黄包车猛地加速，莫凌霄有了些微的推背感。

　　实时地图的边长达到了300米，就是说相距150米内就跟不丢。

　　两辆车一前一后进入愚园路。

　　道路两旁的法桐，树影婆娑，遮阴避凉

　　愚园路住着民国的政商名流，环境清幽，行人稀少。

　　跟太紧了容易被发现。

　　“兄弟，可以稍慢些，别累着了。”

　　“先生，5个大洋作数吧？”

　　“放心。”

　　“那就不累。”

　　靠一膀子力气吃饭的，太不容易。

　　莫凌霄有些心发酸。

　　“黄腰精”停了下来，付了车费，开始步行。

　　展七用胳膊肘碰他。

　　“哥，这里是圣玛利亚女子中学。”

　　他俩赶到，只能看见她进入女中的背影。

　　下车，付车费。

　　车夫递回一个大洋。

　　“先生，多付了一块。”

　　“拿着，请你吃云吞面。”

　　“都给这么多了，怎么好意思？”

　　“家里几个孩子？”

　　“四个。”

　　莫凌霄又掏出三个大洋。

　　“一个孩子一个。”

　　“这可使不得。”

　　“别墨迹，给孩子的。”

　　车夫含泪鞠躬。

　　圣玛利亚毕竟是女中，男性肯定不让进，门口有门卫把守。

　　跟展七要了烟和火柴，朝门卫过去。

　　“兄弟，打听个事儿。”

　　“什么事儿？”

　　门卫呲着一口黄牙，眼珠子滴溜溜打量他，不像厚道人。

　　“刚才进去的女士，是这里的老师？叫什么？”

　　“贼头贼脑，不要打歪主意。”

　　“瞧你说的，来，抽支烟。”

　　“干什么，贿赂我？”

　　“抽支烟就贿赂剌？”将整包烟拍他手里，“这也算不上。”

　　“你请抽烟也不告诉你。”

　　莫凌霄划着火柴，给门卫点上，往校园里张望。

　　“窈窕淑女，君子好逑，诶，你总能看见她，动不动心？”

　　“你动心也没用，人家看不上你。”

　　“我知道，没戏。可动心就是动心，看一眼也好，不信你不动心，那么漂亮。”

　　门卫猛吸了一口，美美地吐出烟圈。

　　“嘿嘿，当然也动心啊，可毕嘉慧小姐是女中最漂亮的老师，比阮灵玉还要美三分，将来要嫁给世家公子的，过过眼瘾得了。”

　　“上课时间，她怎么来这么晚？”

　　“听说给大人物家的孩子当家教，谁敢管？”

　　“什么大人物？”

　　“我哪里知道。”

　　也算没浪费一包烟，套出点情报。

　　跟门卫招呼一声离开。

　　吩咐展七。

　　“找林南生去警署，调毕嘉慧的个人资料，给我盯死她。”

　　“毕嘉慧是日谍吗？”

　　“是，她每天去哪儿，见什么人，都要调查清楚。”

　　“好。”

　　白利南路属租界越界筑路区，名义上还是华界。

　　虽然租界、华界都不太管，但基本的户籍登记还是有的。

　　民国1931年颁布《户籍法》，规定了登记户籍和身份的内容，是华夏第一部有关户籍的法律。

　　回到极司菲尔路16号，满脑子都“黄腰精”的影子。

　　他很想抓到她，至于是职责所在还是龌龊心思，他有些苦恼，不愿多想。

　　可这玩意儿是不愿想就不想的吗？

　　都担心自己被色诱，当了汉奸。

　　想自抽两巴掌。

　　杨梭打来电话，再次约饭，还是去沈老板家里。

　　也好，找个自家姐妹谈恋爱，就不老是惦记“黄腰精”。

　　等逮到她，老子就是么得感情的军统屠夫，三指宽的皮带伺候。

　　跟杨梭汇报了工作情况，最近会很忙，往后推延时日，这次肯定赴宴。

　　林南生回来，递上两份资料。

　　毕嘉慧，圣玛利亚女子中学教师，从南阳回来国内的，父母双亡，是申城特别市市长吴铁城长子长孙的家庭老师。

　　最主要的是市长的长子，一年前断弦，至今未续。

　　手指轻叩桌面。

　　不好办了，有背景，不能粗暴对待，必须证据确凿。

　　还可能有暧昧，更是难缠。

　　暧昧？

　　麻蛋！

　　一股子无名醋意升腾上脑。

　　使劲儿摇晃脑袋，指着另一份资料。

　　“这个是什么？”

　　“线人报告，今天与毕嘉慧接触的女子，叫沈静茹，父亲是丰隆纱厂老板沈舒年。毕嘉慧给过她一个精致盒子，内容不知。”

　　名字有些耳熟，看看资料上的照片，有些眼熟。