第6章 让人耍了

看着赵宏志伸出舌尖轻舔嘴角，莫凌霄后背生出一股凉气，直窜头顶。

　　这死变态想杀了他！

　　他没敢回嘴，稳定下情绪，活动有些转筋的腿肚子，转身挪向杂货店。

　　那天从吴乃先那里回来，杨梭就告诉他，让他跟着就是去学习的。

　　第一，不许参加抓捕，没有危险了再靠近，防止日谍开枪或者有炸弹。

　　第二，仔细观察老手们的动作，学习他们是怎么抓人的。

　　第三，现场缴获物品，谁给都不能要，防人之心不可无。

　　这次行动，他跟着混点儿功劳就成，提交的报告里有他的名字，就够了，刚来申城，不能争功，跟大家把关系慢慢处上来，比啥都重要。

　　可赵宏志拿他当炮灰。

　　他想过要提防张佑仁，别被他耍了，没想到还是天真了，果然现实最残酷。

　　越接近腾记杂货铺，他心里的鼓声越响。

　　扭头回望，赵宏志一脸玩味盯着他，还拍了拍腰间的手枪。

　　意思不言自明。

　　一股戾气，倏然上头。

　　打不死我的，终究还要打死我。

　　这笔账记下了。

　　查看实时地图，杂货店里面只有一个白点伙计，黄点腾云在后面房间。

　　在地图上还有一个黄点，正往这边走来。

　　莫凌霄望过去，好像是个女子，还想仔细辨认，赵宏志上前几步，催促他快点进去。

　　再回头去找，黄点已经转身离开。

　　应该是来接头的，这才是大鱼，让赵宏志这个蠢货吓跑了。

　　店里有个“L”形状柜台，用深色木头制作，磨得油光锃亮，有的地方有着划痕，看起来有年头了。

　　柜台上放着几个玻璃罐子，里面是五颜六色的水果糖、话梅、山楂片、蜜饯等等。

　　柜台后面是顶到天花板的货架，放着香烟、肥皂、火柴、油盐酱醋酒。

　　柜台上面悬挂着火腿、咸鱼腊肉、大蒜辣椒。

　　一派市井烟火气。

　　伙计见有顾客进来，客气招呼。

　　“先生，需要些什么？”

　　“看看。”

　　观察腾云的动静，不知道他有没有手枪或者炸弹，贸然冲进去太危险，要把他引出来。

　　指着货架。

　　“那是什么白酒。”

　　“是花雕。”

　　“好吗？”

　　“很好，陈年花雕”

　　“没有女儿红？”

　　“咱这是小店。”

　　花雕是一种绍兴代表性黄酒。

　　黄酒按照甜度口感，分为干型、半干型、甜型、半甜型，代表酒种有元红、花雕、香雪、善酿。

　　按地区流派分就多了，绍兴流派、苏沪流派、闽派、鲁派、徽派等。

　　称为花雕的，都是5年以上陈酿，大于10年的直接称陈年花雕。

　　女儿红、状元红也是这一类加饭酒，属难得的珍品。

　　伙计取下，放在柜台上。

　　“5斤装，这一小坛3.5银元。”

　　“咋这么贵？给我看看。”

　　伙计递给他，在他接过来伙计松手的瞬间，一划拉，酒坛摔到地上。

　　“哗啦！”

　　酒香四溢。

　　“你怎么没接住？”

　　伙计惊慌中质问，莫凌霄立马瞪眼。

　　“是你先松手的，跟我没关系。”

　　“先生，你不能这样。”

　　“我怎么样，想讹人是不？”

　　他一把揪住伙计的衣领，大呼小叫。

　　听到外面的争吵，腾云急忙出来。

　　“怎么了？”

　　腾云个子不高，五短身材，面相憨厚。

　　看到地上碎裂的酒坛，鼻子自然抽动，一脸心疼，急忙过去弯腰查看。

　　正常的营业纠纷，莫凌霄估计他不会带枪出来。

　　趁此机会，绕到他背后，一把勒住脖子。

　　“不许动，警察。”

　　腾云被勒住还有些发愣，听说是警察，一肘子撞在莫凌霄肋巴上，同时猛然抬头，后脑勺撞上他鼻子一侧的颧骨。

　　肋巴扇钻心疼，鼻子酸疼，忍不住就要松开。

　　想到这不是街头干架，是跟日谍搏斗，要忍住。

　　用力收紧手臂，把头贴在腾云后脑上，防止再次撞击。

　　腰上发力后仰，两人倒地，莫凌霄两条大长腿立刻盘在腾云腰上，前胸贴着他后背，这样不会被肘击。

　　以前看UFC终极格斗赛，就是看个热闹，现在照葫芦画瓢，也还可以。

　　腾云不住扭动，酒坛碎片硌在莫凌霄背上，却感觉不到疼。

　　伙计呆滞片刻，要过来帮自己老板，莫凌霄大吼。

　　“抓逃犯，滚开。赵宏志，你踏马还不进来，老子要投诉你。”

　　“不错嘛，有两下子。”

　　赵宏志拍着巴掌，慢悠悠进来。

　　见进来这么多人，腾云停止了挣扎。

　　莫凌霄松开手，爬起来躲到一边，这时候感到后背的疼痛，伸手去摸，肋巴扇一阵钝痛。

　　让旁边人帮着看看，告诉他没事，出血了，伤口上没有酒坛子碎渣，过一会就会结痂。

　　从里面房间搜出资料，赵宏志打开，跟张玉山说的一样。

　　“腾云滕老板，这个怎么说？”

　　滕云坐起来，活动脖子。

　　“什么怎么说？我也不知道是什么。”

　　“这上面有字，别说你不认识。”

　　“是顾客落在这里的，我还没看。”

　　赵宏志伸手，一把钳子落在他手心。

　　“你的嘴也很硬，不知道有没有我的钳子硬。”

　　腾云脸色一变。

　　“八嘎，你敢动我，就要面对虹口海军陆战队的怒火。”

　　赵宏志的脸色也变了。

　　“日本人？”

　　“不错，本人浅野本清，为海军军令部第三课办事。”

　　赵宏志呼吸变粗，目光阴晴不定。

　　见他没了对待张玉山的凶狠，莫凌霄只觉一团火在胸腔里灼烧，想要一口喷在他脸上。

　　废物，孬种！

　　冲过去一脚踢在腾云脸上，不管他的惨叫，一脚接一脚。

　　“你个杂碎，让你牛逼，让你嚣张，老子干死你！”

　　赵宏志挥手，几个手下扑上去，费了不少力气把莫凌霄拖开。

　　莫凌霄大喊，“赵宏志，你要不敢收拾这杂碎，我看不起你。”

　　“闭嘴！”赵宏志吼了一声，觉得丢脸，指了指腾云，“带回去。”

　　回到大西路，莫凌霄直奔杨梭办公室。

　　“叔，我让赵宏志、张佑仁耍了。”

　　添油加醋讲了事情的经过，让他看已经肿起来的颧骨，硌伤流血的后背，撩起衣服，肋巴上一大块淤青。

　　杨梭脸色阴沉，起身拿上手杖，就要出门。

　　莫凌霄急忙拦住他。

　　“叔，你伤还没好呢，不能跟人打架。”

　　“傻小子，上兵伐谋，动刀动枪是下策。”

　　“啥意思？”

　　“我出去一趟。”

　　“干啥去？”

　　“讨个说法。”