第61章 三大亨会红眼

看着“自卫性武器”几个字，莫凌霄很想揪出系统揍一顿。

　　那些拉大栓的步枪，射程五六百米，你管这叫自卫性武器？

　　德三的98K用7.92mm子弹，凭什么用同样子弹的ZB26不算自卫性武器？

　　基地大屏装死，毫无反应。

　　他也没辙，总不能掀了自己天灵盖儿，握住脑子把系统挤出来。

　　步枪列表中，有德三的98K、毛子的莫辛纳甘、英子的李恩菲尔德、大漂亮的斯普林菲尔德、法鸡的MAS-36、意呆利卡尔卡诺、捷克VZ-24等等，当然也有日寇的三八式。

　　一水的拉大栓，没有加兰德M1，没有SVT40，没有G43，更没有56半。

　　按时间算，都是1935年以前定型的老款。

　　绝不突破历史时间线，就是这么严谨。

　　可是不对呀，他的游戏里没这些东西。

　　现在看，都换成了二战前的装备，这还怎么优势在我？

　　行吧行吧。

　　步枪肯定选98K，大部分果军都是这个口径。

　　心中默念。

　　“统子，制造98K，先来100支。”

　　“噼噼啪啪……”

　　【指挥官，请提供制造材料。】

　　系统是一点存货也没有。

　　可造不了矿车，就无法采集泰伯利亚矿晶，没有矿晶什么都造不了。

　　死路一条。

　　白瞎他一百几十万的大洋了。

　　基地大屏继续噼啪。

　　【制造98K，需要：符合DIN17210标准碳铬钼合金枪管钢、符合DIN17200标准镍铬钼合金钢、符合DIN17222标准硅锰弹簧钢、铜锌铝金属、胡桃木、烤蓝剂、抛光剂……】

　　这不对，竟然要钢材木材这些东西，不要泰伯利亚矿晶。

　　莫凌霄感觉CPU在冒烟。

　　使劲拍拍脸。

　　泰伯利亚矿晶不知道哪里有，但钢材还是能买到的。

　　这条死路的尽头，还留有一条缝隙。

　　民国的炼钢厂冶炼不出合金钢，各地军工厂都要进口枪管钢。

　　他看看余额，一百多万大洋在军工生产面前，屁都不是。

　　接着抓日谍榨油？

　　那得抓多少？

　　自己发过誓，绝不给系统当牛马的。

　　再说哪有那么多有钱的日谍？

　　心情如过山车，不给反应时间，一头扎向谷底。

　　基地大屏不知道指挥官的心情，还在不知死活地噼啪。

　　【指挥官，基地兵营98K步枪产量有限，若要加大产量，需建造二级附属企业。】

　　【二级附属企业所需设备：深孔钻床、膛线拉床、枪管仿形车床、卧式铣床、立式内拉床、磨床、圆盘锯、磨砂机、抛光机、渗碳炉、回火炉、测压枪……】

　　莫凌霄冷笑。

　　都没钱也没渠道买钢材，提这些设备有个毛用。

　　希望是脑补的喷薄火山，宏大瑰丽。

　　现实就是风中的残烛，随时会熄灭。

　　他躺在被子上，一时间意兴阑珊。

　　闲着也是闲着，看看还有什么东西。

　　基地兵营里没有海豹，都是单兵装备。

　　武器、子弹、手榴弹、头盔、军服、军鞋、皮带，还有帐篷、被褥、饭盒、水壶、防毒面具、兵工铲、急救包……

　　这些东西归不同的工厂生产。

　　有轻型武器厂、军用装备厂、服装厂、被服厂、食品厂、医药厂等等。

　　只要跟士兵搭边的，都有相应的厂子。

　　都是果军需要的，真好啊，要不要找民国政府合作？

　　一激灵，是个路子。

　　再去翻看机械工厂和精炼厂。

　　机械工厂里的军工厂，都是生产重型武器，目前不能造。

　　但是，提供全套的技术资料，就是说，可以自己建厂制造。

　　民用工厂不用多说。

　　前提都是要有足够的钱。

　　再看精炼厂，里面居然是基础工业，金属冶炼、建材制造、矿产开采、石油化工等等。

　　这些都是点亮状态，需要大量原材料。

　　所有这些基地工厂，产量都不大，更像是个样板工厂，供学习用的。

　　要扩大规模，就得自己建厂。

　　莫凌霄坐起来，仔细考虑与民国政府合作的可能性。

　　这些东西出手，四大家族绝对会冲上来。

　　他就是一个小卡拉米，大佬们掀起点小浪花，就能将他吞没。

　　在巨大利益面前，法律就是纸。

　　闹不好，丢掉小命。

　　闹的好，成为大佬圈养的蚁后，库库生产，直到累死。

　　除非他拥有巨大的社会声望，某些人不敢动手。

　　可这特么是民国，光有社会地位不够，必须有足够的实力。

　　这种实力不能依靠外人，比如租界洋人，肯定靠不住，历史已经证明他们的丑恶嘴脸。

　　而靠自己，目前的50多条人枪，根本不够看。

　　靠民国政府，呵，四大家族就不会放过他。

　　还有白道、黑道的大鳄小鳄，都是要喝血吃肉的。

　　凭自己奋斗太难了。

　　民国的阶级已经固化，想冒头，几无可能。

　　红党揭竿而起，就是要砸碎这一切。

　　打铁必须自身硬。

　　可到底该怎么办？

　　他以前是绝望，想当一条咸鱼。

　　现在有了一丝希望，还当咸鱼，太给穿越人士丢脸！

　　最最关键，他的余额，个人消费还凑合，想干大事，勉强洒洒水。

　　不甘心地在基地大屏东看西看。

　　医药厂进入视野。

　　诶？不管今生还是前世，医药都是踏马拿着执照打劫。

　　有个恍惚的想法。

　　打开医药厂，弹出产品列表，全都是点亮状态。

　　排第一的是盘尼西林。

　　下面还有阿莫西林、阿奇霉素、头孢曲松、左氧佛沙星、甲硝唑，都是消炎抗菌、抗感染的药物；

　　还有治疗肺结核的异烟肼、利福平；

　　治疗疟疾的奎宁、青蒿素；

　　治疗流感的奥司他韦、金刚烷胺……

　　等一哈。

　　他看到的这些药物，只有奎宁是这个时代有的，其他都不是。

　　这个跟武器的规则不符。

　　“噼噼啪啪……”

　　【指挥官，出于对生命的尊重，涉及民生的产品，可减免限制。】

　　谁问你了，你就蹦出来？

　　么气死个人。

　　不过，这个真给力！

　　这才有点金手指的样子嘛。

　　否则真以为手指戳屎了呢。

　　莫凌霄抬起手，闻了闻，没味儿。

　　打开盘尼西林。

　　【指挥官，请提供制造原料。】

　　【制造盘尼西林，需要：产黄青霉菌、葡萄糖、乳糖、淀粉、甘蔗、玉米浆、酵母提取物、硫酸铵、苯乙酸、磷酸二氢钾……】

　　【基地工厂产量有限，若要加大产量，需建造二级附属企业】

　　【二级附属企业所需设备：不锈钢种子罐、灭菌柜、碟片分离机、离心萃取机、膜过滤系统……】

　　怎么说他也是通过了高考的人，大概知道这些是什么。

　　胸膛里已经不是乱蹦的小兔子，而是不断爆炸的炸弹。

　　胸骨要崩断。

　　相对于售价，成本可以忽略。

　　要知道前世计划经济时代，10万单位的青霉素只有几分钱。

　　系统的工艺技术只会更高更强。

　　如果提前7年弄出青霉素，该如何定价？

　　救命神药，再贵都有道理吧？

　　嘿嘿，呵呵，哈哈……

　　要疯了。

　　冷静，绝对不能泄露出去，否则最近的三大亨就得红眼。