第67章 哥给你写首歌

赵金彪戳指怒骂，油腻的肥脸扭动，上面的坑坑洼洼跟着变形。

　　莫凌霄抬起抽过他的手看了看，觉得不能要了。

　　“陈方标，控制住他。”

　　陈方标咧着嘴过去，从后面钳住赵金彪双臂。

　　赵金彪跟班放下周小萱，咋呼着过来帮忙，被冯江北几下撂倒。

　　这时赵金彪有些知道不对，眼睛挤开眼睑上的肥肉，惊愕不已。

　　“你是谁？我师父是小八股党的，你想清楚。”

　　早些年间，申城有大八股党，垄断大部分烟土生意。

　　陆月生为了与之对抗，成立了小八股党，长江后浪推前浪，将大八股党拍在沙滩上，称霸申城。

　　现今提起小八股党，谁不抖上一抖，立马躲远？

　　莫凌霄好像没听见，慢条斯理解开鞋带，脱下三接头皮鞋，抓在手里比划几下，还算满意。

　　“赵金彪？刚才，你跟我自称爷？不好，没家教。”

　　活动活动手臂、肩膀，抡圆了一鞋底子抽过去。

　　“啪！”

　　“啊！”

　　“你真敢打？”

　　“这还有疑问？看来打得不疼。”

　　“啪！”

　　“你打我的脸，就是打陆门的脸，小子，天王老子也救不了你。”

　　“你踏马当流氓，还当出优越感来了，威胁我，谁给你的勇气？”

　　“啪！”

　　“你怎么敢？”

　　“啪！”

　　“我就敢了。”

　　“啪！”

　　“别打。”

　　“啪！”

　　“你说不打就不打？”

　　“啪，啪，啪……”

　　赵金彪崩溃了，口水混着血水和眼泪，淋漓到前胸、脚面。

　　腮帮子老高，牙齿崩飞，含混不清求饶。

　　“爷，小的错了，小的该死，爷，别打了。”

　　虽然被抽得脑瓜子嗡嗡的，赵金彪却清楚，知道他身份还敢这么揍的，绝不简单。

　　出来混，有眼力见是基操，瞎几把横的，都丢春申江喂鱼了。

　　老铁呆呆看着，上辈子一定做了坏事，这辈子跟这么个祖宗一起办案。

　　青帮的徒子徒孙，会连他一起恨上的。

　　黎锦晖摘下眼镜，捏住前大襟擦擦，迅速戴上。

　　不是眼花，不是幻觉。

　　难道，才十五六岁的小萱，就有这样的超级歌迷？

　　连续抽击，肌肉积累不少乳酸，莫凌霄停下活动肩膀。

　　身体素质有待提高，还要多锻炼，腰部肌肉很重要，得多督促沈静茹和齐浅黛两个健身搭子。

　　穿好鞋，过去扶起周小萱。

　　“你怎么样？”

　　“我，我……”

　　小姑娘知道被救了，却被迟来的恐惧占满，哆嗦着说不出话。

　　“别怕，有我在，没人能伤害你。”

　　“我，呜，呜……”

　　周小萱没了一丝力气，柔若无骨瘫软在莫凌霄怀里。

　　关系好的姐妹跑过来，接过她轻声安慰。

　　黎锦晖上前，抱拳致谢。

　　“感谢公子搭救，敢问如何称呼？”

　　黎锦晖戴着黑色圆框眼镜，穿着的西装虽廉价，却斯文儒雅，显然接受的是新式教育。

　　给莫凌霄的印象不错。

　　“你是黎锦晖吧？我叫莫凌霄，这件事我来解决。”

　　“谢谢，谢谢！”

　　转身朝装死的赵金彪过去，照他肥肚子给一脚。

　　“光天化日，强抢民女，你藐视国法、藐视三民主义、藐视委员长，就地正法！”

　　掏出腰间手枪，刚要拉栓上膛，被扑过来的老铁抱住。

　　“小莫，祖宗，人家就是讨债，罪不至死啊！”

　　莫凌霄双臂用力，挣脱老铁，恼怒不已。

　　“老铁，咱俩是一伙的，你怎么老是向着外人？”

　　“你别动不动就要开枪，明月社欠债，得还。”

　　“明月社欠债，又不是小萱欠的，找黎锦晖要去。”

　　“也不是黎锦晖欠的，是明月社前任社长张昕若欠的。”

　　“那去找张昕若。”

　　“张昕若是以明月社名义借的高利贷，到期还不上，他跑掉了，黎锦晖接手接不到演出挣不着钱，所以带走台柱子演出还债，都是这样的。”

　　“扯淡，跟演员有什么关系？”

　　“演员跟明月社有合约，四成演出费上交，有连带责任，到法院打官司也是这么判。”

　　就是说青帮在法律框架内办事，自己倒成了仗势欺人。

　　莫凌霄看看周小萱，看看黎锦晖，再看向老铁。

　　脖子上暴起青筋，缓缓摇头，声音从摩擦的齿缝迸出。

　　“这算特娘的哪门子法律？老子不认！”

　　老铁急得跺脚，拉住他压低声音。

　　“小莫，今天你把他们赶走，明天呢，后天呢？你又不能守在这里，这群混蛋有的是法子捣乱，歌舞团都是女孩子，万一失踪了，到哪儿找？”

　　莫凌霄傻眼。

　　他不是浑人，老铁说的没错，挡得了一时挡不了一世。

　　浑身是铁，能有几斤钉？何况他还不是铁人。

　　可也不能眼睁睁看着青帮将人带走。

　　黎锦晖靠近，推了推眼镜。

　　“他们要把小萱签到仙乐斯舞厅，每月七成收入上交还债，还要跟放高利贷的钱庄签三年合约，没有允许不得接演出，期间不许结婚，生死不论。”

　　莫凌霄听后，面无表情看着老铁。

　　听听，这还正常吗？这还是人干的事儿吗？

　　老铁一脸无可奈何。

　　“小萱！”

　　随着一声焦急呼喊，冲进来一个青年。

　　看过周小萱的状态，对着黎锦晖大吼。

　　“黎锦晖，你就是这么照顾小萱的？她四成收入都上交团里，你还要代管三成，你对得起小萱吗？我是他老师，以后交给我，我来照顾小萱。”

　　“严华，你怎么能这么说？”

　　明月社其他人不乐意，要跟严华理论。

　　一时间吵吵起来。

　　莫凌霄呆住，现在是吵这个的时候吗？

　　乱哄哄的，听得他头疼，怒气翻涌。

　　“都闭嘴！”

　　瞬间鸦雀无声。

　　走到青年跟前。

　　这个叫严华的，以后会是周小萱的老公，结婚三年后出轨，二人离婚。

　　渣男一个，不是好东西。

　　“你是小萱的老师，要替她还债吗？”

　　“我，我没钱。”

　　“没钱滚一边去！”

　　“你是谁？你能替小萱还债吗？”

　　“能啊，周小萱的债我接了。”

　　严华瞬间红头胀脸，瞪着眼睛无能狂怒。

　　以明月社名义借的高利贷不过2000大洋，对莫凌霄来说毛毛雨都算不上。

　　进门怒抽赵金彪，还是以前积累了对青帮的怨气，也怪他们名声臭。

　　经过老铁提醒，他也转过弯儿。

　　能用钱解决的事儿，都不是事儿。

　　首先叫过来赵金彪，甩他2000银票，两清。

　　还有什么不满的，想要利息、讨债车马费什么的，去龙华警备司令部找他。

　　赵金彪一听，捧着银票不敢要，吃了一耳光，才开心离开。

　　然后告诉黎锦晖，有事了可以提稽查处高级稽查长的名头，紧急可以给他打电话。

　　最后拍板代管周小萱三成收入的事情，仍由黎锦晖负责，若是贪污，龙华的大牢欢迎他。

　　经过这么一折腾，周小萱脸色不再惨白，恢复些许血色。

　　可凄凄惨惨的一小只，莫凌霄看着有些心疼。

　　才十五六岁，准备中考的年纪。

　　走过去，对上她小鹿般的眼神，轻抚头顶。

　　“小萱子不怕，啊，以后哥罩着你，呐，勇敢起来，哥就给你写首歌。”