第62章 我有更大的计划

手搓青霉素失败，想不到在这里找补回来了。

　　这段时间的经历，让他更加谨慎。

　　老话说财不露白，盘尼西林已经不是普通的财，那是一座金矿。

　　不能急着拿出来，要找准时机。

　　石头悄悄进来，扒着门框探头，见莫凌霄坐着发愣，露出板牙。

　　“长官，武器弹药都搬出来了，你去看看？”

　　莫凌霄转头，眨了几下眼才缓过神。

　　“都有什么？”

　　“辽造13和捷克式。”

　　对于步枪，98K他都有点看不上，加兰德还凑合。

　　而机枪，他惦记的是德三的MG34。

　　“不看了，你们收起来吧。”

　　“都收拾好了，走么？”

　　“走。”

　　村子里有日谍留下的马车，正好运武器。

　　让他们回去搬家，由阿元带着去丰隆纱厂。

　　留下一堆大洋，先开车回去。

　　当甩手掌柜，就是舒心。

　　回到虹桥路沈家别墅，沈舒年没在，将别墅彻底让给了莫凌霄。

　　告诉沈静茹，给他爸打电话，明天回来有事。

　　身上一股子臭味，自己闻不到，沈静茹捏着鼻子推他去洗澡。

　　说到臭味，还没看地窖里臭烘烘的东西是什么。

　　边洗澡边查看。

　　发现不仅有黄金首饰，还有翡翠玉器、珍珠玛瑙饰品、瓷器、青铜器。

　　恍然想起，这群日寇是盗墓贼。

　　难怪有说不出的臭味。

　　是墓穴里尸臭浸染的。

　　此外还有700小黄鱼、300大黄鱼。

　　小黄鱼重31.25克，大黄鱼重312.5克，一共115625克，115.6公斤。

　　也没多少，30多万大洋而已。

　　想起沈静茹在床上的娇憨模样，虽说他是被逆推，也要有所表示。

　　取出珍珠项链和翡翠手镯，立马一股子臭味。

　　赶紧清洗。

　　琢磨一下，又取出一条珍珠项链，给钱袋子。

　　毕竟是沈静茹的好姐妹，虽然不理解她俩哪儿来的感情。

　　洗完澡出来，找到沈静茹。

　　“小茹茹，我给你带了好东西。”

　　沈静茹没想到，满眼惊喜看着他。

　　“是什么？”

　　“先闭上眼，我给你戴上。”

　　沈静茹双手抚胸，听话地闭眼。

　　“好。”

　　莫凌霄笨拙地给她戴上。

　　“去看看。”

　　沈静茹小跑到梳妆台前，一边照镜子一边惊叫。

　　再看看手腕上的翠绿镯子，跑回来握住莫凌霄的手，眉目含情。

　　“谢谢哥哥！”

　　回头看一眼齐浅黛，再看他。

　　意思很明显，询问有没有齐浅黛的。

　　“有，怎么能忘了你的好姐妹。”

　　齐浅黛跑过来，捧着珍珠项链看他，一脸期盼。

　　莫凌霄还纳闷她什么表情，沈静茹推他。

　　“你送的，你给浅黛带上。”

　　“啊？”

　　“快点啦。”

　　笨拙地给齐浅黛带上，手指触碰她脖颈，能看到起了细密的鸡皮疙瘩。

　　沈静茹抱住他的腰，忍不住到他脸上嘬一口。

　　莫凌霄一怔，沈小妞敢非礼？必须惩罚。

　　拉着她的手。

　　“小茹茹，我们回卧室，有话跟你说。”

　　沈静茹一下羞红脸，扭捏着不肯。

　　“我还要跟浅黛说话呢。”

　　“我着急，咱俩先说。”

　　“不要啦。”

　　不要可不行。

　　莫凌霄一把抱起她，就要回房。

　　沈静茹惊叫一声，拉住齐浅黛。

　　“浅黛，救命！”

　　“怎么了？”

　　“我一个人顶不住。”

　　凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。

　　次日醒来，沈舒年已经等了大半天。

　　莫凌霄捂着腰下楼。

　　“东家早。”

　　沈舒年看见他下来，立即站起身，毕恭毕敬打招呼。

　　莫凌霄伸手示意他坐下，自己也坐下，扭动一个舒服的姿势。

　　“老沈，有个事儿需要你办。”

　　“东家您吩咐。”

　　“你打听一下，市面上有没有这些东西。”

　　将制作盘尼西林所需原料，跟沈舒年说一遍。

　　沈舒年想问做什么用，猛地想起自己的身份。

　　“好的，我马上去打听。”

　　看出沈舒年的疑惑，莫凌霄活动一下腰。

　　“实话跟你说，我想开一家制药厂，这些都是需要的原料。”

　　沈舒年大感好奇。

　　“东家还懂医药？”

　　“我父亲曾救过一个道士，他为表感恩，送了一本医术，里面有好几种非常好用的药方。”

　　解释不清的事情，就推给道士。

　　会点医术有什么大不了，他们还会抓阿飘呢。

　　“开一家制药厂的手续挺繁琐，东家，不如收购一家制药厂方便。”

　　“是吗，我不太懂，怎么方便怎么来。”

　　“我记得，法租界有一家规模不错的制药厂，防止百浪多息，但效益没有达到预期，我去问问看。”

　　“行。咱们要开制药厂的事儿，不要外露。”

　　“东家放心，规矩都懂。”

　　莫凌霄点点头，仰靠在沙发上，想了好一会儿。

　　一旦盘尼西林面世，带来的影响会非常剧烈。

　　他有心理准备，但具体会怎样，心里还是没底。

　　所以有种强烈的，想要找人倾诉、探讨的欲望。

　　坐直身体，直视沈舒年。

　　“你说，若是我的这个药，疗效超过百浪多息，将会面临什么样的局面？”

　　沈舒年一呆。

　　“超过百浪多息？超过多少？”

　　“会很多吧，肺炎、脑膜炎、梅毒啥的都能治愈。”

　　“我的天！那可不得了。”

　　“是吗？怎么个不得了？”

　　“东家，这可是大事！可能很多有势力的人，都会朝您伸手。要干股的还好，贪心的会将药厂生吞掉。”

　　“哪些人？”

　　“金陵城的高官、孔宋家族、申城杜老板，一定不会放过。”

　　“还要加上租界的洋人。老沈，我能信任你吗？”

　　沈舒年脸色骤变，站起身走到莫凌霄对面，一撩长衫，郑重跪下。

　　“东家您放沈某一条生路，有救命之恩，一刻不敢忘记。就算商人重利寡义，可小女已是东家的人，沈某不敢大言赴汤蹈火，但一定鞍前马后相随。”

　　“老沈，静茹是你的掌上明珠，也是我心爱的女人，有静茹在，我必不让你陷入危险。”

　　“谢东家！”

　　“嗯，咱们是一根绳上的蚂蚱，我不瞒你，再过两年，申城会打起来，日寇全面侵华，你尽早去重庆、成都那边布局。”

　　这个消息，比他的新药还要震撼。

　　莫凌霄是督察处的，还主抓日谍，他的话有可信度。

　　可还是难以置信。

　　“东，东家，您有可靠情报？”

　　“我不会拿着个开玩笑，你知道就好，不要说出去。”

　　“哦，哦，不说。”

　　“起来吧，以后不要这样，去办我交代你的事。”

　　沈舒年站起来，身体有点摇晃，走了两步停下。

　　“东家，就两年时间，还建制药厂干嘛？”

　　“趁这两年，要多赚钱，我有更大的计划，时机成熟了我会跟你说。”

　　“明白了。”

　　沈舒年离开。

　　莫凌霄使劲儿捏眉心。

　　这两年是最后的窗口期，一定要利用好。