第60章 给我解释一下

基地大屏的提示，直接将莫凌霄干蒙。

　　不会出错吧？

　　这特么的……

　　“石头、长顺、有福，都过来，都过来！”

　　太激动，吼叫声都破音儿了。

　　石头第一个冲过来。

　　“嘎哈，嘎哈？”

　　莫凌霄指着垃圾堆，面带凶狠。

　　“这里，这里。”

　　“这嘎达咋了？”

　　“挖开，挖开！”

　　石头看看垃圾堆，捏了下鼻子，重重喷气，再看看他。

　　“长官，你没事儿吧？”

　　其他人跑过来，愣眉愣眼看着垃圾堆，难以理解。

　　崔宁上去掐住他腮帮子。

　　“疼吗？不疼就是癔症了。”

　　见他没吱声，再拧一圈。

　　“疼，疼。”

　　拍掉崔宁的手，对着其他人怒吼。

　　“听不见吗？都去找家伙式儿，给老子快点！”

　　都是些老兵，最初莫凌霄答应出枪、出钱，仅仅有尊重。

　　可目睹了这家伙用石碾子碾日寇的手，立马生出了敬畏。

　　从他吼声里，听出了急迫和狂躁。

　　哪敢耽搁，转身飞奔去找工具。

　　找到工具的，回来立刻干活。

　　没找到工具的，直接上手。

　　太脏？不存在的，没看那些鬼子想上手都没机会么。

　　人多力量大。

　　没一会儿，扒开地面，掀开一扇地窖门。

　　一股子没法形容的味道，冲出来包裹众人。

　　难怪要用垃圾堆掩护，放别的地方，有这股子味道根本藏不住。

　　地窖口有下去的梯子。

　　莫凌霄刚迈腿，石头拦住他。

　　“黑咕隆咚的，万一有人呢？我先下。”

　　“这什么味儿，有人也熏死了。”

　　“呃，是哈。长官，出力的活儿我来干，你歇着。”

　　“都一边儿去，没我的命令，谁也不许下来。”

　　地窖口不大，不到一米见方，地窖深度有两米多。

　　下到底，有两三米的窄道，穿过去就是宽敞的地下房间。

　　实时地图显示，靠近窄道口的位置是武器弹药。

　　越往里走，基地大屏越激动，他也越激动。

　　不管黑黢黢的环境，大步走过去。

　　“哗啦！”

　　感觉一脚踢在石子堆上。

　　伸手一摸。

　　不是石子，是大洋。

　　成堆的大洋！

　　对照实时地图，在摸一摸大洋的范围，是大约4米宽、5米长，高度超过1.5米的斜堆。

　　这就是一座小型银山！

　　发财啦，发大财啦！

　　跳起来扑上去，砸在大洋堆上，硌得生疼，可心里美啊。

　　这是飞翔的感觉，这是自由的感觉，在布满大洋的地窖，无声傻笑。

　　正开心，脑子有点眩晕。

　　嗅觉恢复正常，难闻的气味不断冲击鼻腔。

　　有经验，地窖里氧气稀薄造成的。

　　翻身起来，收取大洋。

　　【指挥官，收取银元2368451枚，请求立即修复系统建筑。重复……】

　　可以修复，但不是现在，逃命要紧。

　　地图显示，还有一个房间，没有大洋，但有黄金。

　　过去吗？

　　必须过去。

　　1克黄金大约3个大洋左右，一条小黄鱼大约100大洋。

　　虽然刚收了一座小银山，可谁会嫌多呢？

　　摸索着过去。

　　到了房间的门洞口，臭味越发的浓郁。

　　不管了，黄金重要。

　　收取，收取……

　　感觉有金元宝、金首饰，还摸到其他乱糟糟的东西。

　　心里发狠，不管是啥，都是我的。

　　好像还有货架子，统统收进去。

　　忍着恶心出来，路过武器弹药，有雷管炸药和手雷。

　　收走。

　　别一会儿其他人拿着火把下来，点着了炸药，那就全都噢喉了。

　　爬出地窖，不管地上脏不脏，躺下休息。

　　赶紧回回血。

　　大家都急了。

　　七嘴八舌，问什么情况，还这么臭？

　　见他不吱声，崔宁又去掐他腮帮子。

　　他只是在补充氧气，又没昏迷，伸手格挡，手掌差点戳到崔宁脸上。

　　“好臭！”

　　崔宁大叫，躲老远。

　　石头疑惑，傻愣愣看着他。

　　“长官，你在地窖摸到粑粑了，还是憋不住拉一泡，结果没有擦的纸？”

　　莫凌霄坐起来，想抹一下鼻子，差点熏着。

　　干呕两声。

　　“下面有武器，去搬上来。”

　　江长顺组织人手下去，石头叮嘱。

　　“都瞅着点，别摸着粑粑。”

　　众人点上火把，嘻嘻哈哈下去。

　　崔宁站在远处，喊他跟着回去，赶紧去洗一洗。

　　回到院子，被解救出来女子出来，穿着日寇的衣服，上面还有枪眼儿。

　　打好水端过来，接着纷纷跪下。

　　“感谢恩公替我们报仇，请受我等一拜。”

　　又是戏文里学来的。

　　莫凌霄慌忙去拉，想到手臭，又缩回来。

　　“都起来，都起来，不要这样。”

　　女子们叩拜完，才站起来到一边，默不作声。

　　洗完手，他把崔宁拉到远处。

　　“这些女的，怎么安排？”

　　“被这些畜生糟蹋，没法回家了，只能带回去，还得你管饭。”

　　“小意思，别想不开就行。”

　　“你还怪好说话的。”

　　“都是同胞姐妹，我还能不管？我累了，休息一会儿，别打扰我。”

　　莫凌霄随便寻了一间屋子进去。

　　炕都被刨了，顾不上那些，随便清理出一块地方，拽过几条被子铺好，躺了上去。

　　“统子，花掉所有大洋，修复系统建筑。”

　　基地大屏闪动。

　　“噼噼啪啪。”

　　【指挥官，基地兵营修复完成、基地机械工厂修复完成、基地物资精炼厂修复完成。其他系统建筑，需找到李云龙方可修复。重复……】

　　掰着手指头算了算，兵营用了20万、工厂用了30万、精炼厂用了60万。

　　共约110万。

　　这么一算，心尖尖抽痛。

　　太贵啦！

　　不过贵有贵的道理，电椅上可是救命之恩，这点钱算什么。

　　不还剩120多万嘛。

　　搓搓牙花子，琢磨系统建筑。

　　就是说要等到开启战争模式了，才能修复空指部、造船厂这些建筑。

　　也行啊，先造矿车，看看能不能自动采集泰伯利亚矿晶。

　　他默默乞求如来佛祖、玉皇大帝保佑。

　　打开机械工厂。

　　还区分军工厂和民用工厂。

　　有点不对劲儿。

　　他记得游戏里都是造坦克、战车，没有民用工厂这一说的。

　　疑惑中打开军工厂。

　　弹出列表，各式坦克、装甲车、火炮等等，都有，但都不是点亮状态。

　　就是说，都造不了。

　　尝试制造。

　　能看到所有资料，就是无法制造。

　　已经修复好了呀？

　　退出去看看，确实修复完成。

　　怎么肥事？

　　不让造坦克，造一堆海豹总可以吧？

　　打开兵营，弹出列表。

　　这里很多项都是点亮状态。

　　可以制造，不错。

　　手枪、步枪、手榴弹，可以造；冲锋枪、机枪、迫击炮，不可以造。

　　不是，到底什么意思啊？

　　统子，给我解释一下！

　　【指挥官，根据当前国际形势，暂时仅提供自卫性武器。】

　　卧尼玛……