第65章 年轻人不讲武德

都没想到才几句话，莫凌霄就动手。

　　江湖规矩不是这样的。

　　一般先盘道，了解各自后台，再炫耀各种关系，最后撂狠话。

　　压制对方或被对方压制后，协商妥协办法。

　　能用嘴炮解决的事儿，绝不用手炮。

　　年轻人不讲武德！

　　翁三看一眼倒地不起的跟班，将怀表揣回兜，缓缓转头，眼神淬毒。

　　“小子，这里是法租界，还没人敢这样对翁某。”

　　莫凌霄嘴角挂着讥讽，微微摇头。

　　“是么？今天就有了。”

　　“人太嚣张，可活不长。”

　　“你，在威胁我？”

　　“可以这么理解。”

　　“很好，现在我怀疑你，跟歌舞团女演员被害案有关，跟我回去接受调查。”

　　翁三发出阴恻恻的低笑，随后笑声放大，再陡然停止。

　　“我说过，这里是法租界，你想多了。对吧，老铁。”

　　后一句是扭头对老铁说的。

　　老铁已经慌了神，眼皮子直跳。

　　“小莫，翁三爷是陆老板的得意弟子，断不会与此案有关。”

　　在法租界，陆月生压过黄金荣一大头，就社会中低层来说，确实可以一手遮天。

　　莫凌霄自知碰不过陆老板，可你翁三算个什么东西。

　　不搭理老铁，盯着翁三。

　　“有没有关，得调查过后才知道。”

　　“小子，别给你脸……”

　　不等翁三说完，莫凌霄抬手，冰冷的枪口顶在他脑门上。

　　“你拒捕？”

　　翁三猛地瞪大眼睛，不太相信对方敢这样的眼神里，夹带屈辱和狠辣。

　　老铁大惊，“小莫住手！”

　　翁三跟班掏枪，“大胆！”

　　陈方标掏枪，“别动！”

　　场面瞬间失控，火药味儿充斥排练大厅。

　　“砰！”

　　莫凌霄开枪。

　　M1935的枪声在大厅里震荡。

　　9mm子弹被火焰喷出枪口，带着巨大动能，贴着翁三头皮，以350米/s的速度，钻进他身后举枪跟班的脑袋。

　　脑袋种花。

　　前面是一点寒梅，后面是喇叭花。

　　翁三眼神空洞，一动不动，如中了定身术。

　　锃亮背头凌乱不堪，中间被撕扯出一道焦糊的沟，有淡淡青烟上升。

　　蛋白质烧焦的臭味，悄悄扩散。

　　时间没有暂停，场面却是静止的。

　　噗通！

　　举枪的跟班摔倒。

　　翁三仅剩的跟班，跟着跪到地上。

　　老铁伸着双手，全身发麻，迈不动步。

　　过了好一阵，翁三灵魂归位。

　　一下一下喘息，用力摁压耳朵，恢复感知。

　　大佬气派全无。

　　莫凌霄提着枪，转到翁三身后，声音不疾不徐。

　　“翁三爷，是吧？”

　　翁三一哆嗦。

　　“不敢，不敢，小的翁三。”

　　“陆月生的得意弟子？”

　　“跟着陆老板，混口饭吃。”

　　“你以为有个流氓头子做靠山，就可以无法无天？”

　　这样说他老板，翁三害怕，也必须硬气。

　　扭过头。

　　“这位长官，请不要对陆先生不敬。”

　　“你在指责我？”

　　“只是提醒。”

　　“提醒？看来，我得去给陆先生赔个罪。”

　　“那倒没有必要。”

　　翁三语气里带有点小得意。

　　怕了吧？有点晚哟。

　　想去赔罪，你还不够格。

　　莫凌霄提起枪，顶在翁三脖子上。

　　“有必要，因为我杀了他的狗。”

　　老铁刚缓过来，见他又举枪。

　　天老爷，这哪儿来的祖宗！

　　要了血命了。

　　猛扑上去，死死拉住他胳膊。

　　“小莫，千万别冲动啊，有话好好说，先放下枪，老铁求你啦！”

　　莫凌霄放下枪，就坡下驴。

　　打死个喽啰不打紧，打死翁三事情会闹大。

　　陆月生的得意弟子，江湖地位、社会地位都不低。

　　陆月生跟戴老板还是朋友，即便不直接对付他，状告到督察处，他也扛不住。

　　奶熊，还是靠山不够硬。

　　杨梭那个没用的，指望不上，只能自己去拼。

　　等弄出盘尼西林，赚足了钞票，一个个都砸翻在地。

　　将手枪插回腰间，伸手戳翁三。

　　“你来这里干什么？给韦团长撑腰？”

　　翁三被戳得一颤，是真怕了。

　　毛头小子做事没分寸，不懂江湖的人情世故。

　　真嗝屁了就亏死，家产一大堆，媳妇儿老中青，都会便宜别人。

　　运了运气，勉强挤出笑脸。

　　“我来看韦团长，没别的意思，就是聊两句。”

　　“是来看漂亮女演员吧？”

　　“不不，我刚娶了一房小妾，没这念想。”

　　“可你来的时间很巧。”

　　见莫凌霄纠缠不放，老铁连忙打圆场。

　　“三爷来收保护费？还是改天吧。”

　　“好，改天。”

　　莫凌霄看看老铁，看看翁三，这年月收保护费都这么理直气壮。

　　转头问韦苏波。

　　“失踪的女演员，是不是翁三做的？指证罪犯，我免你知情不报之罪。”

　　韦苏波瘫坐在地，剧烈摇晃脑袋，差不点摇掉了。

　　老铁松了口气，拉开莫凌霄。

　　“小莫，都是误会，让三爷先走吧。”

　　翁三双手抱拳。

　　“翁三无知，今日得了教训，他日有机会，定当感谢。”

　　放下手转身要走，陈方标上前一步拦住。

　　翁三也不强闯，半转身回头看老铁，默不作声。

　　老铁无奈，小心翼翼碰碰莫凌霄。

　　“咱们还有正事要办，小莫，给老铁一个面子，啊！”

　　看着近乎哀求的老铁，莫凌霄不甘心地挥手。

　　“把地上的带走。”

　　翁三点点头，指指跟班，头不回离开。

　　跟班拖着死跟班也离开，几个巡捕才拎着警棍，气喘吁吁跑过来，扒着门框往里张望。

　　看见老铁，眼睛一亮，欣喜不已。

　　“铁巡长……”

　　老铁挥手赶人。

　　“歹徒闹事被击毙，没事，都回吧。”

　　“好嘞，好嘞。”

　　巡捕忙不迭跑掉。

　　老铁收回视线，长长叹气。

　　“小莫，咱俩也算一见如故，老铁呢岁数比你大，经历比你多，听我劝，别那么冲动，刚刚你就闯祸了呀。”

　　莫凌霄浑不在意。

　　“区区一个翁三，敢出租界，我碾死他。”

　　“小莫呀，你似乎对青帮有怨气，其实陆先生很义气的。”

　　“老铁，不是我说你，一把年纪活到……你看看他的烟馆、赌场、姬院，跟哪个义气了？还先生，在老百姓身上刮油，他就不配！”

　　“江湖有江湖的规矩嘛。”

　　“少跟我提规矩，老铁，凡是趴在老百姓身上喝血的，都是兔子尾巴长不了，这民国也一样。”

　　“你这孩子别瞎嚷嚷，你还是民国的官员，当心让人听了去。”

　　莫凌霄不耐烦挥手，转身找上韦苏波，眼神如刀。

　　“韦团长，咱们继续。”

　　“我，我，什么都不知道。”

　　韦苏波泪眼滂沱，偷看缩到墙边一堆鹌鹑似的的团员。

　　嗯，有顾虑。

　　他对着团员们摆手。

　　“没你们事了，都出去。”

　　如蒙大赦。

　　团员们翘着脚静静走到门外，然后撒丫子消失。

　　韦苏波环视两圈，确定没别人后，开始哽咽啜泣。

　　“长官，我也不想，可有啥办法呀，哇……”