第7章 比如，手搓一吨青霉素

督察处申城站吴乃先办公室。

　　枣红色的木地板，在杨梭手杖“哐哐”的敲击下，出现凹痕。

　　吴乃先解开中山装的风纪扣，也气得拍桌子。

　　“这个张佑仁，搞什么名堂，太不像话。”

　　杨梭放下手杖，神情悲伤。

　　“站长，我刚才太激动，不只是因为他们这样对小莫，您教导我们，革命同志之间要团结，共御外敌，他们都不记得啊。”

　　“杨组长还能记得，我很感动。小莫这件事，我会追究，绝不纵容。”

　　不管真假，站长说会追究，不能继续纠缠不放。

　　杨梭点点头，表情恢复正常。

　　“这次的情报多亏小莫，否则军事损失无法想象。站长，小莫连新人都算不上，他的正式入伙手续一直没下来，小伙子很积极，我们不能让人寒心。”

　　“入伙”这个词，听起来充满江湖气息，没错，加入督察处叫“入职”。

　　加入督察处下面的站点就叫“入伙”，强调的是江湖规则和义气，要焚香立誓，歃血为盟，生进死出，想离开得先进棺材。

　　这个跟真实历史无二。

　　吴乃先一怔，无奈安抚。

　　“别急，还有你的调转手续，我会催促。过几天，有一批浙江警校生会到来，给你们支援组几个名额，充实一下队伍。”

　　“那太好了，感谢站长。”

　　“也是我的失误，对你们关心不够，我这里还有200块的银票，你们先支应一下。督查处正在扩大，财务上很紧张，大家都克服克服。”

　　“不不，怎么能让站长自掏腰包。”

　　“都是为了党国，拿着，这是命令。”

　　“是，一切听站长安排。”

　　“这就对了。”

　　杨梭刚来上海，没自己的队伍，立足不稳，需要跟领导拉近关系。

　　这次既是告状，顺带要好处，也是表表忠心，汇报思想态度。

　　回去还要安抚莫凌霄。

　　看看手里的银票，问题不大。

　　果然，回去说站长很生气，也知道你的辛苦，奖励了200大洋。

　　莫凌霄立马眉开眼笑，接过银票，谨慎揣进兜里，隔着衣服摸了摸，确定还在。

　　“财迷。”杨梭不屑。

　　“诶。”莫凌霄想到什么，眯眯眼瞪大，“这200块是奖励给我的，可不是你还账。”

　　“你……”

　　这是个什么货色？

　　杨梭一口气憋住出不来，涨红了脸，猛吸口气，“咳咳”咳嗽起来。

　　胸腔震动，引发伤口疼痛，捂着肚子弯下腰。

　　“怎么啦？”莫凌霄急忙扶住他询问。

　　“没事。”

　　“还没事…你不会死吧？”

　　“滚出去。”

　　“我是关心你。”

　　“滚。”

　　“好好，别生气，气大伤身。”

　　杨梭又开始找趁手的家伙。

　　莫凌霄见状，赶忙逃跑。

　　出来后忧心忡忡，作为新入职小白，只有杨梭这个靠山，若是他嗝屁了，能被赵宏志欺负死。

　　这段时间，跟沪西组的人混了脸熟，有两个能相处得来的，跟他们打听哪里能买到百浪多息。

　　目前只有法租界的药房有货，还需要洋人医生开具处方，华人医生开具的不好使。

　　华界这边的药房就别想了。

　　进出租界，需要巡捕房签发的居住证，或者商人在公董局注册的营业执照。

　　这些他都没有。

　　“有没有进出租界的法子？”

　　那人嘿嘿一笑，捻动手指。

　　“有这个，简单。”

　　“多少？”

　　“我认识青帮的，来回一个大洋，为了稳妥，给两个。”

　　莫凌霄摸摸兜，一咬牙。

　　“帮个忙。”

　　“小事。”

　　青帮在法租界相当嚣张，租界当局要靠他们控制工会，稳定底层秩序。

　　被黑心资本家压榨的工人罢工闹起来，无赖青皮会下狠手，不少工会领袖、组织者，被套麻袋沉了黄浦江。

　　很多华捕是黄探长的门徒，法租界乱不乱，青帮占一大半。

　　此时的黄探长早已大不如前。

　　自打因坤角名伶露兰春而被卢小嘉囚禁，陆月生找关系谈判，解救之后，老黄就从陆月生的师父，变成了好大哥。

　　陆月生搭上军阀卢永祥的线，控制了青帮走私销售鸦片的渠道，得到法国领事馆关注，还有杜门小八股党，武力值爆表。

　　有钱有势，还有枪，漕运时代传下来的青帮规矩，也被老陆踩在了脚下。

　　他还是公董局的华董，过租界路口哨岗，巡捕不仅不敢检查，还要立正敬礼。

　　他私下给青帮制作的“蓝色派司”，掏出来巡捕免检。

　　这是在法租界，到了公共租界，老杜也得低调做人。

　　公共租界的英籍警务处长强力反黑，不惯他毛病。

　　听起来很正义，其实是为了维护公共租界的形象和自己的黑手套，这里有江北大亨顾竹轩、广东帮李裁法等。

　　说起来李裁法，有香港陆月生之称，49之后，老陆逃到香港，没少被李裁法软刀子收拾。

　　第二天，莫凌霄去到杨梭办公室，很是嘚瑟地掏出一个玻璃瓶，“砰”地放到桌子上。

　　杨梭有些惊讶。

　　“百浪多息？哪儿来的？”

　　“150片，够你一个月的。”

　　“我不用这个。”

　　“别犟嗷，赶紧吃，别留下后遗症。”

　　杨梭拿起药品，轻轻摩挲，眼神柔和。

　　“弄来这么多，很不容易吧？”

　　“对别人来说不容易，对我来说…也挺难的。”

　　“200块够吗？你又垫钱了。”

　　感觉到杨梭的心情不错，莫凌霄趴到桌子上凑近。

　　“中法大药房，1.2银元一片，真黑！找白俄医生开的处方，花了20大洋，正好200块。”

　　“怎么进出法租界的？”

　　“找青帮带着，来回两个大洋。”

　　“你不又搭进去两块？”

　　“对哦，你欠我162大洋。叔，我可没算利息呢。”

　　“以后不许叫叔。”

　　“叫啥？”

　　“组长。”

　　“那多生分。”

　　“这里是督查处，我们是军人，有党国使命，不是你家堂会，不要攀扯私人关系，拿走。”

　　“邦啷”，药瓶扔到桌子上。

　　莫凌霄赶紧抓住，一只手撑在桌子上，低头看他，心头火起。

　　每次一提还钱，要么赶人，要么发火，老家伙铁了心想赖账。

　　长得丑，想得美。

　　看到他消瘦的下巴，好像又瘦了一分，心里不落忍。

　　“好好，我改，别拿药瓶子撒气，180大洋呢，我容易吗？你按时吃。”

　　杨梭撩起眼皮，见他忍气吞声的模样，憋住笑意。

　　“我现在用不上。”

　　“怎么会呢？这是消炎药。”

　　“百浪多息主要防止血液中毒，对枪伤没啥作用。”

　　“那我白费力啦？白瞎200块。”

　　“可以卖了，有需要的。”

　　“对啊，我去问问。”

　　起身就跑。

　　百浪多息由拜尔生产，对血毒、产褥热的疗效还是很好的，能极大降低死亡率。

　　但进入到民国的数量有限，租界管控的还严格，华界这边的需求很紧张。

　　百浪多息卖出去了，一片两个银元，到手300大洋。

　　《资本论》第一卷第二十四章，引用英国工会活动家托·约·登宁《工联与罢工》的内容：一旦有适当的利润，资本就胆大起来，如果有50%的利润，它就铤而走险；为了100%的利润，它就敢践踏一切人间法律。

　　莫凌霄现在就有类似的感觉，但他的格局要大很多。

　　比如，手搓一吨青霉素……