第8章 太踏马欺负人

以前在某音看过手搓青霉素的视频。

　　取一斤橘子，放置在旱厕里长毛，用稻米、小麦做碳源，花生、鱼类、尿素做氮源，无机盐用食盐、焦炭即可。

　　将橘子上的青毛刮下来，放到碳源、氮源、无机盐组成的培养液木桶里，静置七天，然后加入适量的菜籽油充分搅拌。

　　木桶里的溶液会分为三层，最下层就是溶于水的青霉素溶液，拔掉底部塞子，取出溶液，加入草木灰充分搅拌。

　　再加入稀释的酸性溶液，可用白醋，搅拌后用焦炭过滤，得到的就是高浓度青霉素溶液。

　　最后，取病人溃烂发脓的组织，滴入青霉素溶液，静置两天，如果细菌消失，就大功告成。

　　非常简单，有手就行。

　　莫凌霄租了房子、买了器具，按照步骤，一步一步完成。

　　看着清澈的高浓度青霉素溶液，他的心跳不可抑制地加速。

　　这不是溶液，是液体黄金，不，比黄金价格高得多。

　　1942年青霉素刚刚走出实验室的时候，一小瓶10万单位有效成分0.06克的粉末，价格达到20美元，是黄金的600多倍。

　　穿越者就是牛杯，动动小手就财源滚滚。

　　这妥妥的奔向世界超级富豪的节奏。

　　这时代溃烂流脓的人很多，弄了点溃烂人体组织，滴入青霉素溶液，等待两天。

　　检验结果……

　　特娘的，不好用！

　　莫凌霄如一座雕像，静静伫立，身体里面却电闪雷鸣、山崩地裂。

　　耗费财力、人力倒是没啥，关键发财的美梦稀碎。

　　为什么？

　　别人穿越了，轻轻松松发大财，自己咋就这么难！

　　他感觉一下子苍老了100岁，头晕眼花，要去见太奶了。

　　人的生命还是顽强的。

　　缓了好久，他劝自己，命里有时终须有，没有也别强求。

　　要调整好心态，向塞翁学习。

　　谁知道真的造出了青霉素，是好事还是坏事？

　　霍然一惊。

　　这里是踏马的民国，强取豪夺是家常便饭。

　　真造出来了，三大亨第一个不会放过他。

　　自己这小身板扛不住啊，根本扛不住。

　　拍了拍胸口，一定要谨慎，有时间捣腾点百浪多息，挣点小钱才安全。

　　莫凌霄安静下来，沪西组热闹起来。

　　张玉山出卖情报一案，层层上报之后，南京总部的嘉奖下来了。

　　吴乃先带着南京总部的嘉奖电报，亲临沪西组，南市组组长陈智长也跟着过来。

　　还有浙江警校分配来的学员，在大厅里排着整齐的队列，沉默肃静，又朝气蓬勃。

　　小会议室里，吴乃先居中而坐，三个组长和赵宏志围坐两旁。

　　其他人没有资格参会，都在走廊里站着。

　　吴乃先宣读电文，对本次行动和人员进行表彰。

　　直到结束，响起了掌声，也没提莫凌霄和杨梭的名字，跟他俩一毛钱关系都没有。

　　莫凌霄呼哧呼哧大喘气，赵宏志对他职场霸凌，工作业绩也被抢了，KPI考核拿什么加分？太不要脸啦！

　　表彰结束，陈智长出来，路过他身边，停下脚步。

　　“你是莫凌霄？”

　　“我是。”

　　“开心点儿。”陈智长拍拍他肩膀，表情惋惜，“各花入各眼，小伙子一表人才，挺合我眼缘儿，以后有事说话，别跟我客气。”

　　莫凌霄愣怔点头。

　　你谁啊，有毛病？

　　跟着杨梭回办公室，大力甩手关门。

　　“叔，你就是熊包蛋，你咋就不敢拍桌子跟姓吴的干一架？”

　　杨梭刚坐到椅子上，拿起茶杯，又蹾在桌子上。

　　“怎么说话呢？”

　　“太踏马欺负人，咱不干了！”

　　“干啥去？”

　　“咱调去重庆，成都、昆明也行。”

　　“四川是刘湘的地盘，云南是龙云的，去找罪受？”

　　“别的地方……”

　　“广州有陈济棠，广西有李、白，贵州王家烈，湖南何健，你还想去哪儿？”

　　还有青宁二马、XJ盛世才，平津马上要由宋哲元控制，进入半独立状态。

　　实际能被果府中央控制的，只有江浙沪，加上鄂豫皖赣部分地区。

　　可以说他是军阀中的头部，

　　华夏版图，不过是勉强拼凑出的“海棠叶”。

　　莫凌霄就是气话。

　　相比之下，也就申城有点现代化的模糊影子，他还想发财了搬到租界去，住有抽水马桶的房子。

　　“这口气咽不下。”

　　“张佑仁是郑介民的人，赵宏志是赵理君的侄子，吴乃先也头疼，你不要冲动，要韬光养晦、待时而动。”

　　“就是咬牙忍着呗？真憋屈。”

　　“没有实力还蛮干，那是愚蠢。不懂忍辱负重、卧薪尝胆，如何三千越甲可吞吴？做事要长脑子。”

　　“好好，知道了。”

　　“你知道什么？说你两句就不耐烦。”

　　莫凌霄仰头望天，这唠唠叨叨熟悉的味道，他想妈妈了。

　　“邦邦邦。”

　　有人敲门，带着三个人进来，是浙江警校分配来的学员。

　　三人立正敬礼。

　　“组长好。”

　　长得黑黢黢，人高马大的叫陈方标，一脸精悍的叫冯江北，面相清秀的叫韦光正。

　　浙江警校出来的，看着都不错，虽然估计是被挑剩下的。

　　杨梭满意点头，介绍莫凌霄。

　　比他来的晚，就都是小兄弟。

　　挨个握手拍肩膀，给予赞赏和勉力，好像他是组长。

　　跟韦光正握手，很想问他，是不是有个失散的兄弟叫高大全。

　　杨梭让他带带新人。

　　真搞笑，好想谁很老似的。

　　他刚来申城，就是独自出去熟悉情况。

　　于是打发三人出去，先从周边街道开始，记住各条胡同、商铺等等的名称，回来要向他汇报。

　　叮嘱要注意路边的站街大姨，别被拽进瓦子勾栏里听曲儿，进去了就麻烦。

　　跟洗浴中心上三楼一个道理。

　　闲着没事，他也出去溜达。

　　实时地图上出现一个黄点，是个拉黄包车的。

　　本能地想跟上去，跑了几步停下。

　　太累不说，跟踪了又如何，还不是给赵宏志做嫁衣。

　　灰心丧气。

　　又发现一个黄点。

　　以前多少天都看不到一个，今天这是怎么了？

　　忘记了不快，没脸地凑过去。

　　黄点是一个女子，穿亮白印花旗袍，梳着时下流行的发型，身材窈窕，走起路来，扭动的腰肢和浑圆，一下一下顶着血压上涨。

　　女子转身上黄包车的瞬间，姣美的侧颜，如钢印砸在他的大脑记忆皮层上。

　　挥手叫黄包车，要跟上去。

　　附近没有黄包车。

　　就是这样，不需要的时候，总能看见，急需的时候，就没有了。

　　连忙在地图上给黄点女子做了标记。

　　顶着“黄腰精”三个字的黄点离开了地图范围。

　　咂咂嘴，建筑可以标记名称，对人的标记，不知道是否可以存储下来。