第9章 小爷给你打个样

一路回到大西路。

　　那个扭动的背影，在莫凌霄脑子里一刻不消停。

　　心里多了一只猫爪，挠啊挠。

　　可恶！

　　敢诱惑老子，一定要抓到她，抽皮鞭，呃，抽皮带吧。

　　抽归抽，不能损坏人家的衣服，抽之前先扒下来。

　　陡然一惊，竟然起了色心。

　　急忙双手合十，色即是空，空有花开无处寻，寻寻觅觅细细找找看看。

　　今日一别，不知还能不能再见，别回国了。

　　想起腾云，那个王八蛋一定知道她的信息。

　　兴冲冲直奔地下牢房。

　　牢房里传出一串呜哩哇啦，应该是小鬼子腾云挨揍，大声咒骂。

　　“还不招是吧，再来一桶。”

　　赵宏志在指挥手下。

　　莫凌霄进去一瞧，五短身材的腾云被绑在“鼻刑架”上，脸上盖了毛巾，一人举着木桶往上面浇水。

　　水刑。

　　就这？

　　气不打一处来。

　　“赵宏志，你没有辣椒水是吧？”

　　赵宏志回头，脸色立即阴沉。

　　“谁允许你进来的？”

　　“人是老子抓的，凭什么不能进来？”

　　“你小子皮痒！”

　　看见赵宏志眼里的凶光，莫凌霄心里一咯噔，莽撞了。

　　“好几天了，我来看看审的怎么样？”

　　“关你屁事。”

　　“看你说的，收拾日谍，责无旁贷。交代点儿什么没有？”

　　好像被踩了尾巴，赵宏志“腾”一下站起来。

　　“找茬是不？”

　　明白了，鬼子腾云的骨头挺硬。

　　莫凌霄看看要把肺子咳出来的腾云，再看看赵宏志，皮笑肉不笑。

　　“赵队长对客人招待不周啊，带倒刺的皮鞭呢？大烙铁呢？钳子呢？”

　　赵宏志扭了扭颈椎。

　　“你懂个屁。”

　　“我确实不懂，还以为赵队长怜香惜玉呢。”

　　“艹，我想扒了他皮。”

　　“扒呀！”

　　“上面不让。”

　　“凭啥？”

　　“不能有外伤，日本领事馆来要人了。”

　　莫凌霄一口气噎住，都亮剑宇宙了，民国还是这么怂蛋！

　　指望你能争口气，就是白搭。

　　“赵宏志，这不是你脾气啊，反正，我要是你，我肯定受不了，窝囊。”

　　赵宏志歪脖子看他。

　　“毛都没长齐，跟我玩儿阴的，你还嫩了点。”

　　“你果然是个怂货。”

　　“嘿嘿，你行你上。”

　　莫凌霄又噎住。

　　这混蛋是个变态，但不是傻子。

　　自己确实嫩。

　　赵宏志朝摆放刑具的木桌子，扬了扬下巴。

　　表情要多轻蔑有多轻蔑。

　　动手啊。

　　莫凌霄心里的小火苗“嘭”的爆燃。

　　过去抓起一根狼牙棒。

　　“赵宏志，小爷给你打个样。”

　　举起来，奔着腾云过去。

　　刚缓过气儿的腾云吓得大叫。

　　“别过来，海军陆战队不会放过你。”

　　“我先不放过你。”

　　赵宏志没想到他真敢，急忙指着手下大吼。

　　“拦住他。”

　　几个手下抱住莫凌霄，不让他靠近腾云。

　　气得他哇哇大叫。

　　“赵宏志你个怂货，老子看不起你。”

　　赵宏志几步过去，狠狠给了他一脚。

　　“你个新兵蛋子，敢在这里撒野，信不信灌你辣椒水？”

　　莫凌霄停止挣扎。

　　死变态对自己人不手软，干得出来。

　　千万别冲动，好汉不吃眼前亏。

　　“我就吓唬他。”

　　腾云张开嘴无声大笑，面目狰狞疯狂。

　　离开地牢，回到支援组，瘫在椅子上。

　　丧气至极。

　　收拾小鬼子还畏手畏脚，算什么军统！不对，是复兴社特务处，也不对，是第五厅督察处，反正都是一路货色。

　　玛德，不干了，羞与为伍！

　　陈方标三人回来，嘴里嘟嘟囔囔。

　　“还以为林南生去了好地方，结果这么倒霉。”

　　“他不肯同流合污，挨骂好几回了。”

　　“难以置信，督察处申城站竟然参与走私烟土。”

　　“在警校，余教官最看重林南生，哪想到……”

　　林楠笙？

　　莫凌霄耳朵一下子支棱起来，是那个林楠笙吗？

　　可是不对啊，申城站长叫吴乃先，不是陈默群。

　　坐直身体，看向三人。

　　“林楠笙不是站长亲自挑选的吗？怎么会挨骂？”

　　刚才他瘫在高背椅上，三人没注意。

　　突然有人询问，吓了一跳。

　　“莫队，你在啊？”

　　“我们也是听说。”

　　三人有些紧张，相互对视。

　　刚才没说过分的话吧？这才来，别稀里糊涂挨处分。

　　“说说林楠笙。”

　　莫凌霄盯着这个事儿。

　　三人期期艾艾。

　　“都是听说，也不清楚。”

　　他指了指门，冯江北会意，立即过去关上。

　　莫凌霄让几人搬椅子坐过来。

　　“莫队，我们站着就行。”

　　“少废话。”

　　待几人坐好，他挨个看过去。

　　“督察处的职责是抓日谍、汉奸、不干正事儿喝兵血的军头儿，别的组我不管，支援组绝不参与走私鸦片、赌场这些玩意儿。”

　　“是。”

　　三人挺胸抬头，大声回应，只是游移不定的眼神，出卖了他们的内心。

　　莫凌霄瞪起眼睛。

　　“不信是吧？”

　　“信。”

　　“告诉你们，组长也得听我的，他欠我钱没还呢。”

　　糟糕，心里这么藏不住事儿，想啥说啥。

　　三人表情不变，可眼珠子叽里咕噜，显然点燃了八卦之魂。

　　他咬牙切齿，压下罚他们跑一百圈的想法。

　　“林楠笙是你们同学吗？”

　　两人看向陈方标。

　　陈方标点头，“我俩是同班，跟他俩不是。”

　　“他怎么挨骂的？”

　　“莫队，我也是听说，沪西组参与走私鸦片，林南生举报，张组长分钱给他，他不要，得罪人了，总给他穿小鞋。”

　　这和剧情对不上，或者只是同名。

　　“林楠笙是哪个楠哪个笙？”

　　“南方的南，生命的生。”

　　不是同一个人，莫凌霄莫名松了口气。

　　“私下里问问，愿不愿意来支援组。”

　　“真的？能行吗？”

　　“我找组长。”

　　“他肯定愿意，我去问。”

　　陈方标火急火燎出去。

　　杨梭拄着手杖进来，迈着方步，进入里面套间。

　　莫凌霄屁颠屁颠跟上去。

　　抄起暖壶，倒水泡茶，狗腿地送到手边。

　　“组长，商量个事儿。”

　　“没钱。”

　　“诶，你过分了，欠钱的就是大爷呗？”

　　“反正没钱。”

　　“你堕落了，让人心痛。”

　　“没别的事儿，出去干活。”

　　“有。”

　　“有你不说。”

　　“让你带歪了。”

　　“有话说，有屁放。”

　　什么态度？莫凌霄“呼呼”大喘气。

　　拿起杨梭手边的茶杯吸溜一口。

　　杨梭不乐意。

　　“我的。”

　　“还你。”

　　“滚。”

　　“有事儿呢。”

　　“说。”

　　“我在街上，发现了日谍。”

　　杨梭终于抬起眼皮看他。

　　“摸底了吗？”

　　“没跟住，人手不够。”

　　“叫上他们三个。”

　　“陈方标傻大黑粗的，只会打架；韦光正就是个书呆子；冯江北还凑合，可经验不足。”

　　“就你行！”

　　“沪西组新分来的林南生不错，可惜明珠暗投，白瞎了。”

　　“想要人直说，拐弯抹角。”

　　“这不是怕你要不来人嘛，多没面子。”

　　“哟，有长进啊。”

　　“嗨嗨，您教得好。”

　　“我知道了。”

　　“啥知道了？行不行给个准话。”

　　杨梭吸了口气，拿起茶杯要抿一口，反应过来又放下。

　　生气。

　　刚夸他有长进，还是这个愣了吧唧的熊样。

　　看看茶杯，寻思要不要泼他脸上。

　　叮铃铃……

　　电话响起。

　　杨梭接起电话，越听眉头越紧。