上架感言（痛哭流涕求首订）！

明天中午，也就是十号中午十二点上架。

　　首先感谢大家的支持，也希望大家能继续支持下去。

　　首订是衡量一本新书成绩非常重要的指标，即上架第一章，二十四小时内的订阅数。

　　首订越高，后续的推荐就越好，所以万分恳求大家献上宝贵的订阅。

　　选择在周日中午上架，也是考虑到读者里可能有学生，周日放假能有空支持一下，首订会更高一些。

　　笔者是今年六月刚刚答辩结束，大学毕业，也就是不到三个月。

　　虽然是一本，但学的是机械设计制造，也算是有名的天坑，毕业就是进厂，再加上近几年经济也不景气，全指望新书。

　　所以这本书的成绩对我来说非常重要，每天睡醒第一件事就是问编辑追读，每次听到追读跌了时候，一连一两个小时都坐在电脑前觉得头痛，不知道又是哪里出了问题。

　　再加上我上一本写的是荒野求生，在大三大四时候写的，这一本是玄幻，算是完全不搭噶的转型，好在目前来看这本成绩是要比上本好不少的，至少没有上推荐上到一半被砍下来的情况出现。

　　有很多时候读者的问题我也尽量去修改，就像前两天主角的长枪，因为取名叫沥泉，结果好几条评论都是说不配，我当天就改了，可这也是对能接受且已经看过那章的读者的不负责。

　　放在正文解释又影响阅读体验，因为有很多人不知道这回事，解释后反而莫名其妙，就在作者说里提了一下，老实说我也挺为难的。

　　本来开书前是有二十章存稿的，刚开始十天的时候，作息还能保持正常，结果越到后面写得越累，有时候看到一条评论会反复琢磨。

　　一开始是凌晨一二点，现在就得熬到凌晨三四点了，存稿也从二十章耗到了只有四章的地步。

　　还有一些东西，其实我也是不想解释的。

　　要是有熟悉我的老读者就会知道，我对一些资料和参考是很严谨的。

　　比如一开始的鱼价，有人老实说鱼的价钱怎么可能这么贱。实际上就是这么贱，一斤鱼肉价钱远不如一斤米，很多时候都是按尾来算的，宋朝陆游买鱼，一尾就两三文，花一百文可以买上足够让二十个壮汉吃饱的鱼肉量。

　　更夸张一点的，甚至一条大鱼不到一文，蔡京被贬回家，走水路，旁边有小船卖鱼，十五条只要十文钱

　　再比如五十四章说平阳镇人口数万，比得上一般县城，也有人说不可能，不合理，古代县城才几千人，上万的都是大县城，几万人的大镇不可能又......

　　古代也得分是什么朝代啊，秦汉，唐宋，明清是完全不同的。

　　实际上明清时期人口数万的大镇有很多很多，《盛湖志》，《江宁县志》都有记载的，万户镇比比皆是，户可是家庭单位，一个家庭三代至少得有5到10人。

　　古代统计下平均的户一般都算作六人，比如陈叔一家就是六人，低于这个数，说明地方上家庭结构不太好，可能有战乱，匪祸，瘟疫。

　　就连市都有好几千人，乃至近万的。

　　说起这个市，也是一个非常想吐槽的点。

　　水浒传曾头市，应该算得上是大名鼎鼎，就算忘了（毕竟不是什么记忆点）我还专门在文中写了，结果也有一堆人喷。

　　很多时候写书真的挺累的，都把证据摆眼前了，非不信，说我瞎写。

　　还有拼音的问题，从反切，上切声母400多，下切韵母一千多，再到宋代守温三十六字母表，用三十多个汉字覆盖反切，是一个和尚独自发明的，已经极为接近拼音形式了。

　　唯一的问题是纯粹为了注音，汉字音会变，这套体系会变得不适用。

　　然后再到元朝的藏文改造的八思巴文，就纯粹用另一套体系要表现，朝和日都能看到后迅速自己抄过去，只不过太异域风情，一直到章太炎用抽象汉字给官话标注音符号，主角做的差不多就是在这一步，泰万省现在都还在用这个，整个发展体系我都梳理过一遍，就是总结规律再加异化字符，不是什么太难的东西，只是想得到想不到的问题。

　　再者枪槊矛的区分，实际上也一直都是没有严格区分，更多的是不同历史时期、不同地域的习惯叫法。

　　要说什么什么是枪，什么什么是矛，什么什么是槊，其实都可以在典籍里找到反例。

　　那为什么我要叫枪呢，很简单，叫枪不违和啊......两者观感是不一样的。

　　更别说我这是架空世界和朝代，还是玄幻，就算不科学都没问题，我只不过是本着真实的目的去写，毕竟有现实依据，很多东西不容易崩，比如物价，物价我都是有参考的，从棉的价钱，到猪羊肉。

　　所以这里统一，简单的解释一下。

　　其次要感谢一下我的编辑蓝光，有问必答，周六周日也会回消息，很负责任的一位编辑。

　　最后是更新问题，上架当天我会把目前整个事件都更新结束。

　　接下来就是主角无事到开春，中间实力会上涨一大波。

　　泽灵会变成青色泽狨，大师兄会寄东西回来，朝廷也会有赏赐，两兽也会进化。

　　这些东西都是一百章之前的，然后就是去探索水下古战场，算是真正的开始探索江淮河，会以水下为主了。

　　关于泽灵，依旧是以无支祁为主，这个大家放心。

　　二郎神是一个天赋挂，帮助主角学东西的，毕竟正常想要练出打法，没个半年一年整不出来，这个我觉得得加快一下进度，二爷想要再度出场，大概得是以后干蛟龙的时候了。

　　关于加更，九月份我会尽可能的爆更，每天保证在六千以上，更多的东西，我暂时没法保证了，但一定会尽最大的努力。

　　最后献祭一波，通通化作我的气运之力。

　　《皇位被废的我修仙了》——捕梦者

　　《路明非不想当超级英雄》——落雪煮茶

　　《加入穿越者聊天群，可我没穿越呀》——青衫烟雨后

　　《我就是你想要抽到的SSR级角色》——切勿心急

　　《我每月能刷新金手指》——天涯月照今

　　《我穿越的神话世界都成真了》——牛油果

　　《我，嘉靖，加入大明皇帝聊天群》——橘猫侦探

　　《人在死牢马甲成圣》——白衣学士

　　《我真是来维护和平的》——幽灵从不迷路

　　《走进不科学》——新手钓鱼人

　　《诸界第一因》——裴屠狗

　　《仙人只想躺着》——猪心虾仁

　　《我在修仙界大器晚成》——黑心师尊

　　《我于岁月长河之上，俯瞰万古》——江河载月

　　《神诡世界，我能修改命数》——白特慢啊

　　《群星：星海霸主》——一夕成道，星际战争流。

　　《别怕，贫僧真不是魔头》——迹奇

　　《这烂怂截教待不下去了》——榴莲老酒

　　《金丹是恒星，你管这叫修仙？》——走地鹤

　　《港综从赤柱监狱开始》——叁更不息

　　《这个顶流只把明星当工作》——葆星

　　《2014：我要做总督》——焰火璀璨

　　《申公豹大圣劝死仙》——沧海成尘

　　《武德充沛》——烟火成城

　　人在江湖，朋友比较多。

　　都是老作者了，各有各的风格，感兴趣的大家可以去看看。

　　感谢大家的支持！

　　希望这本书能一直陪伴大家走下去！

　　痛哭流涕求首订！