九月抽奖活动，月初求月票

前情提要：历尽千辛万苦，阿水终于封王，朝廷决定奖励有功之臣，降下封赏。肥鲶鱼见宝贝堆放角落，无人取用，偷偷抱走……

　　奖品如下：

　　一等奖：福船模型一份。

　　二等奖：蛤蟆木雕或獭獭开、不能动玩偶共十五份，可任选其一。

　　三等奖：三尖两刃枪摆件模型二十份，及獭獭开九环锡杖二十份，合计四十份。

　　抽奖活动时间：9月1日至9月7日期间，在起点为本书投出月票即可，抽奖号码即月票自动生成的月票编号。

　　票号公布后，可从简介页进对应领奖群领取奖品。

　　PS：二等奖，九月月票前三和新老盟主都可以直接进群领取一份，无需月票编号。

　　九月月票前三忘记截图了……可以凭截图进群领取。

　　中奖者记得进详情页的兑奖群内领取。

　　投票编号可在月票纪念册内查看，九月七日前始终有效。

　　月初求月票。

　　PS：月票价值体现为月票榜排名，因此越早投，价值越高，大家不要留到月底投啊，每个月直接刷新清零的，月底上去了马上刷新，啥也吃不到啊，不要让刷票小人作威作福。

　　感谢支持。

　　喜欢的点点本书全订！

　　全订就是最大支持！

　　三百六十度翻身跪地抱拳！