八月抽奖（规则调整，附小剧场）

前情提要：为铲除奸佞小蜃龙、赶走内侍阿威，鲶国公痛定思痛，力争上游，夜半潜入天神池塘，偷偷顺走獭獭开的灵兵九环锡杖，再开走埠上福船，用蛙王洞府多余的木材，雕刻老蛤蟆气运木雕，去到天舶商会，换取宝植。

　　天舶商会的朱管事见肥鲶鱼鬼鬼祟祟，又宝物难得，故意压价，私自贪墨，后被肥鲶鱼检举，致使财物充公，收归国库，朝廷决定将宝物奖励给有功之士。

　　……

　　奖品如下：

　　一等奖：福船模型一份。

　　二等奖：蛤蟆木雕十五份。

　　三等奖：三尖两刃枪摆件模型二十份，及獭獭开九环锡杖二十份，合计四十份。

　　抽奖活动时间：8月1日至8月7日期间，在起点为本书投出月票即可，抽奖号码即月票自动生成的月票编号。

　　票号公布后，可从简介页进对应领奖群领取奖品。

　　PS：二等奖蛤蟆木雕，八月月票前三和新老盟主都可以直接进群领取一份，无需月票编号。

　　PS：虽然章节没有多，但七月确有加更。

　　最后，图片内是七月抽奖，对应月票编号表（系统抽奖过程视频放书评区）：

　　中奖者记得进详情页的兑奖群内领取。

　　投票编号可在月票纪念册内查看，八月七日前始终有效。

　　七月月票前三分别是：无道书仙、目下不思荤、此树是我开。

　　月初求月票。

　　PS：月票价值体现为月票榜排名，因此越早投，价值越高，大家不要留到月底投啊。

　　感谢支持。

　　喜欢的点点全订！

　　三百六十度翻身跪地抱拳！