六月中奖票号已抽，七月活动说明

图片内是六月抽奖，对应的月票编号表（抽奖过程视频会放书评区，章评没法放）：

　　可进详情页的兑奖群内领取。

　　投票编号可在月票纪念册内查看，七月七日前始终有效。

　　此外七月月票抽奖活动也已开启，同三、四、五、六月规则相同，依旧是三等奖品，同时抽奖数目增加三十个。

　　月票抽奖：一等奖，福船模型一份。

　　二等奖，蛤蟆木雕十份。

　　三等奖，三尖两刃枪小模型三十份及獭獭开同款九环锡杖三十份，合计六十。

　　二等奖蛤蟆木雕，六月月票前三和新老盟主都可以直接进群领取一份，无需月票编号。

　　六月月票前三分别是：舟舟肘子、此树是我开、紫夜星光。

　　月初求个月票。

　　PS：月票越早投，价值越高，所以月初刷票的人往往会比较多，能用相对少的票，换到月票榜更高的位置，赚曝光，带动订阅，而水猴子要月底才能爬上去。

　　所以PS后补：本月抽奖规则略微调整，前一万号抽三十五个，一万号后抽另外三十六个。

　　感谢支持。

　　喜欢的点点全订！

　　三百六十度翻身跪地抱拳！