歇一天

今天基本是来不及了……

　　中午写了一点，然后估算一下空余时间，发现今天时间还是太紧张，但两天的空余时间加起来是够的，所以17号请一天。

　　感谢支持。

　　抱拳！

　　放一个奖杯在这里。

　　顺带回答几个问题，方便有疑问的读者阅读。

　　一些剧情里提到过的，但可能有人记忆比较模糊。

　　一，两万精华升一点，即千分之一融合度，一直没变过。

　　泽灵融合不是一瞬间，而是持续升高，融合时会反馈大量能量，反哺修行，这个是最初就有的设定，第一次融合的时候就有，后续也一直这样表现，融合度上升时会有“↑”标志。

　　二，【水行】、【水行千里】、【涡流水道】，这是三个能力。

　　【水行】是控水一样的天赋能力，用水流助推，高速移动，有移动轨迹。

　　【涡流水道】是涡流通道，构建之后，出入口可以关可以开，有移动轨迹，构建之后，需要定期维护。

　　【水行千里】是【水行】天赋进阶后的神通，是空间跳跃，在水中进行，最高距离字面意思一千里，消耗一倍仙岛面积的气海，“无移动轨迹”，无法“轨迹拦截”。

　　武圣的“本”外扩，能感染天地，就像自己的血，使得无法操控正常水流，【水行】失效，但不是【水行千里】，【水行千里】不能用是通过空间封锁，空间封锁是特制手段。

　　这一点在大淮军追击白猿时表现过，是专门针对白猿的特异性处理，做到这一点并不容易，而老元身怀时序长气，是孤家寡龟，没办法封锁，不存在老元需要加强的问题。

　　术业有专攻，势力的全面性，不是个人强悍就能弥补的。

　　没有修行空间方面神通，自然没办法针对。

　　三，为什么一直不用水泽精华，因为一旦成为武圣或者妖王，就会成为“河中石”，被其它妖王和武圣感知，“河中石”是天人合一的衍生，臻象“千里追魂”的高位能力，这也是为什么需要血煞神通的原因。

　　我不喜欢“意外式”剧情发展。

　　出门碰到这个，然后意外发展出了一段故事，这样会让主角失去“主观能动性”，观感上变得软绵绵，随波逐流。

　　巧合能增加戏剧张力，但没有原因的意外性巧合会破坏张力。

　　本书绝大部分情节发展，都是梁渠自己决定做什么，然后产生蝴蝶效应，助推成大事件。

　　为什么鬼母教会和简中义碰到一起，因为简中义身怀灾气特性，会有本能的牵引，让对手去倒霉，“变相”利于自己，让梁渠碰到鬼母教，就是瀚台府内能发生的最倒霉的事，二者发生就会碰撞。

　　为什么鬼母教会在这个时候行动，因为主角准备提前动手，前阵子在给蛟龙脱敏，驱使蛟龙找到了鬼母教，而六月气温快速升高，冰川融化，进入汛期，主角有必要巡江，鬼母教根据白猿能力和主角身份做出的合理计划安排。

　　为什么是在蓝湖，因为蓝湖最远，最难赶到，同时又在大顺境内，最万无一失，能最大限度保证白猿会动用神通赶来。

　　也是因为汛期，后面要忙碌起来，梁渠选择在六月解决掉简中义。

　　结果的后面，一定是有内在逻辑驱动的，最后交织成了“巧合”。

　　再往后挖还能挖，一切都是主角决定提前动手的连锁反应，甚至为什么决定提前动手，也能再追溯。

　　生活中有很多无理由的巧合，但书里无理由巧合太多会影响观感，没有主角活动形成的巧合，会让主角存在感大幅削弱，这也是很多书到后期主角会神隐的缘故。

　　四，梁渠和白猿斩蛟重合。

　　全天下人都知道兴义侯和白猿好得穿一条裤子，只是政治原因，导致需要将他们区别对待。

　　帝都对战哈鲁汗，梁渠斩蛟来源于白猿，是上层流通的消息。

　　基本就这几个问题。

　　感谢支持。

　　祝大家生活顺利幸福。

　　再度抱拳！