祝大家节日快乐：五月中奖票号已抽，六月活动继续，但略有变更

图片内是五月抽奖，对应的月票编号表（抽奖过程视频会放书评区，章评没法放）：

　　可进详情页的兑奖群内领取。

　　投票编号可在月票纪念册内查看，六月七日前始终有效。

　　此外六月月票抽奖活动也已开启，同三、四、五月规则相同，但略有改变，依旧是三等奖品。

　　月票抽奖：一等奖，福船模型一份。

　　二等奖，蛤蟆木雕十份。

　　三等奖，三尖两刃枪小模型三十份。

　　改变：二等奖蛤蟆木雕，五月月票前三可以直接进群领取，无需月票编号。

　　五月前三分别是：时崎狂三、OH~poison、滚滚红尘念。

　　月初求个月票。

　　PS：月票越早投，价值越高。

　　所以月初刷票的人往往会比较多，能用相对少的票，换到月票榜更高的位置，赚曝光，带动订阅，水猴经常要月底几天才能爬升上去，因为月底月票太多，代价更高。（被下作手段气晕）

　　感谢支持。

　　祝大家端午节、儿童节快乐。

　　喜欢的点点全订！

　　三百六十翻身跪地抱拳！