第二十八章 截杀螃蟹精！

正午阳光更甚，却照不透弥漫的水沙尘。

　　断裂的碎石桩倒插在淤泥中，扎根在石缝间的水草不得已离开自己生长的地方，顺着轻柔的水波飘散到远方。

　　整个水底在梁渠等人的大战下变成一片混沌，如同爆发过海底地震。

　　“嗬！”

　　梁渠游出水面大口换气，他仰起头，舌头干得像是要裂开，胸膛剧烈起伏。

　　成串的水珠从梁渠湿漉漉的发丝末端滴落，与冷汗融合，淌到下巴后溅落带起水花。

　　潮波托举着梁渠起伏，到处都是晃眼的粼光。

　　他不断地深呼吸，风箱般的肺吸入巨量的氧气，心脏竭力往全身输送氧气，涨红的脸庞迅速消退颜色，麻木的大脑重新恢复活力。

　　螃蟹怪的攻击密不透风，几分钟的战斗氧气消耗几乎比得上正常一刻多钟的消耗。

　　他低头看向腰间，伤口几乎有一掌宽，从肚脐旁边三四寸的位置一直刮到后腰腰眼位置。

　　一整块上皮都被撕下，边上分泌着淡黄色组织液，中心处更是露出鲜红的肌肉组织，鲜血不断外涌，让他冒冷汗的同时心有余悸。

　　哗啦。

　　肥鲶鱼浮出水面，它将梁渠留在船上的衣物拖拽而来，梁渠咬着牙接过衣物，撕成布条，包扎在腰间，伤口不再被水流冲刷，剧痛终于有所缓解。

　　高频率跳动的心脏终于有所舒缓。

　　水浪冲击在梁渠的胸口上，他将断裂开的半截长矛拿出，木柄断口戳着数根长木刺。

　　要是有一把铁叉就好了，自己就不会受伤。

　　梁渠伸出手掌将戳出来的木刺掰断，规整断口，重新握住短矛后深吸一口气，再次下潜。

　　螃蟹怪受到重创，但还没有死，不能找机会让它恢复。

　　第二回合，开始！

　　水底，原本弥散直四五米高的尘埃已经降到两米左右，可四周却看不到螃蟹怪的身影。

　　但在肥鲶鱼与猪婆龙的搜索下，很快便发现了踪迹，当梁渠看到螃蟹怪时，他眼睛都红了！

　　此时的螃蟹怪正趴在莲藕地上，钳子夹着大段莲藕，疯狂咀嚼，几乎一口一截。

　　在巨量莲藕的进补下，治愈能力发挥作用，螃蟹怪断裂足触几乎长出了肉芽，连眼洞里都长出了新触角。

　　蟹的组织再生能力极强，梁渠不敢再让它吃下去，否则一切都将前功尽弃。

　　更何况那都是他的莲藕！

　　梁渠再次冲了上去，当他落到地面的那一刻，螃蟹怪新长出来的触角动了动，朝梁渠方向转去。

　　可它的视觉还没恢复，根本看不到梁渠的动作，只能从节肢足上的震动判断来者方位。

　　蟹的眼珠和眼柄全部损坏就不能再长出新眼，只能在眼窝中多长一只触角，但那是对普通蟹而言。

　　梁渠不敢保证眼前的螃蟹怪是否也会如此，必须趁眼睛长出来之前解决掉它！

　　早在螃蟹受到攻击会改变追击对象时，梁渠就发现这家伙不聪明。

　　一个十分致命的弱点。

　　思绪转动间，梁渠用短矛敲击岩石，几乎在震动出现的刹那，螃蟹怪陷入暴怒，四足震颤摆动，朝他的方向冲来。

　　梁渠严阵以待。

　　螃蟹甩动截肢，战车般冲到身前，搅动起的水流扑面而来，好似站在了即将喷发的火山口，梁渠跳跃起来，控制水流在另一侧造成扰动。

　　鳌钳毫不犹豫的向水流处夹去，锋利的巨钳夹断水流，却是夹了个空。

　　螃蟹怪甩开巨鳌，身前空门大开，露出白色的腹部。

　　就是现在！

　　梁渠重落回地面，握紧只有原来半长的短矛，他的目光落在了矛尖，瞄准了那白色的脐部。

　　手腕，手肘，腰和腿，每一块能利用的肌肉都在此刻绷紧，收缩，又急速舒张。

　　他践踏地面，震起尘埃，长久的桩功让下盘稳如磐石，整个人朝前递进，穿刺。

　　崩了个小口的矛尖离开了梁渠的视线，他咬紧牙关，腰间鲜血透过布条散逸在水中，拉出细长的血色丝线，又在他的前进中被打散。

　　在梁渠再次落地的刹那，螃蟹怪反应过来，调转巨鳌方向，可已经来不及了。

　　一米多长的短矛，斜上着被整根送入螃蟹怪的脐部，毫无阻力的穿透它最脆弱的地方，也是最致命的地方。

　　“还是只母蟹。”

　　望着蟹腹的圆盖，梁渠心想。

　　节肢动物甲壳纲类有三部分神经中枢，最脆弱的部分就在脐部，那里有它的生殖腺，也有它的神经中枢，更是除去关节膜外最柔软的地方。

　　做蟹的时候只要抵住蟹脐上一点，把筷子打进体内，蟹会瞬间暴毙，无痛苦。

　　轰隆！

　　高举在上方的鳌钳在水流的依托下缓缓落下，划过梁渠头顶，落在两侧。

　　巨物砸进淤泥之中，扬起大片沙尘，如石墙般从大地上高高升起。

　　一旁的猪婆龙与肥鲶鱼瞪大了眼，不明觉厉。

　　它们想不明白，那么大一只精怪，怎么被梁渠干掉了。

　　明明刚才还被揍的抱头鼠窜。

　　两兽心中敬畏更甚，不愧是开启它们灵智的天神。

　　梁渠身体一阵虚弱，他缓缓起身，在两侧的尘埃笼罩自己之前游了出来，回到水面后翻进舢板中躺下，大口喘息。

　　完成最后一击，他只感到头晕目眩，好似浑身被缠在麻木中裹紧，有一种身体被掏空的疲惫。

　　腰间的伤口往外汩汩冒血。

　　梁渠昏昏欲睡，却又不敢睡过去，生怕自己睡过去后流血过多，再也醒不过来。

　　他躺了好一会，眩晕的脑袋才逐渐恢复正常，疲惫的身躯又生出一丝气力。

　　梁渠用手掌握住船沿，小臂颤抖着支撑自己向上挪动，轻轻靠在隔板上，大口喘气。

　　风起波澜，潮水连绵不绝的拍击在船身上，泛着粼粼的光，低翔的鹰隼俯冲下来，抓走跳出水面的小鱼。

　　冷风带走湿漉漉的水汽，潮湿的头发渐渐随着风的频率晃动。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈哈！”

　　梁渠骤然大笑，笑声回荡在泽野江波上，此时此刻，他忽然觉得自己是那么的了不得！

　　居然能杀掉那么大的一头精怪！

　　那可是精怪！

　　多少渔民望风而逃的怪物，被他，梁渠，杀死了！

　　什么癞头张，什么王氏三兄弟，突然变得像小孩过家家一般不值一提。

　　他的胸襟陡然开阔起来，好似前进的路上再没有困难了。