第二十章 秋税 下

回到家，梁渠清理出米缸，烧上些热水，倒在米缸中搅合搅合，确认水温后跳了进去，打上肥皂，痛痛快快的洗了个澡。

　　他经常下水没错，可没有肥皂总觉得差了些什么，十五六岁又是代谢旺盛的年纪，头上始终油油的，整天练武出汗，没那种清爽利落的感觉。

　　期间梁渠还发现了一个水流的妙用，打了皂，控制部分水流冲刷干净后流走，完全用不着换水。

　　夜晚，梁渠铺上新买的褥子，舒舒服服的睡了一个好觉。

　　接下来好几天，梁渠都是出船，在船上练功，阿肥捕鱼，然后傍晚回去，假装捕上一天鱼，并且期间开始增加昂贵鱼种的出现，又攒下六钱银子。

　　或许因为睡得好，他练功都更有精神，效率明显提升。

　　“哎，鬼天气越来越冷了。”

　　这天梁渠抱着被子，都不想从被窝里出来，只想再睡个回笼觉。

　　现实和小说真的有差别，以前总能看到某些主角一天到晚不知疲惫的修炼，当饭吃，可现实是除非机器人，否则真做不到连轴转，连续练三个时辰就很厉害了，再多人会垮的。

　　“收秋税了，收秋税了，大家快去埠头上纳粮！”

　　正想睡个回笼觉梁渠听到门外有人喊，打了个激灵。

　　秋税日子不固定，只在左右几天，具体哪天全看吏员。

　　他赶忙穿上衣服出门，发现各家各户都开始往埠头上搬粮。

　　“娘的，交银子不好吗，还要交精米，两百多斤又要我自己搬。”

　　可惜他只能私底下抱怨，活该干还得干。

　　百多斤的米，一趟搬不完，也不好搬，好在埠头上看到李立波一家，梁渠便让其帮忙照看一下，又跑回去一趟才搬好。

　　“怎么样，最近去武馆学到哪了？”

　　李立波叹了口气：“哎，刚学完猿拳开始学虎拳，进度才赶上你。”

　　梁渠拍拍他肩膀，也不知道怎么安慰。

　　“对了，你这几天怎么都没去？”

　　“还不是忙秋税的事情，我又没人帮操持。”

　　“哦。”

　　“阿水，我家娃子笨，你可要多帮帮他。”站在一旁的老汉说了话，正是李立波的父亲李大康，他听过李立波说梁渠根骨好的事，更听到梁渠前几天把王家兄弟打的屁滚尿流的消息。

　　“一定一定。”

　　梁渠觉得眼前的画面和前世上学时候的场景莫名相似，真是可怜天下父母心。

　　“下一位！陈杰昌！”

　　埠头前，里正拿着户头册挨个点名，一旁的户长、乡书端坐在桌前，拿着毛笔记录，边上还有小吏踹着称粮的官斛，每一脚都能让平满的米粮掉下去一些，泼洒出一些，看得人心惊肉跳。

　　还有愣头青想去捡地上的米粮，却被吏员大声呵斥：“别捡，那是损耗！喂，说你呢，还捡！”

　　那官吏对着地上的男人就是一脚，直接将其踹得四仰八叉。

　　这就是大名鼎鼎的淋尖踢斛，谷堆要按尖堆型装起来，会有一部分超出斛壁，这时候来一脚，能踢出不少的米粮，踢完后，缺的还是百姓补。

　　说白了，就是损耗是很难界定多少的，运输风险各种各样，淋尖踢斛就是官员把运输风险转嫁给百姓，如果运输损耗小，就贪掉，所以踢得越多越好。

　　“今年看起来不好对付啊，还好我们准备的多。”李立波心有余悸，接着叹气，“要是能成为武师就好了，不仅有免税份额，还可以有钱拿，都快赶得上举人老爷了，威风！”

　　“平阳镇昨天就收了税，阿水你是没看见，几个破关的武者过去，那吏员哪敢踹，笑得褶子都开......”

　　李立波暗戳戳取笑，不料还没说完就被他老子狠踹一脚：“你这娃，咋啥话都敢说？把嘴闭上！”

　　李立波丧着脸，不作声了。

　　漫长的队伍缓缓往前挪动，期间时不时就出现有人交不出税，跪着哭嚎的，可结果只能是挨了鞭子后拖到一旁，最后的结局只会是去服徭役。

　　梁渠看着残酷的一幕又无可奈何，他身上的全部积蓄也只有六钱银子加一石半的米，只能在队伍中静静等待，到了自己时，麻溜的交上米粮，看着吏员一脚下去缺了许多，再回去拿米补上。

　　梁渠可没有傻到把事先准备好的两百多斤米全搬过来，看见少了马上补，那样官吏不会夸你办事利索，只会变本加厉。

　　等收完，梁渠看到里正在册子上打了个勾，这才松了口气。

　　万幸，吏员没黑心到把他死去的“爹”也算上去，毕竟就死了不到两个月，往后挪挪，这群人绝对做得出来。

　　梁渠收拾好布袋，逆着人群往回走，结果还没到一半，就听到身后又传来哀求声，一道骇人的鞭子声炸响。

　　“该死的东西，鼻涕都蹭得我腿上了！”

　　梁渠本以为又是一个交不上税的穷苦人，可等他回头望去，吃惊的发现那被抽了一鞭子的人，居然是陈庆江的父亲，陈仁行！

　　怎么回事，先前不是见陈叔带粮了吗，那数量应该够了啊！

　　情形不对，梁渠赶紧拽了一下李立波：“李哥，快去我家拿米，还剩了三斗米。”

　　李立波很是诧异，可也明白不是问话的时候，低着头迅速朝着人群外走去。

　　此时陈庆江正护着他的父亲，哀求吏员宽限些时日。

　　“实在不是不想交税，而是没办法啊，前些日子小儿受了风寒，为了治病，家中已无积蓄，况且小儿真的只有六岁，还没到七岁啊！”

　　原来陈庆江并非没有带足税收，他家五口人，两男一女二小，本该交二石六斗的米两。

　　可吏员实属踢得狠了些，踢出了足足七斗的缺口，并且不止如此，还硬生生将陈庆江六岁多的大儿子算成了七岁！

　　七岁男丁，那就达到交税的门槛了！

　　只不过岁数小，份额不如成年人多，只需三斗米，可如此一来缺口几乎达到了一石米之多！

　　陈庆江有想过会有缺口，却也只准备了三斗米，还有七斗，无论如何都补不出来了。

　　吏员冷哼道：“你是说我冤枉你？”

　　“不敢不敢，只求老爷能多宽限些时日，小民一定补上！”陈庆江跪在地上，磕头求饶，一旁六岁的陈顺更是哇哇大哭。

　　围观群众噤若寒蝉，谁都不敢出声，更没人出头帮忙。

　　那可是七斗米！

　　换成铜钱七百多文，谁家那么大方愿意拿出来？

　　孩童哭闹声让吏员心烦意乱：“交不上税我有什么办法？不过也没关系，正好澜州要修运河，缺不少人手......”

　　梁渠听得心惊肉跳，挖运河不知要死多少人，去了还能回来吗？

　　眼看哭喊的陈顺惹得吏员不快，又要挥下鞭子。

　　梁渠冲上去一把将小顺子拉到身后，搓着手低头赔笑：“官爷息怒，陈叔他糊涂了，忘了家里还有米，这就给您取来。”

　　话音刚落，李立波飞奔而来，大喊着让一让，扛着米袋倒入斛中，正好三斗。

　　吏员嗤笑一声：“才三斗，还有四斗呢？”

　　梁渠掏出刚攒下的六钱银子，赔笑道：“实在没法了，最近太忙，没空去买米，这六钱银子全当孝敬。”

　　本就没什么缺口，只是贪的借口，六钱银子，完全可以买六七斗米，一共九斗，加起来还多两斗。

　　吏员掂了掂，不动声色地收下：“行了，下不为例。”

　　“是是，多谢官爷。”

　　梁渠擦擦汗，赶紧帮陈庆江扶着他老爹，又牵住小顺子手，在吏员的注视下离开。