第七十章 暗结胎珠，血肉成丹

“师父不在？”

　　梁渠半跪在地上，衣领被许氏抓着实在难受，又不好挣扎。

　　许氏年纪颇大，看样子没练过武，伤着就不好。

　　“嗯，不在，去了潮江县，没十天半个月回不来，不仅是你师父，你二师兄五师姐六师兄都不在，跟着一块去了。”

　　梁渠低下头来，眉头紧锁。

　　这个时候不见，还离开那么久。

　　感觉......

　　“感觉有阴谋是吧？”

　　“对，嗯？”梁渠下意识点头，旋即意识到不对，抬头看向许氏，“师娘怎么知道？”

　　“调虎离山。”许氏淡定道，“前两天潮江县令派他大儿子过来，说是发现水沐教妖人，铜牌铁牌捕快调查了大半个月，终于确定位置，以防意外，请你师父去坐镇，一前一后，哪有那么多巧合。”

　　“水沐教是什么？”

　　“一条躲在万里水泽中的老狗，大部分都是前朝余孽，图谋复国的可怜虫。”

　　“师父答应了？”

　　“嗯，县令许下不少好处，当时我们也没意识到不妥。”

　　“若真是调虎离山，岂不是县令也参与其中？”

　　“说不准，若参与，告知过去便是打草惊蛇，若不是，或许就是水沐教的阴谋，想让我们自疑，都有可能。”

　　南娣从一旁款款而来，托盘中托着一个小药瓶。

　　许氏伸手接过，扒开红塞盖，倒出三粒鱼眼大小的药丸。

　　“张嘴。”

　　“师娘真不用。”

　　“让你张你就张。”

　　梁渠无奈张嘴，被塞了一粒。

　　“嗯，乖。”

　　接着许氏直接将他肩臂和胸前的纱布拉开，各自捏碎一粒药丸后洒上伤口。

　　一服一敷，梁渠顿感伤口热热的，紧接着伤口就以飞快的速度愈合起来，比莲藕都快上许多倍！

　　奢侈，太奢侈了，真是小伤啊。

　　梁渠心痛，他穷怕了，觉得是在糟践东西。

　　“这一瓶一共十枚，用掉三枚，剩下的都给你，受伤不要舍不得用药，谁都不知道意外什么时候来，不要让自己处于虚弱之中。”

　　梁渠低下头：“弟子受教。”

　　许氏靠回太师椅：“如若真是水沐教，那山鬼一事我多少有些头绪，你可知山鬼会结胎？”

　　“知晓。”

　　“嗯，看来你近些日子的确用了功，山鬼的结胎极快，会迅速抽空被结胎者的血气，被结胎者越强，吸收血气越多，出现的山鬼就越强，如果在其孵化出来前挖走，那便是一颗上好的宝药。

　　若是有药师懂得炼制，便能将数颗胎丸融汇在一起，炼制成胎珠丹。

　　水沐教曾经干过这种事，效果非凡，百人份的胎珠丹就能将一名正常人当场提炼成奔马武师，且上限未知，当时数个村子上千号人都被他们屠光。

　　太祖震怒，派当朝老将徐有光出兵绞杀，那时候我才十多岁，记得很清楚，此事过后，水沐教几十年都没出现过。

　　我猜想，义兴市的山鬼或许不是偶然，是水沐教早就埋伏下的暗子，意外被你们祭祀河神的动静惊扰，提前苏醒。”

　　梁渠忧心忡忡，自己这新手村怎么还有这么号大boss。

　　“既然是调虎离山，能不能让师父快些回来？”

　　“小九，你刚还说自己泥潭里打滚出来的，怎么这么天真，真要是调虎离山，他们会眼睁睁让你师父回来？”

　　“额......那师娘觉得我该如何是好？”

　　许氏翻个白眼：“我哪知道，我只是个手无缚鸡之力的老妇人，平时看书看得多才知道的多，这种事问你师兄们去，小二小五小六不在，不还有小三小四小七小八呢吗？五个大男人让我一个老婆子想招？害臊不？”

　　“既然如此，事不宜迟，我去武馆找师兄们商议。”

　　梁渠就要离开，却被许氏一把拉住。

　　“急什么，吃过晚饭再走，真是我猜的那样，他们一时半会不敢动手，你师父刚走两天，他们可害怕你师父杀个回马枪呢。”

　　该说真不愧是狩虎大武师的妻子吗，没练过武都如此沉稳，有大将之风。

　　“还是算了吧，我有个朋友还在外面看船等我呢。”

　　“找个下人去看，让你朋友过来一起吃。”

　　“不太好吧？”

　　“嗯？”

　　“是是是，那我去叫他。”

　　“你要敢偷偷溜走，以后就别进这个门。”

　　梁渠被门槛绊了一跤，匆匆来到河岸叫上陈杰昌。

　　......

　　“这，这，太客气了，感激不尽。”

　　陈杰昌迷迷瞪瞪的就出了杨府，抱紧手中的两个小药瓶，根本不敢撒手，生怕它掉了磕碰了。

　　一顿饭不仅吃到许多山珍海味，更收到两瓶宝丹！

　　饭桌上许氏听说陈杰昌与李立波在杀山鬼时帮了梁渠大忙，也不小气，当即送出两瓶血气丹，一人一瓶，一瓶效果等同于一条十斤重红血鲈！

　　配合武馆内的药汤，两人真的武者有望了！

　　陈杰昌感激道：“阿水，谢谢你！”

　　“害，谢我什么，要谢也是谢我师娘，我还得谢谢你呢，没你们两个递刀子，我还真挺危险。”

　　“我只是想做点什么。”

　　“足够了。”

　　梁渠拍拍陈杰昌肩膀。

　　男人之间不需要那么多轱辘话，一个动作足够。

　　回到武馆，梁渠找到向长松与胡奇，将他与许氏的谈话全部道来。

　　向长松抱臂在胸前，一手托住下巴：“水沐教？一点印象没有，没听说过。”

　　“我倒是听说过一些传闻，大致上都和师娘了解的差不多，据说那次胎珠丹造就了十数位奔马武师。

　　配合水沐教的战阵法，硬生生挡住三位狼烟武师的攻伐，关键是速成，只要用人命堆上去，就能源源不断的制造武师。”

　　向长松摇摇头：“记载怕是不实，若真是普通人，没有武学功底，没有境界体会，冒然得到暴涨的力量，怎么可能结合在一起配合阵法，就能抵御三位超出一个大境界的武者？太扯了。”

　　“嗯，我想或许本身那十几位本就是肉关或破关武者，有功底在身，得到胎珠丹暴涨实力后才会有如此效果，总之，胎珠丹很强，但又没那么夸张。”

　　向长松点头：“根据小九的说法，现在唯一的问题就是要找出主谋，逼问出所有山鬼位置和计划，再干掉，事情就解决了？”

　　“问题是，主谋在哪，我们不得而知，此外其他两家武馆是否要请来助拳？”