第三十八章 何以解忧，唯有暴富！

杨东雄不住在武馆，常在镇上一处环境更好的宅院中居住，距离武馆约莫一里路。

　　梁渠路上没有闲着，问向长松借过三两银子，准备到各家店铺先买上一些拜师礼，基本的人情世故还是要懂的。

　　结果逛了一路，都没什么好的选择。

　　三两银子用来生活绝对能用上许久，想要拿来挑选拜师礼就有些捉襟见肘。

　　最后只能买些糕点，肉条。

　　肉条是必须的，此世也有“束脩”的讲究。

　　“梁师弟不必如此，杨师不在乎这些的。”

　　“向师兄，师父可以不在意，但弟子不能没有这份心。”

　　向长松挠挠头：“梁师弟有心了。”

　　自己当初送没送礼来着？

　　有点忘了......

　　“好气派的宅子。”

　　杨府极大，百米外就看到，高门大院，门匾上龙飞凤舞写着杨府二字。

　　尤其是宅子后面能看到一片小湖，湖心有一小亭，周边布满枯萎莲蓬，岸边种满树木，非常漂亮。

　　离得近些，人还能看到湖面上的波澜，可今天并没有风，应当是底下有暗河，连通的大概率是江淮泽野。

　　梁渠想到李立波先前说杨师曾是军伍中人，来到平阳镇教拳，若真是如此，那杨师之前担任的职位肯定不低。

　　......

　　厅堂内左首位，杨东雄满头白发，身材并不高大，可气势惊人，双目更是炯炯有神。

　　在杨师右首位坐着他的妻子许氏，或是不曾习武的缘故，望之甚至比杨东雄年纪更大些。

　　其余两侧，则各是其他七位弟子分列两侧，向长松最为年轻，站在最右下的位置。

　　按理说七位还有一位，可梁渠从昨晚就没见到过，可能是有事不在平阳镇。

　　厅堂内有一蒲团，梁渠没有犹豫，上前几步，双膝跪地。

　　“梁渠，你知恩图报，胆力过人，为人踏实勤恳，我欲收你为徒，你可愿意？”

　　杨东雄沉声道，一晚上的时间，足够他了解清楚梁渠的过往经历。

　　向长松所言皆真，那自是没有反悔的道理。

　　更何况，梁渠很像他年轻时的样子。

　　“弟子愿意。”

　　“入我门下，须虚怀若谷，逊志时敏，尊师重道，入孝出悌，不得同门相残，忤逆不孝，不得为非作歹，恃强凌弱，你可记住？”

　　“弟子谨记。”

　　“你且重复一遍。”

　　“须虚怀若谷，逊志时敏，尊师重道，入孝出悌，不得同门相残，忤逆不孝，不得为非作歹，恃强凌弱。”

　　梁渠额头微微冒汗，临时重复可太要命。

　　口头复述不如书面好记，要不是有前世功底，他真不一定能记得住。

　　他有些好奇，八位师兄/姐，有没有到这一步卡住的？

　　杨东雄面露满意之色：“好！上茶。”

　　恭候多时的丫鬟端上漆盘，递上敬师茶。

　　“奉上一碗敬师茶，师徒之礼就算成了，从今往后，你就是我杨东雄的第九位弟子！”

　　梁渠闻言，恭恭敬敬的接过瓷碗，微微抬身，低下头平举双手，奉上敬师茶。

　　杨东雄双手接过，掀开盏盖一饮而尽。

　　紧接着杨东雄起身，扶起梁渠。

　　至此，二人彻底成为师徒。

　　此时此刻，梁渠终于放下心来，心潮汹涌。

　　昨晚的一切都不是梦！

　　他再不是一个没有来路，没有背景的乡野渔民，而是杨东雄的九弟子！

　　谁还敢欺负他？

　　喝完茶，梁渠递上自己的拜师礼：“弟子财力浅薄，只能买些糕点，还望师父不要嫌弃。”

　　向长松赶紧站出来补充：“师父，梁师弟是当真有心，为了能送上拜师礼，还不惜向我借了银子，我告诉他您不在乎这些，他还说‘师父可以不在意，但做弟子的不能没有这份心’。”

　　“真是个好孩子。”杨师身旁的许氏夸赞道。

　　杨东雄哈哈大笑，拍着梁渠肩膀一连说了几个好字。

　　有这份心就是好的，尤其是身为渔民，没有受过教育，是很难想到这一层的，就更难能可贵，说明梁渠很聪明，也很有孝心。

　　只不过笑完，杨东雄便绷住脸：“你有这份心，为师很开心，但不希望这会成为你的负担，为师昨晚已查过你的身世，莫要怪当师父的小气，毕竟收徒实乃大事......”

　　“弟子明白。”梁渠赶紧点头。

　　他们不是武馆交钱的师傅学徒关系，是真真正正的师父和弟子，那当真是半个儿子半个父亲，谁能不谨慎些？

　　“你明白就好，故为师知道你是孤儿，生活不易，南娣！”

　　杨东雄伸出右手，刚刚奉上敬师茶的丫鬟又走了出来，将一个钱袋和一块红黑色腰牌递到杨东雄手上。

　　杨东雄接过后将两样东西交给梁渠。

　　腰牌入手很沉，木制的，不知是什么木头，形制方长，顶部是个半圆，有个圈口可以系绳，花纹繁复很是精美，一手握持很舒服。

　　翻看一下，一面是他的名字，背面是占据大半牌面的杨字，底下还有小字，都是阳刻，也就是字突于牌面，是将周边给切削掉，只在木牌边缘留了一圈凸起，让其用久后不易磨损。

　　应当是先前就有，往后晚上连夜雕刻了一个名字出来，不然如此精美，一晚上绝对不够，梁渠想。

　　“腰牌是你的身份证明，一般官吏见到不会为难于你，去镇上的长春医馆买药价钱能对半折。

　　钱袋里面是十两银子，用来给你自己添置点东西的，不要嫌少，十两银子不算什么，但我怕的是你养上好逸恶劳的毛病，所以只能给你十两。”

　　人是会变的，人心更是如此。

　　年轻时勤奋，老来好吃懒做的例子比比皆是，所谓性子都是一点点养出来的。

　　杨东雄不想让梁渠从此失去上进的心，就此养坏了性子，学武资源他会供给一些，但大部分依旧要梁渠自己去挣，不能事事如意。

　　“多谢师父！”

　　梁渠心中感动。

　　师父师父，当真半个父亲一样。

　　不过杨师当真是高估了他的财力，还“只”给十两银子。

　　拜托，十两已经是他这一辈子见都没见过的巨款了好吧。

　　目前梁渠存款最高纪录就是学武前的九两三钱，现在身上更是仅剩十来个铜板。

　　果然，人和人是不一样的。

　　“既然师父送了，那做师兄的也不能吝啬，见面礼我们昨晚上就备好了，就是不知师弟喜不喜欢。”

　　一位高大男子站出来，面容方正，就是脸黑些，像个农夫。

　　根据向长松介绍，此人是杨东雄的二弟子——俞墩。

　　“没错，我们也准备了。”

　　“还有我。”

　　“自然是有的！”

　　一众师兄们纷纷出言，全都给新师弟准备好了见面礼。