第三章 收服猪婆龙

就这？

　　八十文就这么到手了？渔民一天的工作量？

　　梁渠神色振奋，如此简单就获得了八十文钱，实在让人欲罢不能。

　　不过确实累，控制完三十斤力量的水流，跟跑完一千米似的，肚子又开始咕咕叫。

　　融合泽灵后，他的身体素质有些许提升，但毕竟底子太薄，依旧羸弱。

　　趁着夜色还深，梁渠决定休息一下，再试一次。

　　陈叔八十文过得拮据，是因为他有孩子，家中还有老人要赡养，梁渠无牵无挂，这收入绝对不少，且看今晚能不能梅开二度。

　　半个时辰后，梁渠再度入水。

　　依仗水猴子天赋，在水中他的体力消耗极少，游出一百米，几乎和走两三百米消耗的气力相当。闭气时间也延长到大七分钟，这可不是静滞，而是移动中的七分钟，称得上是惊为天人。

　　可惜抓黄鱼似乎用光了运气，一连换过四五次气，游荡有小半个时辰，梁渠只在中途看到一条价值在百文左右的花斑鱼。

　　花斑鱼价值没有黄鱼高，值一百文是它体格够大，足有十斤。

　　一斤鱼十斤力，十斤重的大鱼，猛然爆发下足有近百斤的气力。

　　以梁渠现在的状态，加上只有三十斤的控水能力，对付它还真挺吃力，只能眼睁睁看对方游走。

　　“看来下次可以带把长矛，这样就能对付体型比较大的鱼，不过死鱼价格没有活鱼高啊，渔网我也没有......”

　　梁渠在水中思索之际，不知不觉游得远了，竟来到一处较浅处的水底滩，不过说是浅，也有十数米之深。

　　“咦，居然有藕？”

　　踏足水底，梁渠的感知中突然出现了植物的茎块，靠近后仔细一辨认，发现居然是莲藕。

　　水深十多米的地方还能有藕？

　　梁渠大感惊奇。

　　不管是浮水，挺水，还是沉水植物，它们的生长都离不开光合和呼吸，水越深越不利于这两个过程。

　　莲藕就属于对光照和呼吸要求比较高的植物，就梁渠所知，一般超过两米水深莲藕就活不下去。

　　意识到莲藕生长环境的反常，梁渠却是兴奋起来。

　　植物离不开光合作用和呼吸，但那是对于普通植物而言，对于一些宝植，自然不在此列。

　　这个世界可是有着超凡力量的！

　　眼下这藕能长这么深，定然不凡，听说隔壁镇子的赵老爷有口寒潭，深数十米，底下还长着角菱，吃了能延年益寿，靠此笼络了两名武者，不知真假。

　　自己居然也碰上了？

　　梁渠当即顺着莲藕的生长脉络游动，一查看发现这莲藕还真不小，十几米还没找到头，正当他想要继续游动时，一个模糊的大东西突然出现在他的感知之中。

　　什么东西？

　　好大一只！

　　梁渠迅速停下拉开距离。

　　对方并无反应，似乎没有发现他？

　　面对可能是宝植的莲藕，梁渠犹豫了一下，没有选择离开，而是小心翼翼地绕着圈，进行水中感知。

　　对方就埋伏在淤泥中，很长，足有两米，但不是鱼，有四肢，尾巴很长，体型纤细......

　　三米外他能感受到的轮廓十分模糊，可这形象太鲜明了，梁渠眉毛微扬。

　　是猪婆龙！

　　猪婆龙是俗称，用大白话讲就是鳄鱼，只不过猪婆龙是渔民对所有鳄鱼的统称，江淮河里有不止一种鳄鱼，梁渠不知道淤泥底下的是什么品种。

　　附近一带，最常见的应该是太华鳄吧？

　　原身见过太华鳄，梁渠感觉和前世的扬子鳄差不多，体型不大，成年也就两米，体重三十多公斤。

　　这个体型对成年人来说其实不算什么，体重是致命伤，但那是在陆地，现在是在水下，尤其梁渠还只是一个营养不良的少年，体重大也大不了多少。

　　况且......

　　“这太华鳄就卧伏在莲藕旁边，不会是知道这莲藕对它有好处吧？”

　　梁渠仔细感知，发现淤泥中果然有翻动过的地方，暴露出几截被啃过的莲藕。

　　麻烦了。

　　拿走莲藕，横亘在这的猪婆龙绝不会同意，对方明显在这里做了窝。

　　或许也不是不能试？

　　梁渠一番思索，觉得并非事不可为。

　　倒不是被猪油蒙了心，他前世喜欢看一个叫毕方的主播荒野求生，对许多生物都有一定了解，知道鳄鱼有一个致命弱点，那就是它们咬合力极强，张力却极弱。

　　成人单手捏住鳄鱼的吻部，它就无法张嘴，一身狂暴战力废掉大半。

　　只不过生物界只有人类才能精准的抓住物体，就连猿猴都因拇指短做不到精准抓握，才显得鳄鱼在自然中无敌。

　　就眼前这条“小”鳄鱼，以梁渠的控水能力就足够压制，再加体重优势，死亡翻滚都滚不起来。

　　现在是十月底，水下颇寒，对于变温动物来说行动会比夏日迟缓上许多，说不定这鳄鱼就是太迟钝，才没发现有生物靠近。

　　天时地利人和都在，还无动于衷实在不该。

　　“要是能控制它就好了，这么大一头，平时还能帮自己捕鱼，坐享其成，老是下水捕鱼太麻烦，也不是真想当个渔民。”

　　人总是得陇望蜀，觉得可以拿捏猪婆龙的梁渠，脑海中又闪过一个更加大胆的念头。

　　似是为了回应他的想法，梁渠脑海中的泽鼎震颤，一个奇怪的符文突然在鼎身上亮起，符文模样形似甲骨文中的水字。

　　更多的信息灌入。

　　血...符...统御水族......用鲜血将水字符画在水族身上，有概率成为统御之主？

　　牛逼，泽鼎还有这能力？

　　接收完信息的梁渠眼前一亮，心想泽鼎来头真是了不得，放到外界，指不定被人抢破头！

　　这下他更不能放过猪婆龙，一个手下的帮助太大，而且鳄鱼有四肢，远比其他鱼当手下更灵活。

　　打定主意，梁渠在河底找到一块带棱角的石头，约莫人头大小，然后尝试带它靠近淤泥中的猪婆龙，确定其吻部方位后，用力砸下。

　　河水被控制着排开，助推减阻，石头破开滚滚激流，砸中了憩息中的猪婆龙。

　　天气渐冷，鳄鱼血液流动凝滞缓慢，本就迟钝，更何况是被人偷袭，鳄鱼直着身子定了一瞬间，然后感觉到了崩裂般的痛楚。

　　机会！

　　梁渠扑了上去，他冲到猪婆龙身后，卡着视角盲区按住石头，右手手臂青筋毕露，左手手指在棱角上一划，几道鲜血散逸在水中。

　　水中飘散着血气，闻到腥味的猪婆龙凶性大发，发奋地挺直身体扭动着，试图张嘴撕咬，可没等张开，又一阵水流环住了它的上下颚。

　　被石头压住又被水流控住，一压一控，猪婆龙根本无法张嘴，只能摆动身躯疯狂挣扎，生铁一样硬的尾巴拼命地抽打着岩石。

　　梁渠全身上下都绷紧了，如同一张拉伸到极限的长弓，全部的肌肉都绞索在一起，血管贲张，死死压制住猪婆龙。

　　冷汗顺着水流卷走，连续两次操纵二十斤的水流，梁渠透支了极大体力，但他不敢休息，三指流血，迅速在猪婆龙后背划过。

　　鲜血缕缕，在某股奇特力量的作用下凝而不散，顺着手指纹路印在了鳞甲之上！

　　血光在黑暗中绽放，猪婆龙刹那间竖瞳扩散，一股野蛮的精神力量轰入梁渠脑海。

　　倘若说控制水流是体力上的透支，那此时控制猪婆龙，就是精神上的透支，如同熬了数个通宵，又被逼着做了几张数学卷子，梁渠头颅剧痛，险些晕厥过去。

　　好在畜生终究是畜生，哪敌得过智力见长的人？

　　仅数个呼吸，一股奇妙的精神链接出现在他的脑海中。

　　猪婆龙呆滞的眼神重新变得活泛，却是不再凶恶，透露着些许灵动。

　　泽鼎再次散发光华。

　　【已统御水兽太华鳄，可进化。】

　　梁渠神色大喜——成了！

　　猪婆龙？

　　收下当狗！