第七十三章 大自在，大造化！

武学分两大类，一是劲法，二是招法。

　　猿拳中的打法与两者皆不同，它只涉及动作要领与肌肉发力方式，普通人亦能学，大开大阖。

　　劲法则是气血流转之法，是更深层次的控制，拥有一定气血量的破关武者才能使用，是控制全身劲力气血，化为己用的方法。

　　融会贯通后，一脚一拳皆有更大威力。

　　有气血劲法加持，用出猿拳攻击便会更强，颇像武侠中使用内力的内功。

　　招法武学则是另一概念，是将气血灌入兵器与拳脚之中，使之蓬勃而发的爆发性招式。

　　例如玄冰指，排云掌诸如此类的具体招式。

　　梁渠接过胡奇递来的册子，快速翻阅，弓劲法册子很薄，只有五六页，那么多天的字识下来，他读起来基本没障碍。

　　梁渠没过多久便将内容记在心中，尝试依照册中方式催发气血。

　　气血流转中，片刻后身体内果真有异样，与炼皮融入体内的感受完全不同，气血流转不息，好似精力勃发。

　　一刻钟过去，气血流转于经脉之间，愈发娴熟。

　　梁渠感到这弓劲法好似为他量身打造，血脉偾张，势由劲发。

　　他动了起来，以劲力法带打法，气涌，意动，劲出，拳风呼响，一气呵成。

　　每一拳每一脚威力都提高！

　　原来这才是武者的真正战斗方式！

　　眨眼间，梁渠完全变了个人，威风凛凛，犹如神猴临世，双臂长甩，臂作弓弦，拳锋作箭，刚猛爆裂。

　　就在他威风八面之际，胡奇手中短棍顺势一探，犹如打蛇七寸，点在梁渠胸前。

　　全身节奏被乱，梁渠劲力顿消，体内血气凭空蒸发掉三分之一。

　　他颓然站在原地，像是被一棍打出原形的妖怪，被迫退出精力勃发的状态。

　　“再来！”胡奇沉声道，“什么时候劲力不断，连绵不绝，才算是有所小成！”

　　劲力法最重要的便是节奏维持，初学者看似能熟练使用，实则根本无法在实战中用出。

　　稍与人过两招便会泻气，疲惫不堪，寻常练习时必须有人不断“打扰”，将气力流转练成本能，如此一来才不会泄劲。

　　此法与训练打法的方式相通。

　　换而言之，胡奇是在同时训练梁渠的打法与劲力法。

　　练打就得先挨打，不是傻乎乎的做疼痛训练，是要在挨打中找到避免受伤的方法，属于自己的节奏。

　　每一次被打断劲力的运转，梁渠体内的血气就会消散颇多，不过三四次便耗光气血，成为无源之水。

　　梁渠喘着粗气，身体逐渐涌现疲惫感，可胡奇根本不让他歇息，他扔下手中的短棍，摆出架势。

　　“继续，劲法不能练还有打法，你学会使用套路，现在就要把它用出来，来，朝我攻过来。”

　　梁渠深吸一口气，提振精神，朝胡奇冲去。

　　“太笨了，不要暴露你的胸口，把握住你与敌人的距离！”

　　“所有拳脚，兵器都是延伸，把你自己想象成一个圆，找到你的圆心，把我也想象成一个圆，找到我的圆心，你挥出的拳头是一个圆，我的棍击也是一个圆，每次的战斗，都有无数个圆。”

　　“你要保持你的圆心，来破坏我的圆心！”

　　“不对，还是不对，你的破绽太大了，你连自己的圆心都没找准，再来。”

　　“再来！”

　　“站起来，继续！”

　　武馆学徒早已离开，或是回去睡觉，或是回家。

　　偌大的演武场上，只剩下胡奇与梁渠。

　　梁渠一次次倒下，又喘吁吁站起。

　　......

　　夜，万籁俱寂。

　　梁渠赤裸着上身，从后院水井中打起了沉重的一桶水，当头浇下。

　　“呼！”

　　梁渠长舒一口气，氤氲白汽从他身上缭起，与月辉遥遥呼应。

　　疲惫的身躯下是令人喜悦的收获，他能感觉到自己的进步，那一点点熟练起来的打法，让人欲罢不能。

　　胡师兄自身经验丰富，理论指导又学自杨师，教导他可谓是轻而易举，梁渠也是收益颇丰，对所谓的战斗有了一个十分清晰的了解，可惜，实践跟不上理论。

　　他还有很长一段路要走。

　　“师弟，好了！”胡奇走出房门，对着梁渠喊了一声，“等泡完药浴就赶紧睡觉，明天一早我们继续。”

　　“是。”

　　“嗯，没什么事我先走了，我就住在东厢房。”

　　“等等师兄，我还真有一件事。”

　　“说。”胡奇言简意赅。

　　“我与山鬼厮杀时有一个疑问，为什么我们的皮肤看上去与常人无异，摸上去都十分柔软光滑，实际上却能抵御刀劈呢？若想有如此防御，不应该像牛皮一般粗厚吗？”

　　胡奇失笑：“若真是如此，那练武岂不是把自己练的人不人鬼不鬼？人顶着一身厚皮，那多难看？那本《余观修性命有感》，师弟是不是还没仔细看？”

　　梁渠汗颜：“不瞒师兄，的确如此。”

　　“我猜也是如此，皮关冲开，身无异状，可却皮似牛皮，韧而不破，防御大增，这里的皮似牛皮，其实只是一种比喻。

　　《余观修性命有感》里清楚写明，武者变强的本质是‘我’与‘他’的界断，或者说，是‘内’与‘外’的界断。”

　　啥玩意？

　　梁渠一脸懵逼，一个个字他都听得懂，怎么组合起来就听不懂了呢？

　　“简单说，你破了皮关，皮肤强度确实增加，但除此之外，还有你看不见的，自身‘本’的增强。”

　　“本？”

　　“外在的一切是外在本，自身一切是内在本，两者本该互相作用，演化出无数可能，可武者一道，便是增强自身的本，自身本越强，外界本就相对越弱，最终超脱，万物无法加身。”

　　梁渠自认理解能力还不错，隐隐把握住关键。

　　“所以，武者的攻击是反其道而行之？自身本去影响外界本？”

　　“师弟果真聪明。”胡奇称赞一句，“武者本就是超脱的路途，做我想做的，抗拒我想抗拒的，实力越强，你对外界的干涉与抗拒就越强，乃至时间长河不加身，达到永生不死的地步，通往大自在，大造化。”

　　梁渠心神震撼。

　　此世的武道一途，怕不是比修仙的都厉害！

　　靠。

　　控血一途以为有多厉害呢，原来是个清杂技能！

　　如此看来，怕不是控水进入体内，都有失去控制的可能？