第五十九章 偶有所得

梁渠回过身，打量着自家的房屋。

　　横竖不过十米，只加上周边一片矮院墙才看上去稍微大些。

　　老旧的瓦片屋顶上几个角落都盖着茅草挡雨，地面的泥土早就坑坑洼洼。

　　没想到拒绝了薛成全，兜兜转转，又给转回来了。

　　梁渠没再拒绝，大不了没法回家的时候就去武馆。

　　至于主祭，不算麻烦，也是露脸机会，他答应下来。

　　再次对里老陈兆安表示感谢，一行人才浩浩荡荡的回去。

　　好不容易得出空闲，不等梁渠关门练武，检查自身所得，大门就又被敲响。

　　开门一看，原来是陈叔卖完鱼回来分账。

　　陈庆江神色兴奋，从褡裢中摸出几粒银豆子放在桌上，手舞足蹈的说着卖鱼的事：“五百六十七文！那林松宝听说是你的鱼获，直接给了我五钱银子，五钱，那就是半两啊！咱们一天就赚了半两银子！”

　　看到陈叔如此兴高采烈，梁渠心情更好，他将桌上的银粒子分成两半，各自推开：“那按照说好的五五分，你二钱五分，我二钱五分。”

　　“那不行那不行，二钱五太多了，我不能要，一钱吧，我拿一钱就好。”陈庆江从自己的一半中拿出一粒，放回自己的褡裢。

　　“陈叔，我们一开始不是说好了五五分账吗，你现在想让我失信于人？这不是陷我于不义吗？传出去不是害我名声？”

　　梁渠算是摸清楚陈叔的性格了，所以不来客气不客气那一套，直接以大义压之。

　　一天两钱五分，每天至少能攒两钱下来，那陈叔医馆的钱，要不了四五天就能还上。

　　果不其然，陈庆江就吃这一套，脸皱成一团，书他没读过，可故事听过不少，多的是什么舍生取义，为了大节不惜一死的人，当即就被吓住了，只得收下。

　　“实在过意不去，刚好现在要吃晚饭了，陈叔你就让我去你家吃个饭？”

　　“好好好，我这就去让我婆娘多烧点菜。”

　　......

　　第二天一早。

　　梁渠便看到薛成全差着人在埠头边支起一个简单的粥棚。

　　浓稠的菜粥在冷风中冒着腾腾热气，人们排着队，哆嗦着领粥喝。

　　有先前巷子里看到的小孩，女人，还有瘸腿的老汉，没牙的老太，中间还有不少人往衣衫上抹灰，混进去，却被一旁的林松宝赶了出去。

　　他是来帮忙的，镇上谁真穷谁假穷，林松宝一清二楚。

　　“狗日的，来这骗吃骗喝，知道这是谁的摊子吗？水哥！梁渠！那是谁？杨武师亲传，日后的老爷！不怕死就过来，能瞒得过你林爷，我算你是这个！”

　　林松宝高高竖起大拇指，对着人群大喊。

　　梁渠听到后笑出声，他并没有靠近，看了几眼后便选择离开。

　　下午，梁渠带上腰牌，护臂，找出身干净衣服穿上，便跟着车队来到上湖书院，通过前天报名见的老头，找到了自己的老师，先从认字开始，学的都是些类似于弟子规，三字经类的东西。

　　坐在座位上，梁渠瞧见周围一群才七八岁，最大不过十二三的孩童，颇为无奈。

　　他这个年龄来识字，属于是“高龄学生”。

　　好在作为经受过系统教育，正儿八经考上名牌大学的梁渠学习能力极强，再加上此世文字有许多相似点，他识字速度极快，快到老师不敢置信。

　　“梁渠，你之前真没读过私塾？”

　　“是的先生，我从小便是渔民，没上过学，不过我路过各家店铺，时常揣摩，是认得些字的，譬如那五芳斋，路过几次我便记下了。”

　　教书先生心中给梁渠打上一个好学标签，颇为感慨：“你若是放弃武道，转头考取功名，指不定也有一番成就。”

　　一旁的小娃娃们全都投来崇拜的目光，搞的梁渠怪尴尬的。

　　人前显圣，不是这么个显法啊，一点成就感都没有。

　　“你是武者，所以还有额外的学习任务，既然你基础不错，或许可以尝试着读一读这两本书，不懂的可以来问我。”

　　教习递出两叠书，一本是《浩木堂杂记注版》，有六卷，另一本是《余观修性命有感》，有两卷。

　　大顺以武立国，就算是从没练过武的书生，对于武道一途认知也是颇深的，甚至有过手无缚鸡之力的大儒当场点醒武道宗师的美谈。

　　梁渠双手接过书籍，简单翻看目录。

　　两本都是臻象境武者著作，前者是汇集作者平生及朋友的所见所闻所编纂，主要讲的是各种精怪特点，草药辨认，灵宝奇遇，因为是个人视角的经历，读起来颇为有趣。

　　后者也相差无几，只不过这位武者时代更靠前，讲述了许多战场见闻，以及对武者修炼的理解，对一些境界的描述更加准确和到位。

　　比如奔马境，巅峰可力挽数十匹奔马而不动，这马到底是什么马？

　　全是汗血宝马，还是全是劣马，是大马，还是小马？

　　其实都是一个很模糊的形容词。

　　“这两本只是入门，后面还有许多，都是要看的，里面对精怪，妖兽的记载绝大部分都是正确的，不对的也有后人留下的注解，俱是前人经验，很是珍贵。

　　你可以先试着读一读，带回去翻看，但切记不能损坏，否则不仅要按原价赔偿，还要补上一笔不敬书籍的费用，因为手写，一卷得一两银子了。”

　　梁渠认真点头，心想武者也不容易，没点文化到哪都吃不开，武功秘籍都看不懂，碰到天材地宝也不认识，倒霉点，遇到些奇怪的精怪，不知道怎么处理，可能就寄了。

　　一连几天，梁渠在平阳镇与义兴市间来往，读书，习字。

　　他没去武馆，二旬破关时间被缩成不到五天过于夸张，缓两天再去比较好。

　　镇子上，鲁少会的事渐渐淡去，似乎那山鬼就此销声匿迹，镇民的情绪渐渐平稳下来。

　　唯一蹊跷的是，梁渠在研读《浩木堂杂记注版》时找到过山鬼的相关记录，上面说此怪通常二日一食，按理不该沉寂如此之久。

　　不过不管怎样，没人死总是好事。

　　梁渠也不立于危墙之下，两地来往时都尽可能避开走陆路，坐船走水路。

　　平阳镇不靠在江淮泽野旁，两个地方的水路却是连通的。

　　有一条蜿蜒的河支流穿过整个大镇，有七八米宽，水深十数米，就是浪云楼门口那条，架着南石桥。

　　据老一辈人说是大蛟过境趟出来的，分外蜿蜒，导致水路路程比陆路还长，加之镇上埠头也有渔栏，想进镇卖鱼就得先交上一笔过河钱，为此渔民很少走。

　　安全起见，梁渠情愿多出点过路费。

　　中间他还出过两趟船，跟着两兽一起寻找是否有其他宝藏、宝植藏在义兴市水域附近，可惜全都一无所获。

　　许是念念不忘必有回响，这天梁渠临摹着字帖转动手腕，链接中收到“不能动”的传信。