第七十七章 持枪，牵犬，诛魔

“吁，就是这边吧。”

　　徐子帅勒住马绳，左右环视，胯下骏马气喘吁吁，就连手中牵着的骏马都疲惫不堪。

　　他们一人两马，赶了一晚上路，终于抵达目的地附近。

　　“我下去找找。”

　　南方冬天不算冷，密林中有许多阔叶大树，阳光斑驳。

　　眼见丛林密布，向长松就要下马，却被徐子帅拦住。

　　“不用，我去，你去附近村子看看有没有马车，雇几辆过来，剩下的交给我。”

　　“也好。”

　　向长松调转马头，依照地图标注去寻乡镇。

　　四师兄平日里虽放浪形骸，办起正事来还是靠谱的，天赋更在几位师兄弟前列，对付几个山贼，手拿把掐。

　　徐子帅将马系在一旁的树木上，孤身入林。

　　山林地形复杂，即便武师耳目强大，他也足足找了一个时辰。

　　两米高的山寨大门矗立林间，徐子帅没有冒然行动，他收敛气息，潜入进去晃了一圈。

　　山匪尽皆油光满面，手臂之上满是刺青，非受尽压迫之辈，全是泼皮成众，聚啸山林。

　　他还看到一个房间内关着几名披头散发的女子，最小的才十岁左右，被铁链拴住脖颈，面前摆放着布满黑油的破碗，臭味浓烈。

　　难怪官府点名要人头。

　　徐子帅确认悬赏单上所言无误，回到山门前，于一棵足有人腿粗的乔木前站定，腰间长剑一闪，根本看不清动作，整棵大树便缓缓塌下。

　　枯枝碰撞折断，发出巨大的声响，山贼们悚然一惊，纷纷走出房间，爬上大门一探究竟。

　　一根前端被削尖，制成木矛模样的大树从林间骤然飞出，裹挟着恐怖气流，狠狠掼在大门之上，大门瞬间破裂，连带着门后的两位山匪一同被砸飞。

　　巨啸响惊飞林间鸟兽。

　　烟尘四起。

　　山匪们跌倒在地上，胯下黄汤不断，吓得完全失声。

　　“浪费两条狗命，太可惜了。”

　　徐子帅拍拍手上灰尘，缓步踏入山寨，他看向一旁倒地的豁牙山匪，折断一根树枝，轻轻拍打他的脸颊。

　　“喂，你们当家的呢？”

　　豁牙山匪被吓得脑子一片空白，下意识指向木门下的肉泥。

　　“哦吼，死了？真麻烦。”徐子帅挠挠脸颊，纵身一跃跳到仅剩一截的木架上，拿出根绳索大喊，“大家不要害怕，听我说，我来这里只办三件事，一是抓人，二是抓人，三还他娘的抓人，都乖乖的，一个个上来把脖子套进这里面。”

　　角落阴影中，一位秃头山匪手指动了动，见似乎没人注意到自己，两条腿微微挪动，一点点往后退，退出四五米后，起身便逃！

　　嗤。

　　秃头山匪低下头，一根带血树枝直直插入地面，他伸出手摸了摸，不知何时，胸口处破开一个拇指大的血洞。

　　噗通。

　　山匪跪倒在地上，身下缓缓溢出鲜血。

　　“诶，都说了，让你们听话，怎么就不听呢？快，上来，把脖子套进来!”

　　等向长松带着车队回来，二十多位山匪被当成狗一样一条条栓在树上。

　　“山寨里还有几个女人，帮忙解决一下。”

　　“我去看看。”

　　带上几个战战兢兢的车夫来到山寨，大门狼藉，厚重的木门下还压着肉泥，鲜血淌的遍地都是，向长松对此见怪不怪。

　　徐师兄是个孤儿。

　　只不过他比梁师弟要幸运些，也不幸些。

　　他曾有一对收养他的养父母，后来山匪过村，为了保住那只能生蛋的母鸡，全都没了。

　　徐师兄恨透了山匪。

　　平阳镇百里内，也没有一个匪寨。

　　......

　　夜晚。

　　今日份特训终于结束，梁渠累得想在演武场上趴下。

　　可一闭上眼，他就想到放在床下的伏波枪，精神亢奋起来。

　　吸收完药浴，一遍桩功练完，恢复好气血的梁渠拿出长枪，自顾自的欣赏一阵，便扛起长枪，在院中练习起来。

　　月光辉洒在身上，赤裸的胸膛随着呼吸起伏。

　　他用上了全身的力道，全身肌肉虬结起来，像一只趴伏着的豹子。

　　气血流转，肌肉分明的双臂有力的压抬大枪，每一根线条都流畅至极。

　　光从身材上看，完全可以媲美前世最顶级的游泳运动员。

　　有时候，站在房间内的铜镜前，梁渠都不敢相信镜子里那些完美无缺的线条属于自己。

　　三个多月的时间，他的身高暴涨，从饭都吃不上，一米六出头的小个子，暴涨到一米七五，并且势头迅猛。

　　陆刚师兄在打造伏波前，又给他摸过一次骨，测算过骨龄，以决定长枪长度。

　　最终给出的结论是，依照目前的趋势下去，梁渠身高会定型在五尺六到五尺七之间，即一米八五以上！

　　完美。

　　梁渠深呼吸，于月光下纵情挥洒着力量。

　　乌金色的枪芒越发锋锐，像是倒映着星星的碎片。

　　拳头在击打坚硬物体后，会出现微不可查的裂缝，身体便会开始修复，当修复的次数越来越多，骨密度便会不断加强，届时挥舞出的拳锋会更加坚硬！

　　灵兵同样如此，每一次的碰撞，挥舞，都会让它调整自己，以求更贴近兵主的需求与作战习惯。

　　灵兵已经不能称之为兵器了，它就是活的生物！

　　只要不遇到毁灭性破坏，灵兵都能恢复过来！

　　“呼，呼，呼。”

　　近百斤重的大枪扫过灌木，如飓风过境，卷起层层落叶。

　　耍过一刻钟，梁渠肌肉发酸发胀，才不得不停下，擦过一遍枪身，冷水冲刷身上汗液后沉沉睡去。

　　第三天，依旧特训。

　　只不过今天只特训半天，下午胡奇便让梁渠调整状态，睡一个午觉。

　　依照徐子帅两人的出发时间，今天傍晚左右便能赶回来。

　　届时师兄弟四人将一起上山，前往法华寺，看一看那山鬼究竟是怎么回事。

　　傍晚，胡奇早早下课，带上护臂，背上一把足有一米五的暗红大弓，腰间挎着一只箭筒。

　　陆刚也来到武馆，服饰依旧寻常，还牵着一条体型极大的黑犬，毛发油亮，神骏异常。

　　“寻山犬，师父的宝贝，对精怪的气息很敏锐，若是血祭无效，就让它试试看。”陆刚解释一句。

　　穿戴好一身衣袍，背上长枪的梁渠若有所思。

　　一切准备就绪，他与两位师兄来到法华寺山下的岔路口。

　　约莫天黑，车轮碾过黄泥路的滚动声由远及近。