第三十五章 亲传弟子！

弟子！？

　　梁渠抬手擦去嘴角血沫，他才发现不知何时自己的虎口裂了，皮肉翻卷，满手都是血，或许是刚刚敲砖裂的，嘴角血沫没擦干净，反倒在脸上揩出一道血痕。

　　满脸血污，梁渠却顾不得这些，他目光中满是不可思议。

　　屋顶上跳下来那么多人，胡奇和向长松紧随其后，那么带头老人是谁不言而喻。

　　杨东雄！

　　杨氏武馆真正的主人，据传是整个平阳镇最强大的大武师！

　　梁渠不知道赵三公子赵学元在闹剧发生前想过什么，知道的话一定会深以为然。

　　话本小说中，天子一定是英明神武的，民不聊生一定是奸臣当道，蒙蔽视听。

　　可话本小说始终是话本小说，求而不得才写成故事。

　　现实没有那么多神探，更不是谁爸妈，舍得花费大量精力，帮谁是非曲直断得个清清楚楚，明明白白。

　　吃了亏，多少人敢报官？

　　学堂里，被霸凌者多少人敢告老师？

　　上位者们没精力分辨下位者们谁对谁错，只会觉得有人惹了麻烦，都打一顿赶将出去就好，事情完美解决。

　　低地位的人，习惯了吃苦，就是难对高地位者抱有幻想。

　　不能一劳永逸，将人彻底赶出自己的活动范围，最后遍体鳞伤的只能是自己。

　　梁渠本以为自己会被武馆武师认为是个惹事精，赶他出去，却万万没想到会有如此发展！

　　杨东雄微微弯腰，面含微笑：“怎么，不愿意？”

　　听到这话，后面的李立波和陈杰昌都急眼了，要是能意念对话，绝对会在梁渠脑子里喊一万遍快答应快答应。

　　边上的其余武馆学徒一片静默。

　　梁渠想那帮人正在背后看自己，眼神中满是羡慕嫉妒恨。

　　弟子，真正的亲传弟子，可不是交钱就能来武馆的普通学徒！

　　恍惚中的梁渠回过神，当即跪倒在地上，嘭嘭嘭磕上三个响头。

　　“弟子梁渠，拜见师父！”

　　男儿膝下有黄金，可拜师父，不寒碜！

　　俗话说教会徒弟，饿死师父，想学手艺，就得给师父养老送终，去到哪里都是这个道理。

　　杨东雄的所作所为，让梁渠相信自己的选择不会有错。

　　“好好好！”杨东雄大喜，弯腰扶起梁渠，“快起来吧，你受了伤，敬师茶什么的日后再说，但你既然跪了，你我二人的师徒名分就此定下，以后你就是我的第九位弟子！”

　　梁渠抬起头，看到了杨东雄身后的七人，六男一女，虽然少一人，但其中就有向师兄，胡师兄。

　　向师兄对着他挤眉弄眼，胡师兄偷偷竖起了大拇指。

　　“恭喜梁师弟！”

　　“梁师弟真是一表人才。”

　　“完了！梁师弟一进来，那我的最帅名头岂不是不保？”一高个青年大惊失色。

　　“得了吧你，就算梁师弟不来，最帅名头的拥有者也是我好不好？”

　　“你们两个也不撒泡尿照照自己德性。”唯一的女弟子冷笑。

　　向长松摸了摸口袋，颇为遗憾：“可惜我现在身上也没有什么像样的见面礼，下次见面再补上。”

　　“可恶，向师弟你为什么要提这件事！我最讨厌挑礼物了！”

　　......

　　场面热闹非凡，梁渠不免露出笑容。

　　真好啊，看来自己的选择没错。

　　杨东雄摸摸胡须，也是越看梁渠越喜欢。

　　他不是随意收徒，更不是出于某种补偿心理，纯粹是生出爱才之心。

　　早在屋檐上，杨东雄就听被抓壮丁的学徒讲述完前因后果，哪怕有所缺失，但到他这个年纪，自然一眼明白事情经过。

　　向长松更在一旁说出梁渠用全部积蓄搭救陈庆江的事情，只因陈庆江对梁渠有过一饼之恩。

　　倒不是因为这事多么出名，从义兴市传到了平阳镇，而是李立波与陈杰昌说的。

　　胡奇请假后，两人在武馆中唯一认识的就是向长松，偶有交谈，自然提及过。

　　一件耳闻，一件目睹，两事相加，足以证明梁渠品性优良。

　　此外，入馆一月就能以一敌七，足以证明梁渠天资不弱，气血少说粗如小指，才能有如此身体素质。

　　有天资，有品行，还是自己武馆的学徒。

　　唯一的缺点就是打法不精，太笨，一打七居然还硬碰硬，完全能以更小的代价解决对手，不过不算大问题。

　　武馆里只学炼法不学打法的大有人在，大家都是奔着成为武者找出路来的，情有可原，日后补上即可。

　　杨东雄勉励一番：“勇气可嘉，打法不精，炼法固然是重中之重，却也不能忘记学习打法，武者本就是以武夺生机。”

　　梁渠赶紧抱拳：“弟子谨记。”

　　他知道杨师说得对，自己只有炼法，没有打法，打架全靠一腔血勇，不过也是无奈之举。

　　打法不是靠摆动作记套路就够的，看看那七个倒在地上的就知道。

　　来那么久一样只会挥棒子，想成高手是需要长期对练以形成肌肉记忆的。

　　演武场上能有那么出彩的表现，完全是仗着身体素质，以及与蟹怪搏命时练就的悍勇与镇静。

　　杨东雄点点头，转头看向弟子：“长松，胡奇，既然你们早已相识，就带你们的九师弟下去洗把脸，换身衣裳，对了，另外两位别忘了，后院应该还有空房，今晚就收拾收拾，让他们住下。”

　　梁渠一脸血污，有自己的也有别人的，实不雅观，身上更是阵阵疼痛，挨了不少棍子，亟需清理一番。

　　“是！”

　　向长松与胡奇二人抱拳，上前架起李立波与陈杰昌，梁渠尚能独自走，李立波与陈杰昌受伤更重，走路都颇为艰难。

　　他们一同走向通往后院的廊道，两侧高墙挡住月光与灯光，窄小的通道内里漆黑一片。

　　演武场上灯火通明，人影幢幢。

　　人群自然分开，让出道路，仿佛被二郎神劈开的桃山。

　　数十位学徒注视着梁渠，目光中的嘲笑，讥讽，看好戏，变成了敬畏，嫉妒与不甘。

　　花坛中蟋蟀又开始鸣叫。

　　双方交错开来，一方明，一方暗。

　　梁渠没入黑暗中，可谁都知道，他走向的是一条比演武场上众人更光明的道路。

　　杨东雄默默注视着新弟子离开，转身看向演武场中的众人，面色重新变得严肃：“事情结束，我也不浪费大家时间，自己排个顺序出来，挨个出来给我演练！”

　　在场大部分都是老学员，知道要干什么，没经历过的也都有样学样。

　　杨东雄面前很快排起了一排长队，学徒们轮番上前演示今日所学，希望能得到指点。

　　一旁遍体鳞伤的卢廷材等人趴伏在地上淌血，没人多看一眼。