第五十六章 义薄云天梁阿水

围观的吃瓜群众消化不良，纷纷表示自己被瓜撑到了。

　　眼前一幕，实在是太富有冲击性。

　　锦罗绸缎的老爷让自己的亲生儿子......额，应该是亲生儿子吧？

　　众人突然怀疑起来，但不管是亲生儿子还是干儿子，能被眼前锦罗绸缎的老爷逼着跪在家门口，认打认罚，老爷自个拿着根荆条，长弯腰不起......

　　隔壁戏班子排演出来的新剧？

　　又或者梁渠是皇家遗落在民间的皇子，马上要荣登大位，昔日的仇人跪地请罪？

　　评书里都这么讲。

　　薛丁义一把鼻涕一把泪，眼看着都要抹上来了，梁渠赶紧后撤，甩开对方。

　　薛丁义自知被嫌恶，不敢再抱，却是磕头如捣蒜，一旁的渔民都见之不忍。

　　“阿水，他到底干啥了啊。”

　　“是啊是啊，好让我们知晓。”

　　锦衣华服的老爷他们不敢问，梁渠从小看着长大，众人心中就没那么多畏惧，纷纷出声，抓耳挠腮的想知道原因。

　　薛成全闻声，转头面对一众乡民，将武馆内的事情解释一遍。

　　只不过细节有缺，比如同乡二人被打他没说，又比如梁渠是事后被收为杨东雄亲传，被含糊掉。

　　围观群众听后，只以为是薛丁义被惯坏了，性情暴虐，冲撞了作为杨东雄弟子的梁渠，薛成全带着他儿子来赔礼道歉，当场下跪。

　　梁渠隐隐明白薛成全为什么要这样说。

　　抬高他的身份。

　　好似他被收徒，是因为足够优秀，而非其他什么原因。

　　人们在取得成就时，往往喜欢被夸赞天赋异禀而不是足够努力或好运，因为前者是更稀缺的属性，更能彰显不凡。

　　若是详细道来，薛成全担心乡人会觉得梁渠是走了狗屎运，毕竟没有这次冲突，梁渠真不一定会被看中收作弟子，徒惹不快。

　　听到这，所有人都目瞪口呆，不敢置信。

　　啥玩意，梁渠，梁阿水，成了杨老爷的亲传弟子？

　　人群中梁广田的老婆使劲掐着自家男人的小臂，着急道：“当家的，你听到没啊！”

　　梁广田吃痛，一把甩开：“听到了听到了，你掐我干什么？”

　　“这劳什子亲传弟子，能挣不少钱吧？”

　　“我哪知道，什么亲传不亲传，不都一样是交钱在武馆学武吗？有啥不一样？”

　　梁广田不以为意，可他不懂其中的道道，有人懂，当即被人嗤笑。

　　梁广田转头大怒：“怎么又是你？”

　　嗤笑者正是嘲讽梁广田有钱喝酒，没钱借粮的那位乡民，两人被人群挤着，居然又碰一块了。

　　“我看你是墙上芦苇，头重脚轻根底浅，山间竹笋，嘴尖皮厚腹中空，亲传弟子和弟子差别可大了去了，去武馆当弟子，交钱就行。

　　亲传弟子，那可是真真正正磕过头拜过师的，是半个儿子半个老子，而且阿水去的是杨氏武馆，那里的杨老爷子，县太爷见了都得问好！”

　　县太爷都要问好！？

　　梁妻，梁广田傻住。

　　被人群包围着的梁渠突然有些意兴阑珊，对方如此做派，他又不可能真当众把薛丁义的头拧下来，拿起枝条再抽一顿也没有意义，挥手拒绝：“就这样吧，事情翻篇了。”

　　跪在地上的薛丁义大喜，以头抢地：“梁哥大人有大量，饶我狗命，多谢梁哥！多谢梁哥！”

　　梁渠翻个白眼，转身要走。

　　“且慢！”

　　薛成全上前一步拦住梁渠，骇得薛丁义眼珠子都要瞪出来了。

　　尼玛，我还是不是你儿子，事主都原谅我了，你真想逼死我？

　　却不料事情并不像薛丁义想象的那般，只见薛成全拱手：“梁公子大人有大量，我却不能不知好歹，逆子做出如此丧尽天良之事，管教无方的我羞愧难当。

　　我见梁公子居陋室而有高洁之志，可家中整洁，规整一些，终究能舒服些，不如让我替梁公子修葺一下房屋如何？”

　　薛成全本来是想赔钱的，还让小厮带了百两白银，可看到房屋，他念头马上就变了。

　　给一百两白银，花光了就会忘得一干二净。

　　可用来修葺房屋，那梁渠日后住着，定然能时常想起他。

　　梁渠听到后，颇为心动。

　　这土胚房他住着确实不舒服，地上都是黄泥，下雨脚上全是泥巴，还有点漏风。

　　可修缮的话，少说几个月吧？

　　思索片刻，梁渠还是拒绝了，比起能得到的好处，实在是太不方便，反正自己就睡那一张床，真想睡好点，可以去武馆住。

　　薛成全大失所望，正当他退而求其次，要拿出那一百两白银时。

　　却听梁渠道：“你非要做点什么的话，过两天我们乡有个河神祭，除去大户带头的份额外，每个青壮年要一百文铜钱。

　　薛老爷有心就帮忙补上这部分吧，让乡民省下钱过个好年，顺带再施上几天粥棚，这两天乡里的乞讨者越来越多了。”

　　梁渠也是最近才意识到此世界居然注重太阳历，指导农业靠农历法，寻常休沐放假靠阳历法。

　　听说是钦天监搞的，有什么特殊目的，所以今年春节还没过。

　　正好薛成全送上门，梁渠不介意慷他人之慨，日后说不得真能成为乡贤。

　　当然，若是梁渠知道薛成全还准备了一百两，可能就是另外的想法了。

　　薛成全听后大喜，只要能让梁渠留下印象，那都值得！

　　再说，一个男丁一百文，也就几十两，算上施粥都不用八十两，还便宜了。

　　吃瓜群众也嗨了，他们只是过来吃瓜凑热闹，没想到还能吃到自己身上。

　　足足一百文啊，过年桌上能多几道肉菜，打上一瓶小酒了！

　　人群中有几个机灵的半大孩子钻出人群，看向薛成全：“老爷，老爷，让我们去告诉大家吧。”

　　薛成全大笑，从怀中摸出铜板一一分发：“麻烦你们告诉大家，河神祭的钱，除去带头的大户，剩下的大家都不用出了，包在我薛某人，哦，不对，是梁公子身上！”

　　得了赏钱，孩童们喜笑颜开，冲向街道奔走相告。

　　“梁公子成为武馆老爷的弟子啦！”

　　“梁公子要替大家出钱祭祀河神！”

　　“梁公子要给大家搭粥棚施粥，不用饿肚子了！”

　　路过的人们不明所以，拦下一个小孩问：“梁公子，哪个梁公子？”

　　“就是梁渠梁公子，梁阿水！”