第二十四章 莲藕，危！

胸中长气流转一圈，渐渐消散在五脏六腑间，带来淡淡的温热舒畅感。

　　“呼，还是猿拳适合我。”

　　梁渠擦去额间细汗。

　　那么多天下来，他已经学完全部的炼法，胸中的气感更是约莫有大半根筷子粗细，进步异常迅猛，同时对武道的“法”有更深入的了解。

　　很多事情，不亲身体会一下，是很难发现其中的门道的。

　　三拳法练那么久，梁渠已经总结出来一些根骨的作用，简单讲，其实每一套功法都有一个或多个完美的身材比例，他称之为适配性。

　　例如他的猿臂蜂腰螳螂腿，便十分适配三拳法中的猿拳，练起来就像照着答案考试，次次都是满分，练起来自然快。

　　另外两门虎拳和鹤拳就没那么适配，每次练完，感觉上只有八十分和六十分，日积月累下来，差距会非常明显。

　　像李立波，他猿拳差不多八十五分。

　　陈杰昌倒是适配虎拳，有九十分左右的水平。

　　但功法中的桩法，是可以修改的，只需要有足够水平的人来指导，就能进行一定的调整，提高适配度。

　　所谓山不见我，我自去见山。

　　可惜，胡奇胡师兄做不到，鲁少会就更不必提，哪怕会他可能都懒得说，整个杨氏武馆，据说只有杨师能做到提高些成绩，每个月的最后五天，武馆武徒也都是请教这些。

　　好的老师十分重要。

　　当然，除去身材比例的适配性这个能看得到的卷面分外，练武这张试卷上还有隐藏分，全部加起来，才是一个人的全部资质。

　　最典型的，你身材比例不对，可天生气血雄厚，亦或是悟性超绝，自改功法，引气锻体，这些都是靠摸骨看不出来的，或者说不完全能看出来。

　　那在修炼时同样可以事半功倍，加起来能考出超过一百的超高分！

　　这也是为什么胡奇说身材比例不好也不要紧，不代表一个人的全部资质，或许就有人比例极差劲，偏偏练起来一骑绝尘，比所有人都快。

　　梁渠心中感慨人与人的多样性，唯有加倍努力才能创造奇迹。

　　可惜学了三天，上次赚到的一百多文又花光了，再不工作就没饭吃了。

　　要不是今天来时听向师兄说下午或者晚上杨师要来，刚学完鹤拳的他都准备去出船了，现在只能等杨师来后再走。

　　真羡慕富哥们。

　　梁渠望向另一边的几十位武徒，进到武馆后他才发现只交七两的就他们哥几个穷哈哈，其余人至少都交了十两银钱，完全脱产式学武，不用隔几天就去打工赚钱，效率高出几倍不止。

　　“说起来好久没见癞头张了。”

　　“哎，是啊，前些日子交税都没看见他，不会是做了逃户吧？”

　　“不至于吧，他每天到处打秋风，又没人敢惹，还怕交不起税？”

　　边上，李立波与陈杰昌二人也坐在花坛边缘休息，东扯闲聊，不知为什么聊到了癞头张。

　　捕捉到关键词，梁渠竖起耳朵。

　　陈杰昌不爽道：“你管他呢，见不到还不好，他又不是什么好人。”

　　“也是。”李立波没多想，目光扫视一圈，“诶诶诶，你看，那边居然有几个小姑娘诶，嘶，领头那个怪飒的。”

　　“别乱瞟，指不定人家有什么大身份呢，你当心着点。”

　　“看两眼而已......”

　　梁渠见话题被岔开，放下心来，又接着开始练习猿拳。

　　可才打了不到一半，梁渠脑海中的精神链接突然开始疯狂跳动。

　　肥鲶鱼和“不能动”在疯狂的给他发送信息！

　　水中宝植莲藕受到攻击！

　　还是一个大家伙？

　　梁渠脸色瞬变。

　　宝植莲藕，他发家的第一桶金。

　　虽然能贡献出水泽精华的只有二十多块，可整片莲藕地有数十米，剩余无法提供水泽精华的莲藕有好几百块，同样有不错的治疗效果，被他视若珍宝，平时都让“不能动”好生看管。

　　肥鲶鱼无事时也需要待在旁边一同照看。

　　一些小鱼小虾来骚扰，都被两兽弄死吃掉了。

　　究竟是什么样的家伙，一头鳄鱼加一头六须鲶鱼都对付不了，还不停的给他发紧急信息？

　　想到这梁渠待不住了，匆匆与李立波和陈杰昌二人告别，收拾东西准备离去。

　　两人很吃惊，忙问道：“怎么现在走？可能杨师就要来了，你不留下来让他指点指点？”

　　梁渠迟疑了一会：“我现在有要紧事，等处理完应该能赶得回来？”

　　现在是上午，回去一趟再回来，说不定能赶上。

　　李立波与陈杰昌见梁渠似乎真的很着急，也不好再劝，只能让他路上当心。

　　望着梁渠的背影，李立波挠挠头：“真奇怪，上次也是。”

　　“上次？”

　　“是啊。”李立波点头，“上次阿水也是和胡武师学到一半就急着走了，没见有人来通知他什么的啊。”

　　“想那么多干什么，可能阿水早就约好了呢。”

　　“也是。”

　　落叶纷纷，层层地堆积在泥地上，化作了黑褐色的腐殖。

　　出了武馆，梁渠保存着体力一路慢跑，从平阳镇到义兴市的十几里路，只用了不到半个时辰。

　　等抵达埠头，梁渠缓了缓气，平复下来后装作无事模样解绳出船，在见不到人影后，迅速划船来到莲藕水域附近，敲击水面。

　　片刻，一头猪婆龙与一头六须鲶鱼浮出水面。

　　梁渠摸了摸两兽的脑袋，让它们打了个滚，看过一圈，确认两兽身上并没有受伤，这才放下心来。

　　之前他就给两兽下过命令，让它们观察来偷吃莲藕的自己能不能对付，能对付就上去对付，不能就撤，别硬拼。

　　存地失人，人地皆失；存人失地，人地皆存。

　　莲藕虽然宝贵，却也比不上梁渠培养的两头水兽。

　　吃过宝鱼的两兽经过二次发育，已经越发的强大，如今“不能动”体长超过二米二，肥鲶鱼更是达到两米四！

　　整体大上好几圈，连进化需要的水泽精华都各自下降四点多。

　　长大当然是好事，自己的手下自然越猛越好。

　　但梁渠更加奇怪，究竟是什么家伙，能让“不能动”和肥鲶鱼加起来都要退避三舍？

　　就在他沉思之际，水中肥鲶鱼突然仰身，将脑袋探入船只，大嘴一张一吐，涌出了五块莲藕，碰撞在木板上，发出闷响。

　　梁渠拿起一块查看，十分惊讶：“这是有水泽精华的莲藕？你们在怪物来之前就带走了？”

　　肥鲶鱼与猪婆龙甩了甩尾巴，甩起的水花溅到了梁渠身上，可他没有生气，甚至有些感动。

　　之前他留了几块蕴含水泽精华的莲藕以备不时之需，让两兽着重照看，没想到两兽如此聪明，居然还懂得转移重大财产。

　　出息了，真没白养。

　　梁渠翻身拿起木制长矛，脸侧的肌肉不由自地拉紧，露出锐利的线条，他眯了眯眼。

　　“很好，让我们下去看看，到底是谁敢来偷我的莲藕。”