第七章 报仇

梁渠咬牙切齿。

　　郑向，癞头张，没一个好人！

　　昨晚郑向走的那么干脆，黄鱼都没要，他真以为对方单纯的想做个买卖，哪怕涉及人身自由，但大顺也不是人人平等的和谐社会，结果最后一根稻草就是那狗奴才放上去的。

　　“水哥，水大哥，该说的我都说了，欠的银子我今后一定还，您行行好，就当把我当个屁放了吧。”

　　被折磨得奄奄一息的张铁牛好不容易鼓足力气，说出了一句连贯话，见梁渠看过来，赶紧仰头挤出笑脸。

　　梁渠面露犹豫，一副于心不忍的模样。

　　张铁牛心中暗喜，刚想再添把火，哀求一番时，却发现身边人影突然消失不见，自己头顶反倒多出一片阴影。

　　他茫然的仰起头，突然放声惊叫起来，他看见一张倒挂的人面猛靠过来，那双漆黑的眸子直勾勾地看他，乱发披散间，人面咧开嘴无声地笑着，两行森然的白牙贴在他的脸上，像是要咬断他的脖子！

　　“水哥，水哥！这是作甚？莫要吓我！”

　　张铁牛心脏都停跳了，他惊恐的往后挪去，一脚踩进水里。

　　梁渠紧盯着头破血流的癞头张，收敛起笑容：“你刚刚...看到我控水了吧？”

　　“控水，什么控水，我不知道啊，我什么都没看见！”

　　“看没看到，都没关系。”

　　梁渠站起身，夕阳斜照，在舢板上投下长长的阴影。

　　江风照拂，结籽芦苇摇晃着，芦花飘散。

　　张铁牛见那张可怕的面孔离开，紧绷的心脏微微舒缓，可随着时间推移，阴影笼罩下的他愈发不安，他使劲仰头，只能瞧见被金边包围的黑色人影。

　　他又往下挪了挪，好更大角度的仰头，恍惚间，却看到了一张戏谑的脸，以及那更上方，高高举起的石块！

　　张铁牛瞳孔猛缩，喉咙震颤，可还不待泛着腥味的气息上涌。

　　嘭！

　　嘭！嘭！嘭！

　　哗啦！

　　芦苇荡中掀起巨大的水花，白色的浮沫中，间或夹杂着一丝暗红。

　　船底黑影游动，猪婆龙摇身摆尾，拖拽上绑着凶器石块的尸体往深水处游去。

　　处理完一切的梁渠瘫倒在舢板上，心脏剧烈跳动，唾液粘得像是胶，他举起手，看到自己的手在抖，指甲里满是血沫。

　　平生第一次，一连串的杀人动作，在他手中行云流水。

　　怕癞头张挣扎太剧烈，自己制不住，梁渠甚至不敢溺死，只能用石头砸碎他的脑壳。

　　“张铁牛欺人太甚，要是不趁他病要他命，就算我靠着捕鱼攒出钱，等他伤好了还是会盯上我，呕额。”

　　梁渠趴在船边干呕，只吐出了点胃酸。

　　哪怕做足了理由，下定了决定，真到动手时，脑子还是一片空白，一连砸得后脑完全塌陷才罢手，血肉模糊。

　　江淮泽野食肉凶鱼数目众多，受血腥味吸引，要不了多久，张铁牛的痕迹就将彻底消失在这个世界上。

　　干呕完，梁渠坐回船上。

　　事到如今，乌篷船变成小舢板不说，还平白无故被赵府盯上，不知道其中有没有赵老爷参与。

　　整件事听起来只是郑向和张铁牛两人的主意，但全是一面之词，郑向是自己要讨好赵老爷，还是得了赵老爷指示才行动皆不得而知，各种关窍一位管家也不会向一个癞子说。

　　前者还好，后者就麻烦了。

　　赵老爷都六十多了，恶心，恶心呐！

　　梁渠前世今生加起来小四十都是处男，有的老东西已经玩腻了想整点变态的了。

　　唯一值得宽慰的就是袋中那二两碎银。

　　赵府开罪不起，那就只能尽快攒够七两银钱，去平阳镇上的杨家武馆习武，赚个好身份。

　　只是这舢板，要怎么光明正大的拿来用？

　　......

　　时间飞快。

　　薄雾笼罩的埠头上，人影耸动。

　　夜半，鱼类集群出来活动觅食是捕鱼的绝佳时机，有经验的渔民都会趁此时间解绳出船。

　　泽野中，却有一少年撑着杆，逆着船流回到埠头。

　　一汉子解开绳索就要撑船出发，瞧见了来者是谁：“阿水？你家不是一艘乌篷船吗，怎么变成小舢板了？而且怎么这个点回来？”

　　梁渠抬眼一瞧，笑道：“是陈义叔啊。”

　　此陈叔并非初来时送饼的陈庆江，义兴市有许多陈姓人家，眼前是另外一位，仅是相识。

　　梁渠望见周围还有三三两两的渔民，知道氛围到了，便面露愁苦，神色悲伤，望之似要垂下泪来：“义叔你也知道，月前我父......”

　　几句愤慨之言掺和着一两声哀叹，梁渠断断续续将“父亲”死后，癞头张欺压自己的事情全说出来。

　　只不过他在个别地方略作修改，例如癞头张本是直接抢了乌篷船，变成了癞头张强行用自己的舢板交换。

　　听完故事，在场渔民皆没有怀疑，甚至觉得合情合理。

　　强抢渔民船只，如同杀人父母，癞头张没有大肆宣传，为此知道的人不多，且知道的也不会清楚到底有没有“交换”这件事。

　　癞头张欺软怕硬，很少去惹大姓者，更不敢把事做绝，也就是梁渠这样的孤儿，无依无靠的同时还有一艘好船，财帛动人心，张铁牛才会如此肆无忌惮。

　　“这癞头张，真是坏事做尽。”

　　“早该治治这丧天良的了。”

　　“是啊，天天来我鱼篓里抢鱼，真想一桨拍死他！”

　　一时间，埠头上义愤填膺，不过仔细听就能发现，大多都是咒骂和不忿，没有一个人提出要为梁渠主持公道，去找癞头张要回乌篷船。

　　癞头张人高马大，又是个光棍，光脚不怕穿鞋的，谁都上有老下有小，不想为那一个孤儿去惹麻烦。

　　梁渠叹了口气，掀起木板，露出其中的十数尾鱼：“没有趁手渔具，今天抓了一天鱼，实在劳累不行，刚有上些收获，便要回去睡觉了。”

　　众人打眼一瞧，都是些草鱼，白鲢，约莫二三十文的价钱，纷纷点头，之后就不再寒暄，出船去了。

　　梁渠悬着的心放了下来。

　　和癞头张撇的一干二净，只会显得刻意。

　　若有人将整件事从头到尾梳理一遍，也定然能发现事有蹊跷，例如既然是换船，为何张铁牛会选择卖掉乌篷船？

　　再游手好闲也不至于一点余地不留吧？

　　虽能解释，逻辑链却难免薄弱。

　　可人同样忌讳自我意识过剩，觉得别人有多么关注自己。

　　世界不绕着谁转，对于不关自己的旁事，杂事，旁人的记忆实际上很模糊，稍稍引导就能拐到另一个截然不同的走向。

　　无人会想到一个少年能胆大包天，并且有能力去截杀一个健壮大汉。

　　只要种下一点种子，没有明显破绽，这颗种子发芽就能发展成“既定事实”。