第五章 赵老爷发来邀约

望着在门口晃荡的两道身影，梁渠眉头一皱。

　　这两宾州谁啊？大半夜不睡觉，搁我家门口晃。

　　门口，一中年人与一身形精瘦的小厮前后站立，刚刚问话的便是那皮肤偏白的中年人，此人衣服干净整洁，怎么看都不像个平头百姓。

　　望着明显有点来头的中年人，梁渠在脑海中快速搜索。

　　另一边的郑向见梁渠不说话，还以为对方仍在纠结，他挥挥手，一旁的小厮立即举起一麻袋，撑开袋口。

　　郑向卷起袖子，伸手探入其中，借着月光，梁渠看到那人居然抓出一大把白灿灿的精米！

　　梁渠咽了口唾沫，刚来时的胃痛，着实给他留下了些许心理阴影。

　　郑向将手中的大米缓缓倾倒在布袋中：“怎样，只要认了我们赵老爷当义父，这斗精米就是你的，而且往后吃的也都是这样的好，米！”

　　义父！？

　　听到这个词，梁渠大脑似乎打开了某个开关，不过不是“公若不弃，布愿拜为义父”的开关，而是整件事的前因后果。

　　面前的中年男子，就是隔壁镇那位有寒潭的赵老爷府上的管家之一郑向！

　　对方来此的目的很简单，买奴才！

　　都到门口了，那个被买的奴才是谁不言而喻。

　　至于为何买奴才要说成是认义父，只因大顺开国皇帝规定一般人禁养私奴，故而许多老财皆以收干女儿干儿子的形式收养奴仆，只要有公证人证明便可，和后世有异曲同工之妙。

　　按理说，原身生活如此困顿，卖身倒也不失为一条活路，这又是管家又是精粮，实在是给足了面子。

　　可问题的关键就在这，谁家招奴才这么上心？

　　那赵老爷，据传好男色！

　　梁渠刚来时就发现，自己穿过来的少年不仅名字一样，长相也神似，堪称平行时空的自己，即使常年跟随父亲出船打鱼，皮肤黑糙了些，可五官极佳，模样周正，养一养，绝对不差。

　　两相结合，所谓的“据传”，多半是真的。

　　想到这，梁渠打了个寒颤，浑身嫌恶。

　　“考虑得如何？”郑向又问一遍。

　　上次登门，被推脱要考虑考虑，但现在，他有十足把握，对方再不接受自己的条件，怕是近几天就要饿死在家中！

　　郑向甚至连牙行的人都叫了过来，也是做个担保，免得梁渠这边刚把自己卖了，转头就反悔到官府去告官，说赵家逼良为奴。

　　倒不是赵家怕被告，谁会喜欢惹麻烦？擦屁股还要费几张纸呢。

　　一旁的牙行小厮也帮腔：“是啊是啊，小郎君，能去赵府，那是咱们普通人几辈子都修不来的福气啊，用得着像现在这样风里来雨里去，一年还吃不上几口粮？”

　　‘你奶奶滴，这福气谁爱享谁享，也不怕拉屎擦不干净腚。’

　　梁渠暗骂一句，面上不动声色地婉拒，赵家家大业大，实在不是他现在能开罪的：“实在抱歉，郑管家，小的命薄，享不来那滔天福气，让您白来一趟过意不去，不如就将这条黄鱼带回去，当作我的赔礼吧。”

　　牙行小厮目瞪口呆。

　　郑向脸色一变，完全没料到梁渠会拒绝，他猛靠上来，逼得梁渠后退两步，可距离还是拉近不少，一下子让他察觉到异常。

　　这梁渠气色怎如此之好？丝毫不像饿过几天的模样！还有这黄鱼哪来的，他捕的？

　　郑向心思百转，不理解为什么一个无依无靠的少年，会在这短短几天时来运转？

　　梁渠吓了一跳，正当他还想说些什么拯救自己的小命时，郑向反倒先平静下来：“无事，本就是一桩你情我愿的买卖，赔礼道歉倒也不必，能捕到黄鱼本就不易，小郎君就留着吧，天色已晚，我就不多留了，告辞！”

　　说话间，郑向已带着牙行小厮离开，只留下门口处拎着黄鱼的梁渠。

　　自己到底得没得罪他？

　　梁渠脸色阴晴不定，按说答不答应是自己的自由，可弱者拒绝强者，本身就是一种错。

　　最关键的是，整件事透着许多违和处，疑点重重。

　　赵家是隔壁平阳镇上的大户，为什么会这么快就知道义兴市有一个快混不下去的孤儿？

　　癞头张，赵家是不是......

　　“看来要尽快成为武师才行，成为武师，赵家就奈何不了我了。”

　　怀着心事，梁渠沉沉睡去。

　　第二天一早，在过往渔民诧异的目光中，梁渠拎着黄鱼卖给了义兴市中最豪华的酒楼，得到八十文铜钱。

　　现在还远不到交渔税和其他杂税的时候，自己和祖辈也没租过渔栏的东西，不用被剥削还债，再加上义兴市离大城近，治安好，没有渔霸，到手的钱基本都能到自己手上。

　　要是一些穷山沟里，那就惨了，渔霸渔栏齐上阵，那叫给你剥得个干干净净，时刻处在民变的边缘，只差一个高呼口号的人。

　　拿到钱，梁渠找了家便宜脚店，要上二斤肉，一碗饭，一盘时蔬，大快朵颐。

　　只不过义兴市着实小，一会功夫，他抓了条黄鱼，卖出八十文的消息就漫天飞，到处有人过来询问捕鱼地点，想着自个也去碰碰运气，烦不胜烦。

　　“你小子，哪抓到的黄鱼，快漏点风。”一比梁渠大上二三岁的青年揽住梁渠肩膀，说话的同时手却不老实，要去抓盘里的肥肉，却被一筷子抽了回来。

　　“嘶，你小子，下手也太狠了。”青年呲牙甩手。

　　梁渠不为所动，镇上的同龄人就那么多，基本都认识，李立波就是这样一个人，但要说多熟也没有，至少借粮的时候，他家没借。

　　要说怨怼也不至于，农业社会生产力就那么点，大家都是卖死力气吃饭，谁家都不好过，不借很正常，反倒是那几个亲戚家，没借就罢了，还出言不逊，确实不忿。

　　“都说了，就在上饶埠往右边走三里地的芦苇荡那边。”

　　“我不信，你小子肯定没说实话，换我也是，真有地方能钓到黄鱼也不会告诉别人，留着闷声发大财。”

　　李立波见没肉吃，只能自个倒了壶茶水，自酌自饮，他本就是个游手好闲的人，听梁渠抓到条黄鱼，便过来打秋风。

　　不过也正是李立波的性格，让他对一些小道消息很灵通，梁渠想着近来的事，灵机一动：“问你个事，回答好了就有肉吃。”

　　李立波眼前一亮：“还有这好事，快问快问。”

　　“你对平阳镇的武馆了解多少。”

　　李立波上下打量着梁渠，嘿笑：“倒也是，谁没个武师梦，不过你问我可就问对人了。”

　　“细说。”

　　“平阳镇有三个武馆，其中最厉害的当属杨老爷，只因其他两家馆主都是野路子出身，而杨老爷可是军伍里退下来的！而我李立波，马上就要去拜师杨老爷了！”

　　李立波说是回答，不如说是在吹嘘。

　　“你？”梁渠故意质疑。

　　李立波果真一下就急眼了，顿时啥都吐噜了出来，让梁渠恍然大悟，对这个世界的超凡体系有了些许了解。

　　很简单，打磨根基，然后药浴，再打磨，再药浴，最后冲关。

　　皮，肉，骨，血，四小关，都过了就称得上是一名武师，在此之前都只能是武者，据说往后还有境界，却不是普通人能知道的。

　　武馆的招生也不难，无须看什么根骨，只看你有没有钱！

　　那杨老爷武馆是七两银子不包食宿，十两包住宿，二十两包住宿和药浴，伙食另算，比其余两家略贵，倒也符合更厉害的定位。

　　只七两银子，倒也不难，梁渠若有所思：“那你岂不是......”

　　“嘘，你可别往外说，再两月，我家就把我送去武馆了。”李立波洋洋得意，“等我去了，肯定比那什么癞头张强，还练过把式呢，不一样被人揍了。”