第二十二章 赵三公子

陈庆江背着老父亲到家，得到李立波传话的阿娣早已焦急的站在门口等待，望见丈夫的身影，急忙冲过来帮扶。

　　见到一旁的梁渠，阿娣更是哽咽起来，当着面差点跪下来，还好梁渠眼疾手快，抢先一步将她扶起。

　　“阿水，真是不知道要怎么谢谢你，今天阿郎出门纳粮，我就心中惴惴，总觉得有事发生，没想发生这么大的祸事，真被抓去挖运河，那真真是塌了天了。”

　　陈庆江前些天知道梁渠学武崭露头角的事，阿娣自然也知道，她当时还气不过，觉得借了粮有什么用，还不是养了个白眼狼，宁肯拿着钱去学武打水漂，天天去脚店吃饭，也没想过还上那几斤粮。

　　她倒每天天不亮就要带着大宝二宝去帮人浆洗衣裳，赚钱攒秋税。

　　只不过碍于丈夫脸面，她没法去计较，却没想到过当日丈夫的善举，如今居然换来如此大的回报。

　　“好了，事情都过去了，哭哭啼啼的作甚，回去好好做饭，请哥俩位吃上一顿。”

　　陈庆江显然不会安慰女人，直接打发阿娣做饭去，自己则背着老爹回屋趴着。

　　梁渠本想拒绝，可转念想到自己身无分文，出去也无饭可吃，便答应下来。

　　饭桌上，只三盘野菜，一条鱼和一碟咸菜。

　　鱼还是新鲜的。

　　香料贵，除非是宝鱼，否则做出来腥味很大。

　　普通渔民往往吃的腌熏鱼，方便保存，味道也好，只有家中实在清贫，食盐都不舍得多用的才吃新鲜鱼。

　　当然，用得起香料的另当别论。

　　陈庆江不太好意思：“没办法，家里就剩这些了，等日后有了钱，一定请你们吃荤腥。”

　　李立波连连摆手：“没事没事，我们不在乎这些。”

　　“是啊，有就不错了，省得我回去做饭。”

　　家里税都交不起，差点被抓去挖运河，梁渠和李立波心中都有数，怎么可能还去苛责。

　　餐虽俭朴，倒也吃得肚饱。

　　本来就没吃好，再不上量，夫妻二人更过意不去。

　　吃完回去第二天，梁渠依旧没有去武馆，倒不是要接着淡化印象，而是再不捕鱼，他就要饿死啦！

　　现在的梁渠，身上真真切切是一个铜子都没有。

　　让阿肥捞了一天鱼，梁渠回到渔栏处，卖掉鱼获。

　　林松宝一见面就是一顿啧啧：“昨天的事我听说了，真没看出来，咱们义兴市里还藏着一位好汉，你是这个！”

　　林松宝对着梁渠竖起大拇指。

　　“好汉卖鱼能多挣两个铜子吗？”

　　“能！怎么不能？按理说，这次应该是一百零二文，但我算你一百一十文钱，如何？”

　　梁渠侧目：“你来真的？”

　　“嘿，怎么不行？你别看我们渔栏黑，但那都是别人生意，我林松宝最敬佩你这种人，凑个整又怎么，反正都有得赚，多点少点罢了，以后你来，我都给你凑大整，不让你吃亏！”

　　梁渠憋了半晌，道了句牛逼。

　　倒是没想到渔栏老板的儿子会是这样一个人，大开眼界。

　　挣到钱，梁渠第三天就赶到武馆学武，再不来就不礼貌了。

　　结果到后才被告知，教他们的胡奇从昨天起开始告假，他们的老师变成了一位名叫鲁少会的武者，比起胡奇弱一些，但也是破了两关的武者。

　　李立波打完一遍猿拳休息时小声道：“听向师兄说，胡武师要突破了，可能再过几天见到他，就是货真价实的武师了。”

　　梁渠想想也差不多是这个点，鱼角做成药丸或许要费些时间，但胡武师买完牛角鲳到现在也已经过去了十来天。

　　吃过两次宝鱼，梁渠觉得一条宝鱼的角没那么厉害，能让武者破血关，应当是作辅药或者是起到了催化剂的作用。

　　李立波四下环顾，见鲁武者不在，声音又低上一些：“还有啊，你有没有感觉，那个鲁武者好像不是很愿意接近我们，有点爱答不理的感觉。”

　　梁渠同样有所感觉：“可能是嫌弃我们身上的鱼腥味？”

　　先前练习猿拳，每次有错误胡奇都会主动指出并示范，但这位鲁师兄不会，只有主动请教时才会指明，并且很少示范。

　　要不是有猿拳基础，错误不多，估计这位鲁师兄都要不耐烦了。

　　更明显的一点是，每当这位鲁师兄靠近两人，都会有较明显的皱鼻动作，嫌弃之意不言而喻。

　　可梁渠也不想，经常捕鱼，好好洗澡也没办法去掉身上的腥味。

　　“哎，果然，之前向师兄和胡师兄的态度，让我以为武师都很平易近人呢。”

　　“哈哈，不要在意那么多，胡师兄和向师兄没有歧视我已经很意外了，能学到真本事就行。”

　　可能网络文学看得太多，刚来时被好言相待的梁渠还真有些不大习惯，现在才是他熟悉的节奏。

　　“诶对了，你看到那边那个公子哥了吗？”

　　“哪个？”

　　“就那边那个穿白衣服，边上有金丝线的，听说他就是赵家三公子赵学元，真没想到他也会来这学武，果然，赵老爷的儿子都选择杨氏武馆，说明我们的选择也没错！”

　　赵府三公子？

　　顺着李立波所指的方向看去，梁渠看到了所谓的公子哥，果然白白净净，即便五官一般，那股子养尊处优的感觉是错不了的，打眼一瞧就比他们泥腿子干净。

　　他爹就是赵老爷？

　　梁渠打了个寒颤，从赵三公子身上，他怎么都想不到他父亲会是那样一个人，以后还是离远些好。

　　似乎是感受到目光，赵学元转头瞥了一眼二人，并没有多加理会，他很早就注意到这两个来学武的渔民，不过没人在意，也没人会去打交道。

　　三个月一过，他们就该从哪来回哪去了。

　　“说起来再过几天到月底，杨师就能来讲课了，不知道会不会不一样，说不定我也能开窍。”

　　“有梦想总是好的。”

　　鲁武者不在，梁渠与李立波有一搭没一搭的聊着天，走廊内却传来向长松的声音。

　　“今天值班武师是鲁师兄，你的老师便是他，鲁师兄虽非杨师亲传，却也经验丰富，哦，说起来，武馆有两位师弟也来自义兴市，说不定你还认识他们呢。”

　　梁渠和李立波听到声音抬头望去，李立波率先发问。

　　“陈杰昌，怎么是你？”