第九章 强悍的六须鲶鱼

泽鼎泛起灵光，散逸在水中的鲜血在某种神奇力量的汇聚下凝而不散，缓缓刻在六须鲶鱼光滑的背部。

　　川字水符在幽暗水域中自放血光，拼命挣扎的六须鲶鱼瞬间呆滞。

　　强悍的精神力量轰入脑中，梁渠只觉得后脑被重锤击中，头晕目眩。

　　他鼻腔一热，便察觉到有血液涌出，此次统御六须鲶鱼，比之猪婆龙更为凶险！

　　两者虽体型相差无几，可半冬眠状态的猪婆龙抵抗意志远没有六须鲶鱼强烈！

　　终于在僵持过十数个呼吸后，脑海中的精神意志迅速衰退。

　　川字符隐入鲶鱼皮层之下，消失不见，又一股截然不同的精神链接出现在梁渠脑海之中。

　　成了！

　　深感疲惫的梁渠面露惊喜，同时闪过一丝后怕。

　　六须鲶鱼的抵抗居然如此强烈，上次猪婆龙能成，属实侥幸。

　　好在成了就是成了，精神链接一建立，生死皆在掌控中，不存在背叛可能。

　　运气也是实力的一部分。

　　泽鼎散发光华。

　　【已统御六须鲶鱼，可进化】

　　【可消耗八十点水泽精华，使六须鲶鱼进化为虎头鲶。】

　　同样的可进化提示，可惜梁渠依旧没有那么多水泽精华，也只能等日后再说。

　　一番挣扎，他气力皆尽，赶紧召唤两兽，双手各抓一尾，让它们带自己浮出水面换气。

　　哗啦。

　　“呼！”

　　梁渠抹去脸上水渍，大口呼吸，疼痛眩晕的大脑迅速恢复清醒，犹如盛夏日喝了一口冰汽水。

　　天色尚早，借着日光，缓过劲来的梁渠观摩着两兽硕大骇人的体型，一股自豪与安全感油然而生。

　　有两兽相助，即便癞头张那样高头大马的人不曾受伤，落入水中也要被他肆意拿捏。

　　只不过......

　　梁渠望着六须鲶鱼尾部撕裂的伤口，不禁心疼起来，现在都是自家崽啊！

　　先前“不能动”与六须鲶鱼争斗，“不能动”皮糙肉厚啥事没有，六须鲶鱼却被咬出好大一个疤，这也是“不能动”的优点，猪婆龙灵活性和耐力比一般鱼差很多，可架不住攻高血厚！

　　“既然你那么胖，就叫你肥鲶鱼吧，阿肥！”

　　梁渠顺手给六须鲶鱼取个名，得到了欣喜的情绪传递后，便带着两兽回到莲藕水域，掰下一块莲藕喂给六须鲶鱼。

　　这块莲藕不含水泽精华，但同样有治愈效果，只是弱上不少。

　　肥鲶鱼吃下后，尾部伤口以肉眼可见的速度愈合起来，只不过速度慢不少。

　　阿肥在水中打了个滚，开始绕着梁渠转圈。

　　估摸着一块效果足够，梁渠回到船上喂给“不能动”几条鱼，让其接着看家，接着让肥鲶鱼伤愈后，以莲藕水域为中心帮自己捕鱼。

　　六须鲶鱼捕食能力强悍，一张大嘴一吸就能抓住许多小鱼，还不会留下明显伤口让人怀疑鱼的出处，这也是梁渠想统御六须鲶鱼的原因。

　　“捕到了鱼就吐在这里面，注意不要让人看到。”

　　梁渠将船尾的板子掀开，指着里面的空档。

　　癞头张的舢板虽简陋，可也算是五脏俱全，总长有三米多，结构和正常渔船一样，船头船尾有两个防水隔间，能用来放鱼。

　　肥鲶鱼在水面起伏，晃起脑袋。

　　精神链接对水兽而言并不是全无好处，至少从梁渠观察到的看，建立链接后的水兽明显更聪明，有一定的思考能力，不再是单纯的野兽。

　　得到阿肥的确认，梁渠也不合上船尾盖板，直接躺下，盖一层蓑衣，呼呼大睡。

　　建立精神链接的消耗实在太大，他急需休息，且看一觉醒来，收获如何。

　　天色渐暗，江风吹拂，水面泛起粼粼红光。

　　梁渠迷迷糊糊睁开眼，望着西边火烧似的太阳，发现自己居然一觉睡到了黄昏，甚至并非是自然睡醒，而是被鱼跳起拍到脸上，给拍醒的。

　　梁渠摸着脸上湿滑的黏液有些懵，他坐起身，望着船只中蹦跳的数尾大鱼目瞪口呆。

　　船尾的防水隔间，居然被鱼获塞满了！

　　不时有鱼从窄小的空档口中跳出，或是遁入水中逃走，或是跳到船体中，拍醒梁渠的那条鱼就是这么来到他脑袋边的。

　　梁渠被天大的惊喜砸中，哪怕这么多鱼都是普通鱼，怕是也有百文！

　　都是阿肥大半天的收获？

　　恰好此时阿肥浮出水面，张开大嘴，连水带沫又吐出三尾大鱼。

　　梁渠问：“都是你抓的？”

　　阿肥晃了晃身子，又浮了浮脑袋。

　　“是和‘不能动’合作，而且这些还不是全部收获，还有几条鱼跳了出去？”

　　梁渠感受着精神链接中的信息，恍然大悟。

　　“不能动”灵活差，速度慢，却可以起到封路作用，与肥鲶鱼配合相得益彰，只在莲藕水域附近就抓到了近五十条大鱼，其中还有一条价值三十文的斑头鱼！

　　整条船的鱼获，价值一百三十文！

　　虽然“不能动”跟着捕鱼有擅离职守之嫌，但在巨量鱼获面前不值一提。

　　“好啊，你们干得好啊！”

　　梁渠一连夸赞好几句，随后赶紧将船中的鱼捡起，塞进隔间里盖上隔板，顺带着下水掰下两块莲藕奖励二兽，没有水泽精华的莲藕足有上百块，他一点都不心疼。

　　他还顺便查看了一番肥鲶鱼的伤势，基本痊愈，只留下一道疤。

　　得到奖励的两兽在水中打滚转圈，掀起大量白色浮沫，好一会才潜水离去，在莲藕附近结伴打窝，共同守卫宝植。

　　梁渠手持船桨朝埠头划去，到时已经天黑，埠头上挂着灯笼，不少渔民三三两两归船，准备回去吃饭，等凌晨再出船。

　　鱼获太多，少说有上百斤，一下子都搬不动，梁渠招呼着渔栏伙计拿上鱼篓过来帮忙。

　　伙计林松宝笑道：“阿水今天又来卖鱼？”

　　林松宝，渔栏主事林棣的次子，兼职做伙计。

　　“不然哪敢用你们的鱼篓？不得把我皮剥干净喽？”

　　“阿水这话说的......谁不知道我们的东西那叫一个......”林松宝打着生意经，奈何梁渠不吃这套，让他快点拿鱼。

　　“看来今天收获不少啊，要三个鱼篓。”林松宝拎着鱼篓来到船边，刚打开盖板，望着拥挤的鱼群，有些惊讶，“这些都是你抓的？”

　　“嗯哼。”

　　林松宝扫视一眼，目测眼前鱼获价值在百文以上，埠头上只有极个别好手才能稳定抓到这个数量，更别说梁渠尚未成年，纵然可能只是运气好碰上鱼群，那也相当了不得。

　　“看来我们埠头上又要多一个捕鱼好手了。”

　　林松宝收起玩笑心思，恭维上那么一句。

　　前阵子梁渠父亲梁大江去世，转眼乌篷船也被人卖掉，本以为一个孤儿只能静静等死，却没想到居然靠一艘舢板活了下来，今天更是收获不菲。

　　义兴市孤儿不少，不是卖身就是乞讨，梁渠算是头一个活出点东西来的。

　　当林松宝提着满满当当的三个鱼篓出现在埠头上时，不少渔民止住脚步。