第七十八章 万魔出巢，泽灵垂青！

长久的等待让寻山犬无聊地坐在地上，庞大的体型使它看上去像一头蹲伏着的小牛犊。

　　梁渠蹲下身，寻山犬乖巧地露出肚皮，他奇疑道：“这狗一点不怕生人的吗？”

　　“怕，但它更聪明，聪明到能认出我们的关系，你不要把它当成普通狗，师父每天都用牛肉喂它，每三天还要喂一颗血气丹，寻常虎豹都不是对手。”

　　梁渠倒吸一口冷气，敢情狗比人吃得好。

　　“它叫什么？”

　　“黑齿。”

　　听到名字的黑齿抬起一只耳朵，眼神上飘。

　　梁渠伸手去摸摸狗头，毛发光滑柔顺，生养的极好。

　　见状，陆刚索性把狗绳给梁渠，让他来牵。

　　梁渠兴致勃勃的拉着狗绳，刚挠两下狗头，黑齿就站起身来，朝向岔路口。

　　片刻，车轮碾过泥路独有的声音传来，由远及近。

　　一支五辆马车的车队出现在视线之中。

　　徐子帅从车上跳下，将山匪“一捆捆”的从车上搬下。

　　车队拿到钱，迅速离开。

　　“一共二十三人，幸不辱命！”

　　陆刚问：“状态怎么样？”

　　“我们在车上睡了一觉，还不错。”

　　“行，那就上山！梁师弟和向师弟走中间。”

　　陆刚带头，胡奇第二，梁渠第三，向长松第四，徐子帅殿后。

　　一路颠簸，折磨的精神涣散的山匪被拉着绳，连成长串跟在最后面，此时他们还不知道自己即将要面对什么。

　　梁渠肩扛长枪，手牵黑齿，与四位师兄一同登上法华寺。

　　刚到山腰，黑齿突然吠叫一声。

　　陆刚回头嘘了一声，黑齿不再叫唤。

　　众人面面相觑，眼神交流。

　　梁渠大概明白黑齿的意思，小声问道：“是不是真有山鬼？”

　　“大概率，也可能是之前山鬼留下的气息尚未消散，总之不要放松警惕。”

　　到达山顶位置，徐子帅纳闷：“这庙居然还没倒，都五六十年了吧？”

　　太阳彻底落山，整座破庙分外阴森，山风呼啸，凄厉瘆人。

　　一众山匪恍恍惚惚，心中莫名的恐惧，他们全都打了个哆嗦，说不出是冻的还是怕的。

　　可他们完全不敢反抗，徐子帅仅用一根巨木就攻破整座山寨，宛若天人。

　　徐子帅伸手一拽，山匪们跌跌撞撞的被拉到庙中，跪成一排。

　　“受不了可以别看。”胡奇对梁渠说道。

　　梁渠摇摇头，表示自己能接受。

　　都是些该死的恶徒，比之癞头张都作恶多端，有什么好怕的？

　　这些都怕，不如趁早回去养猪。

　　徐子帅动作极快，刹那间血腥味冲天而起。

　　为了让血腥味更浓，他五肢齐断，心脏泵跳中，喷出大量鲜血。

　　好吧，是有点恶心，足足二十多人，味道太过浓烈。

　　梁渠皱起鼻子。

　　血腥味如此浓烈，手上天水蜈蚣有所异动。

　　蹲坐在一旁的寻山犬转过头，却看到梁渠低下头，悄悄比了一个嘘的手势，它歪歪脑袋，又转了回去。

　　好狗！

　　梁渠心中赞了一声，喜搓狗头，暗中制住阿威的异动。

　　法华寺所在的山并不高，放在北方完全是个土坡，仅有三百多米，可在平阳镇附近，已经算的上是“山”，四周全无遮挡，一眼就能看到繁华的平阳镇。

　　没有遮挡，江风自然浩浩，浓烈的血腥味源源不断向整座矮山扩散开来。

　　片刻，黑齿站起身来，耸起脸颊肌肉，喉间发出低吼。

　　所有人都警惕起来。

　　梁渠脑海中的泽鼎在此刻突然大放光芒。

　　【搜山降魔触发中......】

　　【当前进度：无】

　　【达成搜山降魔，可得川主帝君垂青，每获武道通神一重，武道天赋倍增，对水属妖兽伤害加一成。】

　　梁渠没想到泽鼎会有如此异变。

　　川主帝君？

　　搜山降魔？

　　两个名字都相当冷门，可两者结合在一起，梁渠突然想到一个人——二郎神！

　　那鼎上持枪神将真是显圣真君？

　　是了，灌口擒龙，离堆平水，休问功超前古！

　　二郎真君本就是司水天神！

　　可搜山降魔是怎么触发的？

　　梁渠握住手上长枪，低头注视高至他腰间的黑犬，再看看阴风阵阵，位居山顶的法华寺。

　　他全明白了。

　　二郎神中意我是吧？

　　陆刚低喝：“来了！”

　　月色隐没在法华寺屋顶一角的藤树叶子里，却有一道人形轮廓蹲伏在树上。

　　山鬼！

　　好大的山鬼！

　　眼前山鬼体型比他在河神祭上遇到的大得多的多！

　　河神祭那只，身高不过到梁渠脖颈处，一米六左右，眼前这只，近两米高！

　　黑齿的低吼声越来越强烈。

　　不对，还有！

　　地面微微震动，月光下，一只接一只的山鬼出现在寺院屋顶上，或蹲或站，或趴或抓。

　　可怖的压迫感从面前像是一堵墙那样压迫上来，让人头皮发麻！

　　梁渠望着孤悬在天顶的月亮，深深地吸了一口气。

　　怪不得要搜山降魔，身前的山鬼至少有三十多只，往后还在涌来！

　　陆刚神色凝重起来。

　　倒不是觉得棘手，被产卵包者越强，孵出的山鬼越强，可并非没有极限，山鬼最强不过奔马初境，远不到让他棘手的地步。

　　他觉得麻烦，是如此多山鬼所透露出的信息。

　　暗地里的对手将摊子铺设的相当大！

　　数十只山鬼，要养多久？他们居然一点没发现！

　　山鬼们万分垂涎血肉之美，可场中站立的两个男人令它们感受到致命的威胁，迟迟不敢行动。

　　“徐师弟和胡师弟帮小八小九掠阵！”

　　“好。”

　　陆刚率先冲出，地面崩裂，瞬间来到两米高的山鬼面前。

　　一记冲拳，山鬼整个头颅炸裂开来！

　　梁渠：“？？？”

　　对峙的局面被打破，山鬼对同类的死亡毫不在意，反倒被激起怒火，再也抑制不住对鲜血的渴望，纷纷跳下屋顶。

　　徐子帅不急不慢的走到梁渠身前，清风拂面，数只来袭山鬼四肢崩裂，散落在地上，只余下最小一只朝他跑来。

　　来得好！

　　梁渠低喝一声，气血在体内运转，长枪横扫过巨大的半圆。

　　乌金的枪刃划优美的弧线，精准无误的斩在山鬼头上，与斩铁相差无几的凝滞感从枪身上传来。

　　梁渠双臂肌肉虬结，扭腰带跨，将全部的力量送出去，枪刃突破凝滞，划过头颅，于月色下带出一抹猩红。

　　半截山鬼头颅缓缓滑落，血液喷涌而出。

　　【搜山降魔进度：1】