第七十一章 武学特训

平阳镇尚有两家武馆，水沐教来势汹汹，理应出上一份力。

　　思索片刻，在场众人对视一眼。

　　“还是算了吧，事情知道的人越少越好，再者那两位馆主加起来都不够三师兄一个人打的，帮也帮不上大忙，到时候找出山鬼位置，可以让他们出来收尾。”向长松提议。

　　胡奇皱眉：“水沐教若是真想要重炼胎珠丹，被结胎者的质量自然是越好越强，杨师又不在，武馆或许会首当其冲，不告知是否有一定风险？”

　　“若是告知，难保武馆中有无暗线，那便可能让水沐教提前开始行动，反倒是我们应接不暇，眼下提前得知计划，可是我们的优势。”

　　胡奇，向长松俱陷入沉思。

　　真棘手。

　　梁渠听着两位师兄的讨论都觉得事情难办，无论说不说，都有风险。

　　过了会，胡奇又道：“依照师娘的话，倘若义兴市的山鬼是被河神祭祀意外吸引，那法华寺的那只如何解释，到现在我们也没有抓到那只山鬼，现在看来或许是水沐教的人先一步给处理掉。

　　我本以为鲁少会那副模样是被孵了小山鬼，现在已经无法确定，那副模样究竟是取了胎丸后人为伪造，还是的的确确孵了山鬼？”

　　“有没有一种可能，水沐教对山鬼的掌控力其实并不高？他们同样是在玩火？亦或者山鬼数量早就达到十分庞大的数目，以至于出现些许疏漏？”

　　“信息太少。”

　　“嗯，当务之急我觉得应当是告知徐师兄和陆师兄，看看他们两位的想法。”

　　梁渠起身提议：“那我去找陆师兄，向师兄去找徐师兄？”

　　胡奇抬头，天色已晚，点点头：“那我留在武馆坐镇，切记动静小些，莫让人瞧见。”

　　“嗯。”

　　两人点点头，梁渠正要跨出圆洞门，胡奇突然叫住他。

　　“师弟已经破关？”

　　“嗯，就在前天。”

　　“倒是比我想的快上几天，师弟天资果真不凡，定然有命格在身。”

　　又是命格。

　　梁渠恍惚间记得第一次融合泽灵时，可得其命格之说。

　　如此说来，自己的确是有命格在身的。

　　“既然破关，那师弟今后就不要闭门造车，这些天外面也危险，你就住在武馆，多练练打法，我再教你一门武学。”

　　武学。

　　梁渠知道这个，《余观修性命有感》中有所记载，主要分上乘，中乘，下乘三种，每种三等。

　　非同于功法，武学是技法，是对技艺的高超展现，通过引气，将同样的一拳，一掌，一箭以数倍的威力爆发出来。

　　以他当前的气血程度，堪堪能发挥下乘武功，想必胡奇觉得他短时间内无法突破肉关，便想到学习武学，尽可能的帮他提高战斗力。

　　“你这次受伤倒是提醒我，事情结束后，你得去长春医馆学一学医术，不必太过精深，但基本的草药辨识与接骨正骨的本事是要懂的，行走在外，这些是很重要的。

　　谁都有山穷水尽之时，困难时一些简单草药都万分珍贵，况且再好的灵丹妙药也只能助长恢复，不可能让你断裂的骨骼自动矫正回原位，要是没人帮你，贸然服药，可能愈合成畸形，想再恢复更难。”

　　胡奇郑重道，生怕自己的小师弟觉得东西不重要，不放在心上，特意举两个例子。

　　梁渠晓得胡奇说得对，只是觉得自己身上的担子又重好多。

　　他像被家长一连带出去报了好几个兴趣班的小孩，关键还真是为你好，不学不行。

　　读书，学武，学医，经过水沐教一事，梁渠甚至觉得自己应该多去了解了解历史和秘辛，不然遇到事一脸懵。

　　这便是野路子出身与有传承的区别。

　　一个有传承的武道门徒，不一定比野路子打架强，但一定更全面，懂得更多，陷入困境活下去的几率更大。

　　“好了，没事了，就是和你说一声，快去快回吧。”

　　“好。”

　　梁渠转身跨出圆洞门，直至穿过廊道，来到武馆门口，他猛然想起一件事。

　　“糟了，我书院那边还没请假呢。”

　　今天可不是休沐日！

　　他放了书院鸽子！

　　本想着中午祭祀完河神，尚有时间回书院上课，谁料发生那么多事，早给忘了，连托人请假的事都没干。

　　天都黑了，想必书院都没人，明日再找机会请罪吧。

　　......

　　陆刚的宅院中。

　　梁渠在门房带领下轻手轻脚地走进来，他不知道自己为什么要这么做，完全是下意识动作。

　　天是黑，可时间不过戌时一刻，七点出头，冬天黑的快罢了。

　　往常陆师兄家应当是叮叮当当的打铁声，今日却一丝声响没有。

　　进到屋中，数个大铁炉已然黯灭，只剩中间陆师兄专用大红炉，有两位壮汉看守，陆师兄靠在一旁闭目养神。

　　几乎在梁渠进到屋中带起气流的刹那，陆刚便睁开眼，望向门口：“梁师弟？”

　　“陆师兄。”梁渠躬身一拜，看情况便知陆师兄近几天为他的长枪操劳许多。

　　“找我有事？”

　　梁渠环视左右：“师兄能够换个地方说话吗？”

　　“走，去静室。”

　　静室内，梁渠将自己今天的遭遇，包括杨府与武馆的交流全部告知陆刚。

　　陆刚皱起眉头。

　　“水沐教，我知道些，还以为已经死绝了呢，居然还有，正好现在稍空，走，去武馆。”

　　抵达武馆。

　　胡奇向陆刚问好，三人一同等待向长松与徐子帅。

　　足足等上近三刻钟，才瞧见两道身影从廊道中匆匆走出。

　　“抱歉抱歉，来晚了来晚了。”徐子帅甫进来便是连连道歉，梁渠隐隐闻到一股胭脂气。

　　“你又去哪鬼混？”

　　陆刚皱眉，虽是问话，目光却看向向长松。

　　徐子帅目光威胁，向长松无奈一笑：“陆师兄心中已有答案吧？”

　　陆刚无奈叹气：“师弟们都在这，我就不说你了，反正你自己看着办，以后那种地方去得多了，脚酥手软别怪我没提醒你。”

　　“嘿嘿，陆师兄，你莫要小瞧我。”徐子帅挺直腰板，掸了掸蔽膝，正要夸夸其谈。

　　“行了，别耍宝，说正经事，水沐教的事都知道没。”陆刚作为在场年纪最大，实力最高绝的弟子，自然承担起带头责任。

　　徐子帅神色正经起来：“关于水沐教，我倒是有个想法。”