第五十三章 小桥流水

南石桥下流水哗哗作响。

　　浪云楼，高大的门梁上挂着大红灯笼，笼纱里裹着一团团温暖的红光，摇曳动人。

　　柔和的歌声绕梁不绝，铛头记着菜单，行菜到处穿梭。

　　地字丙号包厢内，梁渠推开门，暖风迎面而来。

　　“一表人才！真是一表人才！肃肃如松下风，高而徐引，难怪能成为杨师高徒！”

　　身穿深色蓝衣的林棣起身迎接，高声喝赞。

　　“犬子松宝早就说过他在义兴市里认识一位朋友，气度不凡，非池中之物，我本以为小小的义兴市不可能有如此人物，是犬子见识短浅而夸大，可如今一看，竟果真如此！

　　实在是林某福薄，未曾早日目睹梁弟风姿，哎呀，抱歉，是我失礼了，实在是太过激动，仗着自己年长便口出狂言，梁兄，梁兄！我先自罚三杯！”

　　说罢，林棣汩汩汩饮下三杯酒水，面色微微酡红。

　　林松宝：“......”

　　我什么时候说过这种话？还有你叫他梁兄，我叫他什么？梁伯？

　　梁渠：“......”

　　这个人好会说，还有这辈分怎么这么乱？

　　不知不觉的，梁渠就被林棣拉着进入座位，介指着他身边十三四岁的男孩：“介绍一下，鄙人长子，林扶云！扶云，跟你梁叔问好！”

　　长子？

　　梁渠诧异的看了眼身后的林松宝，却看到他点点头。

　　哦，庶出嫡出是吧，梁渠总算明白，为什么作为渔栏主的儿子，林松宝要天天在渔栏干活了。

　　林扶云起身行礼：“梁叔好。”

　　梁渠嘴角抽抽，你小子不会以为叫我梁叔我会觉得高兴吧？

　　“别叫我梁兄了，我年纪不大。”

　　“那我斗胆称呼一句，贤侄？”

　　梁渠沉默半晌：“还是叫我的名字吧。”

　　“那怎么能行，太失礼了。”

　　“那就梁公子。”

　　“好吧。”林棣有些失落，转头就让行菜上菜，同时拍拍手，刹那间一股香风袭来。

　　三位穿着华裳的女子走进来，梁渠心神一震，只见她们弯腰施礼，便两人弹曲，一人起舞。

　　好好好，你给我玩这个是吧。

　　“梁公子放心，我们只赏舞。”

　　林棣笑道，早在来之前他就打听清楚了，知道梁渠脸皮薄，连相亲都不好意思，冒然来点刺激的，反倒容易惹事，所以只来雅的。

　　梁渠面色微红，手握空心拳，咳嗽一声：“也好也好。”

　　接下来便是推杯换盏，只不过梁渠没喝酒，只喝茶，菜倒是吃了一盘又一盘。

　　浪云楼味道的确不错，菜里面居然还有辣椒，梁渠之前从来没见过这玩意，还以为大顺没有呢，现在看来是自己太穷了，所以见不到。

　　“这是去年西军西征带回来的香料，今年才流行起来培育的，色泽鲜红，味道辛辣，吃之淋漓大汗，却有一种别样的舒畅感，不知梁公子吃不吃得惯。”

　　“吃得惯吃得惯。”梁渠大口塞肉。

　　“那我渔栏的事，不知道梁公子能否照拂一二，到时每年渔栏的二成收入我都双手奉上。”林棣斟满茶水，满面桃花，“当然，不管成不成，答应您的乌篷船都会还给梁公子，毕竟是物归原主。”

　　“当然不能。”

　　“哈哈哈，是吗，那就太好......嗯？”林棣笑到一半发现不对，尬在原地，怀疑是自己听错了，又问一遍，“梁公子刚刚是说......”

　　“我说不能。”

　　林棣傻眼了，他找梁渠，就是想借着梁渠的身份给自己的渔栏助助声威，好去其他埠头上抢占生意。

　　能开起渔栏的，多多少少都有些关系，不好搞，有了梁渠的帮助，顶着杨师亲传庇护的名头，那就简单多了。

　　可怎么拒绝的如此干脆？

　　要知道，若是事情能办成，梁渠什么都不用做，一年躺着，收入少说也有上百两啊！

　　“梁公子，可能是我刚刚没说清楚，只要您同意，以后渔栏每年的收成的三成......”

　　梁渠放下筷子，打了个饱嗝。

　　“你全给我都不行，饭我吃了，船我收了，但事情我是不会办的，渔栏的收入我也是不会要的。”

　　林棣颇为失落，却是不敢生气：“梁公子能告诉我为什么吗？”

　　“因为我就是渔民啊。”

　　林棣瞳孔微缩。

　　梁渠挪开凳子起身：“欺压自己人赚钱，这钱我拿着膈应，好了，我吃饱了，再见，对了，你们跳的舞很好看，人也很漂亮。”

　　“谢公子夸奖。”

　　三位女子屈膝一礼。

　　梁渠推门离开。

　　林棣回过神，赶紧招呼林松宝：“快，送送梁公子。”

　　“不用送了，我一个人在河边走走，吹吹冷风，舒坦。”

　　房门阖上，梁渠的声音消失在众人耳畔。

　　走出浪云楼，一阵冷风呼啦啦直灌入领口，梁渠哆嗦了一下，饱腹后的困意完全消散。

　　那渔栏的收益......

　　怎么说呢，梁渠其实有个折中的办法。

　　那就是不要那两成渔栏收益，转而让林棣减少两成的租赁费，或者是其他的什么分配方法，能使得渔民好过些。

　　但是......那就有可能损害梁渠自己的利益了。

　　渔民们说可怜的确可怜，可说多良善......

　　不管是不要收益，还是少要收益，转而变成给他们减租，初始渔夫们或许会感谢他，可时间久了，渔民渐渐习惯减少后的租赁费，日子依旧拮据的他们，便又会觉得作为渔栏保护伞的梁渠面目可憎。

　　届时师父师兄又如何看？

　　被杨师收为亲传弟子，梁渠渐渐明白一件事。

　　当你没本事时，好名声一点用没有，可只要你稍微展露些才华，好名声便能带来意想不到的收获。

　　梁渠觉得自己是个好人，但又没那么好。

　　他可以自掏不鼓的腰包给拖鼻涕的小鬼买包子，又会担心沾染自己的羽毛而放弃和渔栏合作帮助渔民。

　　不过这顿饭也不是毫无意义，至少拿回了自家的乌篷船。

　　那可是艘好船，年头是久了些，但一点不影响使用，船体够宽够大，整个人能完全躺里面睡觉，比现在的舢板舒服多了。

　　南石桥下的流水哗哗作响，打在岸石上，卷起白色的水沫。

　　“唉，明明日子都好起来了，又平白多了那么多烦恼呢。”

　　梁渠长叹一口气，他双手交叉枕在脑后，慢慢踱着步，哼哼出与酒楼歌女调调完全不同的唱曲。

　　“我多浪荡，我多肮脏，千页笔墨写我的罪状。

　　我的狂妄，我的思想，附着在这丑陋的皮囊。

　　你多高尚，你多嚣张，饭袋酒囊，人模狗样。

　　你的伪善，你的无常，镶嵌在你精致的皮囊。”

　　寒风扫过街面，梁渠觉得这风是从江面上来的，带来了熟悉的味道。