第二章 统御水泽！

泽鼎！

　　统御天下水泽之鼎！

　　莫名信息灌入，令梁渠大受震撼——自己的金手指出现了？

　　大鼎造型古朴，色泽青黑，方方正正。

　　由于泽鼎位于脑海之中，不存在对比，看不出有多大，单就感觉上而言，很有冲击力。

　　鼎面上刻有诸多图案，最醒目的是一巨猿，一盘身天龙，其次是人面鸟身，龙首人身的怪物等诸多图案。

　　另一面则是一黑袍大帝，这个更夸张，几乎占据小半鼎面，接着是篇幅同样不小的持枪神将，再旁边同样有不少图案，以人形居多。

　　一面兽，一面人？

　　梁渠正欲思索，注意力却被其他东西勾走。

　　【鼎主：梁渠】

　　【可获取泽灵：水猴子（白）】

　　【获取中......】

　　【已获取，是否炼入？】

　　【泽灵：水泽之灵，炼化泽灵，可得其命格、血脉、天赋。】

　　还真他娘是金手指！

　　可为什么是水猴子？

　　因为自己是溺死的？

　　梁渠脑海中浮现出一句热门的话语......

　　老人，地铁，手机。

　　不对，一定没关系，梁渠猛摇头，重提注意力。

　　炼入泽灵......炼还是不炼？

　　他望着四周墙壁，又摸摸刚吃饱的肚子，真的有选择吗？

　　来此一遭，怎甘心做个平凡人？

　　明明都是两只眼睛一张嘴，偏偏有人是贵血，有人是贱血，有人喝着肉汤呵斥别人，有人就要饿着肚子被别人呵斥。

　　他忘不了那位一拳打穿人高巨石的武师。

　　武师，究竟是什么！？

　　炼！！

　　伴随着梁渠的决定，似有一半虚半实的白色灵猴从泽鼎中飞出，如同在空中畅游般融入他的身体之中。

　　一股热流从梁渠脊柱处蔓延，流向四肢百骸。

　　倘若最初他的生命是风中残烛，那现在的热流好比又续上大半截蜡，不再摇摇欲坠。

　　可没体会出个真切，热流便消散无踪，令人意犹未尽。

　　【炼入成功！】

　　【鼎主：梁渠】

　　【炼化泽灵：水猴子（白）（融合度：5%）】

　　【水泽精华：无】

　　【河流眷顾度：无】

　　【评价：水猴泽灵源自于伟大的淮涡之主，可激发不足，性微命弱的小人物】

　　“消耗水泽精华能提高水泽之灵的融合度，以及水泽之灵品质的提升，话说淮涡之主是谁？听着好耳熟，还有水泽精华上哪整......”

　　梁渠心中仍有不少问题留存，但他不着急，走一步算一步，先看看水猴子究竟是什么。

　　【水猴子（白）：水生灵猴，为河流所钟爱，有控水之能】

　　【当前融合度较低，可减少水中消耗，消耗体力可控制三十斤水流之力，详细感知三米内，模糊感知五米内水域，减少水中存在感】

　　【消耗水泽精华或可升级为泽灵泽狨（青），腾水驾浪，及水王猿（紫），翻江倒海。】

　　梁渠惊喜万分，这泽灵名字涝，能力不涝啊！简直是天生的下水好手！

　　江淮水系绵延万里，丰泽大地，供养亿万生灵，江淮泽野更是一片横跨多府的超级大湖，湖中各类灵植，宝鱼，矿物数不胜数。

　　可水中宝物极难获取，一来深水有大妖，人类武者难以争斗，二来水底混沌，灵机晦涩，宝物难寻，只偶尔有渔夫能在浅水侥幸获得一二。

　　隔壁埠头上月还有人抓到一条虎头斑，卖出足足三两五钱银子的天价！

　　自己若真有如此能力，岂非独揽一未经开发的宝库？

　　此外，百分之五就能控制三十斤水流，融合百分之百，那不得少说六百斤？

　　对普通人而言简直是个水神在世。

　　甚至还有其他泽灵能获取！升级！

　　白色泽灵就如此凶猛，升级成为青色与紫色泽灵又当如何？

　　所谓的翻江倒海真是令人神往。

　　白，青，紫......再往上呢，还有没有了？

　　梁渠一时间对那所谓的水泽精华眼热得很，可惜当下没有获取渠道，只能日后再说。

　　至于为何神器会选中自己，梁渠认为肯定是上天对自己见义勇为的奖励啊。

　　不然呢？图自己营养不良，图自己吃不起饭，图自己无父无母？自己就那么点逼本事，想那么多干什么？

　　得了金手指，梁渠不可能再安心睡大觉。

　　原来的他不会捕鱼，甚至苦于生计问题，被周围人避之不及，但现在就靠这百分之五的水猴子能力，整个义兴市里的渔民能胜过他的都不多。

　　好日子就要来哩！

　　去埠头！

　　月黑风高，街边建筑栉比有序。

　　梁渠四处张望，打量着这个陌生世界。

　　整个义兴市只有这一条真正意义上的街道，从市中心直通到唯一的上饶埠上，路上铺满整齐的青石板，其余只有被脚压出来的黄泥路，大半居民屋都是顺着这条街道延展建造的。

　　实打实的小地方。

　　就梁渠所知，义兴市旁边就有一个繁华的大镇，再往上还有县，州，府。

　　他也不觉得奇怪，此世明显是古代世界，市不比县大，而是类似于集市一样慢慢聚集的居住区，就像水浒里的“曾头市”，说是市，其实是个靠江吃江的小乡。

　　等以后有了能耐，一定要出去看看这个世界！

　　来到埠头，气喘的梁渠沿着河边扫视水面，在走到某个浅滩旁时，脑海中忽然乍现出一道灵光，目光牢牢盯住某处。

　　一条拇指大的小鱼突然浮上水面呼吸。

　　福至心灵，梁渠竟伸出手来试图抓住这条胆大小鱼。

　　小鱼反应灵敏，惊吓中转身就逃，可刹那间诡异的水压从四面八方向它压来，等到水压消失，再想逃时，小鱼早已出现在梁渠掌中。

　　果然厉害！

　　梁渠掬起一汪碧水，掌中小鱼游动，目光炯炯。

　　他舔舐着嘴唇，手掌探入水中，水汪与湖水接触的刹那，小鱼摇曳着尾巴逃窜，可很快水压袭来，它又被抓在手中。

　　如此四五次有了心得，梁渠才起身。

　　小鱼拇指大，极小水流就能控制，体力消耗尚可，但短时间内使用大量水流就难熬了。

　　“可惜泽灵的融合度太低，控制水流的方式很粗浅，只能挤压，没法变水刀，更别说控制血液，以后应该能做到。”

　　在芦苇荡中脱去衣物，梁渠缓缓淌入水中。

　　甫下水，他就感受到不同——不冷！

　　深秋夜半，泽野的水可是相当刺骨，他“父亲”就是下水受了风寒死的。

　　这就是亲水带来的好处？梁渠扎好头发，一个猛子扎进河里。

　　水波扩散，碎了月光。

　　周身彻底浸没在水域之中，难以言喻的亲切感蔓延开来，居然让他有种回到原世的错觉。

　　想到用一块钱公交，就能坐到城市公园看日落，看完回家窝在沙发上吃面条的幸福感，梁渠好久才缓过神来。

　　为了更好的活下去！

　　他收敛心绪，潜心找鱼。

　　水底漆黑而幽深，借着感知能力，五米外便能知道有活物，但鱼类想察觉到他，则需要到一米五以内。

　　一番畅游，梁渠“见”到许多鱼，可都卖不出什么高价，就没去抓。

　　一个包子两三文，八文的肉烧饼个头不小，很抗饿，身体的虚弱是日积月累造成的，一口气吃不成胖子。

　　游过几圈，浮水换气的梁渠终于发现合适目标。

　　一头大约成人小臂长，三斤左右的大黄鱼。

　　黄鱼也是江淮特有鱼种，滋补效果一般，胜在肉质鲜美，许多老饕食客会出高价收，眼前这条，大概能有七十到九十文。

　　俗话说一斤鱼十斤力，这恰好是梁渠控水能力的极限。

　　尤其是黄鱼鳞细，不像普通鱼湿滑难抓。

　　念及此，梁渠小心靠近，游到一米五左右，极限隐匿距离后，猛然冲出。

　　黄鱼受激要逃，可梁渠五指虚握，四面八方的水压顿时将其禁锢在原地，动弹不得。

　　他向前划水，五指如钩，擒住无鳞黄鱼，带着鱼游出水面，从鱼鳃间穿上苇叶。

　　八十文到手！