第二十三章 三位同乡

陈杰昌闻声转头，见到李立波后嗤笑一声：“怎么不能是我？你都能来，我不能来？”

　　“嘿，你找事是吧？”李立波撸起袖子，作势要教训一下陈杰昌。

　　向长松挡在了两人中间，笑道：“两位的感情很好啊。”

　　“谁和他感情好？*2”

　　梁渠在边上挠挠头，陈杰昌，他对这人也有印象。

　　义兴市人不少，有上千口人，其中渔民家庭占一半，同龄人也就几十位，李立波是一位，陈杰昌也是一位，抬头不见低头见的，大家都互相认识。

　　梁渠十五六岁，李立波十七八岁，至于陈杰昌年纪就更大些，差不多十九二十。

　　相比于李立波有两个大哥，养出了些游手好闲的性子，陈杰昌只有个姐姐，本人则是出了名的捕鱼好手，每天收入在百文以上，几乎和现在的梁渠差不多。

　　陈杰昌可没有金手指，实打实的靠自己本事抓的。

　　向长松道：“以往也不是没有义兴市的人来过，但同时有三位还是比较少见的，既然你们都认识，那接下来的事情就交给梁师弟和李师弟了。”

　　梁渠点头：“好。”

　　“杰哥。”

　　“阿水。”

　　陈杰昌点点头，态度明显比对李立波的好一些，说起他来学武，还真有些梁渠的因素在内。

　　两人一同捕到宝鱼的那天，陈杰昌的风头完全被梁渠给盖过了，都是年轻人，心中自然不忿，觉得平白被抢了风头。

　　可交秋税那天，陈杰昌亲眼看到了梁渠的所作所为，不忿又变成了敬佩。

　　平心而论，换做是他，绝对是舍不得拿出来那一石米的，接着又听说梁渠去学了武......

　　陈杰昌卖了宝鱼本就不少钱，再加上先前攒的，交了秋税都有不少富余，便动了心思，同样想搏个出路。

　　片刻后，鲁少会回来，得知自己又多一位学生，并且同样来自义兴市后，眉头又一次皱下来，但很快又恢复平静。

　　陈杰昌察觉到不妙，接下来他的遭遇也印证了这点，若不是梁渠和李立波指出错误，他完全不知道自己做出来的桩功对没对。

　　来之前想到过渔民身份低微，自己可能会被歧视，没想到如此严重。

　　若非梁渠和李立波先前在胡奇的指导下基础打得牢固，能代替指导，估计一天都学不了几个好桩。

　　要不是听梁渠说有个胡奇武师能指望，陈杰昌都快沉不住气了。

　　梁渠劝慰道：“再忍一忍，等我学完鹤拳就好了，到时候我来教你。”

　　三拳法中有部分桩功是相同相似的，只有三分之一左右的部分差别较大，前面有过基础，学起来会很快。

　　昨天加今天一上午，梁渠已经学完虎拳，估计到明天就能学完鹤拳。

　　陈杰昌深吸一口气，压下烦躁：“麻烦阿水了。”

　　“小事，武馆就我们三位同乡，自然要互相帮扶。”

　　李立波撇撇嘴：“你怎么不说麻烦我？我刚才也教你了好吧？”

　　“你？呵。”

　　“？”

　　......

　　“你说那小子去学武了？”

　　庭院内，穿着白色锦衣的郑向绕着桃树团团转，凋零的落叶纷纷，显得他心绪浮杂。

　　一旁穿麻衣的小厮躬身：“是的，小的跟了好多天了，那姓梁的小子不知道为什么好像突然开了窍似的，捕鱼的手段愈发厉害。

　　大约半月前，居然抓到了一条叫牛角鲳的宝鱼，卖了六两五钱，便去杨氏武馆学了武，那武馆的胡武师还说他有副好根骨，现在有十多天了。”

　　“杨氏武馆？三少爷也在那里学武是吧？”

　　“是的。”小厮顿了顿，“哦，还有一件事，前两天秋税，有个叫陈庆江的渔民欠了七斗米，险些要被送去澜州挖运河，是那小子拿出来补上的，补了三斗米和六钱银子，我打听了一下，说是因为之前陈庆江给过那小子一块烧饼，送过几斤粮。”

　　郑向有些诧异，紧接着眯眼冷笑：“一块烧饼加几斤粮就能换来一石精米，我都想做这样好买卖了。”

　　小厮阿全沉默不语。

　　郑向绕着桃树又转了一圈，突然大骂：“那姓林的真是可恨，平白支我出去一个多月，贱畜一样的东西！”

　　赵府上下一共有两个管家，大管家为林贵勇，二管家为郑向。

　　郑向其实本不是管家，是赵府上的一个家养小厮，但为人机灵，办事圆滑，渐渐地才成了府上二管家。

　　有人的地方就有江湖。

　　大管家林贵勇不可能眼睁睁看着郑向起来，影响自己的地位，所以两人之间常有摩擦，竞争不断。

　　郑向想方设法的讨老爷子欢心，梁渠就是他的办法之一，可还没成，他就在老爷六十四岁寿日前，被大管家想了法支开，替二公子去黄州送礼办事去了。

　　等回来都已经是一个多月后了，不仅错过寿日这个大好的露脸机会，连贺礼都只能草草让自己手下送上。

　　虽然二公子很开心，夸他办事办得漂亮，但家里主事的不是二公子啊，更别说二公子上面还有个大公子。

　　直到郑向想起来义兴市还留个长相不错的俊少年可以操作时，又听小厮说那小子去学了武，气郁至极。

　　杨武师极度爱惜羽毛，任学期间的武徒出了什么意外，杨氏武馆必然会查验一番，哪怕是装模作样，那也是要查的。

　　知道郑向强买强卖，一定会有麻烦。

　　郑向很奇怪，为什么癞头张口中一个都快要饿死的人，会发生如此翻天覆地的变化。

　　莫非真是人常说的开了窍？

　　郑向有些不信，却又不得不信。

　　事到如今蛮干是不可能的，赵府在平阳镇无人敢惹，可那是赵府，是赵老爷，大公子，二公子和三公子，不是他！

　　他还要往上爬！

　　欺压一个少年是小事，惹出篓子也是小事，可因为自己费了赵府的擦屁股纸，那就是大事！

　　传到老爷子耳朵里，他以后都别想取代林贵勇，成为赵府里的大管家！

　　小心翼翼，如履薄冰，是郑向的人生信条。

　　“对了，癞头张呢？”

　　“上次之后就没见过他，估计是没脸见您。”

　　“成事不足的东西。”郑向又骂一句，半晌后，他突然问道，“阿全，平阳镇上，有黔首学武出过头吗？”

　　“这......有的吧。”阿全讪笑一声，“另外两家没听过，杨氏武馆开了有十多年了，出过几个破了关的黔首武者，但绝对不满三十个。”

　　“那这十多年里，杨氏武馆进去过多少黔首？”

　　阿全快速算了算：“每月五六个，十几年......有小一千了。”

　　“小一千？呵，那我们就耐心等上两月。”