第三十四章 报仇雪恨！

清冷的月光投向演武场，一地都像是水银。

　　武馆的屋檐上站着数人。

　　杨东雄站在最前方的屋檐上，看着底下那个怒吼少年，看着他紧咬牙根，面目狰狞，却没有阻止这场闹剧。

　　众人身边，被抓壮丁来解释前因后果的学徒额角暴汗，战战兢兢。

　　“我过去了！”

　　梁渠猛地松手，甩开二人的牵制，在呼唤声中回到场地中心。

　　月光侧照在梁渠锋锐的脸上，明暗交错起来，高挺的鼻梁投下阴影，让他的一只眼睛掩在阴影中，另一只平静没有表情。

　　隔着十步，两方人对峙。

　　一方一人，一方七人。

　　月光和灯光照透了夜色。

　　梁渠立得很直，像一柄出窍的利剑，所有人的目光都集中在他身上。

　　狗东西太他娘的能装了。

　　卢廷材愈发的恼怒，尤其是看到边上几位女学徒的目光，怒火中烧，他伸出手抄起一旁兵器架上的木棍。

　　武馆不禁切磋，设有兵器架，但为了防止年轻人打出真火，只有木棍，没有利器。

　　卢廷材转头：“一个新人，我自己来就好，让他知道知道敬畏。”

　　众人点点头，他们也这么觉得。

　　那么多人看着，七个人一起上，未免丢人。

　　卢廷材甩着棍子，冷笑一声，慢慢走步上前，像是一座小山。

　　他的个子足有一米九，完全可以俯视没有发育完全的梁渠。

　　尤其是伴随着距离的缩近，更显惊人气势。

　　李立波与陈杰昌在梁渠身后，咽了口唾沫，可无论怎么呼唤，梁渠都如同没听到一般。

　　卢廷材踱步上前，一点点靠近，在接近到三米位置时，他狞笑一声，猛然蹬地，利箭一般冲了过来。

　　力从地起，卢廷材绷紧全身肌肉，每一寸都在发力旋转，从左脚心扭转递至右手，再到短棍之上。

　　他高举鸡蛋粗的木棍对着梁渠顶门砸下，木棍划破风声，带着令人惊悸的啸声。

　　卢廷材迫不及待的想看到梁渠头破血流的场面，在愤怒的驱使下，这样的角度和速度，几乎是最完美的发挥，完全超出他的预料。

　　望着对手骇到如木头般呆愣不动，暴力的快意从胸中升起。

　　梁渠始终平静，直到那棍影近在眼前，他一步上前，伸手掐住卢廷材的手腕，向下一别，力量之大，轻轻巧巧地夺下他手里的木棍，顺手一个嘴巴，把他抽翻在地。

　　一片寂静，静得可以听到远空风声。

　　所有人都在此刻放大瞳孔，居然在过手那么一瞬，就定了胜负。

　　太快太狠，没人看清梁渠的动作。

　　梁渠身后的李立波与陈杰昌张大了嘴，好似有什么东西堵住了他们的喉咙。

　　蟋蟀又叫了起来。

　　月光照在卢廷材头顶，森寒如冰，他手腕肿胀，捂着脸，一片惨白，全然没明白过来发生了什么。

　　怎么回事，我刚刚，我刚刚被抽了一巴掌？

　　刹那间，卢廷材额角青筋暴露，突突得跳着，他以手撑地，猛地跳了起来，挥舞拳头砸去。

　　梁渠一棍甩在卢廷材小臂上，挡开拳头，又一个巴掌落在他的脸上，干净利落的“啪”一声。

　　所有人都看清楚了，所有人都傻眼了。

　　卢廷材呆呆的坐在原地，不敢置信，难以言喻的羞愤涌上心头，他像只犬兽那样在地上呼呼喘了两口气，还想跳起来。

　　梁渠却没有再给他反扑的机会，他一步上前，手中短棍横抽而出。

　　卢廷材只看到木棍化作一道残影，挥过来重重地击打在他的侧脸，一口鲜甜的血喷出去，他翻滚着倒地，半边脸完全地麻木了，他不知道是不是一侧的整排牙齿都掉了下来。

　　梁渠垂下眉眼，瞧着地面上的几粒碎牙，踏前一步。

　　“不要过来！”卢廷材捂住脸惊惧大吼！

　　“快，快上！”

　　此时另一边呆滞的六人才反应过来，呼唤着冲上前来。

　　梁渠再踏一步，高举木棍，想将卢廷材另一边的牙齿也全部敲击下来，可身前已经传来吼叫声。

　　梁渠借着跨步弓步下腰，曲折九十度的左膝盖蹬地发力，旋拧腰身，短棍急啸，在空中划出一道大弧线！

　　薛丁义被短棍敲中下颚，他吐出一口血，整张脸扭曲变形，翻滚倒地。

　　滚水浇雪球一般，薛丁义身后的几人匆忙朝两旁退开。

　　另一侧，冲过来的矮壮恶汉低吼一声，抡起棍子朝梁渠的肩膀轰去，可一股可怕的心悸突然笼罩了他，心脏的血好似倒流了一瞬间，动作错乱。

　　梁渠进步上前，短棍甩击矮壮恶汉的手腕，没等梁渠放松，一股无可阻挡的暴力传到梁渠的胳膊，梁渠身子一顿，强忍气血翻滚，抽回短棍，手腕翻转，一棍点出，击在来者丹田处。

　　来者一口气回不上来，身体摇晃了一阵，跌倒在地上。

　　剩余三人怒吼着一拥而上，挥舞着木棍砸下，太多太密，梁渠挡开两个，却有人跃起，甩动打在梁渠的头上。

　　梁渠觉得整个颅腔像是被撞击的铁钟那样震动，鲜血同时从鼻子和嘴里溢出。

　　接着是从后方爬起来一个，对着他后背又是一下，梁渠瞪着眼，几乎要撕裂眼角，他憋着一口气，小臂上青筋蛇一样扭曲，一脚踢飞前面的人，转身横扫，爬起来的人根本来不及躲避，就被一棍打碎侧肋骨。

　　人太多，倒下的又站起来，四五根棍子同时挥来，挡开两个，总有三人打在身上。

　　演武场上刹那间乱作一团，事情的发展出乎所有人预料，所有人呆呆看着，不知如何是好。

　　沾血的木棍，狰狞的表情，撕裂的肌肉，银亮的圆月，摇晃的烛光，冷峻的双眼，明灭不定的漫天星光......

　　一个接一个的人影扑了上来，短棍击打在梁渠身上，可他似乎毫无痛觉，凭借身体素质，一棍又一棍的抽出，将压过来的人影抽飞出去。

　　卢廷材他们爬起来的速度越来越慢，手中的棍子力道越来越轻。

　　可梁渠怒火越发旺盛，手中的棍子像是要把人劈成两半！

　　满是鲜血的人脸扭曲，寒冷的夜晚变得可怖。

　　有人扔出了手里的短棍，换上青砖，只是没等打在梁渠身上，就被连人带砖一块抽碎。

　　短棍忽地断裂，梁渠猛然向前扑去，抱住一个人的腰腹朝地上撞去，那人两眼一翻，松开了手中短棍。

　　梁渠伸手抓住男人头发，拎起他的脑袋狠狠往地上砸去，坚硬的黄泥地被砸出一个凹坑，撞得满脸开花。

　　又有一棍砸在他的背上，梁渠不顾酸痛，强提一口气，顺手抓住短棍翻身，一个圆抡出手，那人再度被抽翻在地上，肋骨断裂几根。

　　梁渠抡着棍子转身，可挥了个空。

　　再没有一个人站着了。

　　他低下头，满地血液与碎牙。

　　滚圆的血珠从棍头上滴落。

　　梁渠半跪在地上，身后七零八落尽是哀嚎的青年，他的侧腮帮鼓了鼓，用舌头顶着，吐出一口血沫，被血瘀堵住的喉管再次顺畅呼吸起来。

　　“呼。”

　　梁渠深吸一口气，将手中木棍撑在地上，撕裂的肌肉颤抖着挤出最后一丝力气，摇摇晃晃支撑着身体站了起来，笔直地站在场地正中。

　　李立波与陈杰昌彻底张大嘴，嗬嗬地喊不出声。

　　演武场边上的众学徒，更是陷入诡异的沉默。

　　梁渠悠悠然吐出一口长气，遮不住满身的疲惫与伤痛。

　　一个打七个，太勉强了。

　　而且......

　　梁渠仰着头，看到月光下站在屋檐上的人。

　　融合度逼近五十，他已然能够操控血液，可惜精妙度不够，只能作用在血液最集中的心动脉上，让他人血液短暂逆流。

　　但梁渠只用了一次，用在一矮壮恶汉身上，再拧身上抽时，便看到屋顶上有人，不敢再用。

　　“卢廷材，薛丁义，于为龙，项去疾......你们七个人以后不用来武馆了！”

　　尘埃落定，屋顶上，数道人影尽皆跳下，洪亮的声音传遍整个演武场。

　　为首老者来到梁渠面前，语气听不出喜怒。

　　“你叫梁渠，是吧？”

　　“是。”

　　梁渠低下头，疲惫地笑了笑。

　　“有没有意愿做我的弟子？”