第五十七章 破关！破关！

义兴市掀起一阵热闹的浪潮，梁渠的“义举”还在发酵。

　　而他本人却是匆匆关上门，闭关修炼。

　　与陈叔去江面上捕鱼之前，他在武馆炼过一次皮，当时便感觉皮肤到达极限，不再是先前炼皮的紧绷感，而是胀胀的。

　　如同冬天生出冻疮，指关节充血发紫的肿胀感，可表面上看却没有任何异常。

　　胡奇说过，由紧到胀是皮关磨炼到极限的表现，破关就在一两次炼皮之间。

　　上午出船，下午回来，大半天过去，消耗一空的血气再度充盈，梁渠将水缸摆在房屋中间，打碎表面冰块。

　　这个缸一开始是大米缸，可梁渠从来没烧过饭，交完秋税米缸就空了出来，一直当水缸用。

　　梁渠摆出架势开始练拳，血气被引导着出现，又在无形的操纵下散向四肢百骸。

　　更甚往日的灼热感刹那间涌出，梁渠快速脱光衣物，赤条条的没入水中。

　　大量冰水溢出大缸，将干黄的地面打湿。

　　最后一次破关，热度会远超以往，稍有不慎便会将脑子烧坏，为此必须进行物理降温。

　　滚热的热流流遍全身，散发出的滚滚热流迅速被冷水导走，冷热交替之际，每一次呼吸都会张开毛孔，喷出滚滚白雾。

　　房间内，白雾厚重的像是白色帷幕，掩盖住水缸内的可怖景象。

　　若有人在此刻拉开帷幕，便能看到梁渠全身的皮肤都肿胀起来，隆起高度足有一指厚，整个人如同在水中泡发开来，大出一圈。

　　梁渠本人没有感受到丝毫不适，他只感觉到自皮肤暖洋洋的，在经历着某种惊人的变化。

　　细密的油脂、汗水从皮肤上被分泌出来，又被水流冲刷着带走。

　　在经历长时间的蜕变后，鼓胀的皮肤仿佛被扎爆的气球，转瞬间干瘪下去，重新贴合梁渠身形。

　　前所未有的畅快自心中升起，一如在热到发疯之际痛饮下冰镇的酸梅水。

　　成了！

　　梁渠重重地吐出一口浊气，他跃出水面，落在地上，身形挺拔矫健，全身肌肉线条清晰流畅，再不见当初枯瘦的影子。

　　望着水缸表面漂浮着的油脂，他轻轻一挥，一旁木桶中的清水便分成两部分，一块卷起肥皂打出泡沫朝他身上卷去，洗的一干二净后，另一团清水卷上，冲刷爽利。

　　穿上新内衬，梁渠觉得没有比现在更舒服的时刻，那种皮肤与棉织物摩挲带来的酥麻感。

　　他握住拳头，情绪高涨。

　　没想到成与不成，差别会如此巨大。

　　全身皮肤虽望之触之与常人无异，可一旦受到攻击便能发现，他的皮肤之坚韧之厚重，如蒙上数层老牛皮，寻常刀剑不穿。

　　气血更是上了一个层次，没凝聚出来，尚不知道胸中气有多粗，但体态轻盈，好似脱去一层铁衣，比穿五师姐送的踏云靴带来轻身感更强。

　　控水也更简单了。

　　梁渠念头一动，整个水缸里的水都浮在半空中，非常轻松，比原来容易上一大截。

　　根据眼前的水量，约莫估算一下控水极限便能发现，他的控水能力居然涨到了五百斤！

　　沟通泽鼎，水猴子的融合度并没有发生改变，依旧是49。

　　所以其实相同的融合度，放在不一样的身体基础上，带来的效果也不一样？

　　梁渠大喜，一开始他觉得融合度拉满，六百斤的水流力量强大，可自从认识到武师一途的前景后，他便开始觉得白色的水猴子泽灵上不了啥台面。

　　现在看来，原来上不了台面的是我自己？

　　要是四关皆破，融合度拉满的水猴子，控水怎么也得几吨吧。

　　最喜人的是，梁渠还发现，他脑海中的精神链接被压缩了，不，应该说他的精神增长了，又多出一个“不能动”大小的空余位置，意味着他现如今有余力统御其他水兽！

　　双喜临门啊。

　　突然发现自己的两项能力其实相辅相成，付出一半的努力，得到了双倍的收获，没有比这更爽的事情了。

　　梁渠束好头发，望着一地的水渍，推开大门就要清理出去，不料门上却传来碰撞到物体的异样感。

　　“哎呦！”

　　梁广田捂着鼻子，踉踉跄跄向后倒去，一屁股坐在地上，四仰八叉。

　　他手中握着的紧口布袋随之掉在地上，袋口松开，淌出的里面竟是白花花的大米。

　　梁渠低头一瞧，瞧不出是什么路数，他抱臂靠在门上乐道：“呦呵，这不是我的好叔叔吗？怎么今天来找我，有事？”

　　梁广田鼻子撞得通红，眼泪都出来了，听到声音赶紧从地上爬起来，抬眼看到梁渠时惊讶到说不出话。

　　等等，这是他那侄子吗？

　　怎么几刻钟不见，变化那么大？

　　梁广田蹬蹬蹬跑出去，四处打量，没错啊，就是他哥那间小破屋！

　　他又靠近些瞧梁渠，发现的确是自己侄子，轮廓一模一样，只不过白出好多，肤色还是深，可已经称不上黑，麦色的，整张脸上的皮肤细腻红润，完全不像个渔民的儿子。

　　就连个子都长高一些。

　　不一样，真不一样。

　　梁渠微微抬头：“看什么呢？”

　　梁广田收回视线讪笑：“阿水，上次你不是来我家借粮吗，当时我们家实在凑不出来，可是你不知道，那些天啊，我是担心的饭都吃不下，觉都睡不好，想你一个人孤苦伶仃，能依靠的只有我这个叔叔。

　　现在交完秋税了，终于省出来一点，就赶紧给你送过来了，怎么样，没饿坏吧？”

　　梁广田回去后，心里越想越不是个滋味。

　　怎么一个快饿死的穷小子，有那么大能耐了呢？

　　思来想去，在自家婆娘的催促下，便急匆匆抓了把粮过来，企图装作一切都没发生。

　　梁渠当然不信这鬼话，弱智才会信，他刚才都在人群里看见梁广田了，本来没想理会，现在居然能装作一副什么都不知道的样子重新上门，他也是佩服。

　　当初去梁广田家借粮，不借粮也就罢了，当众骂他是个扫把星，克死掉自家爹娘，嫌弃他一身晦气给赶了出来。

　　这些事情，梁广田一个字都不提，梁渠一个字都没忘。

　　“粮食就不用了，你拎着回去自己吃吧，我现在不缺粮。”

　　“那感情好，我真担心......”

　　梁渠说罢就要关门，懒得与梁广田计较什么，更不想去听他说话。

　　今非昔比，没必要去争执，没好处还丢份。

　　“诶诶诶，别关门啊别关门啊。”

　　梁广田一把将手插进来，挡在两扇门中间。

　　梁渠还不好强行关，不是怕弄伤梁广田，而是门不结实，伤人之前先伤门，索性他敞开门，冷冷地盯着。

　　梁广田被盯得寒毛直立，但还是硬着头皮道：“我家六子也十四五岁了，你现在是杨师高徒了，出息了，你看，能不能把你弟弟也给带进去，他从小就聪明，你是知道的，将来肯定有出息，能帮上你大忙！”