第三十章 巨量水泽精华！

我踏马吃吃吃。

　　梁渠拿着筷子，疯狂捞取蟹黄，等待煮熟的同时还不忘将蟹腿内的肉掏出丢给两兽。

　　两兽没有手，螃蟹怪的壳又十分坚硬，“不能动”还好，勉强能咬动外壳，肥鲶鱼就无能为力了，吃起来很费劲，全仰赖梁渠这个主人。

　　边吃边掏，两不耽搁。

　　一刻钟后。

　　“嗝~~~~”

　　梁渠打了个响亮的饱嗝，他已经撑到了，想再塞都无能为力，并且只吃蟹黄真的太腻了，腻到想吐，吃到一半他就已经是在强怼。

　　两兽胃倒是比他大，非常能吃，嘎嘎炫。

　　能吃是福，梁渠巴不得两兽多吃点，多攒点水泽精华，就能早日进化成角木鳄与虎头鲶。

　　进化后的名字听上去就十分拉风，想必非常给力，到时候再宰掉一头螃蟹怪就不会像今天这般艰难。

　　一时间梁渠成了免费劳工，同时也疯狂取肉涮肉，再铺在船头风干，通过高温杀死细菌，晾干延长保存时间，来不及涮的就通通丢给两兽吃掉。

　　螃蟹怪体型足够大，都不用把外壳敲碎，伸手进去就能将雪白蟹肉全部掏出。

　　等蟹肉掏空，梁渠连蟹鳃啥的都不放过，洗干净后也给涮了，作为蟹过滤脏东西的部位，人吃容易拉，两兽倒不嫌弃，照样炫。

　　未开灵智前，它们吃螃蟹都生吞的，洗都不洗，别说现在还洗过一次。

　　吃完，梁渠摆开架势打拳，试图增加消化速度，半个时辰后，接着吃。

　　吞吃下去的水泽精华伴随着一个接一个的摄取念头，通通被消耗掉，用来提升水猴子泽灵的融合度。

　　几乎每一刻钟，面板上的融合度都能上跳几点。

　　数不尽的大量光点从泽鼎中散逸而出，逐渐融入到灵猴虚影中。

　　不仅是脑海中，在梁渠看不到的视角外，他的身后同样浮现出一道若隐若现的白毛灵猴虚影。

　　舢板两边，“不能动”与肥鲶鱼疯狂游动，试图消耗体内能量，可当这道虚影出现时，一股莫名的敬畏感涌上心头，让它们停下动作。

　　两兽张望四周，却一无所获，但当它们看到蹲在船头的梁渠，顿时明白源头出自何处。

　　天神愈发可怕了。

　　与此同时，梁渠身体发生着更深层次的变化。

　　泽灵融合度的提升，反馈出来的不仅是天赋能力的增强，还包括对他身体素质的提升。

　　正是靠着这一点，第一次下水统御猪婆龙时，梁渠没有直接累死。

　　干到下午四点左右，一个小时造一顿，连续造下四顿的梁渠赤膊在船头，浑身殷红如血。

　　他的体温在急剧上升，却诡异的没有出现任何不适。

　　汗液流出又蒸干，只余下盐粒与油脂。

　　梁渠不得不拼命打着猿拳进行消耗，胸中的气息几乎是在他动起来的瞬间便出现，急速流转间，每一分每一秒都在增强。

　　伴随着呼吸，口鼻间更是喷涌出利箭般的白雾。

　　收缩扩散，

　　翻滚不息！

　　某一个瞬间，梁渠甚至能够感受到口鼻间有滚烫的液体流动，几乎要喷发出去，但在他一刻不歇的打拳下，热流始终在将喷未喷的临界点。

　　太难受了！

　　梁渠死死抑住，可不敢喷血。

　　源源不断的气血溢出，初始仅有半根筷子粗细的胸中气更是蓬勃生发到了小指粗，并且还在增长。

　　小指粗！

　　依据胡奇所言，已然达到了能够炼皮的层次，可梁渠完全不知道接下来该怎么做。

　　该死，早知道就早些问他了，为什么一到关键时刻，就总是支支吾吾的装高深不肯说？

　　写小说断章呢！！？

　　一波高过一波的热流让梁渠脑子有些模糊，他强忍不适，将体内能量引导着这缕气上来。

　　变粗，变强！

　　根据梁渠那么多天的观察，胸中气越是粗壮，自己的身体素质就越好，多练点总不会有错。

　　不知过了多久，在梁渠一遍又一遍的打拳下，那股喷薄的感觉终于逐渐消散。

　　梁渠放缓动作，感受到体内的热流在逐渐减退。

　　此时他的胸中气已经粗如食指，比小指程度高上一大截！

　　停下动作后也没有立即消散，而是经久不衰的流转。

　　梁渠长舒一口气，纯白的鼻息喷出三尺有余。

　　冷风吹拂，全身通红如大虾般的皮肤迅速褪色，变成正常的红润色。

　　浑身肌肉线条流畅而不突兀，横膈肌两侧更是隐隐露出鲨鱼肌线条，如鱼鳃般起伏呼吸。

　　举手投足间都是更强大的力量，更轻松的行动，一拳挥出，隐隐带着呼啸声。

　　爽！

　　梁渠大脑平静下来，发现自己的又一个优点，或者说之前就有，却从来没今天这般体会的明显。

　　别人吃宝鱼就只是吃宝鱼，消化其肉质中蕴含的能量，可他吃宝鱼，不仅仅能得到肉质能量，更能得到一份水泽精华。

　　水泽精华消耗泽灵上，又能进一步反馈到身体上，提升他的身体素质！

　　南孚聚能环，一节更比六节强！

　　我有双倍能量！

　　沟通泽鼎。

　　【鼎主：梁渠】

　　【炼化泽灵：水猴子（白）（融合度：36.6%↑）】

　　【水泽精华：无】

　　【河流眷顾度：无】

　　【统御水兽：太华鳄，六须鲶鱼】

　　【评价：水猴泽灵源自于伟大的淮涡之主，可激发不足，性微命弱的小人物】

　　梁渠四餐下来，一共获得33.2点水泽精华，只不过现在还没有提升完毕，估计到天黑前就能全部提升完毕。

　　倘若水猴子融合度是一管能量条，那他一次直接怼完一半！

　　所能控制的水流更是来到三百斤，短时间内托举起两个成年男性不在话下！

　　只可惜，对更细节的操纵上没有太大进步，但梁渠已经心满意足。

　　【可消耗41.4点水泽精华，使太华鳄进化为角木鳄】

　　【可消耗46.7点水泽精华，使六须鲶鱼进化为虎头鲶】

　　查看一番两兽进化需要能量，同样大幅削减。

　　如此算来，一整头螃蟹怪，在些许浪费的情况下，竟足足贡献出近百点水泽精华！

　　不对，还能涨！

　　梁渠看向剩余的十三枚蟹籽。

　　他的精神强度有限，肯定没办法全部统御，剩下的只能吃掉。

　　得挑一只最好的。

　　梁渠将脐盖拿到船上，对着阳光一点一点观摩，蟹籽里的蟹已经长到相当大的程度了，几乎就要顶破薄膜，很容易就看出公母大小和生长状态。

　　去掉没什么活力的，体型偏小的，瘦弱的。

　　只有两只是最合适的，但其中有一只是母的，梁渠也给去掉。

　　倒不是他打拳，母蟹真不如公蟹大，要选手下，当然是要挑猛将。

　　就决定是你了！

　　梁渠割破手指，在蟹籽背后划下水符！