第二十九章 清点收获

梁渠笑完变得气喘，伤口都渗出血，变得更痛了。

　　他顺了顺气，坐直身体，解开腰间的布条。

　　“嘶！”

　　梁渠嘴角抽搐。

　　粗糙的麻布上渗满鲜血，在冷风的吹拂下迅速硬化，与结痂的伤口牢牢地粘连在一起。

　　撕扯开来，就是强行揭开结痂的伤口。

　　可不揭开不行，粗麻布上不仅有血痂还渗进去许多泥沙，都是在战斗中扬起来浸润进去的。

　　刚刚不吃藕，先包扎就是这个原因，伤口中有砾石，吃藕会让伤口与砾石长在一起。

　　当时他根本来不及仔细清创，挑石子。

　　将血淋淋的麻布揭开，梁渠顺手扔在水里。

　　再度清洗一番伤口，他才啃食两截莲藕，目视伤口缓缓愈合。

　　还是穷，梁渠悲叹。

　　要是穿的起锦罗绸缎，就能当纱布用，麻布实在粗糙，会和血肉长一起。

　　幸好只是伤到些肌肉与皮肤，并不算严重，莲藕起效很快。

　　约莫等待有一刻多钟，已经见不到血红的肌肉组织，真皮层完全长出，不再流血，结上了一层厚厚的血痂，只余下微微痛感和剧烈的痒感。

　　强烈的酥痒感让梁渠很想把结痂盖揭开，但他知道这是细胞在迅速分裂填补伤口的证明，还是忍住了，只绕着伤口一圈的皮肤抓几下解个痒。

　　再怎么说，酥痒感也比疼痛好得多，没有疼痛刺激大脑，梁渠浑身舒坦。

　　就好似剧烈的腹痛突然消失，明明只是恢复正常状态，可对比下来，就是莫名舒爽，飘飘乎如上云端。

　　伤口愈合大半，梁渠迫不及待起身下水。

　　要说这场战斗下来他最期待的是什么，无疑是收获环节，正如他一开始想的那样。

　　一头精怪，究竟能提供多少水泽精华？

　　前世他空活二十多岁，帝王蟹别说吃，亲眼见都没见过，一转头就要吃比一人还高的超级巨蟹，怪馋人的。

　　回到水底，两兽看家狗一般的守护在螃蟹怪的尸体边，一只趴在旁边乱石上，一只伏在淤泥中。

　　见到梁渠，两兽起身抖落尘土，表现同样兴奋。

　　依照以前的规律，天神都会将他不要的边角料赏赐下来，这次的螃蟹那么大，边角料肯定也很多。

　　但两兽猜错了。

　　梁渠准备将肥美的蟹肉与它们一同分享，倒不是突然大方。

　　实在是这只螃蟹怪太大了！

　　到放坏前他一个人也吃不完全部的肉。

　　一人两兽，开始着手将巨大的螃蟹怪肢解。

　　梁渠拔出刺入螃蟹怪身体内的断矛，将最前端的燧石取下，切割巨鳌连接处的关节膜。

　　底下，“不能动”咬住螃蟹怪的蟹脚，死亡旋转，一根根的肢解。

　　肥鲶鱼则在旁边将先前取下来的两根蟹脚找回，它咬合力没“不能动”强，卸不了一点，只能在旁边加油助威等肉吃。

　　将巨鳌全部取下，梁渠划开背壳上的关节膜，伸手探入螃蟹怪上半身的大背壳内，使劲上掰。

　　太难了，比去工地抬扛都难。

　　梁渠脸色涨红，气泡从嘴边冒出，用尽全身力气一点一点将其掀起。

　　咔嚓咔嚓。

　　内部的血肉筋膜从背壳上撕裂脱离，阻力越来越小，到最后梁渠铆足了劲猛地掀开，终于将背壳完全取下。

　　刹那间，足有人臂长，人头宽的硕大蟹黄映入眼帘，梁渠望的眼睛都花了。

　　两兽流下涎水，“不能动”更是连自己要干什么都忘了，直到梁渠回过神，准备将蟹黄收集起来时，它才想起来汇报情况。

　　“嗯，‘不能动’你发现什么了？”

　　梁渠收到神经链接中的信息，停下手中动作。

　　猪婆龙上半身呈半直立状态，举着短爪子对螃蟹怪下半身的腹部指指点点。

　　梁渠顺着“不能动”的短爪子方向看去，发现螃蟹怪前半身的脐盖下居然抱着许多拳头大的半透明圆球，足足有十多个。

　　这是蟹籽？

　　梁渠惊了，赶紧揭开脐盖，拿出一个圆球仔细观察。

　　蟹籽很大，有成人拳头那么大，半透明橙黄色，有些像七龙珠里的龙珠，并且因为足够大，能直接看到里面早已成型的小蟹怪。

　　蟹类和鱼类不同，鱼类是体外受精，先产卵再受精，而蟹类是先受精再产卵，只要抱籽，那就都是受精卵成体。

　　小蟹怪与大蟹怪几乎一模一样，上半身耸立，下半身六足，像无畏战车，只不过外壳是乳白色。

　　正常蟹类抱籽数量成千上万，这里只有十三颗，梁渠猜测是螃蟹成精怪的缘故。

　　变强后，螃蟹怪自然而然从r对策生物，也就是机会主义者，靠量取胜，转变成了K对策者，稳扎稳打，珍视每一个生命。

　　否则上千万的螃蟹怪不早占领江淮泽野了，人类还怎么活？

　　话说我能不能统御蟹籽？

　　梁渠有一个大胆的想法。

　　直接统御螃蟹怪是不可能的，精神冲击估计能给他灌死，可没破卵的幼崽总没问题吧？

　　梁渠的精神链接值大约是两到三个“不能动”之间，肥鲶鱼比“不能动”强悍些，两个统御完，只剩下0.2到0.3个“不能动”的空余位置了。

　　虽然地方不大，但统御个受精卵应该不成问题。

　　“不着急，先放着，等我吃完螃蟹怪的肉再说。”

　　上午离开武馆急匆匆的就来到了泽野，中午饭都没吃，梁渠早就饥肠辘辘。

　　他取出蟹黄和一只蟹脚回到船上，架起炉子烧水，水沸后下入蟹黄与蟹肉。

　　等熟透后，将蟹黄蟹肉捞出，制作成等重的两个肉丸。

　　水生生物死亡后肉质腐烂非常快，尤其是甲壳类生物，因为内脏细菌多液体水分也多，一旦死亡机体平衡破坏，几个小时内就会完全变质。

　　梁渠胃的容量有限，必须筛选出高价值部位尽快食用。

　　分别吃下两个肉丸，黄金蟹黄醇香浓厚，雪白蟹肉鲜香甜美。

　　【水泽精华+0.9】

　　【水泽精华+0.5】

　　前一部分提示是吃下蟹黄，后一部分是吃下蟹肉。

　　蟹黄价值果真更高些，但摄取数值也忒高了些，与半条宝鱼相差无几！

　　得到验证结果的梁渠眼睛都红了，立马下入更多蟹黄，并将剩下的蟹肉丢给两兽。

　　【水泽精华+1】

　　【水泽精华+1.1】

　　【水泽精华+1.2】

　　融合度！融合度！通通给我提升融合度！

　　梁渠发愤进食，望着泽鼎不停发光，前所未有的满足感涌上心头。

　　他要无敌了。