第五十五章 祸事临头？

埠头上一句出事，引来不少人的目光，一旁茶肆小厮都把毛巾甩上肩膀，侧耳倾听。

　　梁渠皱眉问道：“陈义叔，出大事？出什么大事了？”

　　“不知道啊，看着怪吓人的，一个蓝衣服的老爷亲自上门啊，那穿的都是绫罗绸缎啊！还差一人跪在你门口啊！阿水，你是不是惹什么祸事了？”

　　梁渠还没什么反应，陈庆江第一个喝骂，对着陈义就是一口唾沫啐过去：“呸，阿水能惹什么祸事？陈义你胡说八道些什么？”

　　“我咋知道，但那衣服我看得真真的，那叫一个滴溜顺啊，颜色比天都蓝，瞧着就不便宜，哪是普通人穿得起的啊？我瞧着一尺布至少要一两银子！一两银子！”

　　陈庆江捕鱼水平比陈义好得多，还生了两个儿子，两人虽是同宗，陈义却是各方面都弱了一头，被骂后的陈义声音小下来，但还是嘴硬，竖起一根手指，转了一圈给所有人看，用尽生平词汇描述来者衣裳的华贵。

　　周围的渔民尽皆哗然。

　　“一两银子，那一件衣服，不得四五两？”

　　“怪怪，穿的哪是衣服啊，明明是银子啊。”

　　“阿水是不是得罪什么大人物了。”

　　陈庆江见状高喝道：“一个个的，瞎说什么呢？阿水能得罪什么人？既然是下跪，人家指不定是来赔礼道歉的！”

　　陈义这时候却是有了胆气：“哈，赔礼道歉，一个老爷？陈庆江你这不是脑子坏了吗？”

　　“嚷什么，是真是假，过去看看就知道。”梁渠放下船桨，让陈叔留下看船，顺便卖掉鱼获。

　　“那不行，我得跟过去看看，真出事多一个也多份气势。”

　　“行吧。”梁渠拗不过，转头对着渔栏高喝，“松宝，帮我看下船？”

　　“好嘞！放心吧！”

　　林松宝早靠门口看戏，听到后应声下来，对所谓的祸事丝毫不带慌的。

　　昨晚上一顿饭下来，他总算清楚老爹嘴里的大出息是什么。

　　林松宝可比陈庆江更了解杨师弟子的含金量有多高，义兴市平阳镇两个犄角旮旯地方，还能有人威胁到梁渠？

　　除非有什么钦差大臣脑子抽了，突然想来江淮泽野看看风景，梁渠刚好也脑子抽了，顶撞起来，杨东雄才有可能搞不定。

　　梁渠跳上岸走在最前列，身后跟着陈庆江，陈义也跟了上来，再后面是不少看热闹的乡民，有幸灾乐祸的，也有心中担忧的。

　　不少人听到动静从屋里走出来，询问发生了什么事，让这条队伍愈发壮大。

　　街道上某间房屋偷偷打开一道缝，缝隙中露出几只眼睛，最高的一只眼睛看到人群走过，微微一眯：“那小子，我还真以为去了武馆有大出息了，结果呢，我就说会惹事，看吧，都上门来了。”

　　第二只眼睛蓦然睁大：“不是，你什么时候说过这话？”

　　梁广田不满：“我说过，你自己不记得了，那小子挣了大钱，连叔叔都没过来看一眼，能是个好东西？一点人情世故都不懂，我一早就说他会惹事，你看吧。”

　　“那咱们以前不也没借粮给他吗？他还能来看你？”

　　“那，那怎么能一样？那粮借了能有的还吗，你懂个屁！”梁广田恼羞成怒，前言不搭后语，丢下一句娘们家家什么都不懂后便夺门而出。

　　“当家的，你去哪啊？”

　　“我过去看看，别这小子捅破了天，连累到我。”

　　“诶，那等等，我也去。”

　　“你去干啥，不做晚饭了？”

　　“晚一点又饿不死，你着什么急。”

　　......

　　薛成全在梁渠家门口踱着步，目光时不时瞥向那栋寒酸的土胚屋，心中震撼。

　　许多人成名后，往往会将自己的过去诉说的无比悲惨。

　　薛成全还以为小厮说的话是夸张，是人传人，没想到真那么破，那么寒酸。

　　薛成全没有瞧不起，相反，他更不敢小觑义兴市这位小渔夫。

　　渔夫是什么，农民都大不如的贱业！

　　绝大部分渔夫一生的梦想就是攒钱买田，当个农夫！

　　小小年纪，能从一介白身成为杨东雄的弟子，以后还了得？

　　现在交好，我以后还了得？

　　想到这，薛成全又忍不住狠拍薛丁义的后脑勺，拍得邦邦响。

　　逆子，逆子！

　　还没交好就先给他来一个交恶，想他八面玲珑，才将家族生意发展到如今地步，怎么生出这么个玩意，欺负人不为钱，就为好玩？

　　他一当爹的都觉得畜生！

　　薛丁义跪在地上，脑袋被打得左歪右斜，沉默不语，他屁股现在都是烂的，钻心的痛。

　　周围邻居都偷偷的打开门缝看，一旁阿娣都不例外，但她不敢出去，生怕她的目光惹来大人物不快。

　　密集的脚步出现在青石街上，薛成全一抬眼便瞧见人群中最亮眼的那个仔，大赞道：“一表人才！真是一表人才！肃肃如松下风，高而徐引，难怪能成为杨师高徒！”

　　梁渠一愣，莫名觉得这话在哪听到过，想说的话都给忘了。

　　不过他看到了地上跪着的薛丁义，依旧鼻青脸肿。

　　演武场上，他对着薛丁义的脸打了一棍，到现在都没好。

　　好在模糊间，还是能看出薛成全与薛丁义两人面容相似，大致能猜到眼前男人的身份。

　　薛成全拱手行礼：“我那不成器的逆子，真没想到他能做出如此丑恶肮脏之事来，实是我教导无方，今日前来，便是想让梁公子好好教训他一番，无论打骂，我皆让他受着，即便是梁公子要打死他，我都毫无怨言！”

　　一根不知从何处掏来的荆条被薛成全捧着，双手奉上。

　　围观者一片哗然。

　　陈义更是一脸茫然，什么情况，怎么和想象的完全不一样。

　　那跪在地上的是蓝衣老爷的儿子，可蓝衣老爷为何要对梁渠如此恭敬？

　　梁广田在人群里都看傻眼了，赶紧问别人，是不是自己漏了什么事没听到。

　　那旁人瞧了梁广田一眼，呦了一声：“梁广田？阿水不是你侄子吗，你都不知道，来问我？”

　　梁广田神色讪讪：“那小子薄情寡义，从不与我家来往，我做叔叔的哪能知道？”

　　“得了吧，阿水秋税那阵掏出一石米来救陈庆江一家，你没看见？你不知道？我看薄情寡义是你还差不多，谁不知道你性子，没官爷看着，你都敢往粮税里掺米糠，有钱喝酒，没钱借粮的货色。”

　　“你！你怎么这么说话？”

　　却不料那人不再理会梁广田，自顾自的凑到前面看热闹去了。

　　“爹！爹！不要啊，不能打了，不能打了，我知道错了，我真的知道错了啊。”

　　跪在地上的薛丁义亡魂大骇，家里打完还要在外面打？

　　他赶紧挪动双腿，不顾伤口疼痛抱着薛成全的大腿，屁股真的要烂了，要不是今早上敷了金疮药，裹了纱布，还在淌血呢，根本不敢着地。

　　可薛成全不为所动，弯着腰，只等梁渠伸手接荆条。

　　薛丁义泪流满面，只能爬行着抱住梁渠大腿：“梁哥，梁哥我求求你，我求求你，我真的知道错了，我真的知道错了，我以后给你当牛做马，你饶我一回吧，饶我一回吧，我真的再也不敢了。”