第二十七章 厮杀

眼看螃蟹怪就要再次冲来，千钧一发之际，梁渠操纵水流，迅速让掺和着泥浆的水流遮挡住螃蟹怪的视线，并让水流旋转，成绞杀之势！

　　五指猛然握紧，感知圈中却并没有传来螃蟹怪眼球被捏爆的讯息。

　　可螃蟹怪的双鳌突然胡乱挥舞，四周碎石纷飞，整片水底一片浑浊。

　　它的眼球没有被水流压爆，却感受到了强烈的痛楚。

　　梁渠再次跳跃避开攻击范围，他瞥见了螃蟹怪身后追赶而来的肥鲶鱼。

　　好机会！

　　螃蟹怪吃痛狂乱之际，肥鲶鱼恰好游动到它身边，张开大嘴，连带着泥浆水一口吞下，狠狠咬向螃蟹怪的一只复眼。

　　眼柄被肥鲶鱼撕咬扯下，带出粉色的血肉组织与神经。

　　鲜血从空洞洞的眼眶中流出，更强烈的剧痛逼得螃蟹怪几欲发疯，带着眼柄突出到体外的眼睛几乎是它最大的弱点。

　　可惜螃蟹怪的两只眼睛分得太开，哪怕是肥鲶鱼的大嘴仍没办法全部吞下。

　　得手后的肥鲶鱼一触即走，堪堪避开挥舞夹击而来的巨鳌，随后几乎拼尽平生最大的力量游动逃窜。

　　螃蟹怪瞬间狂性大发，寻常人看一眼便要生出无法抵抗的恐惧，它再也不顾一旁的梁渠，直冲着肥鲶鱼追去，沿途碎石全部崩飞，整个水底都好似在震颤。

　　场面混乱起来。

　　谁都没想到螃蟹怪能如此恐怖。

　　梁渠心脏疯狂跳动，可望着逃窜的阿肥，没有丝毫犹豫，顺势将水流全部作用在长矛之上，浑身肌肉如水波般颤动，一丝丝肌肉像是铁线一般紧紧地拧结起来，最后迸发开来。

　　他冲了出去，像一只从古树上飞跃而下的猿猴，带着全部力量刺向螃蟹怪身下的节肢。

　　锐利而坚硬的燧石十分轻易地穿透了关节膜，顺势一绞，一挑，整只蟹脚关节脚都被他破开。

　　奔跑中的螃蟹怪跑了个踉跄，忽觉自己扎在淤泥中的一条腿不受控制，在惯性的作用下被轻易折断。

　　眼前的螃蟹怪下身只有六条节肢，猛然搓断一条，对平衡影响极大，追击肥鲶鱼的速度瞬减。

　　大量气泡从螃蟹口中喷出，连番的折磨让它神经受到了强烈刺激，不再理会鲶鱼，又转身朝梁渠攻来。

　　巨鳌挥舞，几乎是迎面而来，倘若被夹中，绝对会断成两截！

　　梁渠心中惊惧，左腿肌肉紧绷，左脚试图踩踏乱石借力闪避却踩了个空！

　　他一脚陷入淤泥之中，虽同样有反作用力，却远不及岩石！

　　踩入淤泥的刹那，梁渠心脏几乎要跳出胸口，他的肾上腺素狂飙，冷汗开闸般宣泄而出，猝不及防下只能再次横杆抵挡，竭尽全力操纵水流将自己横推开来。

　　可这次巨鳌自斜上而来，远不如前一次那般好卸力。

　　咔嚓。

　　长矛当场断成两截，巨鳌余势头不减，万幸水流的推力终于发挥作用，将梁渠挪移开些尺许，巨鳌擦着腰身砸下。

　　到处都是扬起的泥浆，破裂的猪尿泡像是撒了气的气球，空气水泡急速上浮。

　　梁渠猛呛一口水，腰腹处火辣辣的疼，像是被人用刀剐去一层皮肉，可他不敢停留，再度闭气朝旁边翻滚，抓住岩石后疯狂向前逃窜。

　　另一边拼命逃窜的肥鲶鱼果断转身。

　　此刻形势逆转，转而换梁渠拼命奔逃，蹬着乱石御水而行。

　　螃蟹怪当即前进追击，可当它追击到某个关口，脚下泥沙瞬间溃散激扬，埋伏在地底许久的猪婆龙张开大嘴，狠狠咬住了螃蟹怪的又一条节肢。

　　猪婆龙巨大的咬合力轻易穿透了节肢膜，它疯狂旋转撕咬，竟是直接将螃蟹怪的一条腿给咬下。

　　六条节肢失去两条，还俱是一边，螃蟹怪怒不可遏，无坚不摧的巨鳌再次挥下，当即就要将“不能动”砸成肉泥，却在此时，它的视线彻底漆黑一片，剧痛蔓延。

　　头颅处，它的又一只眼睛消失了！

　　再次赶到的肥鲶鱼故技重施，吞吃掉了螃蟹怪的另一只眼睛，转身下潜，顶着移动缓慢，来不及逃窜的猪婆龙快速离开。

　　螃蟹怪不会叫，可望着它嘴边吐出的大量气泡，梁渠想来它是极疼的。

　　一人两兽避开发狂的螃蟹怪，重新汇聚在一起。

　　另一边，杨氏武馆同样在混战。

　　与卢廷材一道的三人顺手抄了木棍便朝李立波与陈杰昌二人冲来。

　　陈杰昌拉过李立波躲过一击，却没逃过剩下人的攻击，木棍抽打在身上，像是要把他们的骨头打断。

　　“你妈的！！”

　　陈杰昌比李立波更年长，更沉稳，始终忍耐，想藏住那混杂着自卑和无奈的某种情绪，可随着那落下的棍影，屈辱带来的怒火腾地一下涌上了脑门，他终究才不到二十。

　　陈杰昌忍住痛，咬着牙盯住某根木棍，在它落下的刹那伸手死死抓住，整个人拼命全力撞了过去。

　　薛丁义大吃一惊，他被撞了个满怀，两人跌倒在地上，揪打在一起。

　　剩余两人想上前拉开，李立波却同样看准机会抱倒一人，另一人上前帮忙，混乱中却被不知被谁踹了一脚小腿倒在地上，同样拉入战团。

　　在场的五人都没破关，是连武者都称不上的武徒，愤怒激发之下完全没有任何章法，跟街头混混打架没有任何区别。

　　大家抱在一起翻滚，用尽全身力量掐，踢，咬，用手肘去压，用膝盖去顶，依仗的只有狠劲和对痛苦的忍受力。

　　愤怒把血液中的斗志全部点燃。

　　薛丁义挥舞手肘，将陈杰昌的眼角打裂，陈杰昌的手掌死死掐住薛丁义的喉咙，指甲几乎撕开皮肤，留下了隆起的血痕，在他身后还有一个人疯狂的挥舞拳头，打他的头，他的脸，可他全然不顾！

　　打群架最好的方式是什么？

　　就是逮住一个往死里揍，揍到这个人至少要在床上躺一个月。

　　卢廷材，薛丁义，这两个人都被陈杰昌死死记住，不管身后身边的人怎么打他，他都只往死里揍薛丁义！