第七十五章 山鬼？土鸡瓦犬！

不是。

　　淬火呢？

　　生漆呢？

　　说好要三月的，怎么半个月就整好了？

　　还有小师弟我只是个小小的一关武者，真能接刚从火炉里出来的东西吗？

　　梁渠一脸懵，完全不知道为什么一开始说要造三个月的长枪，只用了半个月就造好，他试探道：“师兄，你是不是忘了什么？”

　　陆刚一愣，扫一眼长枪，露出恍然大悟的神色：“的确。”

　　梁渠放下心来，看吧，我就说忘了。

　　随后他便看到陆刚从一旁的桌子上摸来一根红缨，系在枪头上，再次递来：“这下好了，其实你这严格来说不算枪，枪头太长，应该算槊，不过两者也没严格区分，系上也不碍事，能挡血。”

　　“不是这件事。”梁渠无奈，坦白问，“陆师兄，你之前不是说还要两月上什么漆吗？用那什么漆来着？”

　　“那是普通铸造法，我本来没想到会造灵器，就没想过用影兽皮，有影兽皮做漆层，已经不用生漆，它们两者是完全长在一起的，就像树生出树皮，所以已经好了。”

　　“那淬火什么的呢？也不用吗？”

　　“灵器不需要淬火，它能自我修复，就能自我调整韧性，硬度乃至重心。”

　　陆刚握住长枪，手腕翻转耍了个枪花，“你这件长枪灵性十足，几乎完美无缺，钨金枪头，象牙白木杆，赤火羽生灵，影兽皮作漆，可以说是我打兵器以来最好的成品，我握住它仿佛能感受到有个生命寄宿在其中，看看。”

　　听闻此话，梁渠只得感慨世界的玄妙。

　　为了这柄枪，陆师兄怕是倒贴不少材料，人情欠大了！

　　江淮泽野中有许多珍贵金属，陆师兄应当会喜欢，日后得让阿肥它们去找找看。

　　他伸出双手，郑重地托接过大枪。

　　陆刚松手，梁渠双臂微微一沉。

　　好重！

　　怕不是有近百斤！

　　普通的长枪也就两到五斤左右，仅有个别猛将会使用二三十斤的长枪。

　　演义中的关二爷的武器说有八十斤重，实际以当时的重量换算过来不过是三十斤左右。

　　眼前这柄大枪比古之名将用的都沉，都重！

　　梁渠凝视着面前的长枪，奇妙的呼应感萦绕在心间。

　　枪头长度足有十二寸！

　　正常单手剑光剑刃长度不过是二十一二寸，眼前的枪头几乎就是半截利剑。

　　形制十分特别，与其说枪不如说是槊。

　　不过枪，槊，矛本就没有严格区分，从来没有认真的定义过。

　　什么软杆，硬杆，枪头都是后来的总结，可典籍中全都能找到反驳。

　　正午阳光的照射下，淡淡的乌金芒色在枪刃上闪烁。

　　盘曲的螭虎缠绕枪颈一圈，虎躯化作流云，虎爪抱紧枪身，虎口正吐枪刃，那一对虎目竟真似在闪烁寒芒。

　　此绝非是人类所能达到的技艺，或许仅有影兽皮才能达到如此效果。

　　梁渠深吸一口气，轻抚枪杆，象牙白木本该是细腻的，乳白的，在蒙上一层兽皮后，颜色变成紫檀般的暗紫色，手感变化也极大，好似厚实的橡胶质感，变得不易脱手。

　　“整把枪长七尺五，枪头是十二寸整，加上往下延伸出的金属部分一共是二尺二，总重量在九十六斤，以师弟现在的实力来说是偏长偏重，但不是不能用。”

　　所有材料都是陆刚经手，不用称量他便知道具体数据，此重量和长度是考虑梁渠身高还会长考量的。

　　梁渠点点头，近一百斤的重量他不是扛不动，甚至可以说不算累，但作为兵器意义完全不同。

　　一个正常成年人能挥舞起两斤的单手剑就非常了不得。

　　好在长枪对臂力依靠不大，两性相合的长枪拿在手上更是如身体延展，作为一关武者，泽灵加成让梁渠比一般武者劲大，再加弓劲法增持，他勉强能用。

　　“我后院有几个木桩，去试试？”

　　“好！”

　　梁渠小时候拿根木棍都要哐哐祸害野草，别说得到如此神兵利器，欣然应允。

　　来到后院，几个绑上稻草的粗木桩伫立其中，边上还倒着不少断木，看来是专门用来测试兵器的地方。

　　梁渠深吸一口气，运转劲力，挥舞两米五的大枪，朝木桩劈去。

　　劈、盖、截、拦、撩、云、带、冲、砸，刺，挑，以此长枪形制皆没有任何问题。

　　半截木桩掉落，落在草地上发出闷响。

　　草！

　　梁渠差点爆粗。

　　刚刚砍下去，他一点阻碍感都没感觉到，就像划过空气！

　　太牛逼了，三师兄，我的男神！

　　一杆子下去，怕是能把人当场劈成两半！

　　昨天面对山鬼他要是有这把枪，哪怕不刺那弱点处，光劈，怕是都能把山鬼脑袋给劈下来！

　　改日血祭，他将带头冲锋！

　　陆刚不知道梁渠在想什么，他沉默地将三个木桩拔出，并拢在一起，仅靠手掌就将木桩压下地面三分之一。

　　“再试试。”

　　梁渠闻言又是一杆挥过，稍稍有凝滞感，却并未卡住，三个木头桩子齐齐矮上一截。

　　陆刚又不知从哪摸出来一根小臂粗的铁棍插在地上：“再试试。”

　　“这......”梁渠颇为心疼。

　　“怕什么，灵兵豁口只要有材料就能自愈，来！”

　　梁渠转念一想也对，他还是没转变过来观念。

　　当即挥舞起大枪，对着铁棍削下，这次没完全劈断，只断开三分之二。

　　好在他稍一用力，铁棍就断裂开，再看枪头，毫发无损。

　　劈砍都如此厉害，刺击又当是何光景？

　　当初的螃蟹怪那精钢般的硬壳都得被扎个对穿吧？

　　如此情形，无论梁渠还是陆刚都非常满意。

　　一个满意自己的兵器，一个满意自己的杰作。

　　回到屋内，陆刚给出一个放大枪的长木盒和一个小皮盒。

　　小皮盒里面是一小块钨金，一小块象牙白木，一瓶金色油脂，一块光滑的丝绸。

　　“影兽皮汲取血液就能自我修补，其他两样修复就需要同属性的材料，我给你准备两块，此外每次沾血，记得用剑油保养擦拭，以免晦污，东西都在里面。”

　　“多谢陆师兄！渠出身贫寒，难以偿恩，陆师兄今后如有差遣，但无不从！”

　　梁渠清楚，他的赤火悼羽让陆师兄出了血本，很多珍贵材料都是为灵兵额外添加的，成本愣是翻出三四倍。

　　只不过东西拿都拿了，只能欠着。

　　陆刚失笑，不觉得梁渠有什么能帮到他的地方，却没驳斥：“行，以后我有什么事，不会客气的。”

　　梁渠抱拳，长拜而下，随后小心翼翼地将宝贝放进长木盒，抱着两个盒子告辞。

　　“好，忙了半个月，我也好休息休息，你去吧。”