第三十二章 我一个人，对付你们所有人！

梁渠回家找出干净衣服换上，一路朝平阳镇方向小跑。

　　路两边堆积的树叶越来越厚，上层是红黄色，下层是黑褐色。

　　风吹在身上有如冰刀，梁渠却只觉得精力无穷，不冷不热，胸腔内燃烧着的东西叫热情。

　　梁渠仰起头，巨大的夕阳一点点下落，将他瞳孔映成璀璨的虹金。

　　落日一点点地从大地上收走阳光，苍红色的树林变成了黑红色，很快夜幕就会降临，这是最后一眼夕阳。

　　他忽然觉着这个世界还不错，没有污染，没有牢笼，空气更是清新的。

　　短暂的落魄不是坏事，只要方向正确，煎和熬都是可以变美味的方式，加油也是，总会有出头之日。

　　“吼哦！”

　　梁渠大喊一声。

　　路旁拉车的骡子受到惊吓，拽动车子要往林中跑，车夫挥出数鞭才重回正道，低骂一声：“傻逼。”

　　这词这么早就出现了吗？

　　梁渠一怔，却没有生气，只是回以一笑，车夫见状骂骂咧咧地离开，觉得自己真遇到傻子了。

　　来到平阳镇，梁渠估摸着李立波和陈杰昌应该饿了，顺手买上几个包子，从熟悉的近路来到杨氏武馆。

　　武馆大门处灯火通明，进去后几米就有一盏大油灯，十米就有一盏灯笼。

　　梁渠拎着油纸包，轻车熟路穿过廊道。

　　演武场上人多出不少，约莫有五十多位。

　　很多人学完拳会回家自己练，月底再碰面，报名那天见到的三十位并不是全部。

　　只是人群中似乎没有正儿八经的武师，都是学徒。

　　梁渠以为是武师们或许有事，又或者提前去拜见杨师，并未多想，只是暗中，很多人都有意无意的将目光瞥过来。

　　“奇怪，他们怎么都在看我。”

　　梁渠不得其解，他是落魄，平时没人搭理，愿意和他交朋友，但也不至于盯着他看吧。

　　是自己来晚了？

　　他想起上高中时有次起床起晚，正好被来抓早读的班主任逮到，许多要好同学装作看书实则看戏，和如今一模一样。

　　梁渠只好装作没看见，独自来到花坛角落，去找李立波和陈杰昌。

　　听到有脚步声，两人抬起头，看到梁渠后又不约而同的低下脑袋，只是眼眶上的淤青和肿胀的脸颊怎么都藏不住。

　　知道两人喜欢给对方找膈应，梁渠还以为是玩过了火：“什么情况，你们两个打起来了？下手这么狠？”

　　二人对视一眼，俱是无声。

　　梁渠意识到不对，蹲下来低声问：“到底什么情况？”

　　沉默片刻。

　　陈杰昌打破寂静。

　　发肿的脸颊让他的声音变得含糊：“你离开后，卢廷材带着一帮人找我们两个要钱，说我们身上有味道，影响他们练武，要一人二两银子补偿，我们气不过，和他们打了起来。”

　　二两？！

　　梁渠一惊。

　　这是要钱？

　　这是要他的命！

　　“那姓鲁的呢？”梁渠对鲁少会没有丝毫敬意，胸中更是腾起怒火，“还有向师兄，你们没找吗？向师兄总该帮忙吧？”

　　“那姓鲁的都没拿正眼瞧我们一下。”李立波咬咬牙，“他转身就走！向师兄也不知道在哪，从中午开始一直到现在，武馆就剩我们学徒。”

　　梁渠不敢置信，今天怎会如此之巧？

　　“本来我先锤晕了一个，加上陈哥，两个对三个，输面也不大，但后来又有三个人过来帮他们，我们就打输了。”

　　陈杰昌听到此话冷哼一声，他很不服，自己本可以重伤薛丁义，谁料对方居然还有帮手，最后只在薛丁义脖子上掐出几道血痕。

　　“现在他们要我们凑十两银子出来，不然以后每天找我们‘切磋’，嗤~”

　　陈杰昌自嘲一笑，他不后悔，只是遗憾，遗憾后面三人来得太快，让他没机会掐死薛丁义。

　　事到如今说什么都没用，他叹口气：“我们两个商量过，架是因为我们打的，所以多出来的四两我们补。”

　　李立波点点头，他们都有点愧疚，觉得是自己非要上去打架，害得一个人变成三两多，梁渠家情况本来就不好，自然要把多出的缺口补上。

　　花坛角落一片寂静。

　　没了人声，花坛里的蟋蟀又觉得安全，断断续续鸣叫起来，声音并不清亮，反而显得很老迈。

　　如今已是初冬，不到半月就要仲冬，蟋蟀已经叫不动了——它快死了，或许就冻死在某个温度骤减的夜晚。

　　演武场上，交流锻炼的众人时常将目光望下那个从不曾关注过的花坛角落。

　　有戏谑，有冷漠，有人觉得有趣。

　　锦衣华服的赵三公子望完花坛，又望向另一个角落。

　　那里的卢廷材等人同样沉默。

　　事情闹成这样，他们就能讨到好处吗？

　　不可能的。

　　赵学元心知肚明，他们会被惩罚，更严厉的惩罚。

　　以往这群人能收到保护费，仗的是被欺负的人不敢吭声。

　　且都在武馆外动手，仅今天武师都不在，情况不同。

　　底层人自卑惯了，生来惧怕高地位的人，被卢廷材的话术一骗，根本不敢找武师求助。

　　大部分人吃了亏，都不会想着去报官罢？

　　仗着连骗带打套路，几人无往不利，没想到如今却碰到两个硬茬，上来就是一砖。

　　就是不知道，同乡的最后一个学徒，骨头是硬是软。

　　赵学元很好奇。

　　卢廷材等人现在只有懊悔和害怕，可兄弟让人开了瓢，血气上涌，当时哪管得上那么多。

　　现在他们破罐子破摔，像是穷途末路的眼红赌徒，比任何时刻都危险。

　　区别是被骗的人仍被埋在鼓里。

　　大家都在看好戏。

　　黄土夯实的演武场被油灯照得一片橙黄，梁渠起身，灯光把他的影子拉得很长，投在板壁上，微微闪动。

　　李立波与陈杰昌抬头，面前多出两个油纸包。

　　“拿着。”

　　“这是......”

　　“拿着！”

　　花坛里的蟋蟀噤了声。

　　李立波与陈杰昌伸手接过，感受着油纸包内的温热，氤氲而出的香气，猜到里面是食物。

　　梁渠转身走向演武场中心。

　　所有人都投来目光。

　　梁渠环视左右。

　　他从没来过这，更没享受过万众瞩目的待遇。

　　累，

　　真累。

　　曾经加班加到半夜，累得和狗一样，也没有如今这么累。

　　耍无赖的混账可以活，霸占水源的青皮可以活，踢斛的小吏也能活。

　　偏偏！

　　想好好活下去的人不能活！

　　整个社会像一张密不透风的大网，网住了所有想要往上爬的人。

　　每一个试图穿过去的，都在那窄小的孔眼中挤得面目狰狞，皮肉模糊。

　　那些蜘蛛，毒虫，蜈蚣挂在一个又一个的大网节点上，期待着血淋淋的猎物挣扎的精疲力尽，争夺血食。

　　梁渠看向另一边的角落。

　　所有人都在那，卢廷材，薛丁义，于为龙，项去疾......

　　这些……毒虫！

　　梁渠的目光忽然变了，变得很静，他伸出手，指向七人。

　　“我要和你们打一架！”

　　演武场寂静如死。

　　“嗤......”

　　有人笑出了声。

　　梁渠面无表情，死死盯住。

　　“咳……”

　　气氛再度死寂。

　　卢廷材等人在目光的逼迫下不得不站起身，人群缓缓分开，让出通道。

　　哪怕后悔，面对如此狂妄的挑衅，再坐着也太窝囊。

　　“你一个人？”脑袋上包着白纱布的卢廷材让他看上去很滑稽，可在身后六人的衬托下，没人会觉得好笑，“掂量不清自己的......”

　　“闭嘴你个傻逼！”

　　卢廷材愣住，所有人都愣住了。

　　他们像被掐住脖子的鸡，青筋暴起，却憋不出更有气势的脏字驳回去。

　　真贱呐。

　　梁渠感觉自己胸口很闷，那种满腔怒火却无处发泄的感觉就好像闷了一火山在心里。

　　他大口呼吸，胸膛起伏，将火山般的怒火克制住，风声为之一静。

　　“我一个人就够了！我一个人，打败你们所有人！”