第七十九章 搜山降魔，万鬼难挡！

观音殿下，一块地砖缓缓抬起，微小的缝隙中，露出一对惊恐的眼眸。

　　月光蒙蒙，眼看一只又一只山鬼被屠灭，阿良慌张地将地砖放下，转头看向身旁的林贵勇。

　　“祸事了祸事了，林管家，现在该怎么办啊，被人发现了，老爷会杀了我们的。”

　　“不要慌！慌什么？他们发现不了这里，能拿我们有什么办法？上次那群捕快，不一样没发现地道吗？”

　　林贵勇阴着脸呵斥一句，让慌张的阿良都稍稍冷静一些。

　　是了，他们的位置极隐蔽，除非挖地三尺，根本不用担心暴露。

　　法华寺香火鼎盛时，年年都有妇女来观音殿求子，异常灵验，以至于有人千里迢迢过来烧香拜佛。

　　只因夜深人静之时，女人们便会进入观音大士像下的地道，等再出来，就怀上了。

　　能千里迢迢来求子的，多是达官贵人之妻妾，自然要做事当心，否则尸骨无存。

　　为此地道挖的异常隐蔽，哪怕是整个寺庙都被屠灭，当年都没人发现眼前的地下空间。

　　两人就一直将此处作为饲养山鬼的温床。

　　想到这，阿良放松下来，突然间，一股冰冷穿透他的胸腔。

　　他低下头，只看到自己的肋骨间，冒出一截带血刀尖，剧痛传遍全身。

　　不知何时，林贵勇来到他身后，一把匕首扎了他个透心凉。

　　阿良不敢置信的看着身后的林贵勇，他的心脏在快速失血，四肢一点点变凉，却发不出一点声音。

　　“这段时间辛苦你了，好好休息吧。”

　　林贵勇见证阿良的瞳孔失去光亮，拔出匕首，将阿良推倒在地上。

　　三年，整整三年。

　　每旬日都有一天要来这里与腥臭的山鬼为伴，饲养，驱使。

　　看着一只只山鬼种下自己的卵包，破体而出，有时他都怀疑自己究竟是人是鬼。

　　外界的打斗声是那么的悦耳，听得他喜不胜收。

　　为了怕山鬼不苏醒，林贵勇甚至提前洒下叫醒粉，一切都如老爷预料的那般。

　　都要结束了，都要结束了，他即将脱离苦海！

　　林贵勇用地上的干草擦干净匕首后匆匆起身，将现场收拾干净，简单做些手段，顺着密道朝山下跑去。

　　寺内。

　　血腥味不仅没随着时间的推移消散，反倒越来越浓郁，腥臭。

　　山鬼的血与寻常生物截然不同。

　　更浓稠，颜色更深，味道像是发酵后的腐物，洒落在地上堆积起来，臭味就更浓了。

　　黑齿都臭得趴在地上，用爪子捂住鼻子。

　　陆刚来回纵跃，只凭一双铁手就将绝大部分大山鬼解决掉，不是扭断脖子，就是打爆脑袋。

　　到处都是崩裂后的碎石块，像被炮弹轰炸过一般。

　　徐子帅主要应对大中体型山鬼，周遭到处都是残肢断臂，身形飒飒如风，一身白衣滴血不染。

　　偶有中等体型的漏网之鱼，被站在院落一角的胡奇一箭一个。

　　每一道箭矢都散着流光，如流星般扎穿山鬼的身躯，牢牢钉在地上，箭羽颤动。

　　能被漏过来的山鬼，比河神祭上的那只都小，由向长松与梁渠练手。

　　陆刚等人带向长松与梁渠过来，本就是有砥砺师弟的想法。

　　免得日后面对混战手忙脚乱，如此做法却成了梁渠获取经验的最佳渠道。

　　有向师兄限制住山鬼的活动空间，梁渠尽情挥舞长枪，一丝丝肌肉像是铁绳一般紧紧地拧结起来。

　　红缨沥血，枪锋带起锐啸。

　　他感受到枪刃切过肌肤，肌肉和骨骼的触感，带出一蓬接一蓬化作厚雾的热血，身上尽是热汗，恐怖又兴奋。

　　一扫一片，一扎一串。

　　伏波枪越用越顺手，切在寻常刀枪难入的山鬼身上，和热刀切黄油没两样，只能称得上略有阻力。

　　【搜山降魔进度：8】

　　【搜山降魔进度：9】

　　......

　　【搜山降魔进度：13】

　　......

　　“不行了，向师兄，我砍不动了。”

　　同是钨金打造的枪纂落在地上，将石板钉碎，扎入泥土中。

　　梁渠扶着长枪，心脏剧烈地搏动，他一连杀掉十七只山鬼，体内气血消耗一空，双臂酸软异常，已经没有多余力道。

　　向长松没说什么，只是挡住所有山鬼，不再漏掉一只。

　　月亮渐渐上移，越过挡住它的树藤，屋顶仿佛都流淌着一层水银，可跨过屋顶，宽阔的院墙内，满是鲜血与尸体。

　　咔！

　　捏断最后一只山鬼脖颈，陆刚左右环视，周遭已看不到一只尚能站立的山鬼。

　　光是倒在院中的，就有一百多只，数量惊人。

　　有几只漏网之鱼苟延残喘，双腿都被徐子帅砍掉，只剩下上半身不断爬行。

　　休息半场，略微恢复气力的梁渠赶紧上去补刀，用长枪刺穿它们的脖颈。

　　【搜山降魔进度：21】

　　梁渠听胡奇说，徐师兄兵器天赋是一众师兄弟中最好的，不止是剑，刀枪棍棒皆不错，让他多去请教请教，如今一看果真如此。

　　望着徐子帅一身白衣纤尘不染，他忍不住想自己何时也能如此。

　　“走，我们去附近看看有没有遗漏，黑齿，看你的了。”

　　众人围绕着法华寺开始搜山。

　　黑齿不负众望，几乎每隔一阵都有发现，胡奇将山鬼射下，梁渠冲上去补枪。

　　众人搜了一晚上，直到天蒙蒙亮，梁渠连补刀都补不动了，黑齿依旧精神奕奕，拉着他来到一处灌木遮掩的洞口前狂吠，紧接着不停地打喷嚏。

　　洞口显然有什么东西在干扰黑齿的嗅觉，以至于它到现在才找到这个洞口。

　　“倒是一个谨慎的人，捂住口鼻，别随便呼吸。”

　　陆刚依旧是一马当先进入地道。

　　众人顺着地道最终来到一处狭长的地洞内。

　　地洞中有不少土坑，有的还躺着不足三岁孩童大的山鬼，都被梁渠捅穿，一一解决。

　　徐子帅抱臂：“这里就是他们养山鬼的地方？倒是会选。”

　　法华寺废弃时间够久，因为在山上，来的乞丐都少，人烟罕至。

　　此处空间又足够隐蔽，还离平阳镇近，可以说是最完美的地方。

　　等走到头，地上躺着一具尸体，洞穴上方还有个口，爬上去就是观音殿。

　　胡奇检查一番尸体。

　　“心脏被一刀穿透，死亡时间不超过三个时辰。”

　　梁渠眉头紧锁：“有人看着我们杀山鬼？”

　　陆刚问道：“黑齿，能闻到那个人的气味么？”

　　黑齿重新回到洞口，使劲嗅着，移动缓慢，寻找得极为艰难。

　　一直来到一条小河前，众人淌过小河，想让黑齿重新上骚。

　　可黑齿鼻子经受一晚上的摧残，逃跑者又有手段，淌过河洗过一遍气味，无论如何都找不到了。