第三十九章 梁老爷？少爷！

望见第一个站出来的是二师兄，那这两天缺席的应当是大师兄，梁渠心想。

　　宛若老农的俞墩拿出一件兽皮大氅，大氅通体黑色，带着一层泛光绒毛。

　　“九师弟，这是犬熊皮大氅，刀割不破，水浸不烂，防寒也很好，眼下入冬，希望你能喜欢。”

　　“多谢二师兄！”梁渠躬身一礼，欣喜地接过大氅。

　　大氅手感极软极柔，很是舒服，难以想象它居然能防冷兵器。

　　天气越来越冷，先前买的两套麻衣的确不顶用，正好解燃眉之急。

　　三师兄陆刚站出来：“九师弟，看看我的。”

　　陆刚是所有师兄弟中最魁梧的，上肢极粗壮，强而有力，冬天了，依旧只穿一件短衫，而他手中拿着一块臂长手腕粗的黑色金属块。

　　“三师兄这是？”梁渠不明所以，送他一块钢？

　　杨东雄笑道：“陆刚是铁匠出身，祖父本是兵营里的铁匠，跟过太祖皇帝打天下，他打造的兵器是极好的，这一块钨金最适合用来造兵器，他意思是用这块钨金给你打件兵器，想问你喜欢用什么。”

　　陆刚点头：“刀枪剑戟，我都能打，不知道九师弟喜欢用什么。”

　　兵器？

　　梁渠心思活泛起来，他早就想要一件兵器，可铁器不便宜，到现在他剖鱼都是用磨好的石刀。

　　自己主场在水下，水下，那需要劈，砍，挥的武器都不太好，最适合的是刺击类兵器。

　　渔民最常用的就是鱼叉，并且为了增大插中几率往往是三叉戟。

　　梁渠不需要三叉，他对付的是螃蟹怪这样的怪物，要的是一击即破，而不是命中率，那长枪是最为适合的。

　　沉吟片刻，梁渠恭敬道：“我喜欢长枪，不知陆刚师兄能否打造一柄大枪于我？”

　　杨东雄诧异：“大枪？大枪可是易学难精的，当然，我也能教。”

　　“弟子有决心。”

　　杨东雄见状不再劝，什么兵器想要大成都很难，他只是提上一嘴罢了，况且长枪的确容易上手。

　　“好说，待会我画几张长枪图纸给你，你看看样式，决定好我便开始打造，枪杆材料都有现成的，不用阴干校，用鲔漆的话，只要两月左右。”

　　“两月左右？”梁渠一惊，担心道，“会不会过于麻烦师兄。”

　　“不会，打造出来十来天就够，主要是生漆久，鲔漆算快的，普通胶漆至少三月。”

　　“那就多麻烦陆师兄了。”

　　“不会教师弟失望的。”

　　接下来是四师兄徐子帅，昨晚开玩笑说自己最帅名头不保的高个青年，人长得神气，白白净净，身姿挺拔，有股潇洒气。

　　徐师兄送出的是一对钨钢护臂，能包裹整个小臂，质地坚硬却十分轻便，还有皮扣能调节松紧。

　　五师姐卓绍琴身材高挑，英姿飒爽，送的是一双踏云靴，鬼影虎皮所制，轻身，透气。

　　六师兄曹让模样方正，望之正气凛然，送的是一块清玉佩，有提气凝神，消解疲劳的作用，夜晚枕着睡觉有奇效，四个时辰的睡眠三个半时辰就够。

　　七师兄胡奇身材高大，送的是一条腰带，足有一掌半宽，山牛皮制，有暗红色的线条花纹，火烧不烂，刀割不破，防御性能很好。

　　八师兄向长松则送了一套质量极佳的窄袖衣袍，镶嵌有金丝边，编织时掺入过天蚕丝，质地柔软却坚韧，不易破损，煞是好看。

　　梁渠一一拜谢，心中感动不已。

　　穿越那么久，他头一次享受到有依靠的放松感。

　　师兄多就是好，足足有七件物品，皆非凡品。

　　腰带，护臂，衣袍，大氅，兵器，饰品，鞋子，直接给凑出一整套！

　　梁渠感觉自己就像是去到东海龙宫，挨个拿到金冠、金甲、云履的孙悟空。

　　四师兄徐子帅接下来的话印证了他的猜想。

　　“我这个人最怕送礼，废脑子，后来和师兄弟们商量商量，干脆给你置办一整套行头得了，一人分一件，还不会撞。

　　怎么样，小九，要不要穿上试试？你之英俊不下于我，一定很好看。”

　　“是啊，定然是好看的。”送出衣袍的向长松很想看看自己的礼物效果如何，“考虑到你正是长个的年纪，衣服尺寸我就没裁，但应该不碍事。”

　　许氏也开口：“去试试吧。”

　　一时间，众师兄们都想看看梁渠配上他们礼物的样子。

　　“这......”梁渠将目光望向师父杨东雄。

　　杨东雄摸了摸须，大笑道：“既然你的师兄师姐们想看，南娣，带我的九弟子去客房内换衣裳。”

　　“是。”南娣走上前，纤细皓白的右手摊向一侧廊道：“九少爷跟我来。”

　　九少爷？

　　梁渠精神恍惚，迷迷糊糊就跟南娣来到客房。

　　南娣让下人搬来一面大铜镜，大铜镜打磨的光滑如水，丝毫不逊色于后世的银镜、铝镜。

　　望着镜子里踔厉风发的自己，梁渠心中思绪万千。

　　初来时的他面黄肌瘦，两颊凹陷，生命犹如风中残烛，可现在呢？

　　两个月，六十天。

　　精神抖擞，容光焕发，甚至有人叫他九少爷！

　　九少爷！

　　他不敢相信这叫的是自己！

　　“哈哈......”

　　铜镜前的梁渠突然笑出声，目光瞥到一旁的南娣时才意识到这里还有人，尴尬地咳嗽两声，强忍住笑容，但脸颊肌肉很快就绷不住了。

　　“哈哈哈......”

　　完了，要被当成傻子了。

　　梁渠大口呼吸，用呼吸压住笑意，收敛起脸部肌肉，装回正经人的模样。

　　“抱歉，见笑了。”

　　南娣微微躬身，露出脸上两个浅浅的酒窝：“九少爷能拜杨老爷为师，自然是值得高兴的，周边那么多市、乡、村，多少人想拜都没这门路呢，证明九少爷就是万里挑一的人才，胜过普通人不知道多少倍。”

　　瞧瞧，不愧是大户人家的丫头，人长得好看，说话都好听，太腐朽了。

　　梁渠手握空心拳，捂面咳嗽一声：“那什么，你先出去吧，等我换完你再进来。”

　　“是。”

　　等客房空了，梁渠脱下外套，准备穿衣。

　　身上这套干净衣服还是胡奇昨晚给的，比较体面，要是今天穿他那件褐色麻衣过来，不仅不体面，连件像样的内衫都没有，穿上好货也瞧着别扭。

　　第一次穿正经衣袍，梁渠研究一番才找对穿着方式。

　　穷人家没那么多讲究，都是敞口麻布衣，往身上一套就穿好，怎么方便怎么来。

　　金边衣袍，白底云靴，山牛宽腰带，腰间清玉佩，乌木腰牌，钨金护臂，犬熊皮黑大氅......

　　梁渠一件件的拿起来，往身上套去。

　　镜子里，一个崭新梁渠堂堂登场！