第五十一章 鲁少会之死

死了？

　　陆刚一愣，问：“你和他有什么矛盾？”

　　“算是吧。”梁渠简单解释了一下武馆里发生的事情，“所以我想去看看，到底怎么回事。”

　　陆刚摇摇头，放下赤火悼羽：“那你一个人去太危险了，我陪你走一趟吧。”

　　开玩笑，鲁少会一个两关武者被杀，还是被吃掉内脏的死法，大概率是精怪所为。

　　鬼知道精怪在不在附近埋伏，成精的东西都精着呢。

　　梁渠不太好意思就这点小事麻烦陆刚，事情那么大，附近肯定都被查过一遍了，但转念一想以防万一的确没错，只好再有劳一下师兄。

　　“等我一下。”

　　陆刚转身走出静室，等回来时手上多出几块黑石。

　　黑石摆在赤羽旁边，受到热量激发迅速变色，表层渐渐遍布血管般的暗红色纹路，与赤羽交相辉映，像数颗跳动的心脏。

　　“火红石，上好的炭石，放在旁边，赤火悼羽短时间内能量不仅不会减少，还会增多，走吧。”

　　两人从黄氏布店旁的小路出发，行至道路某段，其旁边是一条平整的泥道，虽然有枯草，但因为没有树，与周围格格不入，很容易就能看出这里原来是条路。

　　“法华寺废弃好几十年了，记得是立国之初里面的和尚就被杀光了，当时平阳镇还是个小村子，我都不记得具体位置，不过应该就是这，地上脚印都很新鲜，鞋不差，应当是官府的人。”陆刚低头扫几眼。

　　冬天土地硬，但前夜刚下过雨，土地较为湿软，留下的脚印都很明显。

　　法华寺废弃时间极久，还离镇远，位置靠近山顶，去的乞丐都少，短时间出现那么多脚印，只能是勘探的捕快。

　　陆刚一马当先：“走吧，跟在我后面，当心着点。”

　　陆刚身形魁梧，走在身后的确有浓浓的安全感。

　　踏着松软的黄土，梁渠左右环顾，四周的树林很茂盛，虽然没多少叶子，但能想象夏天时这里的幽深。

　　走出数百米，眼前豁然开朗起来，抬起头俨然能看到山顶上的法华寺。

　　寺院朱红色的外墙墙皮完全脱落，露出灰色的墙坯，常年的风吹雨淋，又让这灰色变得发黑，角落里布满暗绿色苔藓。

　　细长干枯的树藤在屋顶的一角蔓延开来，深深扎根在瓦片缝中，像是汲取土墙的养分生长的寄生树。

　　鲁少会就死在这？为什么会是这里，那么偏僻？

　　梁渠想不明白。

　　莫非是妖兽杀掉他后，把他拖过来的？不然鲁少会来这座破庙干什么？

　　走到近前，门口的过梁完全塌陷，露出内部断裂的砖块。

　　站岗的快班小吏见陆刚魁梧，不敢呵斥，只道闲人免进！

　　陆刚从腰间取下腰牌，晃了一眼：“杨东雄亲传，陆刚，认识我吗？”

　　“原来是陆大人！您请进。”

　　小吏弯下腰，邀请两人进入，他不认识陆刚，但那腰牌精致异常，不管真假，都不是普通人。

　　两边进出的小吏纷纷躬身问好，毫无嚣张跋扈之气焰，好似和秋税时见到的是两个群体。

　　跟在陆刚身后的梁渠大开眼界，摸向自己的腰牌跃跃欲试，可惜进去后小吏都很恭敬，没找到用武之地。

　　不仅是过梁，就连法华寺里面的大门也都烂光了，进到院内，梁渠一眼就瞧见居于正中的尸体。

　　鲁少会就死在佛陀脚下，尸体倚在雕满花纹的须弥座上，粘稠的黑血从发梢末端拉结成丝，整个胸膛被完全破开，像两扇摇摇欲坠的门。

　　不，应该说像蝉蜕。

　　好似鲁少会的心肝脾肺脏通通有了自己的生命，从他的体内孵化，破体而出，惊人的煞气扑面而来。

　　陆刚皱起眉头。

　　梁渠有点犯恶心，问道：“陆师兄能看出是什么妖物吗？”

　　尸体前带着小帽，背着藤木箱的仵作见状赶紧起身：“这位大人能看出来吗？陆大人放心，从发现到现在，我们没有对尸体做任何处理，原来什么样，现在还是什么样。”

　　他能验尸，可眼前一幕超出他的经验范围，没见过这种，其内部的脏器不像是被挖掉的，太干净了。

　　“是山鬼。”

　　一道熟悉的声音从梁渠身后传来，两人转头看去。

　　“胡师兄？”

　　“胡师弟你怎么来了？”

　　“衙门的人说仵作没法判断死因，便派人到武馆来寻我看看，我心想鲁少会是武馆的人，得来看看，结果到门口有人说人已经到了，还纳闷是谁，原是陆师兄和梁师弟，哦，介绍一下，快班班头，史光喜。”

　　胡奇大步上前，身边跟着一个长着络腮胡子的糙汉。

　　糙汉史光喜赶紧拱手：“两位大人好。”

　　陆刚点点头，梁渠在一旁有样学样。

　　班头史光喜打完招呼，又看向胡奇，急切询问：“胡武师，你刚才说是山鬼？是妖兽吗？”

　　胡奇没回答，看向陆刚：“陆师兄觉得呢？”

　　“应该没错。”

　　“山鬼是什么？”梁渠觉得自己要找机会恶补一些知识。

　　陆刚道：“一种形似人形的山野精怪，肤褐如枯树，刀枪难入，初时喜欢吃牲畜，长大后便喜食人脏，成年后更是会在人的体内产卵包，等卵包孵化，人的胸前就会像现在这样敞开。

　　梁师弟也不用急，师父已经安排好学馆，我们学的与一般书生不同，到时候该了解的都会了解。”

　　梁渠放下心来。

　　胡奇在附近转了一圈，回来后面色凝重：“如果这里就是死亡地点的话，那这只山鬼很厉害，鲁少会是二关武者，开碑裂石不在话下，附近居然没多少打斗痕迹，很可能一个照面就死了，而且山鬼的卵包孵化极快，但再少都要两天。”

　　梁渠惊愕：“所以他真是从武馆离开后的当天就死了？”

　　胡奇点头：“基本是这样。”

　　陆刚道：“最好还是先去告诉师父，让师父安排一下吧，他对普通武者的威胁很大。”

　　史光喜在旁边听得那叫一个心惊肉跳：“那普通人呢？岂不是更坏？”

　　胡奇摇摇头：“倒不一定，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，山鬼最喜气血旺盛的食物，有如此实力的山鬼反倒是对普通人威胁不大。”

　　史光喜松了一口气，结果下一秒就又提起来。

　　“不过这只山鬼孵化出一只小山鬼，小山鬼不同大山鬼，史班头近几日还是要多派人手巡逻才好。”

　　“是是是，但武师大人要多帮帮我们啊，那山精鬼怪，咱们普通人哪能对付得过，待我回去禀报县令，一定大开悬赏贴，不会亏待大人的。”

　　“放心，我们肯定会留意，能解决掉自然最好，只是你们衙门里的人呢？”

　　“哎，别提了。”史光喜愁眉苦脸，“不知怎么，最近衙门里的武者好像都有任务一般，一个都见不到。”

　　胡奇若有所思。

　　眼看有人处理，陆刚准备回去：“胡师弟在这那我就先回去了，梁师弟拿回来一根赤火悼羽，要赶紧炼制掉，不然会有损耗。”

　　胡奇惊诧：“赤火悼羽？哪来的？”

　　无奈，梁渠又说一遍自己捡到羽毛的全过程。

　　胡奇颇有羡慕：“梁师弟运气是不一般，不过以你现在的实力，将赤火悼羽一次性激发掉炼制兵器的确是最好的选择，毕竟灵兵难寻，那你们先回去吧，我和史班头到附近再看看。”

　　陆刚点点头，他当着胡奇的面说出来，就是想让梁渠知道，自己不是因为想打造灵兵才如此建议的。