第三十一章 统御精怪！

淡淡的血光泛起，将黄橙色蟹籽映照成血橙色。

　　隔着一层半透明的薄膜，丝毫没有影响到泽鼎的统御效果。

　　血水很轻易的渗透进薄膜，川字如佛祖镇压孙悟空的五行山，从天而降，穿过营养液，带起血色雾丝，打在了幼蟹身上。

　　与统御“不能动”和肥鲶鱼的惊险完全不同，链接建立起的那一刻，好似微风拂面。

　　梁渠感受一番，精神链接最后的空隙被彻底填补，标志着他目前所能统御的水兽到达极限，除非提升精神强度，否则无法统御其他水兽。

　　【成功统御石鳌蟹，可进化】

　　血光消散，蟹籽变回橙黄色，里面石鳌蟹幼崽的眼柄突然晃了晃。

　　要醒了吗？

　　梁渠惊喜，双手捧出蟹籽。

　　蟹籽内的幼崽发育与寻常螃蟹不同，它跳过大眼幼体直接到了仔蟹阶段，挑选的这颗更是蟹籽中发育最好的，身体胀满整个蟹籽球，要出生也不算太意外。

　　至于挑选剩下的只能丢进锅里，煮熟后化作另一笔水泽精华。

　　饲养是不可能饲养的，那不是一个念头，嘴一说的事，螃蟹怪表现出的智商太低，很难想象不统御，它们脑子里会有“主人”的概念。

　　麻烦，危险，充满不确定性，回报率低的事梁渠不干。

　　半透明球膜内，仔蟹挥舞着大鳌要顶破球膜，只不过刚刚出生还是软壳，很是吃力，只能挤压着球膜不断变形。

　　舢板旁，“不能动”与阿肥并排浮在水面上，一动不动，同样盯着即将出生的仔蟹。

　　仔蟹挣扎得越来越剧烈，从大鳌到躯干，最后全身都在扭曲发力。

　　球膜不断膨胀、变形，扭曲，最后......

　　啵！

　　伴随着最后类似吐泡泡的声音，半透明的蟹籽膜终于破裂，软踏踏的皱叠在一起，透明粘稠的营养液流淌出来，渗透进木板缝隙中。

　　刚出生的仔蟹随即趴伏在地上，用钳子夹着，一点一点啃食自己的蟹籽膜，同时身上白玉色的软壳以肉眼可见的速度，变得富有光泽且充盈起来。

　　除了颜色由于处在幼年期还是白色，其他地方几乎和螃蟹怪一模一样，上半身直立，从宽到窄的倒三角，收束到腰间是神似腰带的蟹绒，下半身是六条腿，mini版中的mini版。

　　哦，脐部盖也不同，公蟹是三角的，让它上半身的前胸前像两块大胸肌，意外的帅气。

　　等到仔蟹食完，梁渠用食指腹摸了摸，仔蟹外壳已经有了一定的硬度，有些玉质化的感觉，但并不是太硬，他不敢试，估摸着应该和薄巧克力差不多。

　　拳头大的仔蟹昂首挺胸，双钳叉腰，显然得到认可的它很是骄傲。

　　梁渠乐了，指腹敲了敲仔蟹脑袋：“既然你只有拳头大，那就叫你拳头吧。”

　　他意识再度沟通泽鼎，想看看这个小家伙进化需要多少水泽精华。

　　【可消耗八百点水泽精华，使石鳌蟹进化为石鳌蟹王】

　　八百点！？

　　梁渠被螃蟹怪进化需要的水泽精华点数吓了一跳。

　　八百点也忒多了点，一整只螃蟹怪才一百点，八百点需要杀八只还多。

　　一只螃蟹怪都逼得一人两兽狼狈逃窜，险象环生，要不是蠢了点，当场就寄了，再来一只他想都不敢想，遑论八只。

　　或许等泽灵变成青色或者武道连破三关，加上两兽进化才能稳杀一只螃蟹怪，否则多少都会受点伤。

　　但这份战力现在是我的了。

　　梁渠让仔蟹跳到自己的掌心，心中期盼着它快快长大。

　　身为公蟹，战力绝对更强，到时候自己完全能在浅水区横着走，什么四五米的大鳄，一钳子下去教它做人。

　　就是不知道什么时候能换个统御方式，老划手指怪疼的。

　　梁渠视线穿过仔蟹，看到自己三指指腹的伤口在缓慢愈合，刚刚吃的莲藕治愈疗效还未完全消散。

　　可惜，和螃蟹怪一战，将近三分之一的莲藕田或被吃和毁掉了，他的心都在滴血。

　　我的藕，都是我的藕！

　　梁渠对他发家的第一桶金是有感情的，唯一能弥补些的方法就是将没用的蟹壳砸碎，埋在莲藕田底下充当肥料。

　　螃蟹怪那背部青色巨壳能当大盾，两只巨鳌能当小盾，底下的六条节肢足尖能用来制作鱼叉，剩下的就彻底没用了，算是进行最后一点废物利用。

　　船身中，水咕噜咕噜沸着，先前放进去的蟹籽煮熟了。

　　梁渠捞起一个凉了凉，连汤带水一口闷，差点烫出泡来。

　　【水泽精华+0.6】

　　才这么点？

　　梁渠大失所望，换做平时他肯定会欣喜若狂，可现在他本就肚饱，零点几的收益，实在提不起兴趣硬塞。

　　“都给你们了。”

　　梁渠将剩下的蟹籽都丢给两兽，让它们进化需要的水泽精华再减少一些。

　　仔蟹就算了，同类相食过于残忍，更别说吃的还是它的兄弟姐妹。

　　吃完，梁渠看着天色，差不多四点半的模样，没想到一头螃蟹怪用掉他那么多时间。

　　犹记得上午向师兄说下午或晚上，杨师会去武馆授课，待到戌时，肯定不能错过。

　　好在还有时间，梁渠让肥鲶鱼和“不能动”赶紧去捕鱼。

　　两兽潜水消失不见，只余下上浮的水沫。

　　望着两兽离去，梁渠又瞧着船头上的拳头，突然想起一件事。

　　没记错的话，螃蟹似乎也要冬眠？

　　水底下的螃蟹怪那么猛，让梁渠下意识忽略了这回事。

　　一共收三个小弟，有两个需要冬眠......

　　梁渠突然有些忧愁，只希望精怪能对低温的耐受度高些，不过就算耐受高，拳头大的仔蟹也帮不上忙。

　　到来年开春之前，所有鱼获，恐怕都要靠肥鲶鱼一己之力。

　　五点出头，肥鲶鱼趴在船头，连水带鱼又吐出三条。

　　一个小时，两兽总共抓到了十二条鱼，价钱大约在三四十文。

　　“差不多够了，再晚就来不及了。”梁渠转头望着船头的拳头，“你以后就跟着阿肥和‘不能动’在水里生活吧。”

　　仔蟹敲敲大鳌，沿着船沿行走，最后屈膝一跃，跳到“不能动”的脑袋上。

　　三兽浮在水面，拳头站在猪婆龙的脑门上，共同注视着梁渠划船离开。

　　回到埠头，林松宝道一声欢迎，随后称量数钱。

　　望着江淮泽野，梁渠忍不住张开手臂，劈开双腿，尚未干透的长裤被冷风吹得飒飒地飘动，拉风至极。

　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！

　　“你好像很开心？”林松宝笑问。

　　“没错。”

　　“说出来让我也乐呵乐呵。”

　　“说出来就不乐了。”

　　“？”

　　梁渠笑着将钱袋抛起，下落到身前时一把抓住。

　　现在，回去上课！