第七十四章 灵兵塑性，锋锐难挡！

梁渠泡在浴桶中。

　　阿威顺着他的肩膀爬到浴桶边缘，百足垂下，二指宽的桶壁刚好契合它的身宽，两者相贴，像是安上一根卡槽。

　　浴桶中的并不是疗伤药，而是配合猿拳使用的药浴。

　　今天对战山鬼的伤在吃过补肉丹后就好得差不多，他与胡师兄的对练虽有淤青，但都不严重，犯不着专门治疗。

　　药力顺着毛孔丝丝缕缕的融入，一点一点强化身躯。

　　待褐色药液泡至淡黄，梁渠起身擦干，穿上一条裤子练习起猿拳。

　　消耗殆尽的血气再度充盈起来，长度与宽度隐隐又涨几分，果真是效果非凡。

　　活动完，梁渠用水冲掉一遍汗液，回到房间，趴在床上沉沉睡去。

　　一天时间发生的事情太多，实在是过于疲惫。

　　第二天一早。

　　梁渠让陈杰昌跑个腿，帮他向书院告假，便与胡奇在演武场对练。

　　学徒们围坐在一旁观看，瞧见梁渠有精彩的反击后皆会欢呼，看到他再次被打倒后又会发出嘘声。

　　梁渠被收为杨氏亲传，许多学徒刚开始都心生不满，觉得那个人应该是自己，不该是一个来自义兴市的泥腿子。

　　可如今都半个多月过去，再不满都只能接受现实，慢慢习惯，双方氛围变得缓和起来。

　　不少机灵的想请梁渠吃饭，打好关系，只可惜梁渠拜师后，反倒在武馆中出现的次数变少，一直没找到机会。

　　学徒中还有几位高喊着勉哉。

　　他们是后加入进来的，听闻梁渠故事后惊为天人，完全当“偶像”来崇拜。

　　“期待着”自己同样有一天能遇到不公正待遇，大杀四方后得到高人垂青。

　　倒也正常，能来学武的大多都是父母供养，十四五岁的少年人，心头血正热，完全不知道自己的愿景下埋着多少人的不甘与悲愤。

　　“呼，喝。”

　　梁渠再一次被胡奇点退，他全身皮肤通红，大口喘气，体内的气血再度消耗一空。

　　今早一轮，现如今已经是第二轮。

　　相比于昨晚一点即溃，如今的他已然能做到打出二三招而劲力不泄，可谓进步巨大。

　　胡奇心中也是惊讶的，修炼天赋不意味着格斗天赋，空有素质没有表现的人有很多。

　　平时锻炼修为嘎嘎涨，一到实战两腿哐哐抖。

　　梁渠战斗才情不错，进步极快，且作战风格悍勇，像块棉巾一样迅速吸收经验，每一次都有新表现，是个会动脑子的。

　　眼看梁渠站起身来要继续，胡奇将短棍点地，摇摇头：“暂时到这里吧，已经午时一刻，先吃饭，吃完饭你就该去陆师兄那边，等你回来再练，顺带恢复一下气血。”

　　梁渠转头看铜壶滴漏，的确上浮至午时位置。

　　学徒们三三两两散去。

　　累过半天，梁渠胃口大开，紧跟在胡师兄后动筷子，一人就干掉四碗米饭，吃下大量牛肉，浑身暖洋洋的。

　　吃完他便告辞胡奇，匆匆赶往陆师兄住处。

　　等了半个月，灵兵终于要初步现世，梁渠实在是心潮澎湃，激动难耐。

　　铁匠铺中依旧静悄悄，陆刚没站在大红炉前，转身在一张红木桌上刻画着什么。

　　凑近一看，是一张灰褐色的薄皮革。

　　陆师兄用蘸墨笔在上面画满玄之又玄的纹路，梁渠静静地站在一旁，控制住呼吸，没有打扰。

　　伴随着最后一笔勾勒完成，整张皮革绽放银茫，随后纹路隐没不见。

　　陆刚抹去额头上的汗液，解释道：“这是蝙影皮，介于虚幻和存在之间，能潜入黑影中摄取血食，等下你的长枪塑形就看它。”

　　梁渠不明白为什么塑形要靠一张皮革，但他只是点头没有出声。

　　此次经历会是一次宝贵的财富，多看少说就好。

　　等陆刚拿起兽皮，他才察觉这张皮的质感非常奇怪，半隐半现，好似虚幻。

　　真是神奇。

　　大红炉中，赤火悼羽已被激发，源源不断的金色能量朝最上方一块红软金属中涌入，又有淡淡的红丝溢出。

　　应当就是陆师兄所说的，钨金属相均衡，只会吸收生命能量，而排除火能量的表现。

　　此时金色能量衰弱许多，整个锻造过程已经是在第二阶段末。

　　第一阶段是钨金软化，随后进行成千上万次的捶打，去芜存菁，增加韧性。

　　第二阶段是激发悼羽内的能量，让其被钨金吸收。

　　就在金色的火焰摇摇欲坠，快要消散之际，陆刚递来一把匕首与一只碗。

　　“血！半碗！”

　　梁渠二话不说，拿起匕首对着掌心割下，汩汩鲜血流出。

　　真痛！

　　梁渠咧咧嘴，拿刀割自己，尤其是有心理准备的情况下最难受。

　　碗内很快积蓄起半碗鲜血，陆刚将手插入一旁的水缸中，伸手接过血碗，在里面放了什么，接着又对着炉内洒入一把银粉。

　　轰的一声，整个炉内温度剧烈升高，梁渠都被逼的后退一步。

　　陆刚却是将手伸入红炉中，对着软化的金属浇下鲜血。

　　鲜血与滚烫的金属相碰，爆发出剧烈的血雾。

　　钨金上陡然飞出一只红色大鸟虚影，似乎是想要与鲜血对抗，可残存的灵性犹如无根之木，根本无法持久，仅片刻便消散不见。

　　鲜血流入几乎要液化的金属之上，没有蒸发，没有烘干成碎片，只是静静的渗入其中，犹如将半碗血倒在了棉花上。

　　淡淡的呼应感自梁渠心间升起。

　　这便是塑性吗？

　　当真有另一个身体延伸的感觉，梁渠心想。

　　待陆刚收回手，甩手便将影兽皮甩出，整张兽皮如同吸血蝙蝠般自动包裹在那金属上，皮上银光大亮，整张薄皮不断收缩，聚拢，拉长。

　　竟是活生生将一块金属拉成枪头模样！

　　十二寸，宛若半截利剑的枪头被毫无阻碍的拉出，接着是枪头后包裹枪杆的部分，以及从中间延伸出来的铁芯！

　　陆刚伸手抓过一旁放置在桌上的长条盒，打开后里面是三根浸泡在未知油液中的木杆，二黑一白，他从中拿出白色那根，竟是插入火炉中！

　　不知名油液瞬间点燃，沿着头部烧到整个木杆，陆刚似乎没有痛觉，将木杆对准铁芯插入，毫无凝滞感。

　　安上整根长木杆，陆刚在末尾装上枪纂。

　　原本只包裹枪头的影兽皮蠕动着将枪杆一同包裹，攀爬间将油火覆灭，包裹完后便维持不动。

　　约莫过去二刻钟，未曾动弹的影兽皮再度蠕动起来，它退出包裹枪头的部位，只包裹住枪杆，余下部分彻底硬化成一层油亮的灰膜。

　　陆刚长松口气，一把将长枪从炉中取出，递给梁渠。

　　“好了。”

　　梁渠：“？？？”