第七十二章 功勋卓著，上达天听！

陆刚侧目：“说来听听。”

　　徐子帅为人不正经，喜欢耍宝，往女人堆里钻，不过他鬼点子确实多。

　　每年给师父师母过生日，总能玩出点新花样，讨得所有人开心。

　　“前两日我接到一张官府悬赏，说在平阳镇往东一百二十里外有个土匪寨，有二十多号人，反正梁师弟快破关，我便没着急去，想着等梁师弟破关后带他去见见血。”

　　梁渠诧异抬头，没想到里面还有他的事。

　　向长松面容苦涩：“徐师兄最爱干这事，带新加入的师弟去见血，我当初被徐师兄带着去剿灭了三百里外的一处山贼窝，回来后马上颠半天，又累又恶心，差点吐出来。”

　　顿一顿，他凑近梁渠耳边，当着大家的面说悄悄话：“听说五师姐也被带过，回来后哇哇大哭，徐师兄被师父罚得禁足一个月。”

　　“咳咳，说什么呢，我还不都是为你们好。”徐子帅手握空心拳咳嗽一声，“武者嘛，没见过血哪称得上是武者，师父不是经常挂嘴上，武者本就是以武夺生机......”

　　“别扯淡，继续说。”

　　“我的想法是，既然河神祭上那山鬼能被人气和大牲畜的血腥味吸引过来，我们能不能接着这样干。

　　把那伙山贼带过来，反正都是些亡命徒，奸淫掳掠，官府点名要人头，咱们当场血祭掉，说不定就能引蛇出洞，人血气可比牲气浓烈得多，最是吸引山精鬼怪。

　　只要山鬼出现，我们就有了线索，看它会去哪，干什么。

　　要是被训练过，跟着它们自然能找到老巢，要是没有，那肯定有人在附近盯着，要是又没人盯着，又没训练过，就证明我们自作多情，想得太多，如何？”

　　“血祭地点要在哪呢？”

　　“法华寺！直觉告诉我，那破庙不一般，大山鬼也消失在那，我们就假定目标是它！”

　　在场众人陷入沉思。

　　胡奇率先提问：“山贼在一百里外，会不会太远，血祭想要效果足够，至少得十好几人吧？”

　　“没错，不过时间还算充裕，从师父离开的时间点上来看，水沐教真想动手，少说等师父那边的麻烦白热化，彻底脱不开身，如此一来，应当还有三四天左右的缓冲时间，足够了。”

　　徐子帅如此说法听上去有些不肖，好似根本不在乎杨师的安危。

　　可事实上，身为狩虎大武师的杨东雄真遇上事，他们只能干瞪眼，不去帮倒忙就是最好的。

　　再者他们对自己的师父有信心。

　　虎虽老，威犹在！

　　眼见众人还在沉思，徐子帅道：“反正你们也没什么别的好办法吧？我们是武者又不是大内密探，抽丝剥茧的查案属实不擅长。

　　总之我建议是简单粗暴点，不然真让他们成了，少说要死几百号人，日子还过不过了？”

　　几百号人一齐死亡，对当地豪强的威信绝对是巨大的打击。

　　最大“豪强”，杨氏武馆尤甚。

　　此外会有大量百姓离乡，平阳镇发展那么多年，可谓是功亏一篑，家底都被人掀了。

　　“那就按你说的办。”陆刚拍板做决定，“至于义兴市那边，天色已晚，明天我去找两位相识武者，让他们到那边住上一段时间，对外看来，不至太过起疑，也算是对那帮乡老有个交代。”

　　“多谢陆师兄。”

　　陆刚此种做法，可谓是让来求助的梁渠既有里子又有面子。

　　“陆师兄瞧好吧！不过得找个人和我一起去，那么多山贼，都是活的，我一个人恐看不过来。”

　　“梁师弟的灵兵就在近两天能铸好，我要留下来看着，他也要留下来放血塑性，向师弟实力稍差些，只是三关，镇守武馆不太够，就让他和你去吧。”

　　向长松急忙表态：“我没问题。”

　　“嗯，拜托徐师弟、向师弟，若水沐教的事是真的，我们成功扼杀于摇篮之中，不管那县令是真是假，有没有勾结水沐教，我们必然能获得朝廷的丰厚赏赐，上达天听都有可能。”

　　上达天听！

　　在场众人听得心潮澎湃，因为真有这个可能！

　　上一次水沐教出现，太祖震怒，血流漂杵。

　　如今这次规模或许不及上次，但在上次太祖震怒光环的加持下，性质依旧十分恶劣，值得朝廷重视，奖励必然不会吝啬。

　　虽说拯救平阳镇与周边的几个乡村，基本出于师兄弟几人内心的道德感，不想看自己的家乡变得生灵涂炭，化作人间炼狱，熟悉的亲朋好友受到生命威胁，可办事之余有奖励，自然是最好的。

　　梁渠坐在众人中间，心绪复杂。

　　义兴市里遇到山鬼，他调侃过一句像是搞养殖批发，没想到一语成谶，真他娘的是养殖批发！

　　就是饲料有点废人。

　　百人养出一位奔马武师，涸泽而渔的做法。

　　等同于作战时断掉后勤，完全让士兵背水一战，甚至是杀掉士兵战马，只会出现在水沐教这种不计后果，只想报复大顺的组织身上。

　　毕竟是一群遗老遗少，觉得自己被剥夺掉特权，干出什么天怒人怨的事都不稀奇。

　　商量完毕，向长松与徐子帅未曾耽搁，去杨府借来马匹，星夜兼程赶往山匪寨。

　　一百里路并不近，二十号人得雇马车才能带回来，他们得抓紧时间，快去快回，尽可能将时间压缩在两天内。

　　陆刚起身：“灵兵锻造进度比我想象的快，明天中午梁师弟来一趟我家，我需要用兵主的新鲜血液给灵器塑性。”

　　梁渠点点头，他知道灵兵锻造中有这么一个过程，在铸造中洒上兵主的鲜血，塑造灵兵的“性”。

　　此法并非是传统意义上的认主，没这个说法。

　　灵兵有灵，既然是灵，那就有性，脾性爆裂者用爆裂兵，柔情者用柔情兵。

　　性情相合，用起来自然如臂使指。

　　若是性情不合，倒也无碍，不影响兵器质量，只是使用武学招式之际，没那么顺手。

　　在铸造中加入兵主血，便能两性相仿，今后兵主没有发生重大变故，性情大变，便始终是两性相合的效果。

　　一众师兄皆离开后，胡奇让梁渠不要走，再回来时，他手上拿着一根短棍和一本小册。

　　“梁师弟，这一门弓劲法乃气血劲力流转之法，习得后劲力薄发犹如开弦放箭，与你的根骨十分适配，配合猿拳出招威力更胜三分，你看过一遍，记下后开始操练。”

　　师兄师弟们都有事做，胡奇也要对师弟进行特训。

　　真与水沐教发生冲突，梁渠势必会牵连其中，必须尽快提升他的战斗力，以保全自身。