第二十一章 开了窍

“阿水，这次真的......真的是谢谢你，没有你，我刚才真是不知道怎么办好。”

　　一个三十岁的大汉，满目通红地擦眼泪。

　　刚要不是梁渠站了出来，替他补上秋税，真被抓去澜州挖运河，必然九死一生，即便侥幸不死，也不知要多久才能回来。

　　到时家中只剩年迈老父和妻子二人拉扯两个幼儿，如何能不散，如何能不倒？

　　陈庆江从一旁拉过小顺子，按着他的头就要往下压：“顺子，快，跪下，给你水哥磕头！”

　　“诶诶，陈叔，没必要，真没必要。”梁渠大惊，赶紧把顺子拉过来，苦笑，“我救了陈叔，小顺子就要给我磕头，那上次陈叔救了我，岂不是也要让我给陈叔磕头？陈叔是嫌我做得不够，想来提醒我吗？”

　　“啊这......”

　　陈庆江又抹了两把泪，讷讷无言，不再言跪。

　　梁渠见状放下心来，只道世道真是操蛋，穷人们翻不了一点身。

　　像这义兴市的渔民，勤勤恳恳工作一辈子，只够吃喝纳税养活一家老小，即便运气好抓到了宝鱼，也根本翻不了身，顶多能喝上两顿小酒，害了最简单的风寒都容易丧命。

　　连让自家孩子受教育都做不到，遑论习武，或许投军是个出路？可那是拿命博的富贵，更有可能的是命没了，富贵被别人领了。

　　“阿水真仗义，一石米的缺口，说给就给了，他去学了武，手头有也不宽裕吧？怕是全搭进去了。”

　　“跟话本小说似的。”

　　“陈庆江倒是好运气，能认识阿水。”

　　路边有纳完税回来的市民，或是散播，或是亲眼所见，全都啧啧称奇。

　　梁渠无言，他本没想出风头，这年头又不举孝廉，能闷声发大财就不要宣扬。

　　“李哥，你把顺子背上送他回家，顺便通知一下嫂子，我和陈叔先把陈爷爷送去医馆，那一鞭子可不好受。”

　　顺子才六岁，经过如此大的刺激，大哭一场后早已疲惫不堪，昏昏欲睡。

　　梁渠刚才牵着他走时，小顺子好几次把脑袋磕到了他腿上，要是不好好休息，指不定要大病一场，让本不富裕的家庭雪上加霜。

　　“好。”

　　李立波答应下来，瞧向梁渠的目光中神色复杂。

　　两人原先只是相识，关系并不算好，也就是后来大约是癞头张被打后，关系才熟络起来，但更像是酒肉朋友，你请我吃饭，我借你渔网。

　　可如今李立波发现自己居然一点不了解梁渠，那可是一石米啊，几乎就是一两银，梁渠学了武，从哪掏出的这一两银？怕是接下来饭都没得吃，图啥？

　　李立波想不通，但他觉得，梁渠这人了不得，真就像那些说书先生口中的“人物”一样。

　　“麻烦李小哥了。”

　　“无碍，我舍不得出一石米，个把子力气还是可以的。”

　　将顺子背上，李立波喊了一声——走了，便不再说话，闷头前行。

　　“也麻烦阿水了。”

　　“陈叔别说顽笑话，我们还是赶紧去医馆，不然时间拖久伤口感染就麻烦了。”

　　吏员那一鞭子又狠又猛，直接在陈仁行身上绽出一条血鞭痕，陈仁行年纪大了，如何受得住，一下子被抽晕过去，得赶紧敷药包扎。

　　“感染，那是什么？”

　　“就是害病，见了血的伤口就容易害病化脓。”

　　“哦哦哦，那我们赶紧走。”

　　两人抬着陈仁行，迅速来到义兴市里的小医馆，让大夫处理外伤。

　　将衣服揭开，血淋淋的伤口看得人心惊肉跳。

　　梁渠整体看过一遍医生的手法，先是用煮沸后冷却的水清洗伤口，接着敷上药粉，用蒸制过的白布包扎。

　　看来这个世界没有感染的说法，却有感染的概念。

　　“尊父年纪大了，受此重创，需好好调理一番，好在伤口并不严重，我给你开张方子，按方抓药，每日按时服用即可。”

　　“好的，谢谢大夫。”

　　“小张，带二位去拿药。”

　　“二位跟我来。”

　　接着梁渠与陈庆江便去跟着拿药。

　　等抓好药，梁渠却皱了眉，指着其中的几个块状物：“张小医师，这几味药，可以帮忙替换成棱角清晰些的吗？”

　　张姓伙计一愣，神色尴尬，并没有多说什么，直接就替换了药材。

　　陈庆江神色不解，但也没有当面问出来。

　　“算上医费，一共是八钱七分。”

　　这也忒贵了，梁渠心惊，一个简单的外伤，居然快要一两银子。

　　陈庆江问：“能打欠条吗？”

　　“可以。”

　　伙计轻车熟路的打好借条，日期利息都写得相当清楚，显然做过许多次。

　　等背着老爹出了医馆，陈庆江才问梁渠：“阿水刚刚为什么要让他换药？”

　　“他的药没有棱角，一般没有棱角的药都是陈货，要么被用过再晒干，要么就是发霉再清理的，前者还好，顶多效果差些，多花些钱，后者是要吃出毛病的，当然，我说的也不一定，只是以防万一。”

　　陈庆江很是吃惊：“你从哪知道的这些？”

　　阿水是他看着长大的，从没上过学，可最近两个月像是变了个人。

　　陈庆江前几天回家的时候已经听家里老人说了，阿水现在不仅学了武，捕鱼还很厉害，现在看来更是懂了很多厉害的知识。

　　梁渠挠挠头，结果还没等他解释，陈庆江就给出了自己的理解。

　　“阿水你这是开窍了啊，厉害！”

　　梁渠尴尬笑笑。

　　是了，就是开窍！

　　独属于华夏宝宝的开挂理解，只要一个人突然变得厉害，那往往就是这个人开了窍。

　　糟糕的学业突然变得优秀，是开了窍。

　　木讷的老实人突然成为爱情老手，也是开了窍。

　　本来钓不上鱼的钓鱼佬变成了渔艺大师，那还是开了窍。

　　正好，省得找什么借口。

　　“可惜了，要是梁哥能看见你现在的出息就好了。”陈庆江突然感慨一句，突然意识到自己不该说这话，又沉默下来，好半晌才道，“欠的那一石粮我都会尽快还上的。”

　　梁渠本想说不用还，可见陈庆江那认真的模样，估摸着说了也不会听：“我不着急，先把医馆的钱还上，而且马上天气更冷，不能饿着小顺子和小奎，要是因为还债生了病，反倒得不偿失。”

　　陈庆江点点头。

　　两个男人沉默着朝家走去。