第七十六章 三兽分肉，进化在即！

“好兄弟，快来看快来看！”

　　回到武馆，梁渠招呼上陈杰昌，兴致勃勃地带他回房间。

　　陈杰昌不明所以的跟在后面：“看什么啊？长盒里的东西？”

　　“没错，我给你看看我的大宝贝。”

　　梁渠打开自己的长木盒，华美长枪一展无余，

　　紫檀木般暗紫色的枪身，乌金色的枪头，每一处都美轮美奂，又凝聚着惊人的煞气。

　　“好漂亮的大枪！”

　　陈杰昌面露惊艳，情不自禁地发出赞叹。

　　“厉害吧，我三师兄送我的！”

　　“牛逼！”

　　陈杰昌忍不住上手触摸，结果他一入手就惊了：“嘶，好沉！你这把枪得多重啊？”

　　“九十六斤！”

　　“那么重？岂不是擦着即伤，碰着即死？你能舞得动吗？”

　　“全力以赴的话，勉强可以。”

　　“厉害厉害。”陈杰昌称赞一句，转头看长枪，越看越漂亮，问道，“你这枪有名字吗？”

　　梁渠一愣，他还真没想过这茬，陆师兄也没提，应当是全凭他自己拿主意。

　　“要不叫虎头湛金枪？你看这螭虎，多威风，好看得要死。”

　　“太俗了吧，演义小说里将军武器都叫这个名字，换一个换一个。”

　　梁渠犯难。

　　取名实在不是他的长项，看看自家四个仔就知道，便在脑海中疯狂搜索历史典故，企图借鉴一个。

　　“要不就叫伏波枪吧？”

　　陈杰昌思量几番，乍一听不是很霸气，却别有一番韵味在其中。

　　渔民出船最怕风波大浪，此寓意极好。

　　“伏波枪，好名字！阿水到底是念过书的读书人了。”

　　“哈哈，那就叫伏波枪！”

　　似是取了姓名，梁渠与伏波枪之间的联系又加深几分，感觉愈发奇妙。

　　两人一同观摩好一阵，直至梁渠被胡奇叫出去特训，临走前才恋恋不舍地合上木盒。

　　陈杰昌都觉得好笑：“它又不会跑，你这样子让我觉得灵兵都会自己飞了。”

　　“哈哈，情难自禁，情难自禁。”

　　“哦对，今早我去书院帮你请假，有个叫司恒义的年轻先生说等你闲下来尽快去一趟书院，他休沐日也在。”

　　“行，我知道了。”

　　梁渠点点头，想来是自己的“法子”在发酵，只是他最近几天都没空去书院。

　　“我今天下午打算坐船回一趟义兴市，把血气丹带给李立波，天黑之前回来，你有什么要让我带的吗？”

　　“那还真有。”

　　梁渠掏出装补肉丹的小瓷瓶，倒出一粒，一切二，分出半粒。

　　“疗伤用的，放在血气丹的瓶子里就好，一起给李立波，半粒足够，手上的伤一两天就能好。”

　　那天情况急，他也没来得及去摘两块藕磨成粉。

　　“好，我替他谢谢你。”

　　“小事，另外再帮我看看陈叔一家，让他们这两天能少出门就少出门。”

　　梁渠想过要不要把陈叔一家带到武馆内，但想一想，武馆容易首当其冲，真不一定就比义兴市安全，也就此作罢。

　　“好，我都记下了。”

　　“那就没事了，我出去训练。”

　　陈杰昌点点头，收拾起东西。

　　演武场上，梁渠持棍而立。

　　在胡奇帮助下，他对劲力法的掌握越发纯熟，已经可以保证对拼三招内不乱气，如今在尝试使用器械。

　　第四次被胡奇抽中，梁渠体内的气血消耗一空。

　　几个看热闹的学徒发出嘘声。

　　胡奇皱起眉头，厉喝道：“怎么回事，战斗中愣神？你知道多危险吗？”

　　梁渠自知理亏，乖乖低头挨骂。

　　“过去，举三十个石墩！举完再练！”

　　“是。”

　　梁渠灰溜溜地跑到演武场一角，举起石墩。

　　胡师兄也不全是和善面孔，一旦自己出了大错误，就会被狠抽几棍子，再被骂一顿。

　　哎。

　　他没想到自己正练习着呢，肥鲶鱼就传消息过来，说是发现带角的宝鱼，很大一只。

　　带角的，那不就是牛角鲳吗？

　　一条一斤多重的牛角鲳，光是鱼肉就有1.8的水泽精华，质量比红血鲈还有虎头斑要好得多，就不是一个档次的宝鱼。

　　一双角还有独特作用，他至今都保存着一对，埋在家里米缸下。

　　心思一动，气就易乱。

　　只是现在他脱不开身啊。

　　徐师兄和向师兄不知道什么时候回来，就算要到明天，现在回去也太过奇怪。

　　思来想去，梁渠决定放弃这条牛角鲳。

　　不是不去抓，是让三兽自己想办法，抓到后直接分掉。

　　就是不知道它们能不能做到。

　　今时不同往日，一条牛角鲳虽说宝贵，却也不是什么非得不可的资源。

　　要是三兽能吃到，至少肥鲶鱼与“不能动”离进化又近一步，都是好事。

　　......

　　江淮泽野中，肥鲶鱼得到梁渠的传话，两条最粗的鲶鱼须绞合在一起，似是“愁眉苦脸”。

　　长相奇怪的鱼不好抓啊，劲贼大，游得比普通鱼快出一大截，又小又灵活。

　　可一想到能吃到肥美的鱼肉，不再是鱼骨和鱼肠，肥鲶鱼准备硬着鱼皮干它一票。

　　“不能动”与拳头一同汇聚过来，三兽“商量”着对策。

　　角落中，鱼须舞动，鳄爪空挠，蟹钳乱夹，一连串的气泡涌出，浮出水面后炸开。

　　片刻，三兽散开，呈三角状包围牛角鲳。

　　接近到五米内，“不能动”率先出击，它移速最慢，不适合去抓，只需要将牛角鲳朝肥鲶鱼与拳头方向驱赶就好。

　　学自天神的招数果真有效，牛角鲳慌不择路朝拳头方向跑去，即将越过头顶时，拳头纵身一跳，伸出巨钳夹住牛角鲳鱼尾！

　　可这条牛角鲳太大了，足有八斤重，拳头浮在水中无处借力，居然被拖着跑。

　　万幸牛角鲳被拳头惊吓到，又改方向，正中阿肥下怀，擦身而过之际，它从泥浆中跳出，一个甩尾将牛角鲳拍在地上，调转身形，一口咬碎宝鱼头颅。

　　狩猎，大获成功！

　　“不能动”赶紧游过来，三兽聚在一起，都想要大快朵颐。

　　肥鲶鱼用尾巴将宝鱼掸到自己身前，摆动鲶鱼须，对着鱼头处划下，指了指“不能动”，又对着鱼尾滑下，指了指拳头，最后对着宝鱼鱼腹处划下，指了指自己。

　　“不能动”疯狂摇头，用爪子将宝鱼扒拉到身下，伸出尖爪，对着鱼头，指向肥鲶鱼，划下鱼尾，指向拳头，划下鱼腹，指向自己。

　　拳头对着“不能动”的爪子就是一钳，“不能动”痛得抽尾巴，肥鲶鱼张开大嘴吐气泡，拳头趁势对着它的须子也是一钳。

　　两兽愤怒之际，它钳住宝鱼放到自己身前，划下鱼头，指向肥鲶鱼，划下鱼尾，指向“不能动”，划下鱼腹，指向自己。

　　三兽面面相觑。

　　霎时，水中涌起大片泥沙......