第二十五章 精怪

梁渠要将地盘抢回来。

　　上次吃过宝鱼，泽灵融合度已经提升到足足11.7，可控制的水流强度达到近七十斤，水下活动时间再次延长。

　　最关键是感知范围有了变化，详细感知范围没变，但粗略感知的范围拓展了一米，达到足六米，已经是一个相当巨大的球形。

　　再又是习武大半个月，他已经不是当初那个弱不禁风的小渔民了。

　　加上猪婆龙与肥鲶鱼的帮助，在浅水区几乎无兽可敌。

　　他相信抢地盘的怪物不会太强，否则不会眼睁睁望着肥鲶鱼将最宝贵的几块莲藕拿走。

　　今天江风有些大，梁渠沉下绑上绳子的石块防止舢板漂走，随后拿上木矛和猪尿泡进入水中，在两兽的带领下，回到发现莲藕的水底。

　　水底很安静。

　　阳光穿透水层，散开成细密亮线，提供了不错的视野。

　　淤泥中遍布着乱石，石缝间生长着叫不出名字的植物，细长的丝条随着水流轻轻地摆动。

　　“不能动”趴在了地上，小心翼翼地前进，似乎依旧对那个所谓的大家伙很忌惮，脑袋上挂了几根水草都不敢去擦拂。

　　一旁的肥鲶鱼同样伏在地上，缓缓晃着鱼尾，尽可能的减少水流。

　　许多感知敏锐的鱼类都能察觉到水流变化，若是步子迈得大了，还真有可能被发现。

　　梁渠也减慢自己的前进速度，在起伏绵延的泥土中跋涉，越过一块巨岩后，他看到了地上蔓延出来的莲藕块。

　　两兽在精神链接中发出提醒。

　　很靠近了。

　　梁渠矮下身子，再度跨过一片略微起伏的泥地，一个不规则的身影出现在视线之中，一动不动，突兀的像是一块凸起的黑色岩石，从视觉上看，约莫高一米出头。

　　“那是什么？石头？怪物就是它？”

　　梁渠很确信原来这片并没有这块岩石，他看向“不能动”和肥鲶鱼，得到了肯定的认可。

　　怪，他一样没看出来那究竟是什么生物，跟个石块一样，完全没有鱼类长条状的身形，不似水中生物。

　　它似乎同最初的“不能动”一般，将这片区域当成了自己的领地。

　　是甲壳类？

　　梁渠突然想到一种可能。

　　只有甲壳类生物有如此奇怪的形状，趴伏下来如同一块巨大的岩石。

　　咕嘟嘟。

　　大量气泡从“岩石”的某个部位飘散，证明了这确实是某个甲壳类生物。

　　什么甲壳类体型能有那么大，不会成精了吧？

　　梁渠吓了一跳，来这个世界那么久，他知道世界上是有妖兽存在的。

　　本以为两兽应付不来的或许是一头四五米长的大鳄鱼，或是其他什么，万万没想会是一头精怪。

　　可望着地面上被吃掉一大片的莲藕地，他皱紧眉头。

　　好不容易找到的宝植，怎能便宜那精怪？

　　明明所有的一切都在向好的态势发展，偏偏一头精怪跑出来占据掉自己最宝贵的资源。

　　梁渠死死握住长矛。

　　要是吃掉一头精怪能贡献多少水泽精华？

　　十几，甚至几十？

　　他突然冒出一个念头，随后被自己的想法惊骇到了。

　　那可是精怪，不是普通水兽！

　　或许不是不行？

　　梁渠思维不断跳跃，发散。

　　甲壳类同样有许多弱点，例如脐下，只需一矛就能将之毙命。

　　还有它外露的眼睛，同样非常好对付，一个视觉生物，没有眼睛什么都做不了。

　　并且它确实不强，否则不会眼睁睁看着肥鲶鱼拿走最好的几块莲藕。

　　想得越多，他就越是心神不宁，握住长矛的手掌不停松握。

　　他始终记得大学导师曾经说过的那句话。

　　“改变人生的事情，你必须冒险，意义非凡的事情，大多碰巧发生，不重要的事，才有周全的计划。”

　　冒险，一个贯穿人类发展始终的词汇。

　　危险而迷人。

　　他不甘心！

　　他要拿回自己的东西！

　　梁渠握紧拳头，水流被捏爆，从指缝间急流而出，散成白色水沫。

　　到手的东西，他从来没有拱手让人的习惯。

　　张铁牛抢了他的船，所以张铁牛死了。

　　既然眼下有一定把握，他就要赌一赌，就赌他和精怪，谁的本事够大！

　　......

　　杨氏武馆内，李立波与陈杰昌正在对练，尝试三拳法中的打法。

　　与梁渠三拳法全部学完不同，李立波只学了猿拳与虎拳，陈杰昌更是只学了虎拳，剩下的两人并不打算再涉猎了，而是准备集中培养胸中血气。

　　一方面是鲁少会教导不上心，一方面梁渠的学习速度摆在那里，让二人有了些许紧张感，反正剩下两门学会也只能起到拓展眼界的作用，最后主要练习的其实还是最适合自己的猿拳和虎拳。

　　两人索性放弃，打算用更多的时间来提升自己，试一试能不能在三月内破关，接着留在武馆。

　　倘若能破关，那几乎就可以算作是出人头地。

　　或许放在平阳镇，只破一关的武者不值一提，连税收都无法减免，但在义兴市已经足够用了，生活质量能得到飞跃式提升。

　　最简单的就是种田浇水问题，出了纷争怎么办？两边人肯定会想找人帮忙，找谁？

　　义兴市里的农夫们自然而然就想到乡里有位破关的武者，可找人帮忙就白帮吗？

　　你总得拎着几斗米吧？

　　时间久了，威望越重，里长你继续尸位素餐好意思吗？

　　小地方的发迹不需要太复杂，现在两人还是卖鱼佬，以后谁都说不准。

　　两人怀揣着对美好未来的期盼，争分夺秒的修炼。

　　“喂诶，那边两个，身上味道臭死了，能不能滚远点啊。”

　　李立波与陈杰昌动作一滞，片刻后，继续干自己的事，可动作却肉眼可见的“虚弱”下来。

　　“听不见吗？就是你们两个！卖鱼的！”

　　“看来他们耳朵也不行。”

　　“哈哈哈哈！”

　　演武场的一边，三个年轻人蹲坐着，指指点点。

　　其他人见到了，却没有一个人出头。

　　“你说话太难听了，卢廷材。”又有一人过来。

　　听到声音，李立波与陈杰昌心中一松，对视一眼，松了口气。

　　“哦？”被称作卢廷材的青年拉了拉裤腿，敞开腿坐在凳子上，往下挪着，他歪了歪脑袋，“那薛丁义你闻不到？”

　　“倒也是。”原本看似劝阻的青年忽地绽放出笑容，“那就，让他们滚远点吧！”

　　李立波与陈杰昌怔住了，脸侧咬肌高高隆起，羞怒与自卑的情绪同时涌上心头。

　　他们每次到演武场都选择最角落的位置，小心避开众人，可从来会被如此羞辱。

　　明明无冤无仇，为什么......

　　“不如这样吧。”

　　卢廷材突然站起身，朝二人方向走来。

　　李立波与陈杰昌这才发现这人居然高得可怕，几乎有六尺半，贴近后得仰视他！

　　卢廷材居高临下，咧开嘴，露出森森白牙：“作为你们能继续留下来的容忍，一人二两银子，如何？”

　　边上鲁少会仿佛将眼前一幕当做空气，自顾自举石锁。