第五十四章 鱼获大丰收

“陈叔，好了没。”

　　“来了来了。”

　　院子内，陈庆江整理好渔网，跟在梁渠身后一同前往埠头。

　　陈庆江可没忘记梁渠说的，要带他去一处鱼群聚集处捕鱼，从昨日起他就待在家里，门都没出过。

　　“陈叔，你抓到鱼还去镇上卖吗？”

　　“前两天还去，但天越来越冷，鱼没吃的比我都瘦，就不打算去了，不合算。”

　　梁渠说：“那今天开始就不要去了。”

　　师兄说山鬼能杀二关武者，实力高强，更青睐气血旺盛的武者，连他这种不入关的武徒都不被放在眼里，但君子不立危墙之下，能不去冒险就别去。

　　义兴市距离平阳镇有十五六里，大路是有，还挺宽，来往人也多，但两边都是林子，指不定山鬼就藏在里面，等着袭击过路的旅人，尤其是陈叔都是凌晨抓鱼，早上天不亮就赶路，更危险。

　　梁渠今早都是和马队一起过来的，不敢独自行进。

　　“出啥事了？是不是和那个叫什么鲁少会的有关系？”

　　陈庆江老实但不笨，听到这话，马上想起那个死去的武者。

　　武者可是稀罕玩意。

　　平阳镇作为一个镇，能有那么多武者，全是杨东雄起到带头作用。

　　武馆开了二十多年，很多县里的人都专程赶过来拜在杨氏武馆门下。

　　久而久之，武者就多起来了，武者一多，医馆也多，需要干事和服务的人也多，他们都要吃饭，都要生活。

　　平阳镇那么多年发展出数万人口，和县城都相差无几，多多少少都离不开这方面原因。

　　人口多，反过来又促进学武的人变多，相辅相成。

　　因此换做是其他地方，武者数量至少砍掉一半多，突然死掉一个，绝对不是什么小事。

　　“嗯，我一位师兄去看过了，说是被妖兽杀死的，现在还没抓到妖兽，要当心一点。”

　　陈庆江点头应是，反正也不打算去镇上卖鱼了，不去就不去。

　　来到埠头，梁渠几番跳跃，跳到一艘乌篷船上，不再是原来的小舢板。

　　昨晚他在武馆睡的觉，一早上就来埠头找林松宝要回自己的船，那艘破破烂烂的舢板则留给了渔栏。

　　舢板舢板，就是“三板”，中间两块隔板，隔出船头船尾两个防水隔间，分成三部分，其余什么都没有了。

　　这艘乌篷船可比那破舢板大多了，舢板总长才三米多，宽不到一米，乌篷船却有小五米，宽一米多。

　　船沿更高，不容易被浪花打进来，船舱铺有一层红漆船板，上铺席子，还备有用竹木制的枕头。

　　船篷高一米二，两侧共有八扇，其中四扇固定，四扇可以开合移动，是用竹蔑编织而成，中间夹着竹箬，遮阳挡雨不在话下，还很牢固，因为是用烟煤和桐油漆成黑色的，所以才叫乌篷。

　　舢板变乌篷，可谓是装备大升级，鸟枪换炮。

　　有遮风挡雨的乌篷，梁渠以后若是不方便回家，可以直接住在船上。

　　“咦，阿水你把自家的乌篷船拿回来了？”陈庆江讶然，随后反应过来，“哦，你现在不一样了，癞头张也不敢对你怎么样了，说起来好久没见癞头张了，前阵子秋税他没交，去家里抓人都没抓到，被官府判成了流民，这事你知道吗？”

　　“不知道啊，这艘船是渔栏的林棣给我的，他说癞头张把船卖给他了，林棣想讨好我，就还给我了。”

　　“哦，那也是好事。”陈庆江思索着，“这癞头张，船都卖了，怕不是真拿钱跑路，也不知道去干什么，不会是当土匪去了吧？”

　　梁渠神色不变，催促道：“管他呢，一个地痞子，咱们赶紧走吧。”

　　陈庆江闻言解开船身，紧跟在梁渠船后。

　　乌篷船比舢板大得多，按理说应该划起来更吃力，可乌篷前进靠的是橹而非桨，左右击水，不仅更快更稳，还更省力。

　　梁渠练武一个多月，即将破关，气力比之成年人大得多，划起来反倒觉得更加轻松，更舒服，连船不带晃的。

　　听说技术高超的渔夫能在乌篷船的船沿上放一碟茴香豆，边吃边划，一豆不撒。

　　两艘乌篷船一前一后快速穿行在水面上。

　　梁渠沉浸于水上疾驰的痛快感，身后陈庆江都有些跟不上，喊着等等他。

　　不过不用喊梁渠也会停下来，他们到了。

　　“阿水...你力气真大。”陈庆江颇有些气喘，“到了吗？”

　　“对，就是这，这片水域的鱼特别多。”

　　“那我下网试试。”

　　“先等等，我撒点东西。”

　　梁渠装模作样的掏出一个小盒，从中挖出一团泥巴状捏紧，丢进水中。

　　“这是什么？”

　　“我问师父要的饵料，对鱼群的吸引力很大。”

　　“还有这种好东西？”

　　就是普通的黄泥巴，梁渠为了减少暴露可能，拿来掩人耳目的手段，也为了让两兽有时间赶鱼，做出的一个信号动作。

　　洒下“饵料”，梁渠立刻通过精神链接通知水面下的两兽，将聚集起来的鱼群赶来。

　　约莫等有一刻钟，梁渠让陈庆江抓鱼。

　　陈庆江抓住渔网，一个甩身，渔网完美铺开在水面上。

　　......

　　“哈哈哈，好多鱼，真的好多鱼！”

　　陈庆江费劲地将渔网拖拽上来，里面足有二十多尾大鱼，目测有四十文左右。

　　在冬天，一网的量！

　　梁渠在心中对比一番，是要比肥鲶鱼独自捕鱼来得快。

　　一刻钟，二十多尾大鱼，阿肥自己一条鱼足足要来回七八趟才能吐完，要小一个时辰。

　　“阿水，快，你的那个饵料，再来点。”

　　“好。”

　　一团接一团的黄泥巴，一网接一网的大鱼。

　　陈庆江乐得合不拢嘴，累得满头大汗都舍不得歇息片刻。

　　这捞的哪是鱼，分明是银子，白花花的银子！

　　“陈叔，差不多可以了。”

　　“不行啊，鱼还那么多呢，”陈庆江累得手酸脚麻，依旧想接着捕鱼。

　　“咱们没带鱼篓，隔间都塞满了，放不下了。”

　　“塞满了？”

　　陈庆江恍惚，就三四个时辰两艘船都塞满了？

　　他回过神，讷讷：“这么多鱼，得五六百文吧。”

　　“我刚看有两条小鳟，差不多吧，陈叔擦擦汗，当心受寒。”梁渠扔过去一块布巾，“明天来也一样，饵料多的是，不够再配，先回去吧。”

　　五六百文，平分一人小三百文，一月便是七两银子。

　　最关键的是，梁渠今后可以腾出更多时间干别的事，捕鱼赚钱，再也不用出船伪装。

　　以后有机会还能拉更多人进来，组成一支“船队”，收入还能翻番，就是人选要谨慎些。

　　梁渠想到昨晚那顿饭，心有感慨。

　　不知不觉间，他都脱离劳动，成为食利阶层了，每天什么都不用干就能有钱拿，来源稳定，许多做生意的都不及他。

　　住豪宅，养美婢，真不是做梦，指日可待。

　　陈庆江望着船舱，满眼惋惜。

　　他空活三十年，从未那么痛快的抓过鱼，鱼跟疯了似的主动往网里钻，再来几次都要拿去补网了。

　　一想到就此要走，心里空落落的。

　　他真担心今天是个梦，一觉醒来，依旧是空空的网兜。

　　又或是今天是鱼群停留的最后一天，明天再来，还是那瘦小的冬鱼，欠医馆的八钱银子遥遥无期。

　　陈庆江患得患失：“阿水，明天再来，还会有那么多鱼吗？”

　　梁渠一愣，笑道：“会啊，怎么不会，其实这里的鱼只是稍多一点，真正的关键还是我的饵料，那可是我师父配的，绝对管用，还便宜，就算不在这里，去别的地方扔，那鱼也不会少的。”

　　陈庆江恍然。

　　若是饵料，那就不用担心那么多了，鱼群会变位置，饵料却是始终有用的。

　　想到这，他心头的失落稍减，总算是肯跟着回去，不再犹豫。

　　梁渠见状都跟着松口气，他真怕陈叔在这捕一晚上的鱼，回去后被阿娣嫂子质问她男人去了哪。

　　两艘乌篷船相继靠岸，停泊下来。

　　刚系上船绳，梁渠就听见有人在埠头上朝他喊。

　　“阿水，你可算回来了，快回去看看吧，有人在你家门口找事呢！”