第二十六章 混战

“你！！”

　　李立波双目赤红，右脚不自觉跨出一步。

　　陈杰昌一把拉住自己同乡：“忍住！向师兄他们都不在。”

　　李立波猛然想起向长松中午也离开了，整个武馆，此时一个杨师亲传都没有！

　　“向师兄？你们的依仗就是向师兄，不是？你们真觉得向师兄会帮你们？”

　　卢廷材心里也是一跳，还真怕面前两人去告状，那就完了，但他不是第一次干这事，早有套路，忽悠道。

　　“向师兄好言好语和你们说两句，你们就觉得自己是个人物了？向师兄就会为了三个泥腿子，惩罚我们四个？”

　　“除非他愿意为了你们三个，把我们全都踢掉......”

　　李立波与陈杰昌心中一沉，突然想起了自己的身份。

　　渔夫。

　　向师兄真的会帮几个渔夫吗？

　　就算帮，也不可能会直接踢掉卢廷材。

　　倘若不踢......

　　两人刚交过秋税，见惯了大人物的做派，当下就信了大半，面色难看。

　　卢廷材见两人神色反应，放下心来，趁热打铁道：“你们两个浑身臭鱼味，熏得大家没法专心练武，掏点钱让大家喝点酪浆，不是应该的？”

　　“对了，你们是三个人吧，还有一个人呢？知道自己不行提前回去了？不过不好意思，他的份你们也要补上！”

　　陈杰昌心中发虚，可依旧怒道：“我们每次距离你们至少有十步以上的距离，就算身上有鱼腥味，你们也根本闻不到！”

　　“不好意思，你们不知道练武能提高五感？我们就是嗅觉灵敏，可以闻到，怎么办？”

　　“要是我们不交呢？”

　　“不交？”

　　卢廷材挑眉，松垮着身子转过身，抱拳道，“鲁师，不知道我能否与二位师弟切磋一下？”

　　李立波与陈杰昌大骇。

　　卢廷材可是气如小指，即将破皮关的老人，他怎好意思？

　　还有那鲁少会，本就看他们二人不顺眼，岂不是正中下怀？

　　更别说武馆不禁切磋，受点小伤是常有的事。

　　却不料鲁少会听到后皱了皱眉。

　　他不喜欢来自义兴市的三个渔夫，更讨厌他们身上的气味，却没想着去做什么。

　　一个破两关的武者去和三个渔夫过意不去？

　　他根本不在乎这三人，三人的分量在他心中比空气都不如。

　　卢廷材选错了当枪使的人。

　　鲁少会扔下石锁，径直离开演武场，恍若未闻。

　　场面一度很尴尬。

　　卢廷材望着鲁少会离去的背影，嘴角抽抽，好在他天生脸皮厚，并无所谓，计划都在掌控之中，鲁少会不管反倒是好事，于是乎，他转身撸起袖子就要与二人“切磋”。

　　“两位师弟不听话，那我只好替师长们......”

　　陈杰昌如临大敌，可他余光忽然瞥到李立波蹿了出去，从花坛中拾了什么，对着卢廷材的后脑猛砸下去。

　　嘭！

　　沉闷的声响传遍整个演武场。

　　所有人都呆住了。

　　卢廷材脑袋晕晕的，视线逐渐模糊。

　　他晃晃悠悠的转过身，低头看到李立波手中的石块，又伸手摸了摸自己的后脑，伸到眼前，一手的鲜红，他想骂些什么，脑子却转不过弯来，脚步踉跄，斜斜地倒靠在墙边。

　　薛丁义等人都懵了，愣了好一会才反应过来，大喊：“干他！”

　　别啊！！！

　　墙角下卢廷材更蒙，一对一是切磋，打群架性质就变了啊！

　　我只想捞点银子，不想被赶出武馆！

　　他张开嘴想制止薛丁义，可脑子一抽一抽的疼，什么话都喊不出。

　　他想不到李立波会那么虎，上来给他开瓢。

　　场面登时混乱起来。

　　“小心！”

　　陈杰昌猛地拉过李立波。

　　恰有一人抽出武器架上的木棍，对着李立波原本站立处劈头砸下。

　　......

　　水底。

　　梁渠对着灌满气的猪尿泡猛吸一口后打上结别在腰间。

　　“岩石”一动不动，随着视角改变，他对这只生物有了更多的了解，尤其是看到“岩石”顶上的那两只凸出来的突触，显然是它的眼柄。

　　很明显的弱点，梁渠心想。

　　他慢慢挪动步子，借着乱石的遮掩不断靠近，正当他准备进一步上前时，那原本躺在地上的甲壳怪突然动了起来。

　　梁渠立即停留在原地，减少自身存在感。

　　他不能动。

　　绝大部分甲壳类生物的触觉很厉害，能通过小爪子来感受地面的震动，判断四周环境是否有生物存在。

　　现在动，只会暴露自己。

　　那原本一体的“岩块”突然分裂出两个小岩块，小岩块的顶端分裂开来，成了两对剪子，剪子撑在地上，将整个大岩块缓缓抬起，梁渠这才发现，原来岩块下面还有一部分埋在的淤泥之中！

　　等到岩块彻底站起，成了一个上面略大，下面略小的八字结构，总高度接近一米七左右。

　　暗中观察的梁渠莫名觉得眼熟。

　　怎么这么像无畏战车？

　　眼前的精怪就好似螃蟹的腰部被突然拉长，上半身是带着两把大钳子的一个倒三角身躯，下半身是无畏战车厄加特那般的螃蟹脚，中间甚至还围了一圈蟹毛，神似腰带。

　　他没想到一头螃蟹怪能长成这般怪模样，体型更是比想象中的还大，还以为只有一米左右，没想到居然和他差不多高。

　　再加上一米多的体宽，显得十分魁梧。

　　螃蟹怪起身后静静地站在原地，十数米外的角落中，梁渠同样静默不动。

　　两兽更是死死趴伏在地上，埋在淤泥里，与环境彻底融为一体，几乎是完美的伪装。

　　一时间，水底情形变了，又没变。

　　双方俱如磐石般屹立不动，只有水草顺着水流缓缓飘动。

　　梁渠牢牢盯住螃蟹怪，可突然间，他的视线一片开朗，目光无阻碍的穿透水域，看向那幽深暗邃。

　　！！！

　　“跑！”

　　梁渠在精神中大吼，迅速蹬步后撤，猪婆龙肥鲶鱼打着滚飞快离开，下一瞬间，一个庞然大物出现在头顶的感知圈中，急速坠落。

　　沉重的蟹脚插在淤泥中，卷起的急流像是水中忽然卷起了风，尘埃腾到梁渠腰间。

　　硕大的蟹钳破开水流，发出如同撕裂布帛般的声音，破碎的白色水沫如飘飘丝线缠绕巨鳌，朝着梁渠头顶砸下。

　　凶物划过流体的啸声令人惊惧。

　　梁渠侧身闪躲，惊惧之余控制水流，如两只不同方向的推手，一只推开蟹鳌，一只推动自己，两者交错而过。

　　蟹鳌砸中乱石，将半人高的石块砸倒，在重力下挤开水流轰隆砸地。

　　风势像是一下子猛了，尘埃一直卷到了一人多的高度。

　　好生凶暴的一击！

　　梁渠瞳孔猛缩，几乎在他躲闪出来的同时，巨鳌穿透褐色泥雾，横扫而来。

　　水流蟒蛇般飞速爆发，激荡整片水域，梁渠横杆阻挡，控制身后水流接托，整个人被扫飞出去，缓缓降落。

　　螃蟹怪节肢拔出淤泥，下半身如大虾般曲蜷，随后迸发，弹射般冲出泥雾。

　　猪婆龙与肥鲶鱼想要阻拦，却根本来不及。

　　螃蟹怪繁多的关节处积满泥沙，在水流的冲刷下飞速散逸拉伸，似化作无数只细密的灰色小手想要拉住它，拦住它，但却无济于事。

　　可下一秒，这些散逸的小手被无形的力量聚拢起来，朝着螃蟹怪的眼睛处弥漫，遮挡。