第三十六章 免费的最香

穿过廊道，光线明亮起来。

　　梁渠打量着四周环境，发现还蛮不错的。

　　环境清幽，路边都有盆栽，是个四合院造型，中间有一片小青石砖铺就的场地，东西南北各有并排的小屋，有的小屋门都没关，能看到里面是类似宿舍一样的上下铺。

　　向长松与胡奇并没有带他们三人住到这里面，而是穿过东南边的小屋通道，来到另一片大院子。

　　这片院子比刚刚的更好，四个方向的都是一栋大屋。

　　向长松掏出钥匙开门，进去后没有发霉的味道，很干净，被子叠得整整齐齐，显然有人专门收拾。

　　房间里既不是上下铺，也不是通铺，是类似前世宾馆一样的双人床分布，区别是里面有四张床，每张床之间隔着一扇简易屏风。

　　这就是古代版的宾馆？倒是蛮不错的，梁渠心想。

　　李立波东张西望，更是第一次见：“怪怪，这不是十两包食宿的环境吧？”

　　胡奇解释道：“前面才是十两银钱的住宿环境，一片院子就能住下小三十号人，这片院子是要加钱的，一个月光住宿要八两。”

　　“八两！”

　　来自义兴市的三个土包子皆是吃了一惊，敢情光住宿都比他们的学费高！

　　胡奇转头目视向长松：“向师弟，我先去搬东西，你带着三位师弟熟悉熟悉环境。”

　　“好。”

　　等胡奇出门，向长松道：“这间屋子没人住，想睡哪张床你们可以自己商量着来，每天都有人负责打扫，都是干净的。”

　　“那我要最里面这张！”梁渠指着最里面靠墙的那张，他喜欢靠墙的床，比较有安全感。

　　陈杰昌指着梁渠身边：“那我就这张吧。”

　　李立波挠挠头：“我睡觉打呼噜，就第一张吧，离你们远一些。”

　　“房间里基本的用具是没有的，比如牙刷牙粉和长布，所以还是需要你们自己带，洗衣服的话，每日都有使唤婆子，把衣服交给她们就好。”

　　李立波大大咧咧道：“没必要向师兄，反正就一个晚上，都是糙汉子，少洗一次无所谓。”

　　向长松含笑问：“你们以后不住这吗？”

　　“哪住得起啊，八两一月，那是要我的命啊！”

　　梁渠与陈杰昌点点头。

　　“两位师弟也就罢了，梁师弟你怎么也跟着点头。”向长松哈哈大笑，“你们用不着担心，接下来两个多月，不仅是梁师弟，李师弟和陈师弟都可以住这，不收你们钱。”

　　“不收我们钱？*2”

　　李立波与陈杰昌异口同声，不敢置信。

　　“当然，你们难道没听见吗，杨师刚刚将卢廷材他们几个人逐出去了。”

　　“那和我们有什么关系？”

　　“当然有关系，他们被驱逐出去，但交的银钱自然不可能再还回去，当然，杨师无功不受禄，不屑去拿这份钱。

　　所以普通犯错，这份钱就拿去买米买菜施菜粥，若是像今天这般错，就把他们的钱补给受欺凌的人，很早之前就有的规矩。

　　虽然那七人里大部分人基本都是十两档口的，但薛丁义却是五十两档口的，梁师弟现在是亲传弟子，用不着这些，自然会分摊到你们头上，扣去他们已经用掉一个月的花费，你们差不多每人有三十六两左右。

　　五十两的档口你们二人是够不着的，但二十两的可以，二十两中的食宿拎出来，再加剩下的十六两，够让你们住到离开了，说不定还有剩余。

　　哦，若是你们不想升档口，也能折换成现银给你们，都算作补偿。”

　　三十六两的补偿！

　　李立波与陈杰昌对视一眼，纷纷咽了口唾沫。

　　三十六两要是拿回去，家中的生活档次可以提高数个等级！

　　可是......

　　两人想到向长松那番，法与药的对话。

　　若是没机缘，三个月内，自己大概率是破不了关了......

　　向长松与梁渠没有打扰二人做决定。

　　似是做了艰难的思想斗争，李立波与陈杰昌还是决定留下。

　　“三十六两，本就是意外之财，我们两个想拼一拼，成了以后自然能赚更多的钱，若是不成也不至于遗憾，就当从来没拿到过吧。”

　　“好！习武之人就是要有一往无前的心！”

　　门口胡奇出声，却见他一个人抱着三个叠在一起，单个足有四尺左右的大木桶！

　　身后还跟着几人抱着盛满热水的大盆，在冷风中涌动雾气。

　　等胡奇放下大木桶，众人发现木桶里面还有三套衣衫与三个盛满药液的小桶，冒着滚滚热气。

　　跟着胡奇进来的几人开始将药液与热水混合，注入到胡奇搬过来的三个大浴桶中。

　　三人好奇观望：“这是药浴？”

　　胡奇点点头：“是的，不过不是增强气血的药浴，是拿来给你们疗伤用的，能活血化瘀，来上两次，今天的伤两三天就能好。

　　还有换洗的衣服，不一定合身，将就穿，算是我的私人补偿，毕竟是因为我你们才会有此遭遇，要是我在，他们断然不敢如此放肆。”

　　“胡师兄不用这么说，你的好我们一直都记在心里。”

　　梁渠三人大为感动。

　　倒是李立波发觉到一丝异常：“向师兄你刚刚说，那薛丁义是五十两的档口？”

　　“是啊，他家是富商，自然出得起价钱，怎么了？”

　　“卢廷材他们十两档口，想来家里也不是太富裕，来勒索我们可以理解，为什么薛丁义也来？能出五十两，家里不差这二两吧？”

　　众人一时间也没思索明白。

　　“可能......有的人天生就是坏种？”

　　纠结半晌，大家只能得出这个结论。

　　“好了，时间不早，现在天冷，水凉就不舒服了，容易受寒，我再让人拎点热水，你们三人泡完药浴就早点睡吧，擦干就好，不用特意冲洗干净。”

　　“多谢胡师兄，向师兄！”

　　两位师兄离去，房间内很快安静下来。

　　三人对视一眼，面面相觑。

　　整个房间突然响起畅快的大笑，几乎要震落屋上瓦片。

　　一直笑到喘不来气，笑到伤口发痛，他们才停下来，不约而同的脱光衣服，跳入木桶中。

　　水声哗哗。

　　伤口被热水刺激，传来更强烈的痛楚，但很快这股痛苦就被温水浸泡的舒适感所驱散。

　　三人人泡在水中，头靠桶边，舒适感从尾巴骨传递到喉间软骨，震颤出声。

　　“吁~~~~”