第五十二章 读书，打铁，练武

“逆子！你这逆子！”

　　厅堂内，薛丁义跪在地上，低垂眼帘，不敢作声。

　　整个薛宅噤若寒蝉，仅有老爷薛成全的咆哮声。

　　“要不是别人和我说，我都不知道你居然在外惹出那么大祸事！四个月，光学费就一百两银子，我还供你额外药材花销，又是五十两！你说你练出什么来了？啊？

　　在外游手好闲，不思进取，惹是生非，在家淫辱婢女，忤逆不孝，酒色无度，我怎么生了你这么个逆子！”

　　薛丁义梗着脖子：“我怎么淫辱婢女了？是秋花先勾引我的，她还很风骚的叫我喝红糖水呢。”

　　“你......你！”

　　薛成全颤抖地指着薛丁义的鼻子，气得面如金纸，口鼻眼歪。

　　“哎呀，我的儿啊，你可少说两句吧。”薛母在旁边急得大喊。

　　“你也给我闭嘴！要不是你帮忙瞒着，我怎么会现在才知道？两天，足足两天，天天出去鬼混，我都以为是去的武馆！结果是去的娼馆！”薛成全看向左右小厮，喝令道，“把他的嘴给我堵起来，往死里打!”

　　小厮们颤抖地跟个鹌鹑似的，但也不敢违拗，家里当家的还是老爷。

　　他们只能将薛丁义按在板凳上，举起大板打了十来下，却是雷声大雨点小。

　　“好好好，你们都给我演是吧！？啊？给我滚开！”

　　薛成全一脚踹开掌板的，自己夺过来，咬着牙狠命打了三四十下。

　　薛母哭嚎着抱住薛成全的腿，梨花带雨哀求着别打了，可薛成全根本听不下去，反而打得更狠了：“慈母多败儿，平日里都是你把这逆子惯坏了，现在还来劝，再劝，再劝连你一块打！”

　　薛母吓得松开手，噤若寒蝉，独自坐在地上拿着手帕擦泪。

　　薛成全打得气喘吁吁，一直打到拿不起棍子，他才一屁股坐在凳子上停歇下来，喝两口茶喊道：“明天，明天你就跟我去义兴市，给杨师的九弟子赔礼道歉！”

　　没有回应。

　　“听到没有？”

　　依旧没有回应。

　　薛成全眉毛倒竖，就要再度抄起棍子，一旁的小厮赶紧嚎道：“老爷啊别打了，少爷昏死过去了！再打就真出事了啊！”

　　......

　　“钨金与一般金属不同，非常耐热，普通的炉子根本没法熔融，但它有一个特点，就是吸收火精容易，释放却很困难，所以用上大量的火红石一直煅，烧到一定时间，它就会逐渐软化。”

　　陆刚坐在炉子前，往里面倒火红石，一身肌肉泛着金属般耀人的光泽。

　　“我没试过赤火悼羽锻造武器，但用过类似的材料，还是有一定把握的，说不定这把长枪会是我的巅峰之作。”

　　梁渠在一旁听得欣喜：“多谢陆师兄了。”

　　“不用谢，能打造出一把利器，本就是对锻造师最好的奖励，你不来，我得到赤火悼羽也会想办法给它炼制成兵器，无非是造什么的区别。”

　　“对了陆师兄，要是用赤火悼羽的话，长枪会不会变成什么火属性的东西啊。”

　　梁渠心中担忧，这又是火红石，又是赤鸟悼羽的，换个故事背景，那就是妥妥的火属性法器啊。

　　可他是水猴子啊，八字不合啊。

　　“不会，钨金的特点就是相性平稳，不容易改变属性，而且火红石，其实就是一种高热炭，没什么特别的。

　　至于赤火悼羽，它本质是生命精华，虽然有火属能量，但除非你用其他手段，否则是没法融入钨金中去的，它只能给钨金兵器赋予灵性，师弟是想要添加进属性？那枪头材料就要改一改了。”

　　“哦，不，不用，现在就挺好。”

　　“行。”

　　中午，梁渠在陆刚这边蹭了一顿饭便走了。

　　留在这什么忙都帮不上，看着师兄忙前忙后，闲坐着不是个事。

　　回到武馆，梁渠再度炼了一次皮，距离破关更近一步。

　　一切都在有条不紊的进行，每天都有足够的正反馈，让他乐此不疲，就算天气一天比一天冷，早上起床都没有赖床的心思，只想着破关，破关，破关！

　　炼皮结束，向长松便来寻找梁渠。

　　原来是之前胡师兄回来了一趟，见梁渠在修炼就没打扰，让向长松帮着带去书院认个门，他自己则去找杨师报告山鬼一事。

　　又要练武，又要看打铁，还要读书，有空还要下水拿宝物。

　　梁渠突然感觉自己的时间变得好紧张，像是被家长要求着报了数个补习班。

　　但这补习班上得无疑是痛并快乐着。

　　习武，读书，灵兵，无论哪一个，都不是寻常人有资格接触到的，可他现在全都有了。

　　来到书院，接待二人的是一位穿长衫的白发老者。

　　简单记上信息，老者抚须道：“明天休沐，那从后天起，小郎君就从每天的下午未时末来，到申时末结束，学上一个时辰，上十休一，如何？”

　　“全凭吩咐。”

　　“好，到时候你来寻我，我带你去见老师，如果要告假，记得要提前说，实在紧急，也需差人通报一声。”

　　“学生明白。”

　　“好，二位请便，在书院里走一走，看一看都可以，不打扰到他人即可。”

　　梁渠闻言进去晃了一圈，院子里很简单的一个池塘，竹林，小亭子，小亭子里石桌，石凳。

　　几乎是书院标配景观，然后有几个教室一样的小房间，加起来大约有六十多人，有读书的也有写字的。

　　转过一圈，熟悉过环境，梁渠就回武馆，在静室中开始当天的第二轮炼皮。

　　两三天炼皮下来，梁渠发现自己的身体素质比想象中要好得多。

　　和胡奇说的一天能凝聚血气两次多不同，他一天能完整提炼出三次！

　　并且能完整凝聚出来的气血已经不再是粗如食指，而是粗如拇指！

　　想到气血是身体素质的成果，而不是原因，梁渠猜测可能是当初泽灵融合度达到四十多，所带来的身体素质提升并没有完全转化成气血成果，当时要是能榨一榨，是能让胸中气更加粗壮的。

　　因此自己的恢复力和身体素质，都比同一阶段的其他人要超出许多。

　　由此带来的好处便是此次炼完皮，皮肤与筋膜的异样感非常强烈，好似质变在即。

　　按照现有进度看，只要再来两三天就能破关？

　　内心的喜悦抑制不住，梁渠强忍住疲惫接着站桩，期待早日破关的那一刻。

　　傍晚时分，李立波敲响房门：“阿水，门口有人找你，是林松宝那家伙。”

　　“来了。”

　　梁渠收起架势，拿起毛巾擦净脸上的汗液，换了身衣服，整理好着装走出房门。

　　出了门，李立波有些好奇：“林松宝找你做什么。”

　　“他爹应该知道我被杨师收作亲传，想请我吃饭。”

　　李立波眼前一亮：“好事啊，林松宝他爹不是渔栏老板吗，你和他说说，以后咱们卖鱼能不能多给点价。”

　　“放心，包在我身上。”