第三十七章 大家都有光明的未来

十二月末，天格外的冷。

　　小屋内，四尺半高的大浴桶并排放置，中间以屏风作为阻隔，槛窗外是冷冽的寒风，槛窗内是蒸腾缭绕的热气。

　　满鼻子都是浓厚药香，那股多年结香累积而成的清苦味。

　　红褐色的药液在身下起伏，每个毛孔都放松地张开......梁渠双臂搭在桶边，紧绷着的肌肉迅速松软下来。

　　这专门用来泡澡的木桶，比他家的米缸高级多了，中间还有一块能坐下来的凸板，木桶边缘甚至为了防滑制作成细密的齿格状。

　　热水将整个房间的寒冷迅速驱散，顷刻间温暖如春。

　　先前战斗留下的肿胀、淤青甚至淤血的伤口，初始接触到热水时有刺激性的痛苦，但在药液的渗透下颜色迅速变淡，发烫，消痛显著，作用明显，就连脑袋上的伤口都不那么痛了。

　　医武不分家，武馆专门的疗伤药果真精妙，只是些寻常药材，远不如水中莲藕，偏偏组合起来能有如此疗效！

　　梁渠脖颈靠在木桶边上，舒服得只想睡觉，根本不想起身。

　　“阿水，你是怎么做到的？”

　　陈杰昌的声音从屏风后传来，泡了一会，终于缓过劲来的他终于想到这个让梁渠要命的问题。

　　被陈杰昌一提醒，李立波也反应过来：“是啊是啊，你一个人居然能打他们七个，太牛逼了，咋做到的？”

　　“我天赋异禀，刀在面前都不会慌，看准时机上去打就好了。”

　　装逼一时爽，事后火葬场。

　　梁渠脸不红心不跳。

　　屏风后的陈杰昌恍然大悟：“是这样啊。”

　　李立波长叹一声：“胡师兄光说你根骨好，肯定没料到你天资也好，阿水，不，水哥，不求你带带兄弟，只求日后发达了，能让我去梁府上当个看大门的，能管个三餐就好。”

　　！！！

　　不是，你们这样就信了？

　　脑海中暴风组织措词，刚准备编织一个天衣无缝借口的梁渠愣住了。

　　好似他正要重拳出击，结果敌人一个侧滑躲开后一榔头敲在了他的后脑上，刹那间脑子一片空白。

　　李立波与陈杰昌二人貌似真是这么觉得的。

　　不是天赋异禀，还能是什么？

　　梁渠确实根骨绝佳，大家亲眼认证，胡奇说自己摸骨那么多年没摸过梁渠这般标准的猿臂蜂腰螳螂腿，那肯定就是这样了啊。

　　没有后世网文小说，信息时代的轰炸，两人脑子里哪有那么多“老爷爷”，“系统”，“金手指”之类的概念，

　　果然，还是老乡人淳朴，淳朴好啊。

　　梁渠心中一松，又趴回桶里。

　　半个时辰后。

　　红褐色的药液愈发稀释，变成了淡红色，根据胡奇所说，这个时间段药效已经被完全吸收。

　　可三人完全没有离开的意思，一般人家里根本不会准备这样专门泡澡的浴桶，都是大缸，便宜又好用，哪有这般舒服，尤其外面天冷，更不想出来。

　　再让人加两次热水，总共泡了小一个时辰三人才起身，皮肤都皱了，出来后一点都不冷，擦干后往床上一躺，那滋味......

　　“快看，被子里居然是棉！”

　　李立波刚躺下就发觉到不对，床被太软和，他伸手一摸才发现居然是棉被。

　　南方没那么冷，普通人家大多是用芦苇的芦花、积攒的柳絮，甚至是一些稻草来填充，外面缝制上麻料做的被罩就可以了，哪用得起棉做的被子啊，顶了天整件棉衣。

　　梁渠也挺吃惊的，和自家环境对比起来，堪比五星级豪华大酒店！

　　不愧是八两一月的住宿环境，太奢侈了！

　　“爽啊。”

　　三人吹灭蜡烛，钻进被窝，奇怪的是，明明泡澡前困得要死，可躺到床上后，反倒一点都不困了，甚至越来越精神。

　　尤其是想到刚刚卢廷材等人被梁渠暴揍得满地找牙，李立波缩在被子里，兀的笑出了声。

　　笑声似能传染，紧接着是陈杰昌，最后是梁渠，三人全都笑了起来。

　　李立波一把掀开被子，满是惊叹：“不一样了，真的不一样了，阿水，你以后就是亲传弟子啊，我长那么大没见过比你更厉害的人。”

　　“是啊，杨师那可是比赵老爷都厉害的人物啊，平阳镇上数一数二，听说举人老爷见了都要问好，县太爷都恭敬三分。”

　　梁渠双手枕在脑后，凝视大梁：“我也没想到杨师会收我为徒，有种捞起渔网，发现网里居然有宝鱼的感觉。”

　　“要是早几天，你去交秋税，那个狗官怎么敢踢你的粮，他敢踢你粮，你就上去踢他！”

　　“哈哈哈，那我不敢。”

　　“这有什么不敢，该怕的人是他，说他一句官爷，真当自己是个官了，还不是老爷们的狗腿子。”

　　“是极是极。”

　　一时间，房间内如同进入男生宿舍夜谈的氛围，众人神采奕奕，每个人都在期待着自己的未来。

　　梁渠被收为了亲传弟子，前途一片坦荡，李立波与陈杰昌同样从七两档口提升到了二十两档口，破关率大幅度提高。

　　大家都有光明的未来！

　　一直聊出半个时辰，三人才感到困意。

　　“困了......”

　　“我也是，不说了，睡觉。”

　　“我睡了......”

　　第二天一早。

　　薄雾弥漫的清晨，公鸡啼鸣。

　　梁渠睁眼起床，他一点不困，甚至精神奕奕。

　　没有电没有手机，大家都日出而作日入而息，因此昨天晚上泡完澡也才九点多，聊到十点就睡了。

　　倒是李立波与陈杰昌，没有梁渠那么好的体魄，加之受伤严重，天冷被窝太过舒服，听到鸡叫哼哼两声便接着做梦。

　　梁渠没有打扰，轻手轻脚穿上胡奇给的衣服，简单洗漱后便要出门，正好看到院中打拳的向长松。

　　“梁师弟起得早啊。”

　　“向师兄不是更早？”梁渠无奈，“我也想睡懒觉，可身体习惯早起了。”

　　“我听说渔民丑时甚至子时就要出船捕鱼，是这样吗？”

　　“嗯，晚上鱼多，很多人那时候出船才够一家人用度。”

　　“哎，百姓生活不易啊。”向长松叹了口气，顿了顿，又道，“不说这些了，师父昨晚吩咐我，要是你醒了，就带你去宅院，正式走一遭拜师礼，名正言顺的定下师徒名分，既然梁师弟已经醒了，那就跟我走吧！”

　　梁渠精神振奋。

　　“求之不得！”