第五十章 赤火悼羽

鲁少会死了！？

　　“陈叔你确定是这个名字？”

　　“我想起来就不会有错，除非别人认识错，告诉我的名字也是错的，怎么了，阿水你不会认识吧？”

　　“认识，不过我和他关系不是很好，算是有点间隙。”

　　......

　　梁渠回到家，心事重重。

　　镇上武馆只有三家，武者是个稀罕物，绝对没有多到会有同名同姓的情况出现。

　　鲁少会不如胡奇负责，前几日的冲突上更是毫无作为，突出一个玩忽职守。

　　但作为“代班”，也没法对他做什么，居然就这么死了......

　　是两天前就死，今天被人发现，还是今天才死的？

　　梁渠想到这个问题。

　　鲁少会近两天都没在武馆出现，时间点就在那天冲突爆发离开后，完事胡奇想找人都没找到。

　　不行，天色还早，得去看看。

　　想到事情可能与自己有关，梁渠去陈叔家借了个木桶，用湿麻布裹上大妖羽毛，塞进盛满水的木桶里，快步赶往平阳镇。

　　不管是晚上的饭局还是找师兄们看看大妖羽毛有何作用，他今天都是免不了要去一趟镇上的。

　　事情紧急，十六里的路途，梁渠仅用两刻半钟就走完，他在街上竖起耳朵。

　　“听说那可是个武师啊，居然就死在一座破庙里，太可怕了。”

　　“不对吧，我听到的消息说只是个武者啊，不过破开三关，就要成武师了。”

　　“反正不是普通人就对，居然死的那么惨，整个腑脏都被掏空了，听仵作说，可能是被什么妖怪吃掉的，反正不是人干的。”

　　“妖怪，不是吧，那我们不是惨了？会不会吃我们啊？”

　　“就你，浑身皮包骨，妖怪都嫌硌牙。”

　　每个茶肆，脚店都在聊鲁少会的死。

　　梁渠拦住一位茶博士：“伙计，我想问一下，你们说的鲁武师是死在哪座破庙里？方便指个路吗？”

　　茶博士笑问：“客官来碗茶水？”

　　“喝茶就不必，我赶时间。”梁渠递出五文钱。

　　“多谢嘞您。”茶博士笑呵呵收入褡裢，拉着梁渠来到街上，指向远方，“您往那瞧，瞧见那家黄氏布店了吗？”

　　“嗯。”

　　“走黄氏布店后边那条小路，大约两里地，能看到有一条宽泥路，那是以前庙前的青石路，青石板被拆光留下的，顺着路一直走上一刻钟就到了。”

　　“多谢。”

　　“不客气，有空常来喝茶。”

　　梁渠没去破庙，他拐弯去了一趟三师兄的铺子，陆师兄的铁匠铺正好在黄氏布店的路上，正好先去问问大妖羽毛有什么用。

　　“陆师兄！”

　　“梁师弟？你怎么现在就来了，不会改主意要换枪头款式吧？”

　　“没有，我昨晚上出船打渔找到一样东西，比较烫手，想着让陆师兄帮我看看是什么。”

　　“烫手？”

　　陆刚看到梁渠手中拿着的麻布，从火炉前起身：“走，跟我进屋。”

　　静室内。

　　陆刚关上门，接过梁渠递来的麻布包，当他的手掌隔着湿麻布依旧能感受到那股灼热感时，面露诧异：“还真挺烫手。”

　　“嘿嘿。”

　　梁渠帮忙掀开麻布，金红色的羽毛散发出的高温将空气都扭曲。

　　陆刚瞳孔微缩：“赤火悼羽？”

　　“陆师兄你认识啊？”

　　陆刚下意识回头，看到房门关好后低声问：“你哪来的这个？”

　　梁渠说了一遍前天晚上的两妖相争，和第二天发现鸟羽的过程，只不过两兽发现被他改成自己捕鱼发现。

　　“梁师弟你这运气我都不知道怎么说。”陆刚叹气，“你可知这赤鸟悼羽是怎么来的？”

　　“怎么来的？”

　　“那水中大妖我无法断定是何妖兽，但你说的那只烈火巨鸟肯定是赤火鸟。

　　赤火鸟生命力极其顽强，每当遇到致命危险，它会将全身的生命精华注入到自己的一部分羽毛之中，向四方散射，借此逃遁。

　　那一部分羽毛中，会有一根是生命精华最多的，属于赤火金羽，它会借此羽毛完成重生，类似壁虎断尾，不过它断的是自己整个身体。”

　　“那我这根......”梁渠目露期待。

　　陆刚失笑：“自然不可能是要涅槃的金羽，否则你我二人根本没法靠近这羽毛。”

　　“好吧。”

　　“梁师弟别不知足，赤火鸟一次散射也就十几二十根，以它的体量，就算不是大头，那也是相当惊人的一部分生命精华。”

　　“它能用来做什么？”

　　“能帮助修炼，但我估计你很难吸收里面的能量，含火属性的生命精华都比较狂暴，除非你现在是破三关后的武师境界，不然我不建议尝试。

　　而且羽毛中的能量要是没有补充，会流失的很快，所以我建议将它的生命能量一次性引导出来，充当火炭锻打兵器，我有八成把握可以为兵器添塑灵性。”

　　灵性兵器?

　　梁渠第一次听说这个词。

　　“有灵性的兵器是极少见的，因为像赤火悼羽这样的材料很难获取，成年的赤火鸟至少得是臻象境武者出马，还不一定能抓到，因为赤火鸟会飞，往往要两三个臻象境围捕。

　　灵性兵器最主要的一个特点就是会自我修复和成长，只要它的身边有同源材料就能汲取来修复自身，一个指甲盖大的缺口，放上十来天就能好。

　　再好材料打造的兵器用久后都难免磨损，能让你动兵器交手的武者大多都是同一层次的，他们用的也不会差，两相磕碰，很容易有缺口。

　　像你的四师兄，都找我换不知道多少把剑了，每次付钱还扣扣索索的。”

　　说话一向平稳的陆刚语气难得有了波动。

　　“那就拿来造我的长枪吧。”

　　梁渠当机立断，这东西他徒手拿都很困难，更别说去吸收里面的能量，与其留着浪费不如趁热打铁。

　　本来就是捡漏捡到的，不能奢求太多，换把灵兵，物超所值。

　　“好，那我尽快准备，梁师弟先坐。”

　　“不了，我还有事，先出去一趟，等下就回来。”

　　“也行。”

　　“对了，鲁少会，陆刚师兄认识吗？”

　　“鲁少会？有点印象，咱们武馆的？他是两关武者吧？”

　　陆刚思索一番，他靠打铁营生，基本用不着去武馆挂职赚银子，所以不怎么了解，印象模糊。

　　“是的，不过既然陆师兄不熟悉就算了。”

　　“发生什么事了？”

　　“他死了。”