第五十八章 武者！主祭！

“啊哈哈哈，哈哈哈。”

　　梁渠半蹲半曲的靠在门上，笑得根本直不起腰，他完全被梁广田的不要脸给逗乐了。

　　梁广田脸色通红:“你，你笑啥嘛。”

　　“不...不好意思，实在是太好笑了。”梁渠喘着气，直起腰来，脸上还是止不住笑容。

　　梁广田有些怒了，他感觉自己像是个逗乐子的倡优，语气不善道：“到底行不行，你给句话。”

　　梁渠挠了挠脸颊，一口答应：“当然可以啊。”

　　“真的！？”

　　梁广田大喜，又觉得自己这侄子蠢笨的可以，几句话就信了，被他耍的团团转。

　　“当然是真的，七两银子不包食宿，十两包住宿，二十两包住宿和药汤，五十两包食宿和药汤还有药浴，想吃好的伙食另算，学期只有三月，当然，教导是相同的，能学到多少，全看自己。”

　　顿了顿，梁渠补充一句，“该教的东西我都会让师兄教，武馆始终敞开大门，欢迎所有人，有什么不可以的，虽然你不当人，但我不会歧视六子的，想去就去啊。”

　　“你，你！”

　　梁广田瞪大眼，当即就要进屋理论。

　　嘭！

　　木板与软骨碰撞，撞得他整张脸都扭曲变形，挤成一团，最后被狠狠撞开，上半身几乎是仰飞出去，一屁股坐在地上，满面灰尘。

　　再坐起身，伸手一摸，居然满手鲜红，流了鼻血！

　　梁广田爬起来扑在门上，敲得整扇门摇摇欲坠，大骂：“梁渠，你别躲在里面不出声，你有本事耍我，怎么没本事开门哪。开门呐，你有本事耍我，你有本事开门呐，开门开门快开门！

　　有你这么忘恩负义的吗？当了武师就不认自家穷亲戚了？我可是你亲叔叔，六子可是你弟弟！你别忘了，你姓梁！”

　　“你放屁！”

　　突然的出声吓了梁广田一跳，他转头看去，发现隔壁院墙探出来一个女人。

　　阿娣踩着凳子站出围墙，叉腰大骂：“叔叔？你个丑东西好意思说是阿水的叔叔？梁哥死的时候你有帮忙扶过棺材吗？阿水吃不上饭的时候，你有借过粮吗？

　　还有当年分家产，梁渠年纪小不懂，我们可是一清二楚，要不是你耍无赖，梁哥会只分到一条船？自己一个人带着阿水混日子？

　　哦，现在阿水发迹，上赶着要好处了？天底下怎么有这么便宜的事？你是畜生吗你？畜生都不如啊你！”

　　“哪来的贱娘们，有你说话的份吗，小心我大嘴巴子抽你！”

　　“我先抽你！”

　　一位白须老者走到门口，听到这话扔掉手中的檵木拐杖，对着掌心啐口唾沫，挎着步子上前，抡圆了一个嘴巴打将上去。

　　啪！

　　清脆的一声响过，梁广田“啊”地惨叫一声，脑门一晕，从左到右转了半个身子坐在地上，捂着红肿的脸抬头一看，肝胆俱颤。

　　“里...里老？”

　　大顺以二百八十户为一里，推丁粮多者十户为长，整个义兴市里不止一个里长。

　　倘若是寻常里长，梁广田不至如此惊惧，可他面前的里长不一般，是最厉害的那个！

　　陈家族长！

　　义兴市陈姓占据半边天，身为陈家族长的陈兆安德高望重，自然兼任里长，或者说历来如此，其他里长看到他都得低头。

　　大顺县以下无官员，哪怕是平阳镇那样堪比县城，甚至比一些县城都要来的强的大镇也是如此，当地秩序的维持，靠的都是本地豪强。

　　陈兆安之于义兴市，等同于杨东雄之于平阳镇！

　　里老本就有“导民善”“平争讼”的职责在身，为此尽管陈家族长管不到姓梁的头上，梁广田也不敢放肆，甚至陈兆安抽他一巴掌晃到了自己，他都得上去扶着。

　　梁广田捂着脸跪在地上哭，脸上的血迹与灰尘模糊在一起，大喊：“里老啊，我命苦啊，我是真没想到，我梁家出了个白眼狼啊，你看我的鼻子，就是被我那侄子打的，我可是他亲叔叔啊。”

　　“人不晓廉耻，衣冠狗彘，你连我都敢骗！？梁广田，我只以为你先前是好吃懒做，薄情寡义，没想到竟如此不知廉耻，猪狗不如！连自家侄儿都见死不救，你也配做长辈！啊？”

　　梁广田噤声，情绪大起大落之下，终于反应过来陈兆安那一巴掌拍的是什么。

　　骂完一通，陈兆安踉跄着后退几步，旁边立马有人捡起拐杖递过来。

　　他顺手握住拐杖，对着梁广田的脊背狠抽下去，抽得他呜哇乱叫，倒在地上爬行，爬出一段距离后，手脚并用跑出小院，不敢再回头。

　　瞧见梁广田狼狈奔逃，众人大笑。

　　“多谢里老出手。”

　　不知何时梁渠打开房门，躬身一礼以示感激。

　　他一早就听到门外的动静，将一切看在眼里。

　　多亏陈兆安出手，不然真让他出手打人，还会变成一件麻烦事。

　　陈兆安没有说话，只是拄着拐杖，挺直腰板，上下打量梁渠，不住点头。

　　时年十六，已初显高大身姿，容貌俊挺，与寻常渔家子有云泥之别，令人望之觉惭，更有仁人义士之风。

　　他环视左右赞道：“看看，看看，时人莫小池中水，浅处无妨有卧龙！咱们这小小的义兴市，那也是有潜龙的！”

　　跟在陈兆安身后的不管是晚辈还是长辈，全都跟着点头。

　　梁渠再度躬身：“里老谬赞，渠惭愧万分。”

　　“诶，我可没说错，以前咱们义兴市不是没出过武者，但全都搬到平阳镇上去了，如今你贵为杨师亲传，却依旧能顾及乡人，已称得上是贤良之士矣。”

　　“都是里老导善有方。”

　　梁渠再度躬身。

　　他知道陈兆安来的意思。

　　自己又是施粥，又是代表乡里出钱祭祀河神的，关键还是拒了房屋修葺干的，堪称是为乡民谋福利的典范。

　　作为本地最大“豪强”，不可能不闻不问，是要来做表示的，帮忙赶走梁广田，都是动动手指的事。

　　一番商业互夸下来，气氛其乐融融。

　　陈兆安也带来了重头戏：“你为义兴市办事，义兴市里的大家自然记得你的好，你不要的房屋修葺，那就让我们乡民们帮你修，挨家挨户过来帮两天忙，不是什么大事。

　　另外，河神祭我会尽快操办起来，到时候就由你来当主祭，念祭文！”