第八章 风波平歇，再收手下！

回到埠头，梁渠交过两文停泊费，将鱼获全部卖给渔栏，得了十八文。

　　渔栏本质是一个放贷组织，只不过放的是渔船，渔具，收的是鱼获作利息，为此除去租赁渔具外，也承担上一部分鱼贩子的职责，就像经销商。

　　对于没有租赁其渔船渔具的渔民而言，价格倒也还行，能节省不少时间成本。

　　此刻已是半夜，街边依旧有店铺营业，毕竟店开不开看的是有没有人，只要有渔民出船，自然有人做这门生意。

　　梁渠正好腹中空空，便找一家脚店点了老三样，一荤一素一饭。

　　家里没有油盐柴，自个做饭还要买一大堆材料，不如在外面吃，都是穷人，也就挣个辛苦钱，一顿饭刚好十八文。

　　攒钱的事暂且不着急，先把身子骨养壮。

　　“不能动”游得慢，但威慑在那，能起到封路作用，怎么说都是个帮手，对抓鱼是有帮助的。

　　第二天一早，梁渠沿着街道看到摆摊卖鱼的李立波。

　　“呦，今个气色真不错馁，炖个鱼头鲜汤补补？”李立波扣住鱼鳃，拎起一条大白鲢。

　　“行。”

　　李立波一愣，他随口一问，没想到真有生意上门：“那感情好，咋地，有喜事？说出来，一起乐呵乐呵。”

　　“说出来怕你吓着，就这条吧。”

　　梁渠没点破，李立波作为知情人，就算猜到真相，没证据一个人也不敢往外说。

　　“豁，口气那么大？”李立波一边说一边给鱼穿上草绳，“好了，你的鱼。”

　　梁渠顺手给过十个铜板。

　　“多了！”

　　“多的请你喝酒。”

　　“嘿，钱多的没地花是吧。”李立波心里纳闷，手却不慢，美滋滋的收下了铜板。

　　一连数天，梁渠都按照正常渔民作息，出船打渔，每日鱼获三十文左右。

　　赵府管家郑向也没再来找过自己，让他稍稍安心。

　　癞头张的消失没有引起丝毫波澜，本就是光棍一个，不找事没人关心。

　　或许等秋末收税，才会有人察觉，而那至少还有一个月。

　　至于李立波，他早把这事忘了，至今都以为癞头张只是躲在外面养伤。

　　“可以安心一阵了。”

　　好几天提心吊胆的梁渠终于能放下戒备，专心讨生活。

　　除开每天下一顿馆子养身体，其余的吃食全靠宝植莲藕，他已经吃了十多截，获得共1.3的水泽精华，都被用在融合度提高上。

　　能够治愈伤势的宝植或许很稀有，但梁渠更在乎当下，越强，才能越少受伤。

　　【鼎主：梁渠】

　　【炼化泽灵：水猴子（白）（融合度：6.5%）】

　　【水泽精华：无】

　　【河流眷顾度：无】

　　【水兽统御：太华鳄】

　　【评价：水猴泽灵源自于伟大的淮涡之主，可激发不足，性微命弱的小人物】

　　从消耗水泽精华提升，到融合度提升完毕，需一个时辰左右。

　　1.5的水泽精华让梁渠融合度提升到了6.5，能控制四十斤的水流之力，水下活动时间超过十分钟，感知范围没变，身体素质微弱提升。

　　摄取水泽精华不影响莲藕本身效果。

　　梁渠吃掉那么多莲藕，加之年轻，长期饥饿造成的亏空得到弥补，他能感到元气在不断恢复。

　　“可以再统御一头水兽帮忙捕鱼了。”

　　梁渠能感受到自己精神所能承受的极限，大约在两到三个“不能动”之间，保险起见，他还可以再统御一只和“不能动”差不多水平的水兽。

　　秋天水寒，猪婆龙行动缓慢，抓鱼实在力有未逮，要不是被梁渠驱使着，它早就冬眠了，一觉睡到开春。

　　现在一人一兽合力，不挑一些价值昂贵的鱼种，一天不过能抓三十文的鱼获，倒不是不想抓些贵的，他担心一直抓会被发现端倪。

　　就算要抓，也要抓虎头斑那样以银子为计量单位的。

　　将船划到莲藕水域附近，梁渠用桨拍打水面。

　　受到传唤的猪婆龙顶着几片水草出现在船边，用后爪挠一挠腰部，眨动眼睑。

　　梁渠脱去衣物，拿上木矛潜入水中。

　　“不能动”摆动长尾，游曳在他身边，头顶水草顺着水流漂走，一人一兽，探索四周。

　　水中光线较弱，浅水区尚能看到河底和水草，再深些视线一片漆黑，探索环境主要依靠感知。

　　一条条常见水鱼从身侧划过，梁渠不为所动，今天的目标是一个好帮手。

　　他注意着自己的前进方向，避免进入深水区。

　　浅水区偶尔会出现大型水兽，但体长不会超过四米，安全有保证，深水区就不同，听老一辈渔民讲，那里面什么怪物都有。

　　带着猪婆龙找了小一个时辰，梁渠一无所获，不是没有大鱼，但都不是什么凶猛的肉食鱼类。

　　他并不气馁，钓鱼佬一个马扎一根杆，一个水塘坐一天，这才哪到哪。

　　再次下潜与一条草鱼擦身而过时，一个模糊的巨大身影突然擦着梁渠感知圈消失不见，与之一同消失的还有那条草鱼！

　　好快！

　　梁渠一惊，握紧长矛，速度召唤“不能动”护驾。

　　刚刚模糊间感知到的身影身长至少两米，是个实打实的大家伙！

　　“不能动”快速摆尾，来到梁渠身边，不停地转圈，避免被突然袭击。

　　梁渠本以为是巧遇，不料那黑影转了个弯，居然又一次出现在他的感知圈内，开始绕着转圈。

　　擦着感知圈，偶有几次进入到三米范围内，梁渠终于感知到对方是何物种，六须鲶鱼！

　　两米长的六须鲶鱼，并不多见，此鱼性情凶猛，攻击时会先划动胸鳍，制造出漩涡让猎物失去方向，然后张开那张巨大无比的阔嘴，像吸尘器一样把猎物吸进嘴里，囫囵吞下。

　　听闻义兴市曾有一小孩落水，就是被六须鲶鱼给吃掉了！

　　毫无疑问，眼前这条六须鲶鱼将梁渠当成了猎物！

　　这鱼真勇，两米长，近五十公斤，居然就敢对一个人和一条鳄鱼一起发起进攻！

　　滑铲是吧，这么送？

　　正好鲶鱼各方面都符合要求，就决定是你了。

　　哗啦一声，鲶鱼在接近河面的水中打了个滚，梁渠立即让“不能动”冲锋，鳄鱼移动慢，攻击却极快，如同一柄刺入心脏的匕首，刹那间逼停了转圈的六须鲶鱼。

　　鲶鱼转身躲避，“不能动”摆动身子跟上，擦肩而过的瞬间，它晃动铁尾摆锤般砸在了鲶鱼的头部。

　　六须鲶鱼头部被抽出血痕，它回身撞击猪婆龙软腹却没有丝毫作用，猪婆龙趁势用利爪勾住鲶鱼鱼鳍。

　　梁渠在一旁屏住呼吸，瞳仁微微颤动，死死盯住战局，在鲶鱼甩身挣扎的空隙，水流猛然禁锢其尾鳍，这是一次妙至毫巅的截击！

　　六须鲶鱼失去平衡，猪婆龙看准机会撕咬住了它的尾巴！

　　鲶鱼疯狂挣扎试图摆脱猪婆龙，梁渠手握砾石划破手指，鲜血在水流中散逸成血线，他蹬着水流，纵身来到鲶鱼背后，黑发散如烟墨，三指并行切线，画下统御水符！