第十一章 牛角鲳

水底一片寂静，阳光散射成细密的亮线条。

　　肥鲶鱼趴伏在淤泥中一动不动，青褐色的皮肤几乎与周围环境完全融为一体。

　　若非梁渠能感应到，几乎看不出来这里还趴着一头凶猛的肉食性猛兽。

　　见到梁渠到来，肥鲶鱼甩动尾巴，掀起小范围尘埃，张嘴吐了个泡泡，在它的指示下，梁渠顺着方向望去。

　　一块布满水藻的岩石下方，一大一小两条鲳鱼依偎在一起，但奇怪的是，两条鱼的脑袋上，俱长着一对小角！

　　宝鱼，毫无疑问是宝鱼！

　　形似鲳鱼却头生两角，正常人只一眼就能判断出两鱼的非凡。

　　梁渠原身作为底层渔民，只经常听见有人抓到过宝鱼，见过的却极少，不仅是他，义兴市的大部分渔民皆是如此。

　　但渔民们也有一套独有的宝鱼判断方法，那就是宝鱼必然身怀异像！

　　有点像汉高祖大腿上的七十二黑痣，项羽的重瞳，隔壁连水埠的那条虎头斑就是身居神异纹路，形似虎斑，被抓到的渔民认定是宝鱼，最后证明的确如此。

　　望着一大一小的两条鱼，梁渠神色激动，他万万没想到，好几天都没寻到的宝鱼，今天居然能一下碰到两条！

　　阿肥真是福星。

　　两条牛角鲳丝毫没有意识到自己已经被人盯上，依旧在岩石下嬉戏。

　　岩石后，一人两兽静静蹲守，没有冒然出击。

　　梁渠观察许久，发现两鱼嬉戏的岩石底下有个洞穴，或许就是它们俩的巢穴。

　　为防止巢穴里面有其他出口，必须等它们出来后再实施抓捕。

　　梁渠让肥鲶鱼绕路埋伏在另一边，自己将渔网的一端系在猪婆龙的尾巴上，一人一兽分开，缓缓张开渔网。

　　渔网其实是很宝贵的资源，他本来没有渔网，这张渔网还是请李立波吃了顿饭才借来的。

　　接下来就是静静的等待，期间要是快坚持不住，梁渠就将灌满气的猪尿泡拿出来，捂在嘴上换气。

　　里面的气体膻味很大，可为了宝鱼，一切都是值得的。

　　直至等了小半个时辰，猪尿泡都瘪了，巨石下的牛角鲳才有所动作，两鱼渐渐远离洞穴，似要出去觅食。

　　等到二鱼离开洞口数米远，梁渠意识到机会，火速通知肥鲶鱼出击！

　　肥鲶鱼得到指令，潜伏在淤泥下的它震动身体，身体折成曲线，骤然弹射飞出，在水中激扬起大片泥浆，声势着实浩大。

　　体长两米的六须鲶鱼冲势惊人，骇到了牛角鲳，可它们距离洞穴太远，肥鲶鱼又是从石头后冲来，再想回去已经来不及，仓皇之下只能反方向逃窜，正中梁渠下怀！

　　就是现在！

　　梁渠起跳，猪婆龙摇身摆尾，一人一兽拉起渔网向上游去，渔网如大幕般拉起，恰好笼住逃窜过来的牛角鲳！

　　一股巨力从拽渔网的绳上传来。

　　嘶，好大的力气！

　　一斤鱼十斤力，这鱼怕不是要翻三倍！

　　梁渠立即使用控水能力将其势头制住，这鱼头上两角，渔网又是粗布加麻，远没有后世的尼龙纤维牢固，把网撕破就糟了，赔钱事小，鱼走事大。

　　控制住牛角鲳的冲刺势头，梁渠迅速下沉回拢渔网，一人一**叉转圈，团团包住宝鱼，减少两鱼的活动范围，动不起来，挣扎力量也就不会那么大。

　　等完全网住，梁渠抓住裹成球的渔网团迅速上游，爬上渔船，找到出网口，将两条牛角鲳全都倒进鱼篓之中。

　　这带角的鱼性情着实凶猛，在无水的鱼篓中都横冲直撞，撞得鱼篓左倾右倒，不得不伸手扶住。

　　梁渠双手撑在鱼篓口前，望着这两条头生小角的鲳鱼，激动得不能自已。

　　“阿肥，你干得好哇，你干得好哇！”

　　如此一来，他的计划时间就能缩短大半，就是不知道这两条宝鱼究竟价值几何？

　　少说要几两银子，就算学武不够，秋税是不用担心的。

　　“可惜，看着怪好吃的。”

　　先前在水底的时候梁渠还没感觉到，可都抓到鱼篓里了，他立即感受到两条鱼那强烈的吸引力，就像饿汉见到香喷喷的白米饭一般。

　　明明自己没那么饿，如此异常，毫无疑问是宝鱼的又一佐证。

　　要不吃一条？

　　宝鱼诱惑力惊人，一个大胆的念头在梁渠脑海中产生。

　　他询问了“不能动”和阿肥，发现此鱼并没有对它们产生太大的吸引力，也是，倘若此鱼生来就容易吸引到其他水兽，那还如何存活？

　　梁渠第一时间想到的泽鼎，或许是此物对泽鼎有用，宝鱼也有水泽精华？

　　念头一发散，梁渠就有些控制不住，思索良久，还是决定拿那条体型稍小的牛角鲳试试手。

　　统御天下水泽之鼎，听上去怎么都值得一试。

　　梁渠小心将较小的那条牛角鲳拿出，这条鱼人脸大，差不多一斤重，那条大鱼则有三斤左右，大上好几圈。

　　鱼头上的角十分坚硬，硬如精钢，锋利度相当高，及时收网的决定果然是正确的，否则撕扯两下，还真让它们给逃了。

　　船上没有刀，梁渠用石片给鱼开肠破肚，鲜血味溢出，绕着舢板护卫的两兽顿时欢快起来，此时它们倒是感受到了那股强烈的吸引力。

　　抓宝鱼猪婆龙和肥鲶鱼都出了大力气，梁渠也不吝啬，将取下来的鱼肠以及边角料全都丢到两兽嘴里。

　　两兽丝毫不嫌弃，直接吞咽下去。

　　也不知道吃过宝鱼，两兽会不会有什么变化。

　　梁渠收回目光，取木柴点火后架上陶盆，水沸后下入鱼片。

　　癞头张当初的确抱着出来养伤的念头，舢板上有一个小炉子，取出来就能用。

　　之前担心杀人事发，梁渠也事先在船上备过一些用品，包括火折子，方便随时跑路。

　　不清楚宝鱼的效果会不会因为炖煮流失，梁渠稍微烫上一烫，觉得没寄生虫后便吃了一口。

　　鲜甜！

　　前所未有的鲜甜溢满口腔，口感弹牙爽口。

　　没有葱姜蒜，却丝毫不腥，与寻常河鱼全然不同，还没有刺！

　　太过美味，梁渠连汤带水急头白脸一顿吃，最后头骨都碾碎了吃了大半，只剩脊骨实在太粗太硬，吸干净骨髓后丢给了“不能动”和肥鲶鱼。

　　唯一能证明此鱼曾经存在过的证据，只有那一对指骨长的坚硬小角。

　　【水泽精华+1.8】

　　脑海中的泽鼎再度绽放蓝青色光芒，瞧见信息的梁渠差点就将那条三斤重的大鱼都吃掉。

　　1.8的水泽精华！

　　收益比得上十八块精华莲藕了啊！

　　小鱼如此，那大鱼不得翻三倍，或许是5.4的水泽精华？

　　现在融合度已经有6.5，加上大小鱼，就能直接突破到10！

　　但梁渠忍住了，知道宝鱼能增加水泽精华已然足够，当务之急依旧是武道之路与近在咫尺的赵府。

　　当武师，挣大钱，住豪宅，养美婢！

　　默念一遍三字口诀，梁渠将水泽精华全部用来提升泽灵融合度。

　　伴随着鱼肉消化，其本身也开始发挥作用。

　　暖意从胃部融散至全身，梁渠趴在船边，水面上他的脸色肉眼可见的红润起来，全身都微微发烫，血液在血管中奔腾如寒冰大江，每一个细胞都在欢呼雀跃，放肆地、用尽全力地呼吸。