第六十八章 我去搬救兵

大堂内，梁渠位居右上首，袒露上身，血肉伤口令人心惊。

　　身后大夫拿着药臼，放出草茎捣碎出汁液，用以避免伤口化脓。

　　陈兆安坐在左上手，双手交叉撑在拐杖上。

　　一众乡老或坐或站，俱是不安，偶尔看一眼那狰狞伤口都觉得痛。

　　除去过堂中一众受伤乡民的痛哼声，整个大堂都压抑般的沉默。

　　陈兆安扫视一眼，盯住自己左下首的乡老，乡老心领神会，站起身来看向梁渠，又问一遍先前的问题。

　　“这只山鬼并非平阳镇那只大山鬼，也非孕育出来的小山鬼。”

　　梁渠盖棺定论。

　　研磨草药的大夫手抖一下。

　　镇定自若的对话，倒颇有刮骨疗伤之意。

　　“岂不是说还有其他山鬼？”

　　“一只都如此可怕，还有两只，今天万幸有阿水在，若是不在，岂非祸事了？”

　　“它们怎么会到义兴市来呢，我们和平阳镇可是足足有十六里路，人力都要走一个时辰啊。”

　　乡老们面面相觑，心中充满恐惧。

　　他们可是切切实实和山鬼打过照面的，那脓水般发黄的竖瞳，比猛虎都可怕，不少乡老更是吓得丢下拐杖，当场治好多年的老寒腿。

　　本以为祸事发生在平阳镇上，义兴市无须多担心，哪曾想离那么远都不安全。

　　可事实如此，梁渠相信自己的判断。

　　小山鬼刚出生不过同人类婴孩一般大，想要长到近人高，至少有三月以上。

　　鲁少会死亡时间满打满算都没半个月，不可能是平阳镇刚孵化出来的小山鬼。

　　更不可能是杀掉鲁少会的大山鬼。

　　大山鬼实力明显高于鲁少会，现场才没有太多打斗痕迹，即能碾压二关武者。

　　如此实力，梁渠捆成一打都不够它杀的，更不可能用石狮子口中的石球将其砸飞。

　　众人纷纷看向身份最高的陈兆安，陈兆安自然明白其他的人意思，他出声道：“阿水，那其他两只山鬼，不会也在义兴市吧，何况早不出，晚不出，它怎么偏偏就今天祭祀的时候出来呢，会不会是河神......”

　　大夫将草药涂抹在梁渠的肩膀上，悄悄竖起耳朵，丝毫没有察觉到自己的手在发抖。

　　“不可能！”梁渠断然否认，“山鬼是陆地精怪，要管也是归山神管，若是河神，那派出来的应当是水怪，再不济发大水，下大雨，淹了咱们义兴市，怎会派一只山精鬼怪？

　　再者咱不是把山鬼脑袋献祭上去了吗？若真是河神旨意，怎会一点动静没有？”

　　其他乡老觉得梁渠此言有理，纷纷点头。

　　不是河神发怒就好。

　　靠山吃山靠水吃水，若是河神发怒，比山鬼都要来得可怕些，上千号人都得要背井离乡。

　　梁渠微微抬起肩膀，草药汁液刺激得他伤口有些疼，缓口气道：“至于山鬼怎么来的，我猜应当是今天杀牲，人又都聚集在一起，血气和人气味都太重，才将精怪吸引过来。”

　　山鬼幼吃牲畜，喜食人脏。

　　他干掉的山鬼实力居于小山鬼与大山鬼之间，既不是刚出生，也不是成年。

　　牲血加人气，自然是最好的饵料。

　　“关于义兴市有没有其他山鬼，我也不敢保证，或许有，或许没有，不过我长那么大，记忆里精怪杀人的记录都不算多，眼下一次性冒出三只，我怀疑可能有鬼。”

　　卷成团的团布落在地上，大夫慌忙捡起，都顾不得继续包扎，忙问：“有鬼？”

　　一位乡老急得团团转：“是了，有鬼，一定有鬼，若是无鬼，怎么会平白无故多出那么多精怪？以往只听说哪家哪户进了山，越了河消失的，哪会有今天这般肆无忌惮？”

　　转过一圈，他伸手握住梁渠的小臂：“阿水，你可是在义兴市长大的，可不能像那些白眼狼一样有了本事就背井离乡，忘了乡亲们呐。”

　　“咳！”

　　陈兆安咳嗽一声，盯住说话的乡老。

　　乡老觉得自己说错了话又意识不到错在哪，只能讪讪不作声，缩了回去。

　　同是乡老，也分三六九等。

　　其他乡老赶紧起身弥补。

　　“是啊，今天若是没有你在，不知道要死多少人呐。”

　　“阿水已经是破关的真武者了吧？”

　　“嗯，就前天。”

　　“真厉害，不像我家不成器的不孝子，义兴人杰啊。”

　　难怪。

　　厅堂边上的李立波与陈杰昌惊叹不已，愈发觉得梁渠天赋惊人。

　　今天还算能帮上忙，日后呢？

　　怕是要渐行渐远了，两人心中晦涩。

　　陈兆安抬手，让大家稍安勿躁，郑重道：“大家不会让你白出力，今天这件事，你救了我们的命，在座的各位乡老，就一人给你凑十两银子，虽说不多，但代表着我们的心意。”

　　“是极是极，肯定要出钱。”

　　“好，我第一个出！”

　　山鬼之战众人都看在眼中，那山鬼，利爪比钢刀都利，随手挥动便能击碎石板，一身厚皮更是彪悍，刀都砍不进去，绝非常人能力敌，怕是上多少死多少。

　　梁渠能与如此怪物搏杀更是惊人。

　　过程中虽说有李立波与陈杰昌二人帮忙，大家也都不是傻子，看得出究竟谁才是关键。

　　义兴市并非只有梁渠一位武者，可人往高处走，但凡真有出息的，都搬走了，只有没练出名堂的，又舍不得义兴市中产业的才会滞留于此。

　　一如拥有这处宅院的乡老，几个子孙读书练武无一成器，吃喝玩乐样样精通。

　　当下唯一能依仗的只有梁渠。

　　被众人用期盼的目光看着，梁渠颇为尴尬。

　　在场乡老有七八位，一人十两，那就是近百两银钱，他自是心动的，可现在不是钱不钱的问题，是行不行的问题。

　　今天就很惊险了，没有阿威的毒液和阿昌阿波两人的帮助，再来一次谁都说不准。

　　不过他不行，不代表其他人也不行。

　　“贤老们，我这一次实在是侥幸颇多，且这只山鬼实力一般，若是平阳镇那一只我定然没有胜算。”

　　乡老们的心情跌落谷底，梁渠却是话音一转。

　　“不过我的几位师兄乃是真正武师，实力高绝，他们一定可以，再者此事蹊跷，我要先去平阳镇上寻师父，他老人家见多识广，或许知道是怎么一回事。”

　　峰回路转，乡老们连连称好。

　　“那你打算何时出发？”

　　“事不宜迟，马上就走。”

　　身上布巾裹好，梁渠起身穿衣。

　　“是该如此，快快备马。”

　　“马就不必，陆路不安全，我走水路，让陈杰昌和我去一趟就好，我换下来的衣服呢。”

　　陈兆安差人将洗过的大氅与衣袍递来：“换洗下来的衣物都在这，只是尚未干透，你这衣服当真不凡，那么多血迹，往水里一浸居然就干净了。”

　　“多谢陈里老。”

　　梁渠接过衣服，不再迟疑，出门从埠头上跳下，陈杰昌紧随其后，来到船上拿起长撸，承担起摇橹重任。

　　乌篷船顺着泽野朝平阳镇进发。