第十四章 拜入武馆

回到家，梁渠将目前攒到的九两三钱银钱全部倒出，外加身上的一百二十七枚铜钱，便是如今他的全部家当。

　　碎银在硬板床上滚动，碰撞发出骨碌碌的声响，越听越上头。

　　来到这个世界二十六天，将近一个月，他终于攒够去学武的钱，可以见到世界最玄妙的一角。

　　不容易啊，太不容易了。

　　梁渠不停翻滚着碎银，望着那诱人的白亮色光泽，一瞬间有那么些共鸣葛朗台的意思。

　　但现在花钱，目的是为以后更好的赚钱，过更好的生活。

　　梁渠深吸一口气，将其中的七两碎银拨出，装在胡武师顺手赠予的那个小钱袋里，小心翼翼地揣在怀中。

　　义兴市算是大市，不是只有癞头张一个混混，几千号人里，总有那么些坏得流脓的贱种。

　　不过现在他已经不是那个活不下去的孤儿，总会让人顾忌些。

　　剩下的二两三钱和一百二十七枚铜钱，被埋在米缸下的泥土中，用来应付秋税。

　　大顺已经实现摊丁入亩和一条鞭法，税收很简单，就一项，但本质上其实一点没少，只是合并在一起，钱都得备着，否则交不上被抓去服徭役，无疑得不偿失。

　　等交过税，进了武馆，手头就宽裕许多，先买床褥子，这硬板床他睡得真他娘难受，再攒几两银子报答陈叔，生活就好多了。

　　梁渠怀揣着激动心情，直到后半夜才睡去。

　　第二天一早，微微带着黑眼圈的梁渠，见到了同样留着黑眼圈的李立波。

　　两人对视一眼，皆是大笑。

　　“你昨晚几更天睡的？”

　　“约莫子时，你呢？”

　　“丑时。”

　　梁渠嘲笑：“难怪你黑眼圈比我还重。”

　　李立波冷哼一声，环顾左右，悄声道：“钱都带好了吗？”

　　“嗯。”

　　梁渠点头，他今天一早就出来了，只想尽快到武馆交钱，免得夜长梦多，让一些人生出不该有的心思。

　　交了钱，谅泼皮们有天大的胆，也不敢找武师们去要。

　　至于李立波，今天其实并不是他计划中的拜师日，但见梁渠如此着急，只好提前，好一同有个伴，李父也表示了同意。

　　顺着道路，两人结伴到义兴市口，花了十文钱，搭板车前往隔壁的平阳镇。

　　不算平整的道路上，树木森森，也就是晴天朗日，要是阴天或者晚上，梁渠估计少有人敢走这样的夜路，同时心中也对即将到达的平阳镇有些许期待。

　　记忆中的梁渠也和陈庆江一般，为了将鱼卖个高价，跟随梁父走十几里路，背着鱼篓到平阳镇卖鱼。

　　那是同义兴市完全不一样的光景。

　　“鲜炒栗鲜炒栗，新出炉的新鲜炒栗子，又香又绵，清甜可口。”

　　“羊血羹羊血羹，新鲜的羊血羹。”

　　“桂花包子，热乎乎的桂花包子。”

　　叫卖声充斥着长街，长街同样是青石板，却比义兴市中的宽敞太多，连两侧的小道都铺上了，而非黄泥路。

　　长街两侧更是鳞次栉比，商铺的勾檐相连，各处脚店为争抢生意，在店铺外支起了各色布篷。

　　“客人，来两个吧，可香了。”

　　“拿两个。”

　　梁渠丢过铜钱，接过两个桂花包，扔给李立波一个。

　　“嘶嘶嘶，烫烫烫。”李立波两手倒腾，稍稍冷却后一口咬下，只觉得满口清香。

　　梁渠尝过桂花糕，还没吃过桂花包子，可咬上一口，并不如想象中的好吃，和现代工业下的产品差距太大。

　　平阳镇的繁华超出想象，行人众多，简直和清明上河图中的汴京有的一比，看来此世的生产力比想象的更加发达，不知大顺都城又是什么模样？

　　梁渠思索着，不知不觉已在李立波的带领下来到他心心念念的杨氏武馆。

　　并没有什么雕梁画栋，但地方很大，在平阳镇边上，背靠杉木林，有一石墙后院，时常能看到人进出，或许就是十两档次的住宿处。

　　武馆门口有一长桌，坐着一青年，见有人到访，便起身阻拦，抱拳道：“在下向长松，二位面生，不知有何贵干？学武还是访友？”

　　李立波年纪较大，站了出来，也有模有样的抱拳行礼：“你好，我们来习武。”

　　“习武花费两位可知晓？”

　　“知晓一些，七两即可，是这样吗？”

　　“没错，七两银子不包食宿，十两包住宿，二十两包住宿药汤，当中伙食另算，五十两包食宿和药浴，同时学期只有三月，当然，教导是相同的，能学到多少，全看自己。”

　　“过了三月，若是依旧无法冲破皮、肉、骨、血四关中的皮关，再想留下，就必须再次缴纳学费。”

　　梁渠听得咋舌，五十两才有高级药浴，那不得抓十条牛角鲳才行，普通人更是一辈子都攒不起。

　　至于学期倒也不奇怪，要是没天赋，那也不能一直赖着不走。

　　说起来杨氏武馆倒是配套齐全，门口就有专业的指引人，还态度和善，完全没有因为两人身上的鱼腥味而表现出丝毫异常。

　　和小说中的不太一样啊，说好的装逼打脸呢？

　　李立波连连点头：“知道知道，我们只报七两的。”

　　向长松面色没有丝毫鄙夷，一指原先自己坐着的长桌：“既然如此，请来此登记造册，言明姓名、年龄与籍贯，并且缴费。”

　　两人来到跟前，通报过信息，向长松写完后给两人诵读了一遍。

　　此世文字也是象形文字，而且意外的和前世相差无几，刚来时的梁渠也很意外，但久而久之就习惯了，并且也没有暴露自己识字的能力，只装作和李立波一样，点头肯定。

　　确认无误后，向长松带着他们进入武馆，穿过走廊，来到缴费处，递交上刚刚写上二人信息的纸张。

　　称量银钱无误，向长松接收到两块木牌，分别递给梁渠与李立波。

　　整个拜师流程轻车熟路，想来武馆方面已经接待过相当多的学徒了。

　　梁渠接过木牌后打量一番，发现很简单，就是刻了自己的名字，还有加入日期，等什么时候过了三月，木牌就作废。

　　杨氏武馆的人不算太多，是不是学徒主要还是依靠人脸记忆，什么防伪也用不着。

　　“恭喜二位，从今天起，二位就是杨氏武馆的弟子了，你们可以称呼我为向师兄。”

　　“向师兄！”*2

　　向长松笑道：“我带你们转一圈，熟悉一下环境，再简单介绍一些武道知识，好教你们对武道之途有所了解。”

　　“多谢向师兄。”

　　梁渠精神一振，自己最期待的环节终于要来了，来此一个月，可不就期待这点干货吗？