第六十九章 消失的杨师

泽鼎绽放幽蓝光芒。

　　【鼎主：梁渠】

　　【炼化泽灵：水猴子（白）（融合度：70.6%）】

　　【天赋技能：水纵跃】

　　【水泽精华：无】

　　【河流眷顾度：0.0001（淮江）】

　　【统御水兽：太华鳄，六须鲶鱼，石鳌蟹，天水蜈蚣】

　　【评价：水猴泽灵源自于伟大的淮涡之主，激发不全，不值一提的小人物】

　　河流眷顾度，0.0001！

　　这小数点质量，堪比拼多多上砍一刀。

　　梁渠却盯住这小小的0.0001，深感来之不易。

　　也不知是因为融合度上涨二十，还是眷顾的原因，最后的评价都有所改变，性微命弱变成了不值一提，听上去没什么差别，但应该也算是小小的进步......吧？

　　就是不知究竟是祭祀中的哪一步得到了认可？当主祭？祭祀山鬼？率领上千民众？

　　还是说不是单独哪一步，是整个流程全部完成才得到眷顾？

　　以后想得到眷顾，都要搞祭祀当主祭？

　　疑惑太多太多，整个祭祀过程太繁复，不好轻易复现做对照试验。

　　梁渠没办法判断，只能做出一定的猜测。

　　今天的祭祀，说是祭祀河神，本质上并没有一个具体对象。

　　就像林松宝说的那样，年年都有大妖现身被凡人看见。

　　今年是球状黑影蛤蟆哥，去年是大宽鱼，再去年是水虎鱼，事后都有祭祀，是乡民们出于畏惧形成的祭祀习俗。

　　大妖太多，江淮河太大，同一个地方看到同一个大妖的概率极小。

　　如此情况下导致江淮河的河神有能变化自身的设定。

　　民间传说里常常有江淮河神化身风度翩翩的贵公子，与民间女子相恋，惩治贪官污吏，不肖子孙，帮助寒窗书生的故事。

　　没有指向的情况下，说是祭祀河神，不如说是祭祀江淮河本身。

　　大家皆期盼着献上牲畜，能够让江淮河念着他们的不易，来年风调雨顺，五谷丰登，草茂鱼肥。

　　所以祭祀，祭的其实是江淮河。

　　若想靠祭祀获得眷顾度，这应当是个必要条件。

　　祭祀规模与自己在祭祀中的位置，应当是另一个必要条件。

　　自己身为主祭，引上千人起身跪拜，浩浩荡荡，怕是比皇帝老儿的早朝都威风。

　　若是变成千人中的一位，估计没那效果。

　　祭品质量也得算进去，不说非得山精鬼怪，至少得是三牲。

　　此三者估计就是获得眷顾度的三大关键要素。

　　若是自己作为主祭，率十万部众，祭祀三只臻象级大妖，那眷顾度少说得是个1吧？

　　梁渠不觉得自己摆两张小破桌，杀两只鸡，自己一个人偷偷摸摸在角落里拜两拜就能获得江淮河的眷顾，那也太不值钱了。

　　不过可以试试，试试又不要钱，改天整两只鸡，一个香炉，把鸡血洒河里。

　　首选饲养两年半的老母鸡。

　　梁渠摩挲着下巴，陷入沉思，他走出船篷，立于船头，看看获得眷顾有何不同。

　　长风浩浩，橹击江水，卷起道道旋涡。

　　陈杰昌感觉怪怪的，他也是捕鱼好手，驶船不在话下，可今天划船分外轻松，好似时来天地皆同力，轻轻一滑就蹿出去。

　　因为不是自己的船，重量不同，还是在武馆待了小俩月没捕鱼，自己手生？

　　等等，船速怎么又慢下来了？

　　陈杰昌摇着橹，觉得自己的手感越来越怪，划在浆糊中一般，好在没多久就恢复了正常，既不轻松也不吃力，与平常一样。

　　今天的江流好怪，从未见过，是淌过暗流了？

　　搞不懂，搞不懂。

　　梁渠蹲在船头，放下控水能力。

　　0.0001的眷顾度，太少了，根本进化不了天赋技能水纵跃。

　　倒是控水能力有些许加强，约莫从八百斤涨到一千斤！

　　控水时的体力消耗变得更少，灵活度更高。

　　就是不知道为什么，控血依旧艰难，连陈杰昌体内的血液流动都感受不到，到现在为止，他都只能控普通人的血。

　　回去得看看那两卷《余观修性命有感》，里面或许有答案。

　　近几天梁渠一直在看的都是《浩木堂杂记注版》，增长自己的见闻与经验，倒是忽略掉武道一途的宏观描述。

　　没办法，《余观修性命有感》太枯燥，远不如《浩木堂杂记注版》生动有趣，里面的见闻都是以故事形式讲述，还有很多出人意料的转折，读起来很解闷。

　　乌篷船穿过蜿蜒的河流，与几艘客船擦肩而过。

　　南石桥从头顶移过，梁渠瞥了一眼，瞧见一位行人神色匆匆的从桥上走过。

　　咦，郑向！

　　梁渠多看了几眼，直到这位赵府管家拐进角落消失不见。

　　当初郑向上门要收他做赵老爷的义子，那一幕可是记忆犹新。

　　不曾想今日又见到他，说起来也奇怪，他成为杨师弟子的事林棣都知道，赵府可比一个小渔栏家大业大的多，郑向居然没上门表示什么。

　　冷淡化处理？

　　梁渠想不通，望见乌篷船穿过河流，远远就能看到杨府，便不再去想。

　　他已经不把此等小人物放在眼中，不值得耗费心神。

　　踏着礁石爬上两岸，陈杰昌留在船上看船，梁渠上前敲铜环。

　　门房见是梁渠，自是知道他的身份，叫一声九少爷后便打开大门。

　　梁渠在下人带领下穿过庭院，没见到杨师，只见到杨师的妻子许氏，在南娣的搀扶下坐在太师椅上。

　　梁渠忙问好：“给师娘请安。”

　　许氏轻靠在椅背上，笑道：“小九怎么有空来我这，平日里也见不到个人影，想找你一道吃个饭都找不着。

　　九个小子里面，就属你和小四小五好看些，可小四性子乖张，小五又清冷，就想着你能来陪陪我，却整日见不着影，唉。”

　　感情师娘是个颜控。

　　梁渠汗颜：“实在是事情一大堆，没抽出空来，又要读书又要习武还要出船捕鱼，过几天空下来一定天天上门给师娘请安。”

　　“捕鱼？是银钱不够使了吧，我就说杨老头扣扣索索的，十两够什么用，还怕什么养坏性子，你这孩子顶顶好，一点银钱，怎么会坏了性子，南娣，去我箱柜里取一锭宝银过来。”

　　梁渠前面听得尴尬，后面听得一惊。

　　一锭宝银！

　　那可是五十两银子！

　　师娘出手忒阔绰了些。

　　可他不是来要银子的啊。

　　梁渠连忙将自己赶来的意图全盘托出，生怕晚了和收亲戚红包似的。

　　许氏听后招手：“小九你过来。”

　　梁渠乖乖起身，蹲在许氏面前。

　　许氏凑上前闻了闻：“难怪进来就一股子药味，你这血腥味都散着呢，受伤了？”

　　“轻伤不碍事。”

　　许氏直接扒开梁渠衣领，看着厚实的白巾布皱眉：“这也叫轻伤？南娣，别去拿宝银了，去我第二个箱子拿瓶补肉丹来。”

　　“师娘真不用，我从小泥潭子里打滚出来的，一点皮肉伤，小打小闹罢了，乡亲们都等着呢，挺着急的。”

　　“着急也没用，你师父压根儿不在府上。”