第六十章 锥处囊中

梁渠并不着急，他耐心地将剩余的字帖临摹完成，恭敬的递给教习。

　　据精神链接中的信息，“不能动”此番找到的并非宝鱼，是一株宝植，或者说，是一个独特的地形。

　　两者都不会长腿跑掉，不必着急。

　　教习司恒义是一位二十七八岁的青年人，他坐在条桌后，伸手接过字帖翻看：“不错，不错，进步明显，已经可以写出句子了，我教书有好几年，你识字是最快的，就是这个字嘛......”

　　梁渠惭愧的低下头，与众多能文能武的穿越者前辈不同，他完全没学过书法，别说书法，正常写字都很一般，刚上手那阵是真正字如狗爬。

　　司恒义哈哈一笑：“没关系，刚开始写字都难看，你以后甚至会感觉自己越写越难看，都是正常的，再者你们习武之人也不钻研圣人语录，能读书识字便可以了。”

　　“为何会越写越难看？”梁渠不解。

　　“练字后会迅速提升你对字体美感的体会，手却短时间内跟不上，就会觉得自己越写越难看，乃至于有不会写字的错觉。

　　重点在于坚持，等你觉得自己的字不那么难看了，那你会发现原来自己写的字其实也很漂亮。”

　　原来是主观意义上的难看，梁渠点点头：“学生受教。”

　　司恒义瞧了一眼漏刻，铜壶中的箭矢刻度已上浮近酉时，起身对众童子喊道：“好了，将字帖交过来，没什么事今天就到这里吧，放学！”

　　童子们起身欢呼，拿着纸张交到条桌后奔跑着冲出书院，门口早已有不少丫鬟，小厮或是父母等候着，挨个牵住自家小子的手。

　　一时间室内仅剩司恒义与梁渠。

　　司恒义整理着纸张：“梁渠你还有事吗？要还想练字，笔墨纸砚都在这，不浪费就能随便用，或者去书库看书都可以，不练就趁早回家去吧，山鬼一事闹得沸沸扬扬，不要赶夜路的好。”

　　“不瞒先生，我的确还有一事。”

　　“哦，何事？”

　　“我想请先生瞧瞧这个，是我近些天来归纳研究出的一个识字的法子，感觉比直音法和反切法要好上一些，想请先生指点。”

　　大顺有发明赏，只要能发明出有用的物品，那都可以得到奖赏。

　　奖赏可以是银钱，可以是免税特权，甚至低等爵位都不无可能。

　　梁渠一早就有想法，爵位他不敢想，赚点钱或者免税，都是不小的好处。

　　可此世生产力着实不弱，思来想去都没什么好法子，直到近些天读书他才想到一个好点子。

　　这两天回到家，除去练武就剩干这事。

　　听到此话，司恒义颇为好奇。

　　比直音法和反切法好？

　　直音法就是用同音字来注音的一种方法。

　　反切法则是用多个字给另一个字注音，上字取声母，下字取韵母和声调。

　　两种法子都有上百年的历史，公认最好的法子，一个学几天字的渔夫能琢磨出更好的法子？

　　司恒义心中不信，不过不信不代表他不愿意看。

　　的确有法子对于个别人而言是比直音法和反切法要好的，但那都不适合普及，看过后鼓励一番，激励学生即可。

　　梁渠从怀中掏出数张薄纸，将其展开。

　　司恒义凑上前去，发现第一张是一面奇怪的字符，像是偏旁变种，后面几张则是一行行字，字上面标注的正是第一张字符的组合。

　　“先生，我发明的这个法子，叫做拼音法。”

　　“拼音法？”

　　“没错，拼凑的读音法，我将反切标注读音的字变成专门的一种符号，并且稍稍改变读音，与文字独立出来。”

　　司恒义失笑：“那不还是切字法吗？”

　　“并非如此。”

　　拼音！

　　对类汉字体系而言，划时代的学习工具。

　　关键就在于体系的独立！

　　是用一个简单系统去解释另一个复杂系统，而非用复杂系统去解释复杂系统。

　　只要学会二十多个符号读音，数百上千个字的辨识写问题迎刃而解。

　　当然，眼前这套拼音并非前世那套。

　　大顺的字和汉字有差异，读音也有不同。

　　梁渠有过修改，符号也是用的改变形态后的偏旁。

　　一开始他以为修改起来会很困难，实际却意外的简单。

　　拼音法本就和反切法相近，反切法里声母韵母和声调都有。

　　只不过一个是用字去拼，一个是用字符去拼。

　　很多事情并没有想象的那么困难，关键在于一个启发点。

　　从来没有人试图跳出文字框架外去用一套简单，数量少的符号作为读音符号。

　　是真不行吗？

　　当然不可能。

　　面点出来前，没人想到麦子磨成粉擀出来能那么好吃。

　　马蹬出来前，没人想到两个蹬子作用会那么大。

　　当然，除去觊觎大顺的发明赏外，梁渠还有另外一个心思，他要展露自己的才华。

　　一个多月他便破关成功，成为真正武者，表面上还未曾使用过药浴，速度惊为天人。

　　要想不惹人怀疑，藏着掖着是不可能的。

　　除非一辈子都不与人交际，不起争端，不用这份实力去谋好处，否则迟早都会暴露。

　　梁渠始终记得自己弱小时那夺船的癞头张，抢银的王家兄弟。

　　几个地痞无赖都能将他视作砧板鱼肉。

　　大顺是太平的大顺，也是吃人的大顺。

　　他练武不是为了当缩头乌龟的，就是要展现出来，获得更高的地位，过更好的生活。

　　为此，最好的隐藏办法就是不隐藏！

　　尽可能展露才华，成为明面上的“天才”！

　　悟性与创造力，同样是武道天赋！

　　虽说木秀于林风必摧之，可梁渠身边的师父师兄师姐，每一个都是参天大树，替他遮风挡雨，自己这小小的“高苗”，实在算不了什么。

　　将拼音概念与用法诉说一遍后，司恒义挑起眉毛。

　　和他想象的还真不一样，所谓的拼音法看上去是有点门道。

　　“有点意思，你且再说几遍。”

　　“好，这个字符......”

　　“再说一遍。”

　　“这个字音......”

　　良久，司恒义面色凝重起来。

　　“看似和切字法相差无几，你这法子竟真简单上许多，用另一套符号去注字，该说就是初学者才会如此？”

　　完全是另起炉灶，没有陷入以字注字的囹圄，关键真有模有样！

　　除了初学者的异想天开，司恒义想不到其他。

　　本来申时末就能放学，结果拼音一事，让梁渠被硬生生留到酉时末，天都黑了。

　　“尚有许多错漏与不对，可大致框架的确简单，天色已晚，我将你这字符读音记下，回去再好好研究，明日再和你讨论。”

　　“有劳司先生。”

　　梁渠行了一礼，文字读音还是有些差别的，一些地方他的确没想好，但也没去修改，就是这样才显得像是他草创出来的。

　　他出大头，学院的先生帮忙想出小头，共同作出一个完善整体，既分润出名声利益，也显得更加合理，关键是还省事。

　　幸好司恒义年纪不大，学习能力强，接受能力没有固化，才能听他讲进去，若是换一个四五十岁的老学究，那就不一定了。

　　至于拼音法被拿走会不会被贪墨掉，梁渠是不担心的。

　　书院里哪个先生不知道，他是杨东雄安排人进来读书的。