第四十二章 再度入水

闲聊一阵，梁渠回房间换好衣服回到演武场上。

　　“师兄！”

　　胡奇对正在教导的几人告歉一声，带梁渠来到一间静室。

　　静室中有一木柜，一矮桌。

　　胡奇掏出钥匙开柜，摸出一根细长香，点燃后插到矮桌上的香炉中，屋内迅速弥漫起一股难以形容的清香。

　　几张册子被胡奇从怀中掏出，最顶上是一册人体图，很详细，从内脏到血管到皮膜的都有，下面还垫着几张黄纸，写满字，不知道是什么。

　　“这份人体图册师弟可以带回去仔细观摩，剩下几张都是药方，就是三拳法的配套药方。

　　杨师的法门不止有三拳法一门，但三拳法用来打根基是极好用的，所以我们弟子除非有特例，一般在破肉关前，都是练的三拳法。

　　梁师弟你很契合猿拳，接下来可以就着这门拳法往下练。

　　我知师弟你与李师弟和陈师弟是同乡之人，关系要好，不过师弟切记，此药方不可轻传。

　　你可以抓药给他们吃，药方的反面就有另外一版本，加入了许多无用的，错误剂量的药材，效果也有八成，但万万不可泄出药方。”

　　梁渠挺起上半身道：“胡师兄，我晓得的。”

　　“我观梁师弟也不是不知轻重的人，只是提一下。”

　　胡奇收拾好图册，叠在一起放在矮桌上，继续道。

　　“破皮关的关键，就是以气血内劲刺激全身筋膜与皮肤，做到炼皮之效，所谓气血，就是你练拳时胸中出现的那股气，乃是人体凝练之精华，生命之根本。

　　破皮关后，就能做到全身皮膜看似与常人无异，实则坚韧如牛皮，防御大增，若是激发气血，还能更上一层楼。”

　　“那如何以气血内劲激荡全身筋膜与皮肤？”

　　“这个说起来不好说，做起来也不好做，我直接给你来一遍你就懂了，你先开始打猿拳。”

　　梁渠照做。

　　约莫在第四个桩功结束，开始第五个时，胡奇上前一掌按在梁渠胸口。

　　梁渠顿感一股温热的气流从胸口浸入，直接与他的胸中气结合，裹挟着胸中气朝着四肢百骸的方向流去，最后在抵达筋膜与皮肤时，化作一股热流消失不见。

　　渐渐的，梁渠的皮肤开始发热，初始还好，紧接着便开始发烫，最后烫得惊人！

　　周身汗气蒸腾如同蒸笼！

　　胡奇沉声道：“别泄气，烫是正常反应，是你的气血在锤炼皮肤！”

　　梁渠几乎要痛叫出声，听到这话后咬紧牙关，强忍下来。

　　他能感觉到自己的皮肤在随着心脏的跳动收缩，绷紧，直到一刻钟后，滚烫感才渐渐消失，皮肤重新松弛开来。

　　“导气的感觉你有没有记住？”

　　“只记住一半。”

　　“没事，我们再来一次。”

　　有了第一次的经验，第二次梁渠坦然许多。

　　只不过似乎是因为胸中气短时间内被消耗掉没有恢复过来，再来一次皮肤并没有太多感觉，梁渠反倒更好的记住了如何将气扩散开来融入皮肤。

　　他隐隐抓住为什么要气血粗如小指才能破关的答案了。

　　“感受到了吧，气血不到一定程度，用来破关效果微乎其微，反而会因为炼皮一直消耗气血，导致气血得不到增长，身体有所亏空。

　　以前徐师兄在武馆的时候提前教过几次，有不少人不甘心失败，从武馆离开后依旧在尝试，结果把身体练坏的，所以后来除非你们气血到达，否则武馆一般是不会教你怎么炼皮的。

　　你再试一次，看看究竟记没记住。”

　　梁渠点头，他闭上眼，打着猿拳，再度激发出一丝气血后，依照胡奇的先前传递的感觉，刹那间就将体内气血打散，并缓缓引导至筋膜皮肤上。

　　血气消融浸没，梁渠皮肤微微发热，即完成一次炼皮，他睁开眼：“多谢胡师兄，我已经记住了。”

　　“那就好，我刚刚点的是凝神香，会让你更加容易引导气血，没有凝神香时，引导起来可能会比较凝塞。

　　倘若食物充足，梁师弟应当能在二旬内破关，到时候便是真正的武者了。”

　　二十天，倒也不久。

　　梁渠很想知道自己真正成为武者的场面。

　　“师弟你是要在这里接着练，还是回去练？要是准备回去练，凝神香你就带回去。”

　　“三师兄让我晚上去一趟他家看看图纸，就在这练吧，回去再回来太远了。”

　　“行，不过我们先吃饭吧，饭点到了。”

　　“好。”

　　从杨府出来是上午九点多，买了点东西，又练了会武，也该到饭点，尤其是刚刚消耗大量气血，梁渠已然腹中空空。

　　作为亲传弟子，他们吃的和普通学徒不同。

　　单独的小房间内，方桌上足有一大盆酱牛肉，一大盆水煮羊肉，一大盆清蒸菜蔬，外加足够量的白米饭，皆是脸盆大，冒着腾腾热气。

　　梁渠震惊：“我们三个人吃这么多！？”

　　“这有什么，等梁师弟你以后破了皮关，就知道自己有多能吃了，快坐下来，不用客气，都是自己人。”

　　向长松撩起下摆坐在长凳上，分出碗筷后便盛碗饭猛吃，胡奇同样如此。

　　梁渠刚端起碗，向长松就给他碗里夹上一大块牛肉。

　　“吃！刘厨炖的牛肉可烂了，香得很，还有羊肉，一点不膻，自己多动筷子，我可就夹这一次。”

　　“好。”

　　胡奇咽下一块牛肉：“对了，师弟，昨晚看你和卢廷材他们打架，你的打法太差劲了，明明身体素质比那七人高出一截，愣是受了不少的伤。”

　　梁渠放下筷子：“我还没学打法，平时也少打架，师父说过这件事。”

　　“不用放筷子，自己人不在乎这个，边吃边说。”

　　“哦，好。”

　　“我知道你没学，所以提醒你不要光学炼法，武者本就是有与人搏杀的需求才出现的，虽然力大飞砖，可也要讲究技巧。

　　你猿拳学得好，而猿拳打法讲究龙形蛇腰，鱼鳞步，地如冰滑，里面的擦拉步和地躺攻杀技术独树一帜，你昨晚要是能用出来，边打边避，牵制他们，完全可以更小的代价解决混战。”

　　“我记住了。”

　　“等你过几天破关就教你打法，到时候卢廷材之流，人数再翻一倍也不是问题。

　　别不好意思，有事就说，有什么问题就问，我们师兄弟几个都是这么过来的。

　　我是徐师兄带出来的，向师弟是曹师兄带出来的，现在师父把你交给我，都是一样的。”

　　“有劳师兄，我记住了。”

　　话毕，一阵沉默，只剩下三个大男人的吞咽声，以及筷子与瓷碗的碰撞声。

　　仅一刻多钟。

　　三大盆菜居然真被他们三人消灭了，当然，梁渠只吃了个零头就饱了。

　　原来成为武者胃口也能变大，要是吃螃蟹那会自己有那么大胃口，岂不是都已经融合度拉满了？

　　梁渠心想。

　　下午，练功继续。

　　吃过晚饭，梁渠便与两位师兄告辞，顺着三师兄留下的地址找到了那家门口有铁砧的宅子。

　　同样是大宅，但一眼看去是与杨府完全不同的风格，占地巨大，整体风格十分粗犷。

　　他站在外面就看到屋中几个巨大的烟囱筒，冒着滚滚浓烟。

　　梁渠进入屋内，热浪扑面而来。

　　几个大汉皆是在赤膊打铁，硕大的铁炉燃烧着熊熊火光，随处可见扭曲的气流，根本感受不到一丝冬天的严寒，屋内屋外仿佛是两个世界。

　　他还发现有个火炉底部燃烧的并不是炭，是某种不知名的矿石，心脏大小，绝不是炭，黑色的石块上遍布橙红色的纹路，像流淌着岩浆。

　　用那炉子的正是陆刚，他看到梁渠，转身拿出一叠图纸招手：“九师弟！正好，过来看看你的长枪样式。”

　　梁渠对自己的长枪极上心，有了长枪，他的水中战斗力能上升一大截，赶紧上前查看。

　　图纸是用炭条画的，意外的清晰工整。

　　每一张图纸都是一比一，旁边有长枪的尺寸造型与预估重量，足有十多张，梁渠一张一张看去，突然间他被一柄花纹精美的长枪图纸吸引住目光。

　　化作云虎的虎头缠绕在枪颈，虎口处吐出的十二寸长锋犹如半截利剑。

　　金属一直包裹到枪杆前方近两尺五寸，如此一体化长枪头，让它更像是槊和矛，却更符梁渠的意。

　　“师兄，这个可以吗？”

　　“不行我拿出来作甚，师弟倒是个会挑的，一眼相中最好的一把。”

　　陆刚说话语速不紧不慢，很稳，给人的感觉极度可靠。

　　“虎头枪比较复杂，两旬日差不多，到时候你来看看，觉得可以我再漆胶。”

　　“有劳陆师兄。”

　　陆刚摇摇头：“皆是师兄弟，不必客气，你随便逛，我先去忙。”

　　梁渠正准备到处看看，突然他愣了一下，紧接着便向师兄提出告辞。

　　陆刚点点头，以为是自己铺子太脏太热，只让师弟路上注意安全。

　　梁渠告歉一声，匆匆离开铁匠铺转身朝义兴市方向跑去。

　　干，阿肥又双叒发现宝鱼了！