第六十二章 统御天水蜈蚣

青蓝色的光映在石穴的顶壁上，仿佛镶嵌着五彩斑斓的宝石，可梁渠丝毫没注意到隐藏在宝石中的致命危机。

　　太隐蔽，太迅速。

　　袭击者与周遭环境融为一体，攻击之势迅猛如电，他仅用余光瞥到一团模糊的光影。

　　紧接着梁渠感觉到肩膀一沉，又一团黑影飞出，直直与来袭者相撞到一起，将其顶飞。

　　再回过神，梁渠发现一直待在他肩膀上的拳头消失不见，只在他肩留下六个细小足印。

　　他没反应过来，拳头反应过来了！

　　拳头与黑影一同落在地上，甲壳与石头碰撞发出金属般的脆响。

　　来袭者见势不妙，摆动足肢要逃，早就准备的拳头飞身一跃，跳到黑影身前，挥舞着巨鳌便夹住黑影一端。

　　黑影蜷缩身躯张开口器试图反咬，又被另一只巨鳌夹住脖子。

　　拳头的力量完全碾压来袭者，它双鳌一张开，黑影整个身子被迫展开，挣扎剧烈，中间身子不断起伏伸缩，却是无能为力。

　　制服住来袭者，拳头摆动六足，快速来到梁渠跟前，双钳高高举起，如同捧着宝物进献给天神。

　　缓过神的梁渠一身冷汗，他当真是被突然蹿出的黑影吓一跳，水下危险真是防不胜防。

　　梁渠让拳头靠近一些发光藤蔓，蹲下身发现原来那阴影是一条巨大的蜈蚣，晶莹透明的甲壳犹如蓝宝石，与蓝色水波交相辉映，浑身上下都散发着危险的气息。

　　水蜈蚣！

　　梁渠愈发后怕，他识得此种生物。

　　一种生活在水中的剧毒蜈蚣，咬力惊人，只需长到三寸长，普通人被它咬到一口不消片刻便会毙命，是人人都怕的毒虫。

　　眼前这只足有六寸长，比张开手掌，食指到拇指间的距离都大一些，饶是自己已经成为武者，被咬中怕是也讨不到好。

　　“拳头你干得好啊！”

　　梁渠伸手绕过蜈蚣，敲了敲拳头的背壳。

　　得到鼓励的拳头将水蜈蚣举得更高。

　　“水蜈蚣......是不是能统御？”

　　梁渠对挣扎中的水蜈蚣动了心思。

　　如今他功力大涨，又腾出精神空位来统御新水兽。

　　捕鱼的话，“不能动”加肥鲶鱼绰绰有余，如此一来，统御的重点应当是战斗力的提升。

　　可梁渠的精神强度只多出一只“不能动”的余量，还不是现在三米五的“不能动”，是当初不到两米的太华鳄。

　　此般余量想统御精怪是不可能的，容易被反冲成傻子，再来一头大鱼也很鸡肋。

　　那一只剧毒水虫是最好的选择。

　　毒。

　　弱者战胜强者最高效的手段。

　　眼前水蜈蚣长有六寸，只要破防，寻常武者都要喝一壶，关键是体型小，没拳头那么奇怪，难以隐藏，可以随时带在身上。

　　梁渠在附近找了找，找到一块锋利石片，试图割破自己的手指，结果石头都崩开来了，手指上只留下一道浅浅的伤口。

　　嘶，炼皮后普通石头都不好用了。

　　得抽空找陆师兄买把匕首才行。

　　梁渠心中无奈，费劲巴拉从小伤口挤出几滴血在手指上抹匀，让拳头将蜈蚣压平在地上。

　　六寸长的水蜈蚣背部太狭窄，梁渠只得将三根手指堆叠起来，呈品字，在它背部划下一道窄水符。

　　泽鼎散发光芒。

　　血色的水符刹那间盖过了石穴中的波光，缓缓渗入水蜈蚣体内。

　　水蜈蚣受到刺激，身体蜷缩起来，从头包到尾，节足寸寸关合，竟成了一颗滴流圆的蓝珠子，顺着石穴中的低洼地滚转到底。

　　一阵强悍却能忍受的刺痛感从梁渠的脑海深处袭来，他蹲在地上捂着头硬熬。

　　等缓过神来，脑海中的精神链接几乎被补满，虽然还差一丝，但剩下这一丝估计也就能统御一条小鱼，有和没有一样。

　　什么情况，统御一条水蜈蚣那么占地方？和一头鳄鱼一样？

　　沟通泽鼎。

　　【已统御水兽天水蜈蚣，可进化。】

　　天水蜈蚣，不是水蜈蚣？

　　梁渠诧异，泽鼎所显示的名称一直都是大家俗称的，就像太华鳄就是太华鳄，不是其他什么。

　　为什么这条水蜈蚣被称作天水蜈蚣？

　　这两天梁渠读书的重点就是那六卷的《浩木堂杂记注版》，大体上都浏览过一遍，都没听说过天水蜈蚣。

　　似是回应疑惑，脑海中泽鼎绽放光芒。

　　【天水蜈蚣：水蜈蚣得水灵芝滋养，武者血肉滋补，发生异变，可消耗一千点水泽精华，使天水蜈蚣进化为大翅天水蜈蚣。】

　　沃日，一千点水泽精华！

　　比拳头进化的都多。

　　拳头已经是精怪，所以天水蜈蚣也是精怪，甚至要强上一筹？

　　梁渠大喜，没想到自己误打误撞，居然又统御到一头小精怪，难怪个子那么小，需要的精神强度却堪比一只成年太华鳄。

　　就是信息中的武者血肉，梁渠不是很理解。

　　水灵芝他知道，除去人头大的这颗水灵芝外，他在旁边看到不少光秃秃的根茎，显然是被水蜈蚣吃掉的小灵芝。

　　武者血肉......

　　梁渠食中二指拈住地上的蓝珠轻轻一夹，顷刻间蓝珠舒展开来，再变成六寸长，背上蓝甲闪烁，泛着金属光泽的百足蜈蚣！

　　蜈蚣扬起上半身，口器狰狞，分外威武，仔细查看，被拳头夹住的部位没有丝毫损伤，外壳同样坚硬如铁。

　　“你那么威武，就叫你阿威吧。”

　　天水蜈蚣百足抖动在梁渠掌心中转了一圈。

　　“你吃的那个人状的东西在哪？”

　　心念沟通之下，开启灵智的阿威很容易理解梁渠的意思，上半身旋转，指向石穴内某个方向。

　　借着藤蔓微光，梁渠发现那竟有一条窄小的裂缝，得侧着身子才能进去，里面长满苔藓。

　　有过前车之鉴，梁渠让拳头与阿威先进去探路，没问题后才尝试挤进去。

　　他收束腰腹，借着苔藓的湿黏劲，一出溜就滑进去。

　　“不能动”站在裂缝外，也想滑进去，结果怎么都做不到，它太宽了，侧过来又用不上力。

　　肥鲶鱼更是浮在水面上，连平台都上不去，望石兴叹。

　　进入到裂缝中，初极狭，复行数步，便来到一处约二三平方的极小空间，此处也有发光藤蔓。

　　藤蔓下方，一具长满苔藓的骷髅盘坐在那里。

　　骷髅垂着头，牙齿残缺不全，颌骨脱落一半，留下一个阴阴笑的神态。