第六十六章 最好的祭品！

“捅它，捅缝隙！别砍！”

　　梁渠死死锢住山鬼，大吼。

　　山鬼并非毫无弱点，它那一身强横防御皆来自树皮般褶皱龟裂的皮肤！

　　如此坚硬的皮肤并不利于行动，才会变成树皮般的皲裂模样，增加活动空隙，这便是最大的弱点！

　　李立波与陈杰昌二人闻声改劈为刺。

　　放血刀本就狭长尖锐，适于捅刺，二人在武馆习武两月并非白练，气如筷粗，力气比一般成年人大许多，搏命之下更甚，尖刀霎时间刺入半截！

　　天水蜈蚣的毒液只是让山鬼感到不安，此刻被利刃刺中，剧痛让它不顾一切地挣扎起来。

　　梁渠再也禁锢不住，手掌都要被挣裂，不得已松开山鬼左臂。

　　李立波见状伸手去抓，试图帮忙按住，山鬼左臂一扫，将其整个人都击飞数米，后背重重的砸在地上，又滚出数米。

　　身后挤在一起的乡民发出惊叫。

　　腥味混在在江风中钻进了他们的鼻尖，迫使他们不得不后退，缩得更紧。

　　没人敢逃走，生怕胡乱跑动的自己会被山鬼当成靶子，他们拼命的挤入人群深处，像遇到火灾的蚂蚁，只想混入群体之中。

　　倒在地上李立波咳出一口血，满目眩晕，差点背过气去。

　　他捂着胸口睁开眼，瞧着仅凭一己之力将山鬼锢在怀中的梁渠，惊为天人。

　　都是同一天入的武馆，怎么差距那么大？

　　眼见山鬼一击将李立波打飞，陈杰昌瞳孔猛缩，哪还敢上前，见刀子捅不进去直接撒手，后退一步，用脚跟对着刀把一蹬，整把尖刀顺着皮肤缝隙背胸穿过，几乎冒出刀尖！

　　好！

　　梁渠见状大喜，可随即怀中山鬼挣扎得愈发剧烈。

　　山鬼嘶吼，干瘪的喉咙发出凄厉的惨叫，利爪刺入梁渠右臂，张开满嘴獠牙往梁渠脖颈上咬去。

　　梁渠来不及闪避，无处可躲的他只能拼了命仰头，避开脖颈。

　　肩上传来剧痛，犬齿隔着大氅刺入血肉之中，骨头都要被咬裂，可梁渠依旧不敢松手！

　　不能让山鬼落地，一旦有了发力点，山鬼能轻易将他的整块臂膀都撕下来。

　　天水蜈蚣的毒素尚未发挥作用。

　　李立波试图起身，可胸口实在太痛，浑身骨头散架一般。

　　陈杰昌那一脚拼尽全力，将自己整个人都蹬到地上，还没来得及站起。

　　人群中陈庆江手里握着根不知道从哪来的拐杖，高高的举在头顶挥舞着，却被一波接一波的人群挤回去。

　　乡人们尖叫着，攘挤着。

　　没人能来救他，一切生机都要靠自己搏出！

　　意志犹如熊熊大火，梁渠抱紧怀中山鬼，身体里生出一股巨大的力量，他低下头颅，神情狰狞，如野兽般反咬住山鬼的脖颈！

　　就像两头争食的蟒蛇，面对饕餮盛宴，谁都不肯松口。

　　血液从牙缝间渗入到牙龈里，唇齿间皆是浓厚的腥臭味。

　　梁渠喉咙间滚着妖魔般的笑声，他后撤一步，大腿肌肉如钢索般寸寸绞合在一起，猛地抬腿膝击，贯击在山鬼腹部！

　　绝强的暴力穿透了山鬼的身躯，全身骨骼发出爆响。

　　还没有结束！

　　梁渠猛然蹬地，抱住山鬼狠狠地往身前的地面上掼去！

　　青石板与残留在山鬼体内的刀柄碰撞，碎成数块，却顶住尖刀，从刀身至刀柄，大半贯入，刀尖更是从山鬼胸前冒出，一小截刺入梁渠胸口。

　　粗大的刀柄造成了严重的贯穿伤，山鬼浑身力量骤然一泻，松开了梁渠的肩膀。

　　梁渠推开山鬼，接着撑力起身后退，他不敢去摸肩膀，生怕摸到一手的碎骨片。

　　最初的剧痛过后，现在反倒没什么痛感，剧烈分泌的肾上腺素将一切都压了下去。

　　地面上的李立波与陈杰昌看得目瞪口呆，乡民们一时间都忘了尖叫，皆是被镇住。

　　痛楚刺激着山鬼在地面上疯狂打滚，随手挥动的臂肘将一块块石板击成粉碎。

　　黑色血浆流淌而出，梁渠喘着气试图去操纵，让它流淌得更多，却没有丝毫办法。

　　无论是胡师兄还是向师兄，包括眼前的山鬼，似乎只要有一定实力，就能将体内的一切视作自身的领域，他人权限无法在其中奏效，除非碾压式的强大，能够暴力入侵！

　　困兽犹斗，山鬼发狂，无法控血的梁渠不敢再上前，从地上捡起李立波掉落的另一把尖刀向后退去。

　　李立波与陈杰昌都来不及从地上爬起来，就朝相反的方向跑。

　　山鬼踉跄着后退，扒着自己的后背，试图将尖刀拔出，可它根本够不到背后的刀柄，从胸口处连带刀柄拔出更是无从谈起。

　　剧痛刺激着它的神经，山鬼猛地从地上跳起，梁渠心中闪过一丝寒意。

　　他看见黑影一闪，腥风扑面，知道山鬼已经到了面前。

　　乡民发出惊呼，他们亲眼看见站立的黑袍身影被击倒，好似心中再度建立起来的勇气都随着坍塌，气势一泻千里。

　　可随着黑影落地，却是显露出了梁渠的背影。

　　那山鬼扑中的，竟然只是一件大氅。

　　千钧一发的关头，梁渠骤然下蹲，宽松的大氅极为轻易的便从身上滑落。

　　他抓住半空中擦身而过的大氅一角，跟着旋身一转，大氅犹如黑色波涛，将包裹住的山鬼抖落出去，再将大氅披在身上。

　　山鬼根本没反应过来发生了什么，便摔在了地上，背后的尖刀更近一步搅动伤口。

　　天水蜈蚣的毒素经过流动，也终于在此刻发挥作用，麻痹着山鬼的全身。

　　反关节足掌蹬在地上，却犹如站立在冰面上，打滑不定。

　　状态尚可的陈杰昌爬到李立波身边，抓住他的手臂搭在自己肩膀上，将他扶起，一步一顿走到梁渠身边，将梁渠也搀扶住。

　　梁渠受伤严重，体力消耗更是剧烈，他其实也快站不住了。

　　宅院前，小巷里，拥挤的人群膨胀开来一些。

　　梁渠三人站在一起，尽皆喘着粗气，凝视着山鬼动作幅度越来越小，最后趴倒在地上，悄无声息。

　　“死了？”

　　李立波转头看着梁渠。

　　梁渠摇摇头：“再等等。”

　　漫长的一刻钟过去，正当李立波觉得山鬼真的死掉时，那趴在地上的山鬼猛然抬头，发出可怖的呜咽，两条枯瘦的手臂抓在地上，一点一点的朝梁渠爬来。

　　山鬼胸前的刀尖与石板剐蹭，发出刺耳的沙鸣。

　　所有人都惊惧退开，膨胀起来的人群再度蜷缩回去。

　　只有梁渠一动不动，连带着陈杰昌两人没法动。

　　两人心惊肉跳的陪同，眼睁睁看着山鬼拖出一条长长的黑血痕，来到梁渠脚下后彻底咽气，一动不动。

　　李立波额角淌下几滴冷汗，他咽了口唾沫：“这下真死了吧？”

　　一头山鬼，能杀掉两关武者的山鬼，居然真被他们给干掉了？

　　虽然好像没有想象中来的强，那也是山鬼啊！

　　乡人们更是不敢置信，目光之中饱含敬畏。

　　躲在巷子里的王氏三兄弟见梁渠目光扫过，更是肝胆俱裂，恨不得缩进地缝。

　　梁渠凝视着山鬼良久，他抬起头，望着乡人惊魂未定的眼神，还有那空空荡荡的祭台。

　　他脱开陈杰昌的肩膀，单膝压住山鬼脖颈，手握尖刀，顺着山鬼皮肤间的缝隙，一点点将头颅割下，大片血迹沿着石板漫开。

　　气息凶暴骇人，令人望之生畏。

　　近在咫尺的两人看得牙酸。

　　梁渠将山鬼头彻底割下，他单手抓住头颅，面对上千乡民，高高举起。

　　“山鬼！献给河神最好的祭品！”