第四十八章 热羽，冷冬

“你们哪弄来的这个？”

　　“水底？自己飘着？看着发光就拿回来了？”

　　梁渠教导过两兽如何判断宝鱼，就看长得是不是和一般鱼不同，颜色，造型都比较独特罕见。

　　此番话语被两兽深深记在脑海，当它们看到会发光的羽毛时，知道这玩意不是鱼，可依旧觉得是好东西，便带了回来。

　　道理......倒也没错。

　　羽毛很大，足有三尺长，一尺宽。

　　梁渠试图伸手去摸，却被羽毛上散发出的惊人热量给逼退。

　　好家伙，这么烫，难怪“不能动”和阿肥都不敢叼着回来，跟倒腾红薯似的。

　　巨大的羽毛，惊人的热量。

　　梁渠第一时间想到昨晚两妖大战时，飞在天空中的那头烈焰巨鸟。

　　不出意外，这根羽毛就是从它身上掉下来，随波逐流到这里，被两兽发现。

　　蛤蟆哥你干得好啊，杀头大妖，还能让我喝点汤汤水水。

　　梁渠控制水流卷起羽毛，裹挟着热量散去后，他才能上手尝试触摸。

　　羽根坚硬如铁，泛着冷硬的光泽，于黑暗中发着亮光，羽片倒是柔软，抚摸起来手感极佳，就是不用水流冲刷冷却时太烫，根本没法触摸。

　　一根羽毛有什么用？

　　鸟兽没有水泽精华可以摄取，拿来当暖宝宝都要担心衣服起火。

　　梁渠陷入沉思，想不通要怎么用它。

　　但不管怎么样，大妖上的物件肯定很珍贵，带回去让师父师兄们看看，或许就知道怎么用了。

　　梁渠不吝夸奖：“干得好！以后看到不是鱼，但很异常的东西都可以带回来。”

　　得到夸奖的两兽在水中打起转来，搅动起剧烈水流。

　　扑腾一阵梁渠浮出水面，瞧着天色差不多了，便嘱咐“不能动”回去看守莲藕，肥鲶鱼则是多探索一番附近水域。

　　尤其是附近的浅水区，有没有什么沉船，人类造物，宝物，宝植，宝鱼，若是能找到相同的羽毛，甚至是那只水兽大妖的一部分就最好了。

　　梁渠很想知道，那样一头大妖身体的一部分，能拥有多少水泽精华。

　　不仅是义兴市附近，旁边云江埠和平阳镇附近的水域，都可以去探索。

　　如今的阿肥体型相当巨大，只要不贸然进入深水区，基本不会有太大危险。

　　拖着羽毛爬回舢板，梁渠往防水隔间中看了一眼，除去普通鱼种外，里面尚有两头鲤鱼，一头黄鱼，还有一条虎鱼，都是不错的鱼种。

　　回到埠头，天已大亮，梁渠将鱼获卖给林松宝。

　　“今天好像不多啊，怎么就两筐？”林松宝帮忙将鱼篓搬到渔栏中，结果打开一看惊了，“霍，这么多好鱼？一条黄鱼，两条鲤鱼，一条虎鱼？你捅了鱼窝了？”

　　“今天运气好。”

　　“厉害啊，冬天人家都越抓越少，你倒是越来越多。”林松宝竖起大拇哥，“一共算你三百四十六文，我给你三钱银子吧？”

　　林松宝不是蠢蛋，老爹虽然什么都没说，他也知道梁渠身上一定发生了惊人变化，给出的优惠力度比之前更大，三钱银子，正常换铜板怎么都得三百六十文。

　　“有劳！”

　　“不客气，正好你在我就省的去找你了，酒楼已经订好了，今天晚上浪云楼地字丙号包厢，我爹让我问你要不要派马车来接。”

　　梁渠要把羽毛拿给师兄看，便摇摇头：“不用，我今天也会去趟镇上。”

　　“那好，收好了，你的钱。”

　　拿到钱，梁渠转身来到船上，他用脱下来的麻衣泡满冷水，包裹着羽毛往家走去，路过渔栏，也有人在那卖鱼。

　　“松宝，帮我再称一下，是不是错了，你看这鱼多大啊。”

　　“陈虎叔，刚才不是称过了吗，五十三文没错的，扣掉租赁渔船的四成半，就是三十文。”

　　“这，这也太少些吧，松宝你抬抬手，多些，再多些。”肤色黝黑的中年渔民堆着笑，一手使劲虚抬，“我家小子才八岁，正长身体呢，你看过的，就那么大，叫你哥哥呢。”

　　“真不行，上次给你多算五文，回去就挨我爹骂了，而且虎叔你也知道，旁边那个云江埠，抽成要五成二呢。”

　　“哎......”

　　青石街上，梁渠听过半晌，握得手上的冷麻布发烫，才慢慢踱步回家。

　　天气越来越冷，水温更是低的发指，手泡在水里没一会就能冻得发紫。

　　太冷，鱼的代谢速度就会变慢，减少对食物的需求，而且会聚集在水深的地方，那里足够暖和。

　　不出来，又不动弹，待得还深，以渔民们的捕捞手段，根本没法抓到，抓到也卖不出价，因为水流慢，含氧低，物质流通少，鱼类没得吃，又瘦又小......

　　青石板颜色不如两月前的深，每到冬天都是如此，似乎万物光彩都被冻得龟缩起来。

　　石板路两边的黄泥巷里比秋天更多了些蜡黄脸色的女人，她们身上裹着发黄的旧袄，蜷缩在台阶上，每当石板碾响，便会抬起头看一眼。

　　梁渠见到一个和他一般大的女孩坐在台阶上朝他笑，那张营养不良的脸又瘦又黄，头发枯干的像野草，一点都不好看，他低下头，面无表情的走过。

　　除了穿旧袄的女人，黄泥巷里还多出许多孩童，他们聚集在一起烧着不知哪捡来的枯柴，大的有十三四岁，面色愁苦，小的只有五六岁，挂着长长的清水鼻涕，一同玩些手指游戏。

　　还有老婆婆沿街乞讨。

　　“呼~”

　　浓浓的雾气从口鼻中喷出，梁渠站立在原地良久。

　　“娘希匹！”

　　......

　　“喂！”

　　梁渠叫了一声，将油纸包放在地上，转身就走。

　　“这是什么啊？”一个男孩走上前，捏着手指打开油纸包，大叫，“啊，包子，是包子！好多包子，有十多个！”

　　“好耶，是热包子。”

　　“别抢别抢，都有都有。”

　　“我来分，我来分，阿弟你年纪最小，吃两个。”

　　......

　　几个巷子外，梁渠挨个放下油纸包，快步离开。

　　真他妈的烦。

　　二钱银子没了。

　　梁渠突然恼火起来，没有对象，没有由来，没有目的，就是恼火。

　　可能是恼火自己过分的善良，可能是恼火操蛋的世界，可能是恼火那群可怜虫为什么要在自己的眼前晃荡。

　　血管里好像有火在流动，周围都很冷，只有自己热得像是火炭。

　　深深吐出几口气，梁渠才平静下来。

　　回到家，他将已经快热干透的麻衣包裹的大妖羽毛丢进结冰的水缸中，没多久冰面就被热化，连布带羽毛浸没在水中。

　　梁渠摆开架势，开始炼皮。

　　破关的日子越来越近了，几乎就是临门一脚。

　　如今梁渠拥有的一切都可谓是另类的“狗仗人势”，但只要成为真正的武者，那就是依靠自己完成蜕变，等同于寻常人成了秀才。

　　血气流转，兀然间扩散至四肢百骸，朝着最表层的皮膜流去，

　　良久，通红的皮肤渐渐恢复成正常的红润色。

　　梁渠能感受到自己的身体又坚韧一分，虽然触摸上去没有变化，可一旦受到攻击，便会发生某种深层次的变化，变得十分坚韧。

　　实力上的进步，让他郁结的心情消散大半，拎上之前买好的糕点，去往一旁的陈庆江家。

　　晚了两天，万幸买的糕点基本都是桃酥类，冬天也不容易坏，比刚买时没有什么太大变化。

　　敲敲院门。

　　“谁啊？”

　　“我！”

　　“好像是阿水的声音，我去看看。”

　　“阿水吗？庆江你可得好好谢谢人家。”

　　“我知道，爹。”

　　屋内传来交谈的声音。

　　一旁的矮墙上突然冒出一个小脑袋：“呀，是水哥！”

　　梁渠把手里的木盒拿起来晃两下：“顺子，给我开门，给你吃好吃的。”

　　“来了！”

　　小顺子跳下凳子，蹬蹬蹬来到院门口打开大门，迫不期待的冲了过来，梁渠笑着打开盒子，拿出一块桃酥塞到顺子手里。

　　“唔，好甜！”

　　顺子一口塞得满满的，另一只手捧着掉落的碎屑，脸上满是震惊。

　　陈庆江才刚刚到门口，见到五芳斋的牌子大吃一惊：“阿水，你怎么给顺子吃这么贵重的东西，糟践东西啊！”