第四十三章 大妖 上

埠头上，上百条渔船紧靠在一起，像从岸边蔓延出去的鱼鳞。

　　半夜，没人出船。

　　抬头一望，没有月亮，没有星星。

　　今日天空比往常更暗，是个阴天，空气中湿度也重不少，寒冷异常。

　　梁渠只能祈祷在他回来前不要下雨。

　　刮风下雨，刮风下雨，下雨往往风大，风一大浪也跟着大，船就容易翻，要是没人看着下水，还容易漂走。

　　舢板上没有船锚，下水靠的是一块系绳子的大石头来固定船身，作用有，但不多。

　　没有办法，下雨梁渠也要去，宝鱼就在眼前，不去不行。

　　目前见过的所有宝鱼，绝大部分力量都冠绝普通鱼类，游动迅速，放任挣扎甚至能撕破渔网，仅靠“不能动”和肥鲶鱼很难抓到。

　　风还不是很大，水波推动着涟漪，埠上渔船相互碰撞发出闷响。

　　踩着一艘接一艘的船头，梁渠纵身一跃，跳到自家的小舢板上，整艘小舢板猛地一沉，掀起大片浪花。

　　“阿水，怎么现在去捕鱼？”岸边传来林松宝的声音，可天色太暗，看不到人影。

　　“不捕鱼，家里要揭不开锅了。”

　　“揭不开锅？那到我家去吃饭？今天晚上应该要下雨，最好还是别出船了。”

　　“不必了，风浪越大鱼越贵！”

　　“那你当心点。”

　　“好！”

　　梁渠解开麻绳，拿起撑扦，撑船撞开围堵的渔船，来到开阔的湖面上，迅速换成船桨朝目的地划去。

　　这次发现的宝鱼，并不在莲藕水域附近，是一片从未去过的水域。

　　梁渠划了有大半个时辰才赶到，船桨敲击水面，猪婆龙“不能动”浮出水面，它的头顶上“拳头”碰撞着自己的双钳，咔咔作响。

　　拳头没什么变化，倒是“不能动”变化迅猛，饶是有心理准备，梁渠看到“不能动”的体型后也是吃了一惊。

　　才过了一天，“不能动”居然从原来的两米三长到近两米七的程度，长出半米！

　　“不能动”最初的体长才两米不到些，体重也就三十公斤左右，比梁渠都轻，骑在身上死亡翻滚都滚不起来。

　　现在保底是六十公斤，几乎翻个倍，梁渠怀疑螃蟹怪遗留下来的肉体能量没有被消化完全，绝对还在继续发挥作用，“不能动”还能继续成长。

　　第一次遇见“不能动”要是这个体型，梁渠绝对没法制服，怕是当场饮恨西北。

　　一切都是因缘际会。

　　没有被统御，身为太华鳄的“不能动”体型很难突破两米大关，两米二三就是物种极限，要么吃特殊宝药，要么另有机遇，成长为精怪。

　　不知道肥鲶鱼长成了什么样，不过抓到宝鱼再说。

　　梁渠沉入石块固定船身，脱下衣服，拿上捞网赤膊跳入水中。

　　十二月下旬是仲冬季节，饶是梁渠炼化水猴子泽灵，天赋亲水都觉得冷，若是常人下水更是冻到发颤，多待会冻毙都有可能。

　　好在融合度提升的梁渠还能适应，“不能动”由于成长的原因，也是对寒冷有了一定抗性，活动性没有增长也没有太大削弱，保持在了一个微微下降的平衡状态。

　　一人一兽很快找到埋伏在淤泥下的肥鲶鱼......

　　肥鲶鱼成长的更为迅猛，体长跨过三米大关，达到三米一二的水平，足足大上好几圈，体重绝对破百公斤。

　　只不过，它似乎并没有适应自己体型的增长，钻进泥沙的深度与往常一样，整个青背都暴露在外面，毫无伪装作用。

　　别说梁渠凭借精神链接能轻松发现它，随便换条鱼来都行啊！

　　变聪明了，但没那么聪明。

　　梁渠拍拍肥鲶鱼的背，它都没有意识到不妥，兴高采烈的指明宝鱼的方向。

　　这孩子......以后慢慢教吧。

　　默默往前游动几米，梁渠感应到阿肥所说的宝鱼，是一条红血鲈，尤其大，有七八斤的样子。

　　红血鲈与虎头斑，应当是上饶埠头附近浅水区最常见的宝鱼鱼种？

　　梁渠搓搓手，都不用肥鲶鱼与“不能动”的帮助，独自朝宝鱼靠近，对准红血鲈伸出五指，猛然握紧。

　　正趴伏在淤泥中红血鲈瞬间感觉四周变得无比粘稠，如同硬化的泥沼，它试图挣扎，动作却无比缓慢，只能眼睁睁感受到自己被勾住鳃腔，提出淤泥，塞进捞网中。

　　梁渠拧上一圈网口，抱住红血鲈往水面游，回到舢板上后将其投入鱼篓中，盖上盖子。

　　一切顺利。

　　天空中下起了雨，雨滴破碎在水面上，溅起一层蒙蒙的灰雾。

　　相较于水冷，亲水天赋的存在让梁渠更怕风冷，索性他就不穿衣服，把棉衣塞进隔板里。

　　雨很大，浪头有一尺多高，打过来几乎能拍进舢板里，整艘船晃动得厉害。

　　梁渠摸出石刀快速将鱼开膛破肚，取骨与边角料喂给三兽。

　　“不能动”与肥鲶鱼大口一张便吃掉属于自己的份额，仅剩下“拳头”用钳子夹着一根鱼肠吃宽面条似的一点一点嘬，它倒是在“不能动”脑袋上站的安稳，丝毫没有被风浪影响到。

　　雨愈发的大了。

　　放眼望去，到处都是碰撞破碎的水沫，呼吸间便是一团浓厚的水汽，好像梁渠根本没有出水，依旧停留在水底。

　　就连沉船石块都快压不住，舢板一点点往其他方向飘去。

　　梁渠本来还想在水底练习一番，感受融合度暴增后提升的能力，如今看来彻底泡汤。

　　“‘不能动’和拳头先回去，帮我看好我的莲藕田，别再让什么鱼偷吃了，阿肥，你在前面带路。”

　　得到命令的两兽很快消失无踪，余下肥鲶鱼往埠头方向游动，梁渠跟在后面拼命划船。

　　大雨将周围一切笼罩成茫茫一片，完全分辨不出哪里是埠头方向。

　　前世毕方大神的荒野求生直播看得很多，可梁渠也不是所有本事都学到了，只能依靠肥鲶鱼带路。

　　雨水顺着梁渠的脊背往下流淌，头发被完全打湿，水珠流淌下来在下巴上连珠成串。

　　闪电在云层中幻灭，雷声沉闷。

　　梁渠奋力划船，一股莫名的悸动突然笼罩在心头，他抹去脸上的水渍，茫然的环顾四周，什么都没发现。

　　他在精神链接中问阿肥，阿肥没有反应，好像刚刚的悸动都是错觉。

　　天空漆黑如墨，雨点密集地好像在空中就彼此撞得粉碎，偶尔有电光笔直地砸向地面，短暂的照亮天空。

　　梁渠愈发不安，不敢再动。

　　一道枝形闪电在云层中闪灭，耳边轰然爆震。

　　梁渠捂住耳朵，他的瞳孔被闪电一划为二。

　　不可思议的巨大黑影忽然闪现，挡住蓝白闪电，银亮的瞳孔再次黯灭。

　　一瞬间梁渠怀疑自己看到了幻觉。