第四十五章 进展神速

狂风暴雨，街道上根本就没有人，漆黑一片，谁都瞧不见谁。

　　梁渠将散乱开的小炉子用湿棉衣抱住，拖着疲惫的身躯回到岸上。

　　他从旁边生长着的芦苇丛中抽两根枯黄苇叶，撕成细丝穿过红血鲈鳃盖，拎着宝鱼直奔回家。

　　到家关上门，将小炉子重新搭好，添柴烧火，水开后，放入鱼块。

　　快要熟透之际，梁渠起身确认所有房屋缝隙都堵严实，找出先前带回来的凝神香点燃。

　　屋内渐渐弥漫起清香，梁渠能感觉到自己的注意力集中许多，思考更加迅捷。

　　身体上的疲惫让他昏昏欲睡，吸入凝神香后，反倒如睡了一个好觉后自然醒一般精神奕奕。

　　就着凝神香，梁渠捞起鱼肉不顾烫快速吃完，打起猿拳。

　　【水泽精华+3.5】

　　白天消耗掉的血气便被再度凝练出来，流转之间，梁渠能感受到自己酸痛的肌肉得到了缓解，十分舒爽。

　　血气是武者身体强度的一种体现，但武者并不是因为血气足而强大，而是因为身体素质够强，才会凝聚出足够的血气。

　　血气不是强大的因，它是强大的果，这个果，又能反过来促进因。

　　两相循环，生生不息。

　　只要身体不出现重大亏空问题，气血消耗一空后，再次凝聚会很快速，尤其是能量充足时，一天能补全两回还多。

　　胡奇估计梁渠破关时间是两旬，算一算，相当于要炼皮五十回左右就能冲关，完成质变。

　　食物在肠胃中蠕动，澎湃的能量从鱼肉中提炼出来。

　　丝丝缕缕血气汇聚在一起，从几缕头发粗，到筷子粗，再到小指粗，以及最后的食指粗，只用了短短几分钟。

　　梁渠深吸一口气香气，顺着白天胡奇给与自己的感觉，精神引导血气流转扩散。

　　在凝神香的帮助下，血气引导十分顺畅，很快就化作暖流，消融在皮肤筋膜中。

　　皮肤迅速泛红，再度散发出惊人热量，持续足有半刻钟才停歇下来。

　　梁渠长舒一口气，滚滚白雾从口鼻中喷出，翻滚不息。

　　紧绷的皮肤舒展开来，触摸上去依旧柔软，可受到攻击时，似乎表现得更坚韧了一些。

　　一次炼皮后，梁渠没有停歇，继续凝练血气。

　　红血鲈所能提供的能量远不止如此。

　　只不过他事先熄灭了凝神香，这玩意金贵着呢，听胡师兄说要半两银子一根！

　　屋内是密闭空间，香气尚在，完全能省着点用。

　　梁渠拜杨东雄为师，身份与生活条件有质的飞跃，但毕竟师父不是真正的父亲，杨师能教他东西就已经十分满足。

　　现在梁渠刚入门下，师兄弟自然多有关照，但不能万事都伸手，最后资源还是要靠自己挣，否则与蛀虫有何区别？

　　别说杨东雄，梁渠自己都看不起自己，他有手有脚还有挂，不比别人差！

　　鱼肉不断消化，澎湃的能量从身体中涌出，一次又一次的被凝练成气血。

　　赤红色的皮肤尚未恢复颜色，便又一次绷紧，在无数次的淬炼下变得愈发不凡。

　　修行到天亮，梁渠依靠红血鲈凝练出足足二十八次气血，不断冲刷皮肤，筋膜。

　　红血鲈中的能量被彻底消化，再也榨不出一丝一毫。

　　原本需要两旬，五十次的炼皮，现在只需要再进行二十二次，小一旬，不到十天即可。

　　代价便是梁渠整个人困倦到无以复加，听着不知何处传来的吵闹声，车滚碾过青石板的轱辘声，倒在床板上沉沉睡去。

　　再次醒来，天还是黑的。

　　恍惚间梁渠有点懵，仿佛不知今夕是何年，静默半晌才想起来什么情况。

　　他居然从上午睡到了晚上。

　　半夜，武馆肯定是不会开门的，想找师兄也没办法。

　　听着门外传来的脚步声，应当是有渔民要出船，那就正好去水中，磨炼一番自己的水下能力。

　　梁渠握住拳头，挥舞着的拳头虎虎生风，心中的兴奋无以复加。

　　泽灵的融合度逼近五十，他有预感，或许真正突破五十后，会迎来一个不一样的变化。

　　武道上的皮关也即将突破，成为真正的武者。

　　虽然武者与武师有所区别，吃不上皇粮，但就像秀才和举人，即便是秀才，也与普通人有了巨大鸿沟，是多少人的梦。

　　双线齐头并进，哦，还有阿肥和“不能动”。

　　两兽进化需要的水泽精华比梁渠要少，如今进度也都过半。

　　可谓三线开花。

　　到时候在江淮泽野浅水区，只要没有什么深水区的妖兽来，梁渠完全可以称得上是浅水区一霸，义兴市扛把子！

　　穿上衣服，梁渠顺着道路来到埠头。

　　今天的气温下降得更多，也许昨天那场雨便标志着更冷空气的到来。

　　来到岸边，灯火零星，比昨晚亮堂许多，只不过埠头上停留的船依旧不少，有平时的一半左右，三三两两的渔民聚集岸边的茶肆里，不知道在讨论些什么。

　　梁渠想去解船，却被一道声音喊住。

　　“阿水，你要出船？”

　　他回头，发现出声是李立波的父亲李大康，便留在岸上：“是啊，李叔有事？”

　　“没大事，就想问问你，我家那小子怎么两天都没回来了？他还在武馆不，还是去哪里鬼混去了？”

　　又有一道声音紧跟着插进来，是陈杰昌的父亲陈诚：“是啊，我家小子也没回来，本来想去平阳镇找你们，但一想三个大男人都在一起，也走不丢，就没管，刚好现在看见，来问问。”

　　“哦，昨天回来的晚，忘了和李叔，陈叔说了，我们仨因为表现好被武师瞧中，特意在院子里腾了个房间出来让我们住下，所以就一直没回来，专心练武呢。”

　　李立波与陈杰昌两人受了伤，还都在脸上，不好意思回家让父母担心，来之前特意让梁渠带个话，帮忙撒个谎。

　　梁渠前些日子救下陈庆江一家，让他的形象在义兴市人眼里有了极大改变，离乡贤是差十万八千里，但至少说话是令人信服的。

　　结果他回来就去抓宝鱼，遇到两只大妖，心惊胆战之余，哪还想得起来这事，现在被问到才记起来。

　　至于自己成为真传弟子的事......

　　富贵不归故乡，如锦衣夜行。

　　梁渠很想说，但看着周围三三两两的渔民，貌似不是好时机。

　　憋不出一个大的来。

　　陈诚和李大康听完，脸上乐开了花，揽着周围渔民兄弟们的肩膀大喊。

　　“听到没，听到没，我儿子被武师看中了！我儿子被武师看中了。”

　　“听见了听见，恭喜，恭喜啊。”

　　“我从小就看阿水，阿杰还有阿波这三小子不一样，是咱们乡最机灵的三个小孩，你看吧，果然要有大出息了。”

　　“怪怪，咱们义兴市出过武者吗？一下子要出三个了？”

　　“有过几个吧，但好像都搬去平阳镇了，没回来过。”

　　周边几个渔民眼神当场就变了，甭管心里有多不舒服，当面是要说好话的。

　　“哈哈哈，同喜同喜，真成武者，我请你们喝酒啊。”

　　李大康和陈诚此时恨不得告诉所有人自己儿子的出息。

　　梁渠前世见惯了这场面，他摇摇头，便要去船上，但又被李大康给拦住。

　　“阿水我刚才就想拦你了，没和你说清楚，昨晚下大雨你知道不？”

　　“知道啊，怎么了？”

　　“那你不知道昨天晚上有河神显灵哦！”

　　梁渠一脸懵逼：“河神？”

　　“是啊，河神从河里跳出来，抓住了一只冒火大鸟！天都给打碎了，还是等两天再出船吧，让里正找几家大户带头，各家各户出点钱，搞一场河神祭，等祭祀完再出船，不然出船不安心呐。”

　　边上渔民连连点头。

　　“是啊，河神出来肯定是要祭祀的，要不然惹它老人家不高兴，捕不到鱼事小，河神发怒事大啊！”