第六章 夺船之恨

张癞头横行霸道，今天往他家鱼篓里拎条鱼，明天往那家鱼篓里拎条鱼，不多，但就是恶心你。

　　义兴市的渔民谁没有被他打过秋风，哪家寡妇没有被他调戏过，早就成为人见人厌的癞疾。

　　当面不敢说，可私下里，李立波也表示了自己的不屑。

　　梁渠神色一动，问道：“被打，什么时候的事？”

　　“可能今天早上？反正我见他的时候，眼眶上好大一个乌圈，走路都一瘸一拐的，被揍得不轻。”

　　“谁敢打他？”

　　“不知道。”李立波摇摇头，接着又悄悄道，“其实他也没那么厉害，才去两天武馆就因为闹事被赶将出来，能学到什么好东西？怕是花架子都搭不起来，只不过没人去戳穿他这只纸老虎罢了。”

　　梁渠斜看他一眼：“照你这么说，你怎么不去戳穿他？”

　　“就算是纸老虎，他个头也在那摆着呢。”李立波讪笑，“不过今天他偷偷摸摸出船去了，我看是担心有人寻仇，准备去湖上养伤，要不是我正好在芦苇滩里拉屎，指不定没人发现这事，你是第二个知道的。”

　　梁渠了然。

　　“问完了没，我都说了这么多，你这肉......”

　　“都给你了。”

　　“哈，大方，真大方！家里为了攒钱，我都多久没开荤了，嘿嘿。”

　　“等等。”梁渠按住盘子。

　　“又怎么？”

　　“算了，没事，你吃吧。”

　　李立波纳闷，但也没管，大口吃肉。

　　梁渠摇摇头，他本想锁住消息，可转念一想，完全是多此一举，太把自己当回事。

　　江淮泽野。

　　一艘小舢板静静地停靠在湖面上，张铁牛躺在里面，一头的疣子疤分外醒目。

　　原本一脸凶恶相的癞头张，此刻却像拔光毛的鸡，神色恹恹，眼眶上的淤青更是令人发笑。

　　“他妈的，昨天还好好的，怎么可能突然活过来呢？嘶，狗日的郑向，下手也忒狠些，我的腰子......”

　　张铁牛捂着腰腹，满面愁苦。

　　平时缺德事做太多，他都不敢留在家中养伤，生怕被人趁机报复，只能划着自家小舢板，躲到湖面上。

　　张铁牛叹了口气：“也就只有这里安全了。”

　　“倒也不见得。”

　　张铁牛心脏骤停，他刚想起身，便被一团清水糊脸，那水似有生命，拼了命的往肺腔里钻，猝不及防下张铁牛猛吸一口，顿觉肺部灌满了水，难以呼吸。

　　紧接着他看到船边扒上来一个人影，散着头发翻身进了船，随后迅速起身，照着他下体狠踹一脚，难以言喻的剧痛袭来。

　　面对涨成猪肝色的癞头张，梁渠不敢停歇，握住石头的手青筋毕露，铆足了劲对着那疣子头就是一下。

　　嘭！

　　张铁牛两眼一翻，晕了。

　　见之不动，梁渠丢下石头，石头碰撞船板，咕噜噜的滚到角落。

　　就......就这么简单？

　　略微出手，横行乡里，去过武馆的癞头张，就倒下了？

　　梁渠大口喘着粗气，凝视着自己的双手，还有那从癞头张脸上渐渐散去的水团。

　　来之前他做足了计划，可没想到实施起来如此轻松，只找人花了不少时间，他甚至还做好负伤的打算，掰了块莲藕放在怀里，也给“不能动”浇了热水热身，悄悄埋伏在水下。

　　结果，通通没用到！

　　控水能力，对普通人简直是特攻！

　　只要趁对方不注意，用水糊住口鼻，任你有本事通天也没用。

　　望着躺尸的癞头张，梁渠从腰间取下麻绳，将这家伙双手双脚捆缚起来，搜一搜身，发现居然还有二两银子，着实是意外收获。

　　理了理舢板，梁渠把尖锐的东西都收起来，又找出一根绳索，便用来二次加固，最后他把舢板划到一片人迹罕至的芦苇荡。

　　等在芦苇荡休息上一阵，啃过几口莲藕，恢复好精力的梁渠再度控水泼在癞头张脸上。

　　“唔......”

　　张铁牛悠悠然醒来，视线中摇晃着几根芦苇叶，更远处，夕阳将天空烧得通红。

　　他咳嗽了几声，呛出了不少水，似是牵扯到了伤口，剧烈的疼痛从下体处传来，完全盖过了之前所有伤口的痛，脑子懵了好一阵，张铁牛才反应过来发生了什么，转头望去，双目充血。

　　“是你！”

　　被瞪了一眼，梁渠对着癞头张小腹就是一脚，踢得对方险些闭气。

　　腹部剧痛的张铁牛终于意识到自己的处境，这里明显就是芦苇荡，人迹罕至，对方把自己杀了都没人知道，赶忙换了副嘴脸：“水哥，水哥我错了，您打我是应该的。”

　　“我还是喜欢你刚才桀骜不驯的样子。”

　　“水哥您开玩笑呢么不是。”张铁牛脸上尬笑，心中怔怖。

　　他怎么都没想到，袭击自己的居然是梁渠！

　　一个饭都吃不饱的废物，到底发生了什么才会变化如此之大？

　　明明前天去看还是一副恹恹欲死的模样啊！

　　还有那活水，莫不是妖法？

　　梁渠坐在船头，鞋尖踢着癞头张脑袋：“说吧，我的乌篷船呢？哪去了？”

　　张铁牛支支吾吾，直至梁渠抬起脚作势要踹，他才吐露：“卖...卖了。”

　　“卖了？”梁渠赶紧询问，“卖给谁了？”

　　“渔栏......”

　　坏！

　　梁渠恨不得直接将张铁牛溺死在水里，但凡卖给任何一个渔民，那都好说，偏偏是渔栏，说难听点，那地方就是癞头张这样的人成了组织！

　　渔栏，就是一个专门租赁渔船，渔具的地方，但租赁的价格都异常高昂，许多租了渔船的，一辈子都要给渔栏打工，受其盘剥，可若是不租，那没生计，几天就要饿死。

　　义兴市还算好的，其他地方，那渔栏简直就是渔霸，你租也得租，不租也得租！

　　见梁渠火冒三丈，张铁牛赶紧求饶：“渔船不好出手，我又急着使钱喝酒，只能折价卖给渔栏。”

　　“卖了多少钱？”

　　“四......四两。”

　　“你妈的，乌篷船卖舢板价！？”梁渠又猛踹两脚。

　　甜腥的味道沿着气管泛了上来，张铁牛很想说些什么，可梁渠根本没给他说话的机会，等被打完，才喘吁吁的出了声。

　　“还......还余下二两......在我的...我的裤子口袋里。”

　　草，原来那二两银子本来就是我的！

　　梁渠想到之前在癞头张身上搜到的银子，气郁至极，敢情羊毛出在羊身上。

　　“赵府那边又是怎么回事？”

　　“也...也是我说的......”

　　梁渠猜的果然没错，真是张铁牛透露的消息！

　　原来那张铁牛抢完船，又发觉梁渠长得不赖，素来听闻赵老爷好男色，觉得又是一笔好生意，便径直告诉赵府的管家郑向。

　　随后便发生了郑向登门的事，亲自一见，郑向觉得张铁牛说得果然不错，但梁渠却说要考虑考虑。

　　事没成，张铁牛也没赏银，可郑向不想白跑一趟，话里话外皆是暗示，让张铁牛“帮助”梁渠早做决定。

　　张铁牛为了拿到赏银，直接上门夺走梁渠仅剩的几斗米，算好日子，又禀报了一次。

　　结果......郑向自觉上当受骗，当夜便找到张铁牛，一通乱打。

　　郑向虽只是个普通人，体格也不壮，但他可是赵府的人啊，张铁牛哪敢还手？

　　事后他只好划着舢板避人养伤，让梁渠抓到了机会。