第六十一章 水灵芝

梁渠刚出书院，便看到门口等候着的李立波，左右瞧瞧，附近没别人，显然是在等他。

　　“你怎么来了？”

　　蹲在路牙子边上的李立波闻声抬头，吐掉嘴里的草茎，抱怨道：“可算是见到你了，我问向师兄，向师兄说你申时末就放学，就提前一刻钟过来等你，结果等半天没见到你人。

　　我就去问门口那老头，老头说你还没出来，我又不好意思进去打扰读书种子，硬等了一个多时辰呐，你是不是在里面勾搭上哪家的千金了？”

　　“我倒是想呢，和我一个教室的全是些小孩。”

　　“那你在里面干什么？”

　　“有点事要忙，晚了点，吃饭没，没吃我请你，正好咱俩一块。”

　　“那感情好。”

　　李立波喜笑颜开，两人一道去脚店点菜吃饭。

　　“说起来我怎么感觉你好像不太一样了。”

　　“哪不一样？”

　　“没那么黑了，好像还高了。”

　　“我本来就在长身体，这几天还没怎么出去捕鱼，快说吧，你找我什么事。”

　　“嘿，差点忘了。”李立波从怀中掏出一沓纸拍在桌上，“今天陈里老派人到武馆来找你，说明天中午就要办河神祭，你是主祭，要当众念祭文的，让你提前读几遍，顺一顺，还有流程，纸上也写好了，意思是多熟悉熟悉。

　　结果他又找不到你人，只好派人来武馆，正好我知道你在书院，那人就让我把祭文转交给你。”

　　“好，我记住了，倒有件事还要麻烦你一趟，你去武馆，帮我把我房间里的那个大木箱搬过来。”

　　“木箱？成，我回去看看，给你带过来。”

　　梁渠收下纸张，折叠好后放入自己怀中。

　　他没忘记之前陈兆安说要让他当河神祭的主祭，一个大大的露脸机会。

　　祭文不会是大白话，各种生僻词组合成平日根本不会说的话，十分拗口，是要提前读几遍才行，到时还得穿得郑重点。

　　师兄们送的那身大氅，衣袍，踏云靴他一直舍不得穿，都不敢放家里，怕被人偷，如今终于有用武之地。

　　吃过饭，李立波找来木箱，交给梁渠后匆匆回去练武。

　　机会来之不易，他和陈杰昌每日疯了一样练习，就没回过义兴市。

　　要不是明天河神祭不得不回去，恐怕三个月内，他们都不会在义兴市出现。

　　此般用功程度比梁渠都强上三分，毕竟他不仅要出船，读书，一心多用，有时还要睡个懒觉，逗逗三兽。

　　惭愧惭愧，日后再不能如此怠惰。

　　带着木箱到平阳埠头撑船，梁渠来到上饶埠击水拍浪，一头巨兽渐渐浮出水面。

　　漆黑修长的身躯半隐在黑夜里，密密麻麻的鳞片闪着微光，被拱起的水流破裂开来，顺着鳞片间的缝隙流淌冲刷，化作细小的水流汇入江河之中。

　　“不能动”如今体长达到三米五，即便不再增长，也足以称得上是一头巨鳄。

　　将祭文与衣服塞入船舱，梁渠只穿一条亵裤跳入水中，“不能动”在一旁护送，朝肥鲶鱼的方向靠近。

　　路上“不能动”左右摇晃身子向梁渠请功，只因这一次发现宝藏的不再是肥鲶鱼，而是它“不能动”哒！

　　“不能动”在水下挖洞时偶然发现的一个特殊地形，隐藏极其隐蔽，进去后发现别有洞天，若非机缘巧合，常人根本找不到。

　　梁渠拍了拍“不能动”的脑袋，以示鼓励。

　　只可惜现在他手头上没什么好东西，没有物质奖励，即便如此，被拍到脑袋的“不能动”也是分外高兴，尾巴抽动水流，抽出了一大串气泡。

　　到了地方，梁渠仰起头，分外震惊。

　　水底下居然有如此巨大的石块，放眼望去，将近二十米之高，相当于是一栋小型居民楼的大小。

　　石头底下，已有头大的拳头四处巡逻，看到梁渠后划水过来，抓留在他的肩膀上。

　　一旁毫无异状的淤泥地突然隆起，体长四米的肥鲶鱼抖落泥沙游动过来。

　　被两巨兽一小兽包围，梁渠竟产生一丝丝的爽感，好像自己真是万里波涛中的水神，挥斥方遒。

　　举手投足间，万千水兵开道。

　　只是转念一想到蛤蟆哥，梁渠的那点小心思烟消云散。

　　明天就要给蛤蟆哥念祭文了，暂且先忍耐一番，早晚吃干锅香辣蛙。

　　梁渠顺应重力降落到水底。

　　人在水中存在一个中性浮力点。

　　通常在水深五米的地方，身体会自然的向上漂浮，什么都不做便能回到水面。

　　但是在一定深度的位置，胸腔受挤压，整体体积便会缩小，人不会再上浮，会开始自由下沉，不带负重这个点通常是三十米。

　　此时水深已然超过三十米，梁渠毫不费力就能下落到水底。

　　在“不能动”的带领下，梁渠找到岩石底下它挖出来的洞，顺着洞钻进去才发现岩石底部裂开了一道足有三米宽的大裂缝，隐隐有光透出来。

　　梁渠进入裂缝，向光源前进，游出四五米，道路九十度大拐弯，直直向上，如同一面峭壁。

　　近似“峭壁”的直道上，尚长着一根人粗的藤蔓，像是童话故事里的杰克与豌豆中那棵通向巨人国的豌豆藤。

　　它就是光源，在黑暗中散发着莹莹幽光，亮度十足，分外奇特。

　　梁渠凑上去咬一口，硬得发指，根本咬不动，只能顺着藤蔓向上爬，才十米，他突然跃出水面，顶着一头湿发，茫然地看向豁然开朗的四周。

　　石头最内部居然不是水，而是空气！

　　四处打量，周遭是一个倒扣的半圆平台，顶部倒映着幽蓝色的粼粼波光。

　　整块岩石就像一个巨大的罩子，将密闭空间内的空气全锁在里面。

　　梁渠没有屏气，“不能动”之前来探查过，足以证明里面的空气没问题。

　　只不过作为一头鳄鱼，它词汇量有限，无法更具体的描述洞内情况而已，只提到石头，洞，石头里长植物，会发光。

　　实际上石头内部空间近似于一个倒着的八分音符，音符的大肚子就是他所看到的空间，那个L的长杆就是通道。

　　梁渠抓住藤蔓，爬进石头内部的平台，站立在平台上，里面的空间高度足够他站直身子，扫视一眼，他便看到最角落中，足有人脑袋大的一株肥硕植物。

　　它极像蘑菇，柄短白而粗，肥嘟嘟的，顶部却神似灵芝盖，深深的扎根在石缝中。

　　水灵芝！

　　这几天梁渠一直在读书，不再是原来那个什么都不懂的小白，一眼就认出这是水中宝植水灵芝！

　　他正要上前，不料阴暗的岩壁上，一团与周遭环境完全融为一体的石块突然抖落，弹射而出！