第六十七章 河流眷顾！

锵！锵！锵......

　　九声锣响，回荡在埠头之上，翻滚不息。

　　祭台两侧，巫祝手握短杖，唱着拜歌，可若是仔细听，便能发现每一道声调都是颤音。

　　第一次听或许真会觉得这便是拜歌特色。

　　司祭望着一侧的人影，胸膛起伏深呼吸，静了静心思，沉声高喝。

　　“主祭，行！”

　　乐师抬起铜号，黄牛皮面的大鼓被大椎震击，鼓声响彻整条青石街，越来越见沉雄，仿佛敲击在人心口上，硿硿地震响。

　　梁渠起身，一鼓一步，千万目光下，沿着祭台中轴线徐步上前，登上十三级阶梯，驻立于祭台之上。

　　长五尺的供桌中央，硕大的山鬼头颅面朝大江，发黄的竖瞳黯淡无光，底下黑血粘稠。

　　“捻香！”

　　梁渠以火炭点香，弯腰插入香炉之中。

　　“祭酒！”

　　梁渠接过酒壶，斟满三个酒杯，站定。

　　“颂，祭文！”

　　“河神在上，余借义兴市之地，临江淮河之水，承众之所寄，聚民之所望，率民众今敬拜于尊前，呈此祭文......”

　　“混沌初开，生有天地。天经日月，地行河江。灌溉中土，孕育万物。白山黑水，有名淮江......”

　　江平万里，顿生波澜。

　　天地茫茫，余音道道。

　　“拜！”

　　【祭祀淮江，河流眷顾度+0.0001】

　　梁渠不动声色，长拜而下。

　　“复拜！”

　　大风从江面上涌来，浩浩荡荡，万里不歇，长袍大袖在风中猎猎招展。

　　低头跪拜的乡民忍不住抬头，看到那黑色大氅下血染的白衣，心神震撼，恍若神明！

　　梁广田混迹在人群后方，一拜再拜，等站起身时，后背已完全被冷汗打湿。

　　祭台上的身影神威如岳，完全无法与三月前佝偻着身子讨粮的身影重叠起来。

　　他忽然觉得自己的侄子是那么陌生，那么可怕！

　　恐惧中......带着丝丝懊悔。

　　他目光瞥向站在祭台前列的陈庆江，若是早些时候饥借了粮，是否会是完全不同的光景？

　　鞭炮声噼里啪啦。

　　司祭高喊，梁渠退下祭台。

　　几个穿着蓑衣的男人上到祭台前舞蹈，击鼓声欢快起来。

　　一切结束，所有人不约而同的松口气。

　　祭祀终于顺利完，山鬼来袭并非凶兆。

　　陈兆安悬着的心落下来，他已经七十二岁，大顺开国不过六十年，立国之景他都记得一清二楚，可活过那么久，却从来没经历过如此惊心动魄的祭祀活动。

　　祭祀中一头山鬼袭击，结果居然被杀了，献给河神......

　　活久见。

　　真是活久见。

　　还是活久点好。

　　梁渠登下祭台，陈兆安等一众乡老立刻将他给围住。

　　祭祀是办完了，他们心中的疑问一个都没解决呢。

　　山鬼究竟为什么会出现在这里？

　　它是不是闹得沸沸扬扬的平阳镇杀武者的那一头？

　　接下来还会不会有，有没有危险？

　　梁渠摆摆手，指着自己身上的伤口：“等我先洗个澡再说，先帮我叫一下郎中。”

　　“哦好好好，应该的应该的，那都到我家去吧。”

　　陈兆安众人这才想起来梁渠还受着伤，一位乡老赶忙招呼众人往自家去，就是埠头旁大部分乡民避难那座石狮坐镇的大宅院。

　　乡老进入宅院命人去烧水，正要派大儿子去叫医馆大夫，大夫自己忙不迭站出来。

　　“梁公子，我就在这。”

　　祭祀河神是大事，不是渔夫也都得能来就来，作为义兴市里医馆大夫，自然就在现场，甚至站位颇高，在靠近祭台的前列，仅次于一些大户，和手艺人在同一列。

　　反倒是渔民们，大多在中后段位置，仅个别能站至前列。

　　梁渠点点头，半脱上衣，袒露上身：“有劳大夫帮我看看。”

　　他最严重的两处伤口便是胸膛和肩膀还有右臂，皆是被山鬼抓咬出来的，全在上半身。

　　大夫凑上前，一番检查下来诧异道：“不知梁公子的这身大氅与衣袍是何材料所制。”

　　梁渠道：“大氅是我二师兄送的，是犬熊皮所制，刀枪难入，衣袍是我八师兄送的，掺了天蚕丝。”

　　此番能战胜山鬼，一是破了皮关，气力大增，防御大增。

　　二是融合度暴涨，身体素质又有飞跃。

　　三是蜈蚣剧毒，发挥虽慢，却起到至关重要的作用，在困兽之际给与致命一击。

　　最后则是满身神装。

　　他菜，但是他有六神装啊。

　　不管是护臂还是大氅，包括掺入天蚕丝的衣袍和山牛皮腰带，都挡住了数次致命攻击。

　　整场战斗下来愣是完好无损，连个线头都没有。

　　乡老们从来没听说过什么犬熊，天蚕，但就是不知道才觉得厉害。

　　暗暗感慨不愧是杨老爷的弟子，连穿着的衣服都是如此非凡。

　　“难怪，难怪。”大夫啧啧称奇，“梁公子受这身大氅与衣服保护，身体又健硕有力，伤势看似严重，实则都是些皮肉伤，就是伤口颇深，流血甚多，需当心化脓，好在天气冷，不易发炎，擦拭下伤口敷药包扎，修养上二旬就无大碍。”

　　梁渠点点头，没有伤到骨头就好，伤到骨头可就遭老罪喽。

　　他指向一旁的李立波与陈杰昌：“大夫替我的两位好友也看看吧？”

　　“好说好说。”

　　大夫来到二人身边查看。

　　陈杰昌倒是没什么，除了有些脱力，最严重的伤势就是他蹬了山鬼一脚，自己一屁股倒在地上，擦破点手皮。

　　李立波就惨了，山鬼挥臂一击将他的小臂骨给干裂开，断是没断，可伤筋动骨一百天，少说要两三个月才能好。

　　李立波如丧考妣：“完了，那我还怎么练武啊？”

　　一旁李立波的父亲李大康也露出忧愁之色。

　　梁渠失笑：“放心，我会去和师兄们说明情况，到时候就算给你请三个月的假。”

　　若没有两人递刀助攻，山鬼还真不容易拿下，梁渠自然是要帮忙的。

　　“真的？那不用三个月，又没断，俩月就行，俩月就行。”

　　“我无所谓，依你。”

　　李大康大喜：“那真是麻烦阿水了。”

　　“不碍事叔。”

　　“大夫，大夫，快来帮我看看吧，我也好痛啊。”

　　“先去看看他们吧。”

　　医生告歉一声便忙碌起来。

　　院中躺着不少伤患。

　　山鬼一事中，混乱逃跑中有不少人都摔倒在地上，发生踩踏，万幸没人死亡，可也有个别人伤势严重。

　　还有几个慌不择路跳进水里的，也就是梁渠等人战斗结束的快，被人及时给捞上来才没冻毙，这些人都被乡老抬进宅院中。

　　等梁渠洗完澡，清洗干净血迹，换上干净衣服，大夫再度回来敷药包扎。

　　乡老们重新围聚起来，迫切的想知道问题答案。