第四十四章 大妖 下

黑影带着无与伦比的力量突破水面，直升上天。

　　这一刻闪电撕裂天际，雷光中黑影狂龙般夭矫。

　　梁渠愣站在舢板上，大脑一片空白，心脏被莫大恐惧攥住。

　　黑影很远，又很近。

　　那是蛟龙？

　　他想起埠头上人人相传的恐怖故事，传说江淮泽野深处有蛟龙，一眠一甲子，苏醒后便会兴风作浪。

　　不，不对。

　　蛟龙......

　　它起码得是个长条形吧？

　　电光中的惊鸿一瞥，让梁渠确信那是一个球形体态的家伙。

　　思绪如电间，浓密的乌云忽然破碎，月光倾洒，梁渠终于看清黑影的目标，竟是一只燃烧烈焰的巨鸟！

　　羽翅扇动间，乌云如涡旋那样旋转，炽烈的光几乎照透了乌云，云上似乎有火在燃烧。

　　天空骤亮，梁渠闭上眼，再次睁开，双方如流星般碰撞在一起，然后弹开，各自落向湖面。

　　巨鸟落入水中，发出啼鸣。

　　湖水刹那间沸腾，滚烫的蒸汽向着天空升腾，喷涌，薄发，好似引爆出水底火山。

　　水雾轰然爆发，又在四周的环境下迅速冷却液化，在月光下形成肉眼可见的白雾带，滚滚白雾在水面上迅速翻滚，铺开，膨胀。

　　巨大的温差气流在水面上形成，冷热交替，膨胀收缩，空气迅速流动，形成一股飓风。

　　梁渠湿漉漉的头发被狂风卷动飘扬，根本无法站稳。

　　那球状黑影一同坠入湖面，如神明投下巨石。

　　伴随着巨石彻底没入，整个水面就像一张巨大的肺，一收一张，一收一张，每一次扩张都发出雷鸣般的巨响，带动起无穷水浪。

　　江面开裂，数千万吨的滚烫潮水向四面八方疾掠，激涌。

　　天灾一般的场景。

　　滔天巨浪升起，几秒后梁渠才听到海潮声，随后是狂风，在那之后，巨浪呼啸而来！

　　蔽日的大浪近在咫尺，顷刻间将船翻人倒，梁渠浑身冷汗，目眦欲裂，身体没由来的涌现出力量，他猛然起跳，重重落在船头之上。

　　舢板刹那间高高翘起，拢尖的船头挡住残月。

　　轰！

　　磅礴至千万吨的湖水暴涌，扩散，携着无可阻挡的气势冲击在船腹上。

　　咆哮，咆哮！

　　耳边尽是滚滚水流冲击碰撞的怒吼。

　　船上的一切都向下滚去，绝大的压力下，梁渠的膝盖好似都要被折断。

　　向后狂飞的长发转瞬间向前拢去，于风中乱舞，梁渠根本看不清四周一切，只用力践踏着船面，双手抓住船沿，用身体挡住掉落的鱼篓，竭尽所能的用体重将其压下。

　　筋骨都在震颤，分不清是水面在震动，还是身体本身绷到了极限。

　　咔嚓，咔嚓。

　　木质舢板的船沿被梁渠用手硬硬抓碎，他握着一把碎木屑，向下捏去，再次抓住船沿。

　　快，太快了。

　　梁渠的肌肉几乎要崩断，四周完全模糊成一片光影，只能凭借身体的本能做出反应，他能感觉到自己在上升，连人带船都被高高托举，稍有不慎便会被狠狠砸下，粉身碎骨。

　　呼吸，呼吸，呼吸！

　　梁渠拼尽全力地呼吸，为绷到极限的肌肉供氧，他努力的控制水流，体力飞速流逝。

　　每当浪头过大，船只即将倾覆，总有一团水流将船尾重新顶回去。

　　一时间，两者竟保持了诡异的平衡，好似在进行着一场艰苦卓绝的角力。

　　轰！

　　终于，足够远离战场中心的巨涛先一步溃散开来，化作细小水流流向四面八方。

　　高高翘起的舢板渐渐平稳下沉，重新浮在水面上。

　　啪嗒，啪嗒。

　　细小的白鱼在舢板中蹦跶。

　　“咳咳！”

　　梁渠瘫软在船舱中呕吐，他不清楚自己刚刚呼吸时喝了多少水，但现在肚子很胀。

　　“呕额！”

　　仿佛打开了某个开关，胃袋痉挛收缩，刚刚还吐不出来的梁渠跟个水龙头似的喷水，犹如宿醉后的清晨，足足吐了有小一分钟，才将胃里的水吐干净。

　　胃里翻江倒海，脑海头痛欲裂，浑身肌肉与骨骼都发出哀嚎，稍微发力便止不住颤抖。

　　不管怎么做都缓解不了酸胀感，犹如被一条蟒蛇缠绕住，血管被挤压到完全闭塞。

　　难受的要死，但总算活下来了。

　　又一阵大浪打来，舢板剧烈摇晃，梁渠下巴磕在船板上，都感觉不到痛。

　　他挤出一丝气力，支撑着身体翻过来，仰面躺倒在船上，大口吸气，像条缺氧的鱼浮在水面呼吸。

　　他尽可能的吞吐空气，缓解状态，足有小一刻钟，迟钝的大脑才恢复思考能力。

　　那，那就是江淮泽野深处的大妖？

　　梁渠一直听闻世上有大妖，可却从未见过，没想到今天居然能亲眼目睹一回两妖大战，连天空中乌云都被撞散开来，大雨就此停歇。

　　太可怕了。

　　双方看似离的很近，实际距离非常远。

　　即便如此，当他转身看到黑影的刹那，冰冷的恐惧依旧像巨手般攥紧他的心脏，身体止不住的战栗。

　　仅仅是战斗余波......不！连战斗余波都算不上，只是大妖落入水面后掀起的大浪，就险些让他船毁人亡。

　　无法想象若是近距离面对面，会是怎样一副末日场景？

　　难怪江淮泽野附近的埠头渔民都口口相传不要去深水区，怕是祖祖辈辈积累下血的教训，刻在基因里的警告。

　　不知杨师能不能对付那球状大妖？

　　此时此刻，梁渠终于明白为何水下资源难以获取。

　　水中环境本就不适应人类生存，对上如此大妖，即便臻象境武者也难以讨好吧？

　　至于那烈焰般的巨鸟，怕是更难逃一死。

　　双方虽是一同落入水中，可烈焰，鸟，无论哪个关键词，都被江淮泽野天克，而那球状大妖，显然是水中妖兽。

　　从体型上看，梁渠十分怀疑那是一只蛤蟆。

　　整个过程应当是蛤蟆大妖察觉到巨鸟的存在，跃出水面捕食，将巨鸟撞入水面，主场作战，当然是瓮中捉鳖。

　　趴在船舱中的梁渠隐隐听到一声凄厉的鸟鸣，气力恢复一些的他爬起来看去，只能见到远处是大片浓雾，以及一闪而过的火光，再多的就看不到了。

　　赶紧走，可不是什么热闹都能凑的。

　　梁渠已经怕了，他强忍住肌肉的酸痛，拿起船桨就要跑路。

　　对了，阿肥呢，阿肥怎么样了？

　　哗啦！

　　察觉到梁渠的召唤，肥鲶鱼腾地一声浮出水面，身体瑟瑟发抖，周边水波都在晃，却并没有受伤。

　　狂风暴雨大浪被几十米的水层过滤后，只剩下轻柔的水波，阿肥完全是被吓得。

　　“快，带我回埠头，赶紧回去。”

　　肥鲶鱼求之不得，梁渠划船跟上，一刻钟后，终于有惊无险的看到河岸。

　　那波大浪将梁渠冲出去很远，当时正好背对着，反倒缩短了他回去的路程。

　　梁渠让肥鲶鱼与“不能动”一同看守莲藕，独自一人回到埠头。

　　埠头上黑黝黝一片，所有的灯光都熄灭了，渔栏处悄无人声。

　　原本乱中有序的船只，在水浪与大风的作用下全部被挤压成一团。

　　梁渠只好在埠头最外围找个木桩系上麻绳，他翻看一下船舱，就剩下一个鱼篓和沉船石，因为体积足够大被身体顶住了没有掉，抄网，石刀什么的全没了。

　　防水隔间里炉子散成一堆，新买的棉衣被水彻底打湿，就连防水隔间上面的盖板都不知道掉哪去了，一整个隔间全是脏水。

　　捞起泡满水的沉重棉衣，梁渠欲哭无泪。

　　棉衣泡了水，里面的棉花指定要团成一团，哪还有那么舒服。

　　万幸鱼篓还在，红血鲈没丢，不亏！