第八十一章 腾水驾浪，二进大院！

水流涌动，挤压，托举。

　　梁渠摇摇晃晃“站”在了水面上。

　　说站不太准确，他并非脚掌踩水行走其上，而是漫到大腿处后便不再下沉，整个上半身都浮出水面。

　　即便如此，已经足够梁渠欣喜的。

　　泽灵没进阶呢，就能进行粗糙的腾水驾浪了。

　　他不断控制水流，一点一点调整方向，很快便能稳稳浮水面之上，开始朝前后左右滑动。

　　江风浩荡，梁渠衣袍紧贴在身上，当真一点浩然气，千里快哉风！

　　“芜湖，起飞！”

　　无滑板冲浪！

　　梁渠没体验过飞翔的感觉，但他觉得现在和飞在天上差不多。

　　不都是流体嘛，无拘无束。

　　除去挤压控水消耗的体力比较大，没别的毛病！

　　伴随着今后他的水下能力越来越强，加上水纵跃的机动性，又有灵器伏波加持，一般精怪都不用害怕，打不过也能逃。

　　此外两兽进化就差几点精华，到时候就能前往深水区外围一探究竟，那里好东西才是真的多。

　　古战场遗址，沉船，各种灵植，宝鱼，矿物，肯定价值不菲。

　　真正水下探索的开始！

　　眼下的浅水区，不过是小打小闹。

　　噗！

　　一条十多斤的大草鱼蓦然从水中跳出，狠狠地撞在梁渠的肚子上。

　　梁渠闷哼一声，捂着肚子倒在水中。

　　尼玛的，什么鬼啊，怎么突然有草鱼飞出来啊。

　　草鱼长得跟个鱼雷似的，听渔民说二十斤重的草鱼都能撞断人的肋骨。

　　梁渠伤没受，就是猝不及防下被撞到胃部，跟捱人一拳似的，岔了气。

　　他重新浮出水面，再想抓那条草鱼发现对方早已逃之夭夭。

　　跑得还挺快。

　　获得眷顾后，梁渠的粗略感知范围扩大到二十米，详细感知圈也有十米，倒下去一共才那么三四秒，居然就被一条草鱼给逃了。

　　可恶！

　　梁渠揉一揉肚子，郁闷地回到船上，眼见抓不到，无奈放弃，划船往上饶埠头上去。

　　严格来说，他不算是骗师兄，他的确想回去看看陈兆安所说的砌房子，究竟是个什么样子。

　　上饶埠头。

　　林松宝倚在躺椅上，眯着眼百无聊赖地晒太阳，驱散冬日严寒。

　　每日下午，渔民要么在外面出船没回来，要么就是晚上出船，还在睡觉，是一天中活计最少，最悠闲的时刻。

　　“松宝！”

　　一声喝喊让林松宝从困倦中惊醒，他坐起身来，远远看到划船而来的梁渠。

　　“水哥？！你去捕鱼了？”

　　“没有，刚从武馆那边回来，山鬼那事闹得，搞得我都不敢走陆路了。”

　　梁渠将船停泊在岸上，收拾起东西，背上长木盒跨步上岸。

　　自从他成为杨师弟子的事传出去，他在上饶埠上停船已经不需要再交停泊费。

　　改天应该去平阳埠上抖一抖，说不定也能省下来一天四文的开支。

　　“这两天没出什么事吧？”

　　“能有啥事，有两个武者，一个三关，一个二关，背着弓，挎着刀的，你走后第二天早上就过来了，就住在乡里安排的宅院里。

　　那几个乡老天天夸你有本事还不忘乡亲，不知道的还以为你是他们亲孙子呢，我现在去通知一声，他们指定过来敲锣打鼓欢迎你。”

　　“那还是算了吧。”

　　“你身后什么东西，那么长一个？”

　　梁渠神色一动，若无其事的放下长木盒：“也没什么，就是一把长枪而已，我师兄送的。”

　　“娘嘞，这么漂亮的大枪？”

　　林松宝目露惊羡，他长那么大，属实第一次见那么好看的兵器，真就跟说书先生讲的一样那么好看，那么威风！

　　梁渠嘴角微抬，扬眉道：“是吧，我也这么觉得，我管它叫伏波。”

　　“伏波？好名字！它真漂亮啊，我能摸摸吗？”

　　“有啥不行，尽管摸。”

　　一刻钟时间就这样莫名其妙的消失了，梁渠也不知道为什么。

　　“好了，我该走了，今天回来我就是去看房子的。”

　　“我有去看过，都是找的熟工，挺快的，骨架都搭好了，每天都有乡老过去监工，应该没问题。”

　　梁渠被说得略微激动，

　　继他的船只鸟枪换炮后，终于房子也要换掉了吗？

　　日子真的是越过越好了。

　　梁渠直奔自家土屋方向，走到一半就抄小路，才得避开不停打过招呼的乡民们。

　　结果刚回到家，他震惊了。

　　入眼处是垒到一半的青砖围墙，透过围墙能清楚的看到院内景。

　　十字路上铺满大石砖，取代掉原先的黄泥地，左右两侧各通向东西厢房，都已经立起梁柱，有了轮廓。

　　十字路的最里面那头通向的地方则是正房，用来连接大坨和固定山墙的檩槽都架好了，马上就要开始主体搭建，上大梁了。

　　这他妈哪啊？

　　怎么有个大院啊？

　　我家吗？

　　梁渠左右瞧瞧，看到陈叔家的院子才敢确定。

　　真是他家！

　　瞧着门口围墙里垒到一半的影墙，梁渠忍不住怀疑工匠师父是不是造的二进大院。

　　“一进院落”是一进门就到了院子里，属于最常见的四合院。

　　“二进院落”进门会先是一个小院，接着往前走几步，又会看到一个门，再进去才是正院，规格更大一些，稍微有钱的大户都会这么安排。

　　俗话说大门不出二门不迈就是指这个。

　　影墙一般只有二进大院才会有，在小院中间起一道孤墙，遮挡路人视线，保证隐私。

　　至于“三进院落”，自然是三个门和三个院子，而且还多加一个后院，主要是给家中女眷使用，更大的说法还有四院，五院。

　　杨府就是四院，边上还带一个带湖心亭的大庭院，进去没人带都容易迷路。

　　太夸张了。

　　梁渠本以为只是扩建一下房子，没想到不仅整出个四合院，还特娘是二进院！

　　粗略一数，里头足有二十多个壮劳力在给他干活，锯木材，垒青砖，接榫卯。

　　里头正在帮忙扶梯子的工匠注意到梁渠的到来，连忙吆喝周边几位壮汉，上前打招呼。

　　“梁爷，快看看合不合心意，有没有什么不妥的地方，您放心，您原来那栋土屋我们一点没动，完好无损着呢！

　　就是这两天有乡亲送来米面感谢您的救命之恩，我怕放外面淋雨坏了，进去过一趟！”