第六十五章 河神没来，山鬼来了！

山鬼！？

　　梁渠心脏骤然激跳。

　　《浩木堂杂记注版》上有山鬼插图，那龟裂如枯树的皮肤，给他留下了极深刻的印象！

　　形似人形，肤褐如枯树，刀枪难入。

　　幼吃牲畜，喜食人脏！

　　这里怎么会有山鬼！？

　　平阳镇距离义兴市有十六里路啊！

　　激烈的九道锣声回荡在埠头上，巫祝挥舞着短杖缓慢地起舞，唱着不知名的拜歌，上千双目光凝视着梁渠，期待着他走上祭坛。

　　梁渠恍惚间怀疑自己的看到的是错觉，可下一刻，那黑影倏然从山墙后蹿出，锋利的指甲抓裂过梁青砖，其身下便是密集的人群。

　　人群中东张西望的孩童瞧见那诡异可怖的生物，哇的一声大哭起来。

　　周围人怒目而视，孩子的母亲满怀歉意地捂住男孩的嘴，可顺着孩子的目光瞥去一眼，她也愣住了。

　　刺耳的尖叫传来。

　　不是幻觉！！！

　　“退！！”

　　刹那间，暴喝声盖过一切。

　　话音出口的同时，越来越多的人看到了屋顶上的山鬼。

　　山鬼出没的消息早已从平阳镇传到义兴市，甚至有画像张贴，让人当心，近些天义兴市去平阳镇的人都少了。

　　那龟裂的褐色皮肤，无论如何都不会认错！

　　能杀掉武者的山鬼！

　　尖叫声此起彼伏，原本井然有序的人群瞬间混乱，哭喊声不绝于耳，可前方便是水泽，根本无处可逃，乃至有人跳入水中！

　　眼下可是冬天！

　　乡老们站起身来，瞧见山鬼那恶神模样惊惧不已，大声嘶喊，试图组织秩序。

　　屋檐上的山鬼被惊扰到，竟是朝人群中跳去，眼看就要扑倒一位妇女，一块拳头大的石球呼啸而来，精准无误的砸向山鬼面门，将半空中的山鬼砸飞出去，落地前已成数块碎石。

　　梁渠逆着人流上前，手掌颤抖，尺骨茎突处淌血。

　　不知何时，他身后的那头石狮子犬齿全裂，口中石球消失不见。

　　“朝我这边来！！”

　　声浪逆风直送出去，一时间竟然压倒了人群的尖叫声。

　　如平地竖起一杆大旗，指引着混乱的人群朝他涌来。

　　那未被扑中的妇女被骇得倒在地上，她身旁的汉子一把拉住妇女的手，两人连滚带爬的离开。

　　乡老们同样惊惧，扔掉拐杖跑掉大半，仅剩的陈兆安几人快速上前安抚民众，让大家进入身后的大宅院内避难。

　　山鬼蛰伏的屋檐下很快空出一大片场地，倒在地上的山鬼晃了晃脑袋重新爬起。

　　那一击势大力沉的石球根本就没有对它造成任何伤害。

　　反关节的下肢，干瘦的上肢，锋利的指骨，身形枯瘦，浑身皮肤犹如枯树皮般龟裂开来，泛黄瞳仁颜色像是伤口处腐烂的脓液，牢牢盯住攻击它的梁渠。

　　除去那反关节的下肢外，山鬼其余肢体都和人类相差无几，但正是如此，才更显诡异。

　　亲眼所见，比书上的插图可怖得多！

　　梁渠心脏砰砰直跳，不知道自己哪来的勇气上前，可此时的箭在弦上不得不发，山鬼已经盯上他了。

　　小山鬼，大山鬼？

　　小山鬼不像，眼前的这只身高与他相仿，山鬼长得没那么快，可大山鬼也不像，能杀两关武者的大山鬼不可能被他一记石球砸飞。

　　莫非是两者外的第三只山鬼？

　　如此正好解释它为何会在义兴市出现，并非是跨越十多里地，它本就在此！

　　见鬼，哪来那么多山鬼，搞养殖批发吗？

　　思绪如电间，梁渠甚至隐隐猜到这只山鬼为何会出现。

　　风中浓厚的血腥味，再加上千人汇聚起来的人气，成功吸引来山鬼。

　　祭祀河神，祭祀河神。

　　河神没来，山鬼来了！

　　梁渠恨得牙痒痒。

　　埠头上，巫祝，司祭全都消失。

　　乡民们躲进屋内，缩在巷中，宅子里已经塞满了人，外面绕着厚厚的一圈人墙，不敢动弹，生怕惹来精怪注意。

　　方圆数十米，只余下空旷的祭台，与一旁悬挂着的血淋淋的三大牲。

　　山鬼智慧不低，似乎看出来梁渠对它有威胁，双方对峙着，谁也没动。

　　被泛黄的竖瞳盯着，梁渠只觉得自己的脊背上有条蛇一样，缠绕其上，静静地窥伺着。

　　他觉得浑身的关节渐渐地都有些虚软，可根本不敢打破对峙中的安静。

　　尺骨茎突处的血液汇聚在一起，顺着中指流淌，有些痒痒。

　　梁渠手指微微颤动，血珠坠落，滴滚在青石板上，裹满灰尘而不破。

　　片刻，血珠破裂。

　　“阿水，我们来帮你！”

　　不好！

　　“别！”

　　听出是李立波与陈杰昌的声音，梁渠大惊，紧接着他看到山鬼踏前一步，随后......消失不见！

　　好快！

　　梁渠双手抱头，山鬼指骨抓挠在钨金护臂上，炸出火星，一股巨力袭来，将他整个击飞出去。

　　蹬着青石板横移出数米，石板都被踏裂，又一道恶风从左侧袭来，梁渠堪堪护住脖颈，只感觉利爪从小臂铠甲上擦过，向下刺入他的腰腹，却是不得寸进。

　　山鬼利爪陷入犬熊皮大氅中，又被山牛皮腰带所阻，根本无法刺穿！

　　机会！

　　梁渠的血勇被激发出来，他手卷大氅，大臂一撩，裹着大氅卷住鬼手，右拳对着山鬼面门轰下。

　　在他出手的同时，他已经感觉到袭向胸口的劲风，山鬼一臂被箍，另一手爪却并拢似钢刀，带着刺心的寒气。

　　“好！”梁渠吼叫着半转身体，避开要害，手上动作没有丝毫停滞，对着山鬼的脑袋一拳砸下。

　　拳头轰击在山鬼面门上，好似打在花岗岩上。

　　利爪隔着大氅刺入一半，却被肋骨卡住，鲜血染红了白色衣袍。

　　剧痛刺激着大脑，可梁渠纹丝未动。

　　他额角青筋跳动，面目狰狞，竟还有余力收紧左臂！

　　小臂青筋暴露，如蛇一般扭曲，巨大的暴力凝聚其中，绞杀住山鬼右臂的同时，左手掌化作狰狞蛇口，硬生生绞出一段距离，死死咬住胸前鬼手！

　　竟单臂固住山鬼双臂！

　　连珠炮似的右拳骤雨一般降临在山鬼面门！

　　所有人都大吃一惊。

　　悍勇无畏的气势看得一众乡民心神激荡，恐惧的情绪伴随着每一拳的砸下化作云烟，几乎要呐喊出声。

　　潜伏在梁渠手腕上的天水蜈蚣逮住机会爬上山鬼臂弯，对着褐肤缝隙间的血肉张开口器咬下。

　　丝丝血红从蜈蚣口器处溢出，破防了！

　　一击得手，阿威将全部毒液一次注入，飞速钻回袖内。

　　毒液渗透入体内，山鬼感受到致命威胁，双腿奋力蹬在梁渠胸口。

　　梁渠生生地受了这一击，胸口仿若被重锤砸中，从胸骨到肋骨都发出濒临破碎的响声，起伏得令人惊惧，险些当场踢跪。

　　身后脚步声传来，他不敢回头，却看到有两个人影从旁边穿过来到他身边，举起尖刀朝山鬼身上砍去。

　　尖刀宛若砍在金石之上，两把杀猪宰牛的放血尖刀同时崩开两个豁口。

　　山鬼！

　　形似人形，肤褐如枯树。

　　刀枪难入！