第十三章 怒怼进度条

静默的氛围持续了一阵，窃窃私语响起。

　　“六两五钱！”

　　“真是六两五钱？”

　　“怪怪，那不是发财，都是宝鱼，咋阿水的恁贵？恁好？”

　　显然，所有人都有被胡武师的开价震撼到。

　　边上的李立波掐着手指算了算，吓了一跳。

　　陈杰昌的红血鲈重二斤七两六钱，只赚了三两银子，合计一斤一两一钱多。

　　可梁渠的牛角鲳三斤二两一钱，居然有六两五钱！合计一斤二两，几乎是红血鲈的两倍！

　　等等，我为什么要说红血鲈“只”赚了三两。

　　李立波陷入了沉默。

　　于此同时，梁渠同样陷入了巨大的欣喜中。

　　本以为一条宝鱼只会大幅度缩减自己拜入武馆的时间，万万没想到，居然会直接怼满进度条！

　　算上这些天攒下来的二两八钱的现银，梁渠的总财产已然超过了九两三钱！

　　不仅达到了入武馆最低七两的要求，连秋后的税收都有了着落。

　　至于什么不肯卖的想法，完全没有。

　　对方武师能给出明显不一样的价格，说明没有仗着乡野渔民见识短浅，不认识牛角鲳而胡乱开价，否则大可开一个与红血鲈差不多的价钱。

　　再者几两银子对武师而言真不多，像那陈杰昌一天百文，一月便是三两，不过生活花销大才显得不富裕。

　　真要是被压价也没办法，没道理去了平阳镇就不被压了，渔民们不傻，武师们也不傻，直接卖掉还能少跑十几里路。

　　“卖，当然卖，只是我有一个问题想问问胡大人。”

　　梁渠平复住心情，提出了一个小要求。

　　胡武师言简意赅：“问。”

　　“为什么同是宝鱼，牛角鲳的价格是红血鲈的两倍？”

　　边上的渔民全都支棱起耳朵，也都很好奇。

　　武师的世界终究是神秘而令人向往的，能暗戳戳知道一些别人不知道的东西，无疑是令人暗爽的。

　　听到梁渠的提问，胡武师并没有不耐烦，解释道：“牛角鲳的角可以入药，做成密丸，有提精炼气的效果，可以帮助破血关，我现在就在这一关，它于我有大用。”

　　原来如此！

　　梁渠想到自己先前保留下来的那对小角，庆幸自己没有扔掉。

　　胡武师倒怪真诚的。

　　接下来的一切都很顺利，梁渠奉上鲜活的牛角鲳，胡武师扔来一袋银钱，连布袋都没要就走了。

　　临走前还喊了一句：“以后谁要是能抓到同样的带异形宝鱼，来告诉我，不会教你们吃亏。”

　　埠头渔民齐声叫好。

　　皮、肉、骨、血四关，根据先前透露出来的信息，胡武师已经到了第四关的程度，踏过去，武师便不再是大家的敬称，而是扎扎实实的能力了，几条宝鱼，的确至关重要。

　　梁渠暗暗心想。

　　等胡武师离去，埠上渔民再也不顾声量，一时间全都恭贺着梁渠的好运，更有甚者要上前摸一摸，试图沾上点什么玄之又玄的东西。

　　这大半个月，梁渠抓过一条黄鱼，一条斑头鱼，如今更是抓到一头宝鱼，简直是行走的幸运儿。

　　众人的拥簇中，梁渠牢牢抓紧钱袋，倒也没拒绝。

　　出船捕鱼比之种田收粮更充满不确定性，因此渔民们往往比农民更加相信一些神秘力量的存在，义兴市大大小小的祭祀活动也很多，不过到底是生产力发达的缘故，都是大户人家牵头，用的牲畜。

　　当然，此世界有武者这样绝非凡人的存在，究竟有没有那些不可名状的东西梁渠也说不准。

　　一时间，上饶埠头有两人抓到宝鱼的风头，几乎都被梁渠一人抢走了。

　　陈杰昌站在人群外，摸了摸沉甸甸的钱袋，心有不甘，可又无可奈何，只能一个人独自离去。

　　等热闹过去，渔民散走一些，李立波怪叫一声：“亲娘嘞，六两，我家祖祖辈辈都攒不下恁多钱嘞。”

　　“少废话，马上要去武馆拜师的人不知道是谁。”梁渠将钱袋塞好，回到船上，偷摸将船上指骨大的两根鱼角收好，同时抓起李立波家的渔网交还给他，“你家渔网可帮了我大忙了。”

　　“嘿，这不得请我吃顿饭？”

　　“本就有这个打算。”

　　发了笔横财，又即将进入武馆，梁渠整个人都显得意气风发，自然是要请客。

　　两人直接到脚店点了一只鸡，一盘羊肉和一盘猪肉，还有一壶热酒，花上百文，带着李立波美美的吃了一顿。

　　梁渠本不喝酒，也喝不惯酒，但李立波能喝，渔夫经常下水，就没有不喝酒的，加之今天高兴，就给他点了一壶，算是感谢借渔网。

　　等酒足饭饱，李立波红着脸，左瞧右瞧，低声道：“你准备什么时候去武馆？”

　　梁渠撇头道：“你怎么知道我要去武馆？”

　　原身孤僻，埠头上没有什么关系太好的人，可梁渠不同，他为人大方，加之请过李立波吃过两顿饭，两人关系比开始时亲近不少。

　　“废话，你上次问我问得那么仔细，傻子都看出来你的心思了，不过也正常，谁没想过练武，成为武师？那可是人上人，哪像我们这些泥腿子，浑身的鱼腥味。”

　　李立波语气中不无羡慕，当上武师，登记造了册，自有朝廷补贴，脱离出贱籍，再也不用整日出船打渔，也不会惹上满身的鱼腥味，那味道，皂角根本洗不掉，腌入了味。

　　大顺朝开国不过六十年，近些年更是风调雨顺，说是食不果腹不至于，但每天为那点吃食奔波的确活得很累，没人想一辈子过这样的生活。

　　义兴市所有二十岁之前的少年郎，全都幻想过自己根骨惊奇，得到高人赏识，成为一代宗师的美梦。

　　只可惜，绝大多数人都过不去那个七两银钱的高门槛，即便交得起，穷文富武，终究也不会有太大出路。

　　原先李立波只以为梁渠同样是个身怀梦想的少年郎，可不料今日一条宝鱼，让他刮目相看。

　　六两五钱，几乎够门槛了。

　　这小子，怕不是要和自己一同进入武馆吧。

　　只不过也太巧了，才问过不久，就发上一笔能进武馆的横财，还有癞头张打架那事，说起来，有大半个月没见到他了，挺奇怪的。

　　李立波觉得有些不对劲，可又说不上来哪不对劲，就是觉得，整个义兴市，没有像梁渠这样的人。

　　“没错，先前父亲留了点积蓄，已经够了。”梁渠觉得自己没必要否认。

　　李立波一副果真如此的模样，揽住梁渠的脖子大笑：“那感情好，我还担心自己去武馆被人欺负，正好，我们两个做个师兄弟！”

　　“嗯。”