第十八章 痛打落水狗

出趟船收获如此之大，不仅收获宝鱼，泽灵融合度更是突破了10，达到了11.7。

　　江淮泽野果真是一片福地，需要多多探索才是。

　　上饶埠头附近的水域才探索一半不到，得找机会多探地图，除去宝鱼之外，宝植也是极好的。

　　梁渠还发现，随着自己愈发强大，精神也有所增进，或许再过不久，他就能再统御一头水兽。

　　天气越来越冷，“不能动”起到的作用越来越小，得找个水兽代替才行，到时不管是抓鱼还是对探索深处水域都有帮助。

　　等到中午，阿肥抓了三十条左右的鱼获，梁渠才划着船回到埠头，假装自己抓了一晚上的鱼。

　　依旧是卖给渔栏，接待的还是渔栏主事林棣的次子林松宝。

　　林松宝帮忙搬鱼，问道：“阿水前几天怎么没来卖鱼，也去镇上了？要我说，你捕鱼那么厉害，费劲走那么十几里路干什么？几十条鱼，背着多费劲。”

　　梁渠笑了：“我是去镇上的，但不是去卖鱼的，我去学武了。”

　　“学武？”

　　称量鱼重的林松宝吃了一惊，上下打量梁渠，语气充满惋惜：“哎，你把上次卖宝鱼的钱都拿去学武了？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“你，你这，糊涂啊！”林松宝恨铁不成钢，“阿水，你还是太年轻，不知道练武的水有多深。

　　是，去练武的门槛只要六七两，但你没大几十两银子去买药材，根本学不出名堂。

　　那平阳镇上的三家武馆，每年不知道有多少攒了十几年钱的农夫，渔夫进去，可他们进去了，然后呢？

　　到了三个月还不是灰溜溜的回来，最后还是当一辈子的农夫，渔夫，还有的气血不足，硬生生给自己练残，练死的！

　　你那七两银子留着，再加上你捕鱼那么厉害，肯定能娶一个不错的婆娘，哎，真是......”

　　看得出来，林松宝是真的感到惋惜，觉得拿钱去学武是白白打了水漂。

　　梁渠笑着挠挠头，没有多说什么，只是数一数交易后的铜板，确认没问题后便朝家走去。

　　最近两天他不打算再去武馆，吃过一条宝鱼，他的变化有些大，万一被人看出来就不好了。

　　虎拳和鹤拳尚未学完，但猿拳学完了，在家打效果一样。

　　......

　　“那小子怎么还没回来？”

　　三个青年蹲在门口，有叼着草茎的，也有趴墙头的，显得很不耐烦。

　　“要不再进去找找，我觉得他肯定把钱藏家里了，那么多银子，谁会整天揣在身上啊。”

　　“不是都翻遍了吗，他妈的，什么都没有，就几斤糙米，连褥子都是烂的，他卖宝鱼那么些钱不拿来花啊？”

　　“你们说他不会拿着钱去学武了吧？六两五也差不多了。”

　　“泥腿子一个想靠练武学出头？”

　　“有的人就是蠢，看不透，说不定...诶诶诶，二哥，你看，那边那小子，是不是他？”

　　被叫做二哥的男人眯了眯眼，瞧见远方的人影，不敢确定，只感觉觉来者气质和自己之前见过的不太相同，但轮廓确实很像。

　　“应该是了，我们先躲起来，别吓得那小杂种不敢过来了。”

　　远处，梁渠微微皱眉，自从炼化泽灵后，他耳聪目明，早就瞧见了自家门口的三个青年，还看见他们在望见自己后，鬼鬼祟祟的藏了起来，生怕别人不知道自己准备图谋不轨。

　　梁渠认识那三人，义兴市有名的王家三兄弟，不是渔民，而是农户，在后山上有十几亩田，和癞头张一个路子，只不过没癞头张那么野，敢把人往死里逼。

　　因为是三兄弟，家中男丁兴旺，没少欺负其他人，每逢灌田，兄弟三就扛着锄头在河口蹲守，浇水他家必须头一个，想抢的必定挨个头破血流。

　　梁渠不种田，倒也听说过一些。

　　三兄弟名声这般差，来他家堵门，想干什么不言而喻，无非是见他前些日子卖了宝鱼，银钱不菲，动了歪心思。

　　不过梁渠没有躲避，今非昔比，昔日他对付一个癞头张还要小心翼翼，各种算计，但如今水猴子融合度超过10点，虽不在水下，却涨了气力，再加上习过武，又有两条宝鱼和宝藕的滋养，完全身强体健。

　　即便没学三拳法中的打法，却也不是全无反抗的能力。

　　巷子里，王家兄弟静静地等待着，可等了半晌也不见有开门声，小声议论起来。

　　“什么情况，怎么还没到？”

　　“那小杂种瘸了腿，走路恁慢？”

　　“因为我在找趁手的家伙事。”

　　“谁？”

　　声音从头顶上传来，吓了几人一跳，王老大抬头一瞧，却见一块青砖飞来。

　　梁渠从屋顶上跳下，手握青砖，对着王老大脸上呼下。

　　这一击势大力沉，鼻血混着碎牙溅射开来，青砖当场裂成两半。

　　“还有你！”

　　梁渠左右开弓，左手拍完右手拍，对着发愣的王老二就是一砖，砸在他的脑门上，当场给他开了瓢。

　　一旁王老三都看傻了，眼看两个大哥全都倒在了地上，色厉内荏：“梁...梁渠，你为什么打我大哥二哥？”

　　“欠揍的贱种！老子想打就打！”

　　梁渠双手各持半块断砖就朝王老三打去。

　　打架打的就是气势！

　　梁渠气势逼人，王老三哪敢反抗，四肢着地连滚带爬的跑出巷子。

　　梁渠见状扔出一块断砖，砸在王老三的腰腹处。

　　王老三肩膀一软，差点脑袋着地，他强忍着腰子痛，接着爬行逃离小巷。

　　梁渠也没功夫追，转身回巷子中，对着倒地二人拳打脚踢。

　　“有人生没人教的东西，猪狗都不如！”

　　王老大试图反抗，却被梁渠一只手暴力按回，他不知道梁渠为什么能有那么大的力气，脑袋磕在墙上，几乎吐血。

　　一脚将试图逃走的王老二踹回去，梁渠左手拎住王老大脑袋，右手来回开弓抽他大逼兜。

　　两人只能被打的一阵哀嚎，浑身淌血，裤裆更是湿了一大片，看得梁渠犯恶心，都没地方继续下脚了。

　　“滚，都滚！”

　　王老大王老二呻吟着，听到此话如蒙大赦，爬着出了巷子，靠着墙壁互相搀扶，狼狈离去。

　　梁渠面色冷然，要不是在这里杀人不好处理尸体，容易引来官府，他都想下狠手。

　　几个狗东西，活着只会浪费米粮。

　　此时巷子外站了不少人，都是被打架声吸引来的，只不过王氏兄弟素有恶名，众人见状不仅不怕，反而叫好。

　　“阿水，你才十六吧，身手怎恁好了？”

　　“不止，我记得是十五，年后才十六吧，真是了不得。”

　　“是啊，我看那两兄弟裤子都湿了，哈哈哈哈！”

　　梁渠平了平气息，收敛神色道：“好让大家知道，我厉害，是因为我去学武了，武馆里的胡武师说我根骨惊奇，是百年难得一遇的武学奇才！对付几个无赖自然不在话下！”

　　此言一出，众人神色各异。

　　学武？