第十五章 皮、肉、骨、血

“武道之基，共分为皮、肉、骨、血四关，想必你们这些都听过，照我说其实没那么复杂，就是一个最基本的‘炼’字。”

　　“炼？”

　　“对，炼，拼命炼，把力气炼大，炼得无穷大，常人擦着即伤，碰着即死就可以称为一代宗师了。”

　　梁渠跟在向长松身后，听到这话不免咧咧嘴。

　　肉身成圣是吧，可关键是怎么炼啊！

　　前世奥运会的顶级运动员告诉梁渠，人体是有极限的，没有特殊法门，绝不可能仅凭肉身就开碑裂石。

　　向长松下一句话证明了这点。

　　“当然，寻常人再怎么炼都有一个头，能十人敌就顶了天了。想要突破这个极限，有两点离不开，法和药！”

　　“法和药？”

　　“没错，法就是法门，例如入我杨氏武馆就会发给你们练习的三拳法，有了法门人才有了向上的阶梯。”

　　梁渠问：“那药呢？”

　　向长松答道：“法铺就向上阶梯，可这阶梯陡！险！峻！如此一来，你就需要扶手才能走得快，走得稳，不会掉下来摔得粉身碎骨，这就是药！”

　　“你们既从义兴市来，想必知道昨天义兴市的埠头上抓到两条宝鱼的消息吧？”

　　梁渠抱拳：“向师兄，实不相瞒，那两条宝鱼中便有一条牛角鲳是我捕到的，三斤多，卖了六两五钱，加上些积蓄，才攒够银钱来习武。”

　　向长松一愣，想到刚刚交付的七两，大抵就是那卖宝鱼得到的钱，笑道：“梁师弟倒是好运道。”

　　“那宝鱼，其实就是我们需要的药，一条宝鱼，几乎可以抵月余之功，此外还有宝肉，宝植，只要能帮助我们打熬气血，增进实力的，那都是药。”

　　“为此许多法门都有配套的药方，相辅相成，能起到一加一大于二的效果，例如我们的三拳法就有，别的法门吃了我们的药方，也有用，但效果就是不如练三拳法的好。”

　　“当然实在没法，多吃些肉也是可以的，多少能起到点作用。”

　　梁渠听得心思活泛。

　　宝肉自己没门路，可宝鱼和宝植他在行啊！

　　江淮泽野中的宝鱼不知凡几，肥鲶鱼几天就能找到两条宝鱼，长此以往，自己不是起飞？

　　倒是一旁的李立波有些沉默。

　　向长松注意到这点，并不奇怪，许多人以为进到武馆，就能有所成就，其实大错特错。

　　穷文富武，吃肉长大的孩子，就是比吃糠咽菜长大的要壮实。

　　两位师弟仅是寻常人家，怕是有些心灰意冷。

　　他也没出言打击，反而安慰道：“李师弟不必难过，没有药不代表武道之路就注定难走，事在人为，没有绝对的事情，世界上不乏有天才存在，不用药，一样可以走得又快又稳。”

　　“多谢向师兄，我记住了。”

　　向长松点点头，带着二人接着往里走：“所谓的皮肉骨血，就是武道前期的四个关卡，每破一关，都有不同的增益，同时也让我们更上一层楼。”

　　接下来在向长松的诉说下，梁渠对四关有了一个更深刻的理解。

　　简单说，皮关冲开，身无异状，可却皮似牛皮，韧而不破，防御大增。

　　肉关冲开，气力大增，单手托人不在话下。

　　骨关冲开，可以更加放肆的释放力量，做到真正的开碑裂石。

　　血关冲开，如烈火烹油，鲜花着锦，是全方位的增强。

　　“倘若能在三个月之内就冲破皮关，那就可以在馆内多留两月，要是能七十天内破关，说不定有机会得到杨师青睐，成为真正的弟子，学更高深的功夫。”

　　一番言语，说得李立波重整旗鼓，心潮澎湃，连梁渠都不免想尽快学到功夫。

　　此时向长松站定：“此处便是演武场，也是我们平日主要交流的地方。”

　　演武场内，约莫三十多号人，有站桩的，有举石的，也有对练的，年龄最小的比梁渠看上去都嫩些，年龄最大的，怕是都有三十多了，大部分是男人，有几个女人，看着就像一个大号健身房。

　　梁渠目露羡慕，这三十多号人，哪怕都是最低档的七两学费，那都是二百多两啊，三个月二百多两，一年岂不是近千两？都够买一栋大宅院的了。

　　这还是保守估计，算上流动人口和没在演武场的，就更夸张了，自己什么时候也能躺着赚钱？

　　“每月的月底五天，杨师都会到此亲授武功，有什么疑问的，都可以问他。”

　　“月底才能见到杨师？”李立波一愣，他还以为自己进了武馆，就能得到真正武师的教导呢，结果就这？

　　“那我们平时怎么办？”

　　向长松没有立即回答，而是对着演武场中举石的一位壮汉喊道：“胡师兄！”

　　梁渠好奇看过去，惊讶的发现那不是就是昨天买他鱼的那位胡姓武师吗？

　　真是无巧不成书。

　　不过也是，整个平阳镇的武者数量有限，碰上胡武师不稀奇。

　　趁着胡武师走过来的空档，向长松解释道：“平日里就由杨师的亲传弟子胡师兄教导你们，月中的当值武师便是他，胡师兄学识渊博，武艺高深，按规矩，以后你们都是跟着他学习，好了，你们都熟悉完了，我要接着去门口看门登记了。”

　　“向师兄慢走。”

　　此时胡师兄走来，看过木牌：“二位师弟，我是胡奇，今后...嗯？是你？”

　　梁渠抱拳：“胡师兄又见面了。”

　　胡奇稍一思索就明白了前因后果，笑道：“没想到这么巧，今后你们二位就跟着我学武了，不过我要先给你们看一下根骨。”

　　“根骨！？”

　　李立波面露兴奋，自己会不会就是传说中的武学奇才？

　　胡奇看李立波的样子就知道他在想什么：“没那么玄乎，根骨好的确练得快，打出来的拳头力道沉，猛，但也不绝对，不能完全代表天资。

　　而且我们的三拳法其实有三门拳法，分别是虎、鹤、猿，可以根据你的根骨选择合适的主修，这也是另外两家武馆没有的。”

　　说罢，胡奇便拉过李立波的手，捏了捏他的腕骨，肩膀，髋骨，最后道：“忍着点。”

　　胡奇双指刺入，摸到了李立波的脊骨。

　　嘶！

　　梁渠眼角抽抽，听到李立波抽冷气就知道很疼。

　　他以前看过一部电影，里面的美女特工就是这么杀人的。

　　胡奇收手：“中等偏上，我建议你主练三拳里的猿拳。”

　　李立波大失所望。

　　轮到梁渠，依旧是腕骨，肩膀，髋骨，还有最后的脊骨。

　　胡奇双指刺入，梁渠只觉得半边身子都麻了，结果最后发出声音的却不是他，而是胡奇。

　　“咦，梁师弟根骨居然如此之好？”