第四十章 四关七道

当梁渠穿戴整齐，再次出现在厅堂里，所有人都眼前一亮。

　　猿臂蜂腰螳螂腿，简而言之就是臂长腿长腰细肩宽，加之山牛皮腰带很好的将衣服束缚紧身，显露身材，让梁渠整个人望上去身量挺拔，英武不凡，好似一杆长枪。

　　杨东雄大赞一声：“好，这就是年轻人的朝气！”

　　“完了，我的最帅名头真要易位了！”

　　“徐师兄省省吧，一直都是我好吗？”曹让嗤笑。

　　“可惜大师兄不在，他最有钱了，能送的东西肯定最好，指不定是什么灵丹妙药呢。”

　　“对了师父，你有没有通知大师兄啊？”

　　杨东雄点头：“昨晚上就写信了，还没寄，等下我就派人去，约莫个把月就能有回信，到时候肯定会补上的。”

　　见梁渠有疑惑，徐子帅解释道：“大师兄去投了西军，如今已是千户长，听说马上又要提拔，不方便回来，所以你才没看见他。”

　　梁渠恍然。

　　众人又闲聊一阵，多是询问梁渠生活状况。

　　小半个时辰后，三师兄陆刚提出告辞，他不善言辞，更喜欢打铁，已经想回去设计长枪了。

　　“师弟晚上来我家一趟就好，你顺着杨府门口的路一直走能看到一家叫徐记的粮铺，旁边有条巷子，进去一直走会看到一个大铁砧，那户就是我家。”

　　“好，我记住了，三师兄慢走。”

　　陆刚走后，其余人又聊一阵，觉得时候差不多，纷纷离开，最后只剩下三个最小的弟子。

　　杨东雄喝口茶：“小九，你的胸中气多粗了。”

　　梁渠没想在修炼的事上骗人，最后损害的还是自己的利益，坦诚道：“约莫有食指粗。”

　　此言一出，胡奇与向长松皆是一惊：“师弟你才学了一个月吧，进度怎么这么快？没见你服过药啊！”

　　“我前几天又捕到一头宝鱼。”梁渠挠挠头，“是一条鳗鱼，通体朱红，后面长了条牛尾巴，我当时欣喜若狂，直接就炖吃了，吃完后浑身发热，一直打拳，打完，一根筷子粗的气就有食指粗了。”

　　“朱红鳗鱼，长有牛尾？”

　　胡奇与向长松陷入沉思，记忆里好像没这样的宝鱼啊？

　　“杨师你知道这是什么鱼吗？”

　　“我也不曾知晓，但江淮泽野何其广阔，不知道的鱼种太多了，不值得奇怪。”杨东雄盖棺定论。

　　不知道就对了，本来就是我瞎编的。

　　梁渠开始想说自己又捕到一条牛角鲳，那是他认知中效果最好的鱼，可转念一想，这鱼貌似也不能够直接让他的气血一下子增长到食指粗，索性瞎编一个。

　　现代江河中没发现的物种都海了去了，古代环境更别说。

　　况且有一两一斤的红血鲈，有二两一斤的牛角鲳，那自然有十两，百两一斤的其它宝鱼，效果怎样都不奇怪。

　　“不过师弟不服药能一个月练到筷子粗，天赋也是很好的，师父有空或许能帮师弟称量一下命格，看看天资究竟如何，摸骨能看出来的还是太少。”

　　命格？

　　又学到一个新词的梁渠暗暗咀嚼，不明其意。

　　似是看出来梁渠的困惑，胡奇道：“此命格非彼命格，不是说命中注定的意思，指的是天赋，师弟如此理解即可，具体如何，等称过命格就清楚了。”

　　不料杨东雄摇摇头：“我手上已经没有香灰了，工具不全，称命格得过段时间才行。”

　　梁渠问道：“师父，我先前听胡师兄说，胸中气有小指粗细就可以破皮关，我先前不知道怎么破，强行压到了食指粗，会不会有什么问题？”

　　“这你不用担心，没差别，破皮关后一样要继续积累胸中气，小指粗是破关的最低条件罢了，食指粗只会更容易。”

　　梁渠放下心来，他之前的确担心自己练岔了，毕竟从没接触过，看过的小说肯定是做不得数的，一个幻想一个现实，肯定不能套，难免心中惴惴。

　　“你伤还没好，可以等伤好再修炼，接下来还是先跟着胡奇，他在武馆的时候顺手教你就好，顺便让他给你普及一些常识和要点，再让向长松领你去长春医馆认认门，以后开药什么的都方便些。”

　　杨东雄几句话就将事情定下，他是收下梁渠为弟子，但梁渠境界实在太低，没有什么必要亲自教导，让胡奇来也是一样的。

　　“对了，你识字吗？”

　　“识得一些，但不多。”

　　“那你每天还要抽出空去私塾识字，我会给你安排老师。”

　　“多谢师父。”

　　等杨东雄全部交代完，时间已是上午九点，梁渠与两位师兄不再逗留，一同去长春医馆认门。

　　长春医馆是整个平阳镇规模最大的医馆，光大堂就有四五个医师坐在台后就诊，门口还排着长队。

　　胡奇等人没有排队的意思，带着梁渠进入大堂。

　　甫进门，向长松就对着柜台喊：“陈掌柜的，这是我师父新收的第九位弟子，我的师弟，过来带他认认门。”

　　头发花白掌柜赶紧离开柜台上前问好，他看向梁渠，恭维道：“这位就是九少爷吧？九少爷真是一表人才，令人过目难忘啊，你们几个快过来叫人，机灵着点。”

　　几个忙活的小厮放下手中工作上前问好，只不过喊的不是九少爷，是九爷。

　　“可记清楚了？”

　　“回掌柜的，记清楚了。”

　　“得了，去忙活吧。”陈掌柜转身道，“那还是按老规矩，只要您来，那必定是五成价。”

　　“多谢陈掌柜。”

　　“您客气，您能来那就是我们蓬荜生辉了。”

　　简单聊上两句，三人便要离开医馆，临走胡奇又抓三包药，结果掌柜的愣是不要钱，权当庆贺杨师又收一位好弟子。

　　梁渠受着恭维，想到陪陈庆江去医馆抓药打下的欠条，感慨万千。

　　当真是一步登天。

　　回武馆的路上，胡奇便开始向梁渠阐述如何破关。

　　做法很简单，就是鼓荡血气，即胸中那股长气，让长气流通消融，刺激全身皮肤。

　　刺激到一定程度，皮肤就会有一个飞跃性的强度增长，韧似牛皮。

　　“此番修行有一定危险，最好有人带领，等到了武馆我再给你演示一遍。”

　　“至于皮肉骨血四关后就是七道，分奔马，狼烟，狩虎，臻象，夭龙，熔炉，化虹，每道中又有细分。”

　　“奔马境，巅峰可力挽奔马数十匹而不动。

　　狼烟境，血气如狼烟，氤氲丈高，如似天人，气力激发如遭狼群，气势骇人。

　　狩虎境，血气澎湃如潮，气力激发，常人望之生畏如弱兔遇猛虎，肝胆俱裂。

　　臻象境，举手投足间震荡大地，崩山镇河，出入可为大将军。

　　夭龙境，人如天龙，可摆脱天地桎梏，一纵三千丈，飞入云层间，是为一国武圣。

　　熔炉与化虹，我知道的不多，只听说化虹可以以肉身化作飞虹，羽化飞升。

　　其实皮肉骨血后应当还有一个五脏六腑关，但因为五脏六腑关一破，就是力挽奔马的奔马初境，所以两个境界通常是合在一起说的。”

　　此世武道这么牛逼吗？

　　梁渠不清楚这描述究竟有没有夸张手法在里面，但听起来确实牛逼哄哄。

　　“那杨师是什么境界？”

　　“狩虎。”

　　“狩虎！？”

　　梁渠瞳孔微缩，小小的平阳镇能有狩虎强者？

　　难道武道很好突破，其实是大白菜？

　　胡奇笑道：“师弟，你可知咱们平阳镇上有三家武馆？”

　　“知道的。”

　　“另外两家待在平阳镇，是因为他们只够在平阳镇开馆，杨师待在平阳镇，只是因为这是他的故乡。”

　　梁渠恍然，就是一百分和九十九分的差别呗？

　　此世武道比想象中的强得多，他对破关愈发的期待起来。

　　至于曾经悬挂在头顶的达摩克利斯之赵老爷，什么老瘪三？