第八十章 川主斩蛟，天赋翻倍！

“不管怎么样，一百多只山鬼，绝对是平阳镇附近最主要的窝点。”

　　陆刚的话让众人的心有些许宽慰，不是白用功就好。

　　“忙了一夜，把黑齿给我，我和徐师弟再探查一番，你们三个先回去休息吧。”

　　梁渠觉得自己的确需要休息，他非常的疲惫，精神困顿。

　　天塌下来有个高的顶着，他相信陆师兄是能耐人，便跟着两位师兄回武馆，简单洗漱一番，给伏波枪抹上剑油后就倒在床上沉沉睡去，泽灵垂青都没来得及看。

　　一觉到下午，梁渠才睡醒，简单吃过一顿冷饭，便向两位师兄请假，找了个家里砌屋要回去看一眼的借口。

　　实际他就想要找个无人水域，研究泽灵垂青到底是怎么回事，担心过程会有异，被人看到。

　　胡奇思索一阵，答应下来：“行，现在暂时也没什么其他线索，记得看完就尽快回来。”

　　梁渠拜谢：“多谢师兄，天黑前一定回来。”

　　他到埠头上出船，来到一片无人水域停下，钻进船篷，盘膝坐下。

　　【搜山降魔进度：32】

　　【契合度达至三成，得川主帝君泽灵垂青一次，可融入川主帝君泽灵（部分），获武道通神第一重，武道天赋倍增，对水属妖兽伤害增加一成，是否融入？】

　　武道天赋翻倍！

　　梁渠看到这个描述，眼睛都红了。

　　融入，狠狠地融入！

　　泽鼎光芒大亮。

　　梁渠看到一持枪神将从鼎中走出，与他身体融合，两者贴合的刹那。

　　轰！

　　身体上的剧痛一瞬间洞穿了他的意识，好似全身都被烈火灼烧，剧烈的痛楚从骨髓的最深处涌现，全身的毛孔都紧紧地收缩起来！

　　“啊！！！我草你妈！！！”

　　梁渠五指紧握，指甲深深的嵌入到掌心之中，流出殷红滚烫的血。

　　火焰顺着他的血液流往全身，强烈的律动撕扯着他的身体，骨髓之中好似流动着滚烫的岩浆！

　　他痛得恨不得用头撞击船板，每一分每一秒意识都在恍惚边缘。

　　不知过了多久，就在最后一丝意识都将磨灭之际。

　　梁渠视角变了。

　　天地晦暗一片，铅灰色的江面起伏，巨浪如幕，前一波尚未扑下，便被后一波撞得粉碎，化作白色的水沫。

　　大到惊悚的黑影在水面下游动，江面瞬间暴突隆起，头生双鹿角的可怖生物破开水面，千百万吨江水溃散开来。

　　可怖生物自上而下直视过来，璀璨的金眸犹如两枚烈阳！

　　那是......龙！？

　　梁渠瞳孔猛缩，浑身战栗，恐惧铺天盖地。

　　可他突然动了。

　　梁渠倾斜视线，惊觉他的手上居然握着一柄三尖两刃刀！

　　他抬起三尖两刃刀，一如抬起他的伏波枪，可其中的感觉完全不同，具体如何，却体会不出个一二三来。

　　三尖两刃刀挥下。

　　天地骤然失声。

　　潮声，风声，吼声消失不见。

　　一切都化作黑白二色，扭曲的线条充斥在天地间，杂乱，跳动。

　　梁渠看到三尖两刃刀的刀尖划过那扭曲的线条，途经的一切都纷纷断裂开来，就像白橡皮擦过灰色的铅笔线，贯彻而过。

　　他的太阳穴突突的跳，脑仁钻心的疼，却不敢有丝毫懈怠。

　　一道明显的裂痕出现在水面上，数千米深的江面开裂下陷，仿佛一柄无形的利刃斩切，拉扯着恐怖气流，斩入蛟龙头颅。

　　顷刻间，蛟龙寸寸崩裂，仅发出半声哀嚎，全身筋骨于呼吸间粉碎，炸开大片血雾！

　　千里江面化作血海！

　　无数大鱼在最原始的欲望驱使下，克服本能畏惧，拼了命的上游，只为喝那一口龙血。

　　它们疯狂撕咬彼此，得到龙血的刹那身体膨胀爆裂，炸成烂肉，血海愈发深红，只有极少数成功进化，体形激增，每一头都散发着可怖气势。

　　梁渠惊在原地。

　　我，那么强？

　　哗！

　　场景再度变化，梁渠一个手软，脸着地摔在船板之上，唇齿碰撞，溢出鲜血。

　　好痛！

　　骨髓中残存的痛楚依旧让梁渠微微颤抖，他拼命挣扎起来，捂住脑袋，使劲去回想那一幕。

　　忘了，全忘了。

　　梁渠脸色惨白，不知为何脑袋中空空如也，根本记不住那挥出的一击。

　　痛，太痛了！

　　为什么那么痛？

　　和融入水猴子的时候完全不同。

　　【融入川主帝君泽灵（部分），得武道通神第一重，武道天赋翻倍，对水属妖兽伤害增加一成】

　　好吧，也不是不能接受。

　　没想到除去无支祁，自己还能融入其他泽灵。

　　只可惜，二郎神的其他神话难得要死，都是可望不可及，再次垂青怕是难。

　　当前重点还是尽快把水猴子升级成青色泽灵，我猴哥一点不差，大禹都得给三分薄面，到时候改变一定会十分巨大。

　　看那形容，腾水驾浪，想想就风光。

　　梁渠勉强翻过身，瘫倒在船板上，大口呼吸。

　　身上无比粘稠，沾满盐粒，整个人和水里捞出没两样，歇息了足有三刻钟，他才缓过劲来，先跳到水中洗澡。

　　获得江淮眷顾后，梁渠已经完全感受不到江淮河中的冰冷。

　　明明平日打井水还能感觉到，感觉像江淮河给他开了个特殊权限一样。

　　等到眷顾百分百，自己就是江淮河的管理员？也算是另类的河神了吧？

　　梁渠胡思乱想着，洗完澡回到船上感受一番胸中血气。

　　三寸粗，二尺长！

　　居然可以炼肉了！

　　炼肉对气血的要求只需要两寸半，约莫小臂粗，三寸已经绰绰有余。

　　没想到接受到川主帝君的垂青融合小部分泽灵，还有额外的好处。

　　自己才学武两个月啊，居然要开始炼肉，破二关了？

　　梁渠心中振奋，又试了一试弓劲法，气血运转起来流畅许多，变得非常轻松。

　　非要比喻的话，就像本来要全力运行的软件，突然减少一半算力需求。

　　也不对，弓劲法没变，变的是他，他自己加了根内存条，占用率从百分百低到百分之五十，需要消耗的心力更少，练起来自然更容易。

　　尝试过后，梁渠盘腿坐下，开始炼肉。

　　与破皮关的方式相同，肉关是一样的做法，扩散血气，融入肌理，大筋之中。

　　与刚刚的痛楚不同，炼化肉关全身都暖洋洋的，每一寸肌肉、大筋都缓缓蠕动，变化，舒爽至极。

　　如同久坐之后，伸了一个大大的懒腰，听到自己的脊椎发出弹响，坚硬的肌肉松软下来。

　　“呼。”

　　一次炼关完成，梁渠的疲惫都消散一空，他伸手摸出伏波。

　　呼吸！

　　伏波枪真的在呼吸！

　　他感受到了！

　　梁渠瞪大眼，他先前从未有如此清晰的感受，只觉得伏波枪与自己心意相通，用起来分外顺手。

　　没有陆师兄所说，觉得有生命寄宿在其中。

　　所以，之前是他武道天赋不够，所以察觉不到？

　　梁渠站上船头，手中挥舞大枪，枪尖点过水面，没有带起丝毫水珠，只掀起一阵涟漪。

　　形容不出来的感觉，不过确实轻松好多。

　　没怎么学过长枪，却知道应该如何去做，怎样才能做好，天生的感应一般。

　　爽了！

　　梁渠神色欣喜，就算他武道天赋一般，翻倍下来，怎么得是个千里挑一吧？

　　何况两天特训，胡师兄说他还不错来着，那不就是万里挑一？

　　我是万里挑一的天才了！

　　梁渠忍不住挺起胸膛，面向江面，胸襟开阔，意气自飞扬。

　　最后，再试试这一招。

　　船身下江波涌动，水波荡漾。

　　梁渠深吸一口气，踏足于水面。

　　上千斤水流涌动，将他缓缓托举。