第十九章 秋税 上

学武？

　　武学奇才？

　　在场的众人咀嚼着两个词语，总觉得怪怪的，好像如此人物不应该出现在义兴市里，至少不应该是在梁渠身上。

　　他是谁？

　　孤儿。

　　一个任何时代都异常沉重的身份。

　　除了卖身求条活路，绝大部分都成了乞丐，在某个冬天默默饿死。

　　梁家父子本就过得不好，不少邻居都对梁大江这个鳏夫的过世记忆犹新，死后不至于草席裹尸，但也仅买了一口薄皮棺材，草草埋在了后山，立了一块木碑。

　　梁大江捕鱼技术也相当一般，家中除了遗留下来的一艘好船，连张渔网都没有，身为其子的梁渠自然不会强到哪去。

　　唯一算得上好的，或许就是梁渠长得不错，可这世道，一个男娃子长得再好看，都不会有人会上门提亲，更吃不饱饭。

　　可瞧见狼狈逃窜的三兄弟，似乎只能这样解释。

　　大家面面相觑。

　　本以为梁渠最后的道路与那些孤儿无异，要么卖身，要么乞讨，没料到现在竟是与所有人想得不同，脱胎换骨一般。

　　先是捕鱼捕得好，每日鱼获都有近百文，后来更是一举抓到了宝鱼，还是好宝鱼，一条卖出两条的价，如今看来，那卖鱼得来的钱就是被他用来学武去了。

　　读书，练武，向来是普通人出人头地最好的两条路子。

　　读书暂且不论，学武，距离众人并不遥远，没见过也听过，可从来没听说乡里哪个人靠学武出人头地的。

　　学完回来帮自家占住河口，多浇两亩地，多捕两网鱼都做不到，白白糟践钱。

　　反倒是这梁渠，好似学出了名堂。

　　不管如何，能到今天这一步，都证明了梁渠与常人不太一样，有人开始出声恭维。

　　“阿水出息了，以后是要当老爷的人了。”

　　“真成了武师，可不要忘记我们这些邻居们呐。”

　　“是极是极，成了武师，我让我儿子也跟你学！”

　　梁渠望着众人的反应，并没有多高兴，只说是自己运道好。

　　说出自己习武的事，也只是不想再有无赖三天两头上门了，因此告诉大家两个信息。

　　一，我没钱了，都拿去练武交学费了。

　　二，我有学武的天赋，你们想来打秋风，先掂量掂量。

　　当然，还有一个目的，以后他的变化会越来越大，到时候别问，问就是习武。

　　什么，你问别人怎么没这番变化，别人有我这么优秀的根骨吗？

　　开头给大家种下一个天赋异禀的种子，后面离谱些，就不会太突兀。

　　等众人热闹散去，梁渠回到家中，搬开米缸，挖出埋在泥土中的银钱，确认一分没少后松了口气。

　　再过不久就要交秋税，要是没钱就麻瓜了。

　　好在托一条鞭法和摊丁入亩的福，渔夫缴税很简单，就是一个成年男子一两银子。

　　只不过缴纳白银成色不一，而标准是官银，就会出现火耗问题，这个火耗自然算在老百姓头上，实际缴税是一两三钱左右。

　　大顺十六成年，按理梁渠还差几个月，但懂的都懂，别说差几个月，差半年，你都是“十六”。

　　只可惜，按理说一条鞭之下，直接交白银就好了，可江淮泽野一带的数个州府还是要接着交粮食，供给京城使用。

　　为此明天就该去买米，否则涨价涨得厉害。

　　梁渠定好计划，将钱收入怀中，随后掏出一根树枝，在地上画了张表格，开始打拳。

　　通过表格记录成长，判断练功的最佳时间和最佳效率，是为科学炼体法。

　　第二天一早。

　　梁渠拿上银子，早早去到米庄，发现来买米的人还不少。

　　他从正对门进去，抬首是一长柜台，旁边则是一排米箱，都盛了大半米粮用作展示，若是买的少，自是可以盛了带走，要是买的多，就是从小仓库拿货了。

　　柜台后坐着掌柜，正拨弄算盘，拿毛笔勾画，见有人进来，瞥了一眼，依旧做着自己的事。

　　梁渠衣衫寒酸，瞧着也不似有钱人，他自然没兴趣招待。

　　“来，您拿好，一共三十六文，柜台那结账。”

　　“小郎看看，要哪种粮？”

　　一旁的伙计倒是热情招呼，忙完就赶紧过来，甚至有空回答旁人问题。

　　梁渠望去，精米，糙米，劣米，糯米，地瓜，种类还不少，只不过都没标价钱。

　　“精米多少一斤？”

　　“十文一斤。”

　　“恁贵？前些日子不还九文一斤吗？”

　　伙计笑道：“这不秋税嘛，来买米的人多，谁也不想去做苦工，价钱自然一天一个样，您要再晚来两天，指不定就要十一二了。”

　　变化如此之快，难怪没标价签，梁渠心想。

　　“不能再便宜些吗？”

　　“这……”

　　嗒。

　　掌柜搁下毛笔，抬起头后语气淡淡：“现在哪都是这个价，要买便买，不买就快些离开，前店位置不大，把位置腾给后面人。”

　　梁渠眼角抽抽，颇想脱鞋抽他丫的，但义兴市就这一个米庄，得罪了只能去平阳镇买。

　　一石米有一百五十多斤，抱着走十几里路怕是要累死，要是搭车，又是一笔不必要的开销。

　　况且一石米不一定够，遇上鬼脚，一石米可能就给你算成七斗，得买一石半才保险。

　　有钱有粮，当真是豪横。

　　不想和钱过不去的梁渠只能接着问：“一斤米是十文，那我要是买一石半，用银子结呢？”

　　“一石半用银子结？”掌柜的思量起来，拿出算盘拨动一番，“那就算你一两六钱，如何？”

　　梁渠默算一番，他不太会讨价还价，基本就是听对方报价，觉得行就买，不行就算。

　　一石半一两六钱，也还行了。

　　“好，那就一两六钱。”梁渠摸出钱袋，一旁的伙计刚要伸手，却被躲了过去，“你们米庄送粮包送到家吧？”

　　“你家在......”

　　“就义兴市。”

　　“那自是包的。”

　　“好，搬米吧。”

　　梁渠直接交钱，倒不担心被动手脚。

　　来到这古代，唯一觉得还行的，就是商铺不会对本乡人有什么欺诈行径，要欺压都是明着来，像渔栏那般，愿打愿挨，说坑你多少就坑你多少，不会暗戳戳使坏，否则以这里的人口流动性，是根本活不下去的。

　　等米到家安置好后，梁渠又买了两个箩筐装米，一床被褥，两套衣衫两双布鞋，一张好渔网，一块肥皂，一把猪毛牙刷和些许牙粉就把钱花了个精光。

　　梁渠背着褥子，拎着一堆东西，心中感慨钱是真不经花，他只不过是买些生活必需品，剩下的一两多银子就没了。

　　不过抱着软乎乎的棉被，今晚指定能睡个好觉了。