第四十七章 大妖羽毛

水中，一道修长的身影快速穿梭在水中，来回游动。

　　礁石上的螃蟹挥舞着双鳌助长声威。

　　两刻钟后，身影迅速上浮至水面呼吸，换气后回到水下。

　　“活动时间延长到约莫两刻钟。”

　　梁渠估算一番时间，心中振奋。

　　前世水下极限憋气记录是二十四分钟，还是一动不动，心率极低，几乎称得上是“龟息”状态，就已经是百万中无一。

　　可他在快速游动的高速耗氧状态下，便能轻松做到半小时不换气，完全是非人水准，武师都做不到。

　　“粗略感知范围增加到十米，详细感知圈是五米，范围变大很多，隐匿性也更强，不到一米内，鱼根本发现不到我。”

　　感知范围越大，控水范围也越大，在详细感知圈内，控水如臂使指，因此感知范围的扩大等同于控水能力的提升。

　　梁渠张开五指，无形的水流在意念的操纵下，于掌心上变化着各种形态。

　　他操纵水流在掌心形成漩涡，越小，旋转的越快，直至从半人高缩小到人头大。

　　即便如此，距离水刀切割依旧是遥遥无期。

　　起初梁渠认为，倘若能开发出水刀将会是一个极其强力的招数，后来发现并非如此，这是一个性价比非常低的技能。

　　他所能控制的水流力量约莫是三百斤，能压缩在十升水中爆发，即一升水三十斤的力，听起来不错，控物，抓鱼绰绰有余，可距离水刀差出十万八千里。

　　三十兆帕的低压水刀只能切割泡沫、木板，如此都需要在一平方厘米上要施加三百公斤，也就是六百斤的力。

　　要想切割肉，至少五十兆帕，切割钢铁则需要一百兆帕，其中还需混入细砂。

　　完全做不到。

　　旋涡中掺入刀片和钢针，应当能有一定杀伤力，可那成本太过高昂，这年头可没有机械加工，几分钟数千张刀片，都是人力一块块打磨出来的。

　　梁渠怀疑，青色泽灵泽狨都无法做到单纯挤压水流形成水刀，得紫色泽灵水王猿才行。

　　但要是能做到如此程度，还不如以力挤压，用水压生生挤爆敌人。

　　除非泽灵到某种程度会蜕变，出现能使用的技能。

　　对此梁渠觉得可以期待一下，他能隐隐感觉到融合度过半后，泽灵会发生一些变化。

　　至于如何控制含水量为百分之八十五的血液，梁渠反倒有头绪，甚至有过一次实践。

　　武馆中，他通过控制攻击者的血液逆流，成功完成一次反击。

　　只可惜，目前能控制的血液，仅限于最为集中的心脏主动脉部位，脾脏都不行，里面储存的血液多却不集中，全都分布在细小的血管中。

　　此外梁渠还注意到，当他与胡师兄，向师兄碰面时，感知圈内无法感受到两人心脏中的血液流动。

　　无法感知自然无法控制。

　　向师兄尚未破血关，是前三关的缘故？皮关有阻隔他感知的效果？

　　暂且不得而知。

　　梁渠甚至还想过能不能控制自己的血液，以达到催发气血的类似效果，只不过没敢去实践。

　　太危险，一个不小心容易玩脱，真能行说不定还会减寿。

　　他习武，捕鱼，是想要活得更久更好，玩这东西得不偿失。

　　沟通泽鼎。

　　【鼎主：梁渠】

　　【炼化泽灵：水猴子（白）（融合度：49%）】

　　【水泽精华：无】

　　【河流眷顾度：无】

　　【统御水兽：太华鳄，六须鲶鱼，石鳌蟹】

　　【评价：水猴泽灵源自于伟大的淮涡之主，激发不全，性微命弱的小人物】

　　吸收掉红血鲈，泽灵融合度已经来到49，即将过半，连最后的一栏评价都有所改变，不再是激发不足，而是激发不全。

　　白色泽灵水猴子，上面还有青色泽灵泽狨，紫色泽灵水王猿，甚至更上一层的无支祁也并非不可能。

　　当前梁渠只能控制普通人的血液，可最初他连控制普通人的都做不到，继续上升，未来可期。

　　两个月时间，从快饿死的孤儿到狩虎境大武师真传弟子，甚至再过几天就能破开皮关，成为真正的武者，梁渠已然心满意足。

　　五月的夏税，那收税的吏员还敢再踢他的斛吗？

　　梁渠心有快意，操纵了一番水流，熟悉过自身能力后，他开始检查莲藕的生长情况。

　　他一直有在尝试培育宝植莲藕，就是掰下一截种在别的地方，可惜没一个活下来的，全烂在水里了，平白浪费许多宝植。

　　似乎只有附近一片的水域可以生长，导致梁渠一直想把淤泥挖出来看看下面是不是有什么东西埋着，又怕其实底下什么都没有，宝植扎根只是个巧合，最后宝物没有，莲藕还死光了，就一直没有尝试。

　　有治疗效果的宝植，在梁渠的成长中发挥了巨大作用，最开始长期饥饿导致的身体亏空，就是莲藕缓慢填补的，否则一切都没那么顺利。

　　先前螃蟹怪除去主要的几块部位外，其余的外壳都被梁渠砸碎后埋在淤泥中，看看对莲藕生长有没有帮助。

　　目前来看......

　　什么都看不出，螃蟹壳太坚硬，砸碎后也不容易分解，三天过去，埋进去什么样，现在还是什么样。

　　转过一圈，确认莲藕上次被螃蟹怪破坏后没有影响到生长，梁渠开始清理碎石，拓宽莲藕的生长环境。

　　一切做完，正要浮出水面换气，可他突然间看到远处的黑暗中亮起一块斑点，不断晃动靠近，十分诡异。

　　可神经链接中的方位感应告诉梁渠，两兽也在那里，并且同样在快速靠近，好似你追我赶。

　　卧槽，这两家伙，不会是把什么自己打不过的东西引过来了吧？

　　梁渠转身要逃，两兽的精神链接中突然传来诸如“烫”，“热”，“熟了”之类的想法。

　　和想象的不太一样。

　　梁渠停下来，决定看看先。

　　近了才发现，两兽没有引来敌人，反倒带回来一个发光物体，并且带回来的方式十分吊诡，是用脑门顶着来回抛。

　　肥鲶鱼接过后顶给“不能动”，“不能动”接过后再顶给肥鲶鱼。

　　即视感之强，让梁渠想到自己吃烤红薯也是这样左右手来回倒腾。

　　两兽来到梁渠跟前甩下发光物体，一根硕大的红色羽毛缓缓沉入水底。

　　梁渠眉毛一抬。

　　这是......

　　火鸟大妖的羽毛！？