第四十一章 义兴市头一号

老瘪犊子，敢来给他邦邦两拳。

　　压抑于心中良久的危机感终于消散，梁渠心情开朗。

　　腰包鼓鼓，碎银碰撞，心中更爽，面对如此繁华的平阳镇，就忍不住想买点东西。

　　正好路过一家布庄，梁渠便让两位师兄稍作等待，进去买两套成品棉衣。

　　如今市面上光是棉就要三百文一斤，个高的一件长衣要三斤棉，两套外衣加一件内衫就花掉梁渠三两出头。

　　师兄们送的衣服太好，反倒让他舍不得穿，平日练武出汗多，还是选两套方便替换的便宜货。

　　梁渠拿出钱袋付账，收回找银后又从袋中掏出一锭小锞。

　　“掌柜的，能不能帮我把这锭小锞换成二两碎银？”

　　掌柜的拿起银锭称了称，吹吹听声，咬一咬，确定没问题后摸出二粒碎银，当面称给梁渠。

　　“公子，您的银子成色好，我这多补五十文钱给您。”掌柜的又从抽屉内摸出五十文铜钱，递给梁渠。

　　“多谢。”

　　梁渠收下碎银与铜钱，接着拿出一锭小锞，并着一两碎银还给向师兄。

　　向长松诧异收下：“师弟，不就三两吗，你不提我都忘了。”

　　梁渠摇头：“借钱就是借钱，借了钱，那就要还。”

　　向长松送的衣袍一看就价值不菲，但礼物是礼物，借钱就是借钱，送再多礼都不能说借的钱就不用还。

　　“害。”

　　向长松无奈收下银子，他的确不在乎三两银子，但梁渠如此做派，让他心底莫名的有些高兴。

　　买完衣服再往前一段路便是五芳斋，平阳镇最好的糕点铺子。

　　梁渠在这里买过拜师礼，他拿出一两钱再买上两盒糕点，准备给李和陈一盒，还有陈叔家一盒。

　　胡奇笑道：“梁师弟心情的确很开心啊，就是不知道这两盒里面有没有我们的份。”

　　梁渠不好意思地挠挠头，他居然忘记给师兄们带了，虽然他不如师兄们有钱，但怎么也要意思一下，就要掏钱再买几盒，却被胡奇一把拦下。

　　“诶，开个玩笑，师父一共给你十两银子，你现在就花掉快七两了，再给我们买，那钱师父不白给了？师弟要真有心，等以后挣钱了，请我们吃一顿就好。”

　　梁渠点头应下，将这件事暗暗记在心底。

　　作为杨师亲传弟子身份的他现在一天抓两百文的鱼，都不会有人怀疑，渔民们只会觉得不愧是杨师亲传，捕鱼风姿都如此潇洒。

　　甚至再夸张点，表现出一月一条宝鱼都不是不可能，那样每月的收入也能达到小十两银子，一年轻松百两，抵得上十个农民。

　　当然，这个做法是最简单粗暴的，梁渠如今不只有捕鱼这一条赚钱法子，就比如向长松与胡奇二人在武馆，一个待人接物，一个负责教导，可不是白干，杨师都是有发放薪资的，待遇颇丰，每月有银钱数十两。

　　梁渠要是没钱也能过来做上一段时间，哪怕境界不够没法教人，还可以跟着向长松一起做些杂事，等读过书，更能帮忙进行登记信息。

　　谈话间，三人抵达武馆。

　　演武场上，昨晚留下的血迹已经被盖上一层黄土，不知是用什么法子，一点血腥味都闻不到了。

　　今天依旧是那五十多位“熟人”。

　　哦，不对，梁渠扫视一圈，发现扣掉卢廷材七人，只剩下四十多位了。

　　武馆内学徒众多，杨师月底五天都会过来，今天才第二天。

　　所谓的指点，不仅是动作修整上，还包括打法的注意要点，气血的引导，修炼的进度选择，药材的搭配服用以及各类繁多注意事项，为此大家都很珍惜，轻易不会错过。

　　只不过人群中没有鲁少会，说起来昨天之后梁渠就没见过他，一直到今天也没出现。

　　不敢回来？

　　梁渠觉得不太可能，鲁少会这种正儿八经的武者来武馆，已经不是为了学东西，寻求的是氛围与环境，一个人在家闭关修炼，怎么都不如和大家一起切磋讨论。

　　再者鲁少会名义上属于“代班”，玩忽职守也没人能指责他，顶多被训斥两句。

　　冬风卷落叶，打着旋在黄土上飘转。

　　梁渠在看众人，众人也在看他。

　　身披黑色兽皮大氅，身穿窄袖窄腰金边衣袍，腰上一条宽皮腰带，两边挂着腰牌与玉佩，袖口晃动中隐隐露出金属护臂。

　　个头因为年龄原因不算太高，皮肤略黑一些，可胜在身姿足够挺拔，自有一番风度与英武气。

　　这是昨晚那个走狗屎运的少年？！

　　所有人脑海中都不由自主浮现出昨晚那个穿黄褐色麻衣，衣服都不贴身，从头到尾都写满穷酸的梁渠。

　　判若两人！

　　他们难以置信，却不得不信。

　　向长松向来待人和善，最有耐心。

　　胡奇武师话不多，但对大家一视同仁，尽职尽责，本人更是境界高深。

　　但他们从来没有像这般，交流时露出如此亲切融洽的氛围！

　　他们与杨氏亲传弟子间，仿佛隔着一层可悲的厚屏障。

　　人群中赵学元突然动了，众人注视着他上前行礼问好，

　　“胡师兄好，向师兄好，梁师兄好。”

　　有人带头，剩下的人三三两两上前。

　　“师兄。”

　　“师兄好。”

　　人们陆续上前行礼问好，哪怕入馆时间再早，非亲传的他们都得叫下这句师兄。

　　原来，三十年河东三十年河西，是这种感觉？

　　梁渠突然间有所明悟。

　　昨晚他们中的每一个都目露戏谑，站在旁边看好戏，如今却不得不躬身向自己行礼......

　　“阿水好威风！”

　　“大丈夫当如是也！”

　　花坛角落的李立波与陈杰昌看见梁渠的威风做派，激动得不能自已。

　　两人强忍住喜悦，等到最后上前问好。

　　可问完，望着梁渠一身华服和腰牌，本有一肚子话想说的二人突然间卡了壳，喉咙像是被什么东西堵住了。

　　向长松眼珠子一转，说道：“你们先聊吧，我和胡师兄去看看学徒情况，晚点你再过来，胡师兄教你如何破皮关。”

　　两人走后，梁渠拿出一个木盒晃了晃：“吃吗？”

　　李立波瞧见了盒子上的字，他不识字，可却认得五芳斋三个字。

　　平阳镇上最好的糕点铺子，每次路过，总能听有人在附近谈论，久而久之，李立波便识得这三个字，但他一次都没去买过。

　　那里的门槛高高的，明明连个老太太都能跨过去，可对他来说，就像是一面高墙似的难以逾越，他迟疑道：“五芳斋？”

　　“嗯，专门给你们带的，算是庆祝我成为杨师弟子。”

　　“不便宜吧？”陈杰昌显然知道盒子中的分量，不太好意思伸手。

　　“拿着。”

　　“这......”

　　“拿着！”

　　与昨晚一模一样的对话再次上演，恍惚感袭上两人心头，像是看到了月光下那个屹立不动，浑身淌血的身影。

　　那个咬牙切齿，面目狰狞，把每一个试图爬起来的人又重新打趴下的身影！

　　再回过神，他们的手已经不自觉的拆开了包装。

　　梁渠嘲笑：“哈哈哈，有什么不好意思，瞧你们那熊样，李立波你上次扒拉肉的时候也没见你不好意思啊。”

　　模糊的隔阂在笑声中冰雪般消融，李立波和陈杰昌也跟着笑起来。

　　李立波眼眶通红，他将一整块甜酥饼塞进嘴里：“唔，真香，我以前也想尝尝五芳斋里的糕点是什么味道，可一直没机会，唔，真香。”

　　陈杰昌取出一块小口品尝，慢吞吞的：“以后咱义兴市说出去，梁渠你是头一个，鼎鼎有名的大人物了。”

　　“以后阿水就是水哥，梁爷，以后说不得还能买个大宅子，养小婢？”

　　“瞧你那点出息，肯定是要去当官，考武举啊！”

　　“你就是成心和我不对付是吧？”

　　“要我说，这都是阿水堂堂正正靠本事赢来的，应得的！”