第四十九章 我在江淮泽野有条路

“顺子，快，还不给你水哥！知道东西多贵吗你就接？”

　　陈庆江急着上去夺下顺子嘴里的桃酥，给顺子都吓得呆住了。

　　梁渠上前一步拦住陈庆江。

　　“陈叔，你这话说得的，东西买来就是吃的，进谁肚子不都一样，哪有什么糟践不糟践的？那些老爷们天天吃，都是两只眼睛一张嘴，还能尝出不一样的味来？

　　顺子别怕，让你吃你就吃，东西是我的，你爹还能管到我的东西？”

　　“那能一样吗？顺子！怎么这么不听话？”

　　陈庆江又喊了一遍，因为着急，声音大了些。

　　立在原地的小顺子苦着一张脸，听到说贵的时候他就已经不敢再吃了，将自己啃过的一圈掰碎下来，双手捧着又要还给梁渠。

　　“陈叔！你再这样我下次就不来了啊！”

　　“怎么了，怎么了，怎么吵起来了？庆江，干什么呢你？我刚才这么和你说的？怎么转眼就忘！”屋内的陈仁行听到动静还以为两个人吵起来了，披着衣服追了出来，对着陈庆江就是一通臭骂。

　　“爹，不是，我，这......”陈庆江实着实委屈，不知如何辩解，被骂得像个儿子一样。

　　哦，本来就是，那没事了。

　　梁渠大笑：“没事陈爷爷，我们没吵架，开玩笑呢，我给顺子带的东西，陈叔非要拦着，不使点劲他觉得烫手。”

　　“对对，就是这样。”

　　陈仁行狐疑：“真这样？”

　　“真这样。”梁渠单臂抱起小顺子，将桃酥塞回去，“所以陈叔，真别跟我客气，跟我客气我就烦。”

　　陈仁行看过一眼梁渠手上的五芳斋盒，想到自己儿子一贯老实，这才放下心来，招呼梁渠进屋：“那快进来吧，外边冷，还有庆江你愣着干什么，怎么现在变这么木了？”

　　“哦哦，快进来，我去拿凳子，阿娣，你去倒水。”

　　梁渠失笑摇头，真是一山更比一山高。

　　进了屋众人找地方坐下，陈庆江将火炉搬来，关上大门，众人围炉烤火，渐渐暖和起来。

　　“阿水你是不是手头紧了？我最近又攒了点钱，现在去拿给你。”

　　“和钱没关系，陈叔你坐下！我不缺钱，医馆的钱还上了吗？”

　　陈庆江叹气：“还没，天冷抓不到鱼，没什么余钱。”

　　“那不就好了，我的钱不着急，今天找你们主要是三件事要说，顺便给你们带点东西，这个还有这个。”

　　梁渠将五芳斋的盒子外加一个大纸包放到桌上，都推过去。

　　“给我们的？”

　　阿娣望着五芳斋的盒子，不敢置信，她也知道五芳斋，这一盒怕不是要好几钱银子？

　　陈庆江更是连说使不得，他以为梁渠就是顺手给块桃酥，哪想到是一整盒都要给他们。

　　“陈叔你别说话，先听我说话。”眼看陈叔又要拒绝，梁渠直接打断施法。

　　“第一件事，就是我被平阳镇的杨氏武馆馆主收为亲传弟子了，你们可能不是很理解，简单说就是以后我去学武不要钱了，能直接跟着杨师学习，不是那种普通的交钱学徒了，这盒糕点带给你们就当是庆祝。

　　等以后顺子长大些，长开了，可以直接跟我去武馆，不用出钱，这点小事我师父是不会介意的。

　　第二件事，我问师兄们讨要了些药粉，是给陈爷爷治伤用的，每天泡水冲服，一天两次，吃两天，吃完这一包就好了。

　　第三件事，我在江淮泽野有条路，发现一个鱼群的聚集地，我自己要去练武，以后没那么多空出船，想让陈叔这几天和我一起去捕鱼，算是帮我个小忙，捕到的鱼，咱们五五分账。

　　好了，大概就这些，我说完了。”

　　梁渠扫视左右，徒留静默的陈庆江一家，他们的大脑好像没反应过来。

　　“有什么问题吗？”

　　“亲传弟子？”

　　“嗯。”

　　“顺子也能去学武吗？”

　　“没错。”

　　“这药很贵吧？”

　　“不贵，很便宜。”

　　确实便宜，梁渠一分钱没花，就是莲藕磨成泥晒干，效果差些，但也还可以，一包里是两截的量，足够陈仁行恢复元气。

　　陈庆江一家人被惊喜冲得晕乎乎的，只有顺子蹲在炉子边上啃桃酥，不太理解发生了什么。

　　桃酥真好吃，水哥人真好，他想。

　　“捕鱼当然可以，阿水开口，那肯定是要帮的，但剩下两样实在是......”

　　“停！我知道陈叔你要说什么，再说我就走了，别客气来客气去的，我受不了这套。”

　　陈庆江又一次被打断施法，脸都憋得有些红，怪难受的。

　　“既然陈叔答应捕鱼，那就没问题了。”

　　让陈叔帮忙捕鱼，是梁渠一早就有的想法。

　　一方面是改善一下陈叔家的生活，陈叔要强，欠那么多债，冬天鱼获又少，不能直接给钱的情况下，他就想了个办法让他增加点收入。

　　另一方面也是让自己空出时间来，不用每天假装出船。

　　肥鲶鱼只有一张嘴，一来一回，效率其实很低。

　　要是能和“不能动”联手，两兽一起在水下包围赶鱼群，再让陈庆江在上面下网，效率能高出一大截，五五分账大家都有的赚。

　　陈叔人好，真不小心让他看到什么不该看的，也不会说出去，只会烂在自己肚子里。

　　况且养水兽说明不了什么，喜欢养大鳄的不是没有。

　　良久静默。

　　陈庆江终于憋出一句话：“阿水......真是出息了啊。”

　　“是啊，出息了。”陈仁行紧随其后。

　　“有大出息。”阿娣补充一句。

　　“水哥当然有出息！”小顺子吃完一块桃酥，抹掉嘴边的渣滓，第一个举手。

　　“那以后阿水岂不是也当上老爷了？”陈仁行手不自觉的摸向护腰带，想取下烟杆吸一口，可注意到梁渠还在后又忍住了。

　　老爷！

　　多么遥远又充满威严的词汇，好似光这两个字就透着高高在上的气息。

　　一想到自己的邻居要成老爷了，陈仁行后背上的伤口都热得发痒。

　　“所以这盒五芳斋你们就收下吧，钱的事也不着急，慢慢来就是，先把医馆的还上，明天我就来找陈叔，陈叔你就先别出船了。”

　　“好。”

　　“哦，倒是还有一件事，前天晚上的大妖你们知道吗？”

　　“听说过，应该要祭祀了。”

　　“对，我这两天不一定在家。”梁渠从腰兜里掏出二钱银子放在桌上，“要有人上门收钱，阿娣姐留点心帮我交了吧，我问过李大康叔，两钱银子应当是够的。”

　　“好的。”

　　阿娣点点头，平日陈庆江要出船捕鱼，陈仁行要出去卖箩筐和布，能一直在家的也只有她。

　　众人闲聊一阵，直至梁渠要离开时，陈庆江突然出声：“阿水，这两天你要去镇上的话可要留心，我今早去卖鱼，听说一件事，说是镇上死了一个武师。”

　　梁渠心中一惊：“武师？叫什么名字？”

　　“记不太清了，好像叫什么......”陈庆江皱眉思考，他不是爱打听的人，一下子还真想不起来。

　　“你这娃，怎么一到关键时候就木脑子，能干成个啥嘛？想不起来你今天就别吃饭了。”

　　陈仁行气得一烟杆打在他后脑上，陈庆江似被当头棒喝。

　　“哦，我想起来了，叫鲁少会！”