第十六章 猿臂蜂腰螳螂腿

胡奇摸完骨，啧啧称奇。

　　“我学摸骨以来，头一次见如此标准的蜂腰猿臂螳螂腿，梁师弟多大了？”

　　“十五快十六。”

　　“那你个子还会长不少，将来少说六尺。”

　　大顺一尺约莫三十厘米出头，少说六尺，即一米八以上。

　　梁渠听闻后松了口气，前身营养不是很足，当前个子并不算高，他还担心长不高来着。

　　李立波在旁边听得面容扭曲：“我特么牙都咬碎了，娘的，又俊根骨又好，怎么好事都让你碰上了，今天不请吃饭，我跟你没完！”

　　梁渠随口应付：“下次一定。”

　　胡奇接着道：“你也适合主修猿拳，并且还很适合射术，日后有机会梁师弟可以学习一下。”

　　此言一出，两人皆是一愣。

　　“等会，胡师兄，为什么我中等偏上是适合猿拳，他根骨好，也是猿拳？”

　　胡奇解释道：“根骨好有很多种，并非只有蜂腰猿臂螳螂腿这一种，此种根骨就是最适合猿拳，蓄力如开弓，发力如放箭，劲力快速、深远、刚猛，当然虎形也不错，鹤形就差了一些。”

　　“李师弟其他地方是差了点，可臂展长，虎形的势、鹤形的轻，你都没优势，所以你也适合猿拳。”

　　梁渠恍然大悟，他适合猿拳，是因为他有天赋，李立波适合猿拳，是因为另外两门他更不适合。

　　说起来，自己适合猿拳，会不会也和水猴子泽灵有关？

　　融合过水猴子泽灵，梁渠能感受到自己的身体有所变化，或许就是如此改变了自己的根骨。

　　李立波有些灰心，学武和他想象中的并不太一样。

　　胡奇见状宽慰道：“李师弟不必灰心，根骨差些并不代表什么，它不限制我们的未来，没有说根骨差的一定比根骨好的破关慢，梁师弟，根骨好也不要骄傲自满，它同样不决定我们的未来。”

　　“多谢胡师兄劝诫。”

　　胡奇点点头，从怀中掏出两本书：“这就是杨师的三拳法，猿，虎，鹤你们都可以学，但侧重点最好还是按我说的来。

　　你们识字吗，不识也没有关系，上面都有图画，按照顺序来练就好，我会在旁边指正。”

　　太贴心了，梁渠翻看着册子，只觉得杨氏武馆里的各个都是人才，话又好听，他超爱这里。

　　册子有六部分，分别是猿、虎、鹤的炼法和打法，梁渠主看炼法，先打根基。

　　炼法主要靠桩功，三门拳法每一门都有三十二式桩功，其中有些一样，有些差不多，有些差别较大。

　　七两银子能学三门拳法，挺值的。

　　梁渠深知听人劝吃饱饭，主看猿拳，照着上面的桩法开始练习。

　　他双脚分开，含胸拔背，沉肩坠肘，然后实腹松腰，敛臀松胯，控制着气收放于丹田间。

　　“脚不对，要足心含空，太僵硬了。”

　　“是了，没错。”

　　“李师弟，不要紧绷住，要放松，你动作太僵硬了。”

　　“上虚下实，身虚桩实，虚实相生……保持住不要动，尽可能让身体记住这个姿势。”

　　胡奇在一旁指导，确认一个动作合格后便开始下一个。

　　一个上午，梁渠学了三个桩功，李立波只学会两个。

　　时过中午，七两学费不管饭，两人只能出去觅食，找一家脚店对付过去，回来后，发现有人从后院端出来一个大木桶，里面盛满滚烫药液。

　　部分学员来到桶前，拿上一碗一饮而尽。

　　李立波拉长脑袋：“那就是药？话说不是说我们的拳法也有配套的药方吗？怎么没看见？”

　　“可能药方的价值更高一些吧？武馆就靠方子挣钱？”梁渠猜测。

　　“哎，钱到用时方恨少。”

　　“没办法，我们生来就是底层，想改变就要靠自己，只能下午认真多学几个动作。”

　　下午，梁渠又学了五个桩功，不用指导也能流畅摆出，而李立波只学了三个。

　　等到六点离开武馆，天色已暗，两人不再搭车，选择走路回义兴市。

　　十多里路，几乎要半个多时辰，到了街上，二人相互分别。

　　梁渠依旧找家脚店对付晚饭，不再是老三样，而是两荤一素一饭，习了武，就要多进补才行。

　　日子一天天过去。

　　有了基础，梁渠学习越来越快，一心一意连社交都没有，至今武馆内只认识胡奇和向长松。

　　如此努力下，仅用了四天不到，就学完了猿拳的全部桩功，而同期的李立波，只到第二十个，差了不少，果真对应了胡奇所言。

　　见到梁渠摆完最后一个动作，胡奇点点头：“四天不到的时间学完全部桩功，可以说是我见过最快的了，流畅打一遍试试。”

　　“是。”

　　梁渠应了一声，便从第一个桩功开始，演练到最后一功，用了小半个时辰，流畅而写意。

　　并且在打到一半时，梁渠体内竟慢慢聚出一丝气，伴随着动作流遍全身，好似泡了个热水澡，大汗淋漓的同时也精疲力尽。

　　这是以往全然没有过的体会，以前打完，只觉得疲惫，浑身发热。

　　“怎么样，有没有感受到一丝气？”

　　“嗯。”

　　“一遍就能感受到气，说明梁师弟你气血充盈，天赋不错，有气出现就代表着你的气血在增长，等什么时候气粗如指，气血如潮就意味着可以炼皮，只要冲破了皮关，那就是真正的脱胎换骨！”

　　梁渠立即问道：“冲关，究竟是如何冲？”

　　“那就又涉及到药了，等到了真正要破关的时候，我自会与你细说，梁师弟只需刻苦练习便可以了。”

　　胡奇笑了笑，没有说透。

　　其实根本上是他不觉得两位师弟有希望破关。

　　倒不是瞧不起，而是事实如此，经验之谈。

　　他自己就是是平阳镇上的屠户，祖祖辈辈杀了多少猪才有他如今的成就。

　　两个没有背景的渔户，收入连寻常农夫都不如，说出来也是平添烦恼罢，不如不说。

　　梁渠不是打破砂锅问到底的人，只是提出要学习虎拳桩功，有侧重是有侧重，但不妨碍他多学几门开拓眼界，且另外两门桩功有相同地方，学起来会更快。

　　只要把桩功全部学会，在炼皮之前，他都可以自行练习，不用每天浪费时间在十几里的赶路上，一来一回，少说也要一个多时辰，那就又是三遍桩功。

　　胡奇也不意外：“好，那我接着教你虎拳中不同的二十四门桩功。”

　　下午三点，梁渠学完一个虎拳桩功，紧接着便向胡奇告假，然后在李立波疑惑的目光下，匆匆离开武馆。

　　精神链接的中的肥鲶鱼告诉梁渠，它又发现了一条宝鱼！