第六十三章 天赋技能

水流冲击在石壁上，满耳哗哗的水声似乎都变成了那骷髅的狞笑。

　　怪瘆人的。

　　空间太过狭小，才二三平方，进入到其中就是和骷髅脸贴脸。

　　梁渠蹲下身，没有看到任何文字信息，只这幅白骨晶莹如玉，绝非常人，且全身骨头尽皆断裂，绝非正常死亡。

　　也不知道死了多久。

　　普通人死后大概都会在三百天内化为白骨，潮湿环境更快，可武者不属于普通人范畴，梁渠也没见过有系统论述过不同境界的腐烂时间，无从对照。

　　天水蜈蚣游动到一根粗壮的腿骨旁，从通孔内钻出。

　　“你是说，你吃的是骨头里面的东西？”

　　梁渠拿起一根腿骨，里面空空如也，顿时恍然。

　　尸骨在阿威来之前就烂光，骨头间的韧带也是，被藤蔓挂着才没有散架，阿威只吃到些骨头里的粉状物。

　　似乎是担心梁渠要离开，又似是他的闯入扰动了藤蔓与尸骨间的微妙平衡，原本被藤蔓挂着的头骨突然掉落，将整个尸骨打乱，露出身后的岩壁。

　　借着微光，梁渠一眼瞧见藤蔓下的文字，大部分都模糊不清，可也有少部分能识别出来。

　　“余乃大乾...水师先锋将...溃败...无力抵抗，身负重伤，漂流至此，...有愧皇恩，自绝于此。”

　　前朝大乾先锋将？

　　死得是有些年头了，保底六十年。

　　不过漂流至此......

　　那附近是不是有个战场遗址？

　　不是武功秘籍让梁渠很失望，但透露出的信息却并非全无用处。

　　战场遗址，总该有些大将吧，夭龙不敢想，狩虎、臻象什么的该有吧，他们穿的披挂，拿的武器不能差吧？

　　好的武器沉入水中，百年不腐也正常，尤其是水师军队。

　　得上点心。

　　梁渠将此事记在心中，他曾经也想找沉船之类的宝藏，发一笔横财。

　　可江淮泽野太宽，义兴市靠岸价值又不高，附近根本没有什么好船，只有烂成泥巴的渔船。

　　就算有也不好找，现代雷达，探测器都发展的那么好了，找这玩意都难找得要死。

　　他一个人加几头水兽更不容易。

　　战场的话，那么大范围，或许有点希望。

　　“算了，虽然你什么都没给我，老爷我心好，等会把你带出去，埋在我的莲藕田下面，就当是入土为安。”

　　梁渠拍拍手，入土为安嘛，都是降解，降解在哪都一样。

　　谁家坟头不长草？

　　长草是好事，说明地气旺盛风水好，长宝植就更了不得，旺上加旺。

　　就是要专门圈一块地，以后那长出来的莲藕只作为四兽的奖励。

　　虽然实际上没什么问题，自己吃心理上还是有点膈应的。

　　顺着岩缝再滑出去，梁渠用石片将水灵芝割下，只留下一个根茎，让它以后能接着长。

　　梁渠拿着石刀比划着，犹豫半晌，切出三分之一，又从三分之一里分出一半，一半的一半。

　　六分之一就作为“不能动”的奖励，剩下的两个十二分之一，作为肥鲶鱼和拳头的奖励。

　　至于新加入的阿威，看到剩下那些根茎，他就心痛。

　　那么多被天水蜈蚣吃掉，还分啥分啊。

　　分好水灵芝，直接生食。

　　水灵芝只是叫水灵芝，并不像灵芝硬得跟木头似的，口感更像蘑菇。

　　【水泽精华+21.6】

　　呼，爽！

　　梁渠精神一振，水灵芝单位价值比吃过的大蟹黄都高。

　　毫无疑问再次用来提升融合度，等提升完毕，他距离泽灵完全融合，只差最后三十点！

　　不知道青色泽灵又是何光景？

　　梁渠心生喜悦，胃部也开始发热，水灵芝能量涌现，他顾不得多想，当即操练起来。

　　半小时后，浑身通红如熟虾的梁渠喷出一口白气，活动筋骨。

　　胸中气血已有二寸粗，一尺长，再涨半寸，便能开始炼肉。

　　可谓是水陆两开花，齐头并进。

　　等忙完河神祭就去武馆找胡师兄，把最短板打法给补上，成为一个真正的能打架的骁勇武者，而非空有身体强度。

　　再者已经小十天过去，陆师兄那边的武器锻造已经到白热化，该去看看什么样了。

　　梁渠期盼着未来，脑海中泽鼎兀然大亮。

　　【水猴泽灵融合过半，领悟天赋技能——水纵跃，得河流眷顾或可进化为神通——水行千里。】

　　梁渠大喜，预感成真，融合度过半果真有异变！

　　福至心灵，一股奇妙感涌上梁渠心头，他跳入水中，激发那奇妙感觉。

　　刹那间，四周的水流环境发生极其剧烈的变化。

　　前方水阻好似突然消失，两侧乃至身后的水流却如同一只只大手扶着他的身体，将他向前推去。

　　光影飞速变化，再回过神，梁渠狠狠撞在拐角岩壁之上。

　　“咳！”

　　剧痛下梁渠呛了一口水，连忙爬回石穴。

　　水纵跃居然是一个消耗体力的位移技能！

　　使用后部分体力骤然消失，在神经完全没反应过来的时间内他便跨越过十米距离撞在岩壁之上。

　　估一估，体力消耗约莫五分之一，所以水纵跃全力激发，自己能在水中瞬移五十米？

　　梁渠心脏砰砰直跳，看向那所谓的神通——水行千里。

　　不会是字面意思吧，转瞬千里？

　　那也太牛叉了，朝游北海暮苍梧？

　　河流眷顾度的概念第一次清晰起来，以往只在泽鼎面板上挂着，梁渠从来不知道有什么用，如何获取。

　　如今总算是知道用处，只是如何获取依旧一无所知，有些抓耳挠腮。

　　或许是自己实力依旧不够，没法接触到眷顾度的层次吧。

　　毕竟听名字想让一条河流眷顾自己，小打小闹肯定不行。

　　暂时压下激动的心情，梁渠检查起自己的其他能力，水流操纵又涨三百，达到了八百斤，飞跃式提升。

　　再看看两兽。

　　“不能动”仅需二十八点就能进化，肥鲶鱼是三十二点，拳头不用看，遥遥无期，等它到成年就很厉害。

　　等等，怎么对不上账。

　　梁渠愣住了，他隐隐记得上次看还是要四十多点。

　　一朵水灵芝精华在三十出头，就算切割有误差，不至于让“不能动”少十点吧，它只吃掉六分之一啊，算起来只有五点。

　　是自然增长？

　　思索半晌，问也问不出头绪，梁渠只能归结于此。

　　不管怎样，能减少进化点数是好事。

　　梁渠最后看一眼石洞，这是一个绝佳庇护所，离莲藕地也不算太远，以后可以将它作为一个据点使用，慢慢改造。

　　在此之前要将尸骨搬出来埋进莲藕地里，不然太膈应。

　　卧榻之处岂容他人酣睡，白骨也不行！

　　干完这件事，梁渠体力恢复许多，尝试来一次完整版水纵跃。

　　水流托举，阻力消失，五十米转瞬而过，体力仿佛被瞬间抽空，浑身虚脱，连划水的力气都消失殆尽，梁渠急忙让“不能动”托起自己，爬上乌篷船。

　　看来战斗中得慎用，否则容易成为砧板鱼肉。

　　搞明白技能，梁渠歇息一阵带上阿威回去睡大觉。