第四章 安身立命之本

【已统御太华鳄，可进化】

　　可进化？

　　捂着昏沉沉的脑袋，梁渠顾不得仔细查看，赶忙浮出水面换气，一连大口喘上半刻钟，身体才好受些。

　　“看来统御不能乱用，用多了怕是要变成白痴，而且失败更危险。”

　　不过泽鼎给出的可进化让梁渠很好奇，太华鳄两米长几乎是极限，还能再进化？

　　再度沟通，泽鼎绽放光华。

　　【可消耗八十点水泽精华，使太华鳄进化为角木鳄。】

　　八十点？

　　多还是少？

　　梁渠没个概念，何况他手头一点水泽精华没有，只能暂时放弃。

　　休息一阵再度下水，他迫不及待查看疑似宝植的莲藕，本次收获的重头戏。

　　从淤泥中掰下一截，梁渠让猪婆龙靠近吃上一块。

　　猪婆龙扒拉着小爪子划水过来，晃着脑袋，大口吞咽。

　　梁渠感受到精神链接中猪婆龙的欢快情绪，结合地面上莲藕被啃食过的痕迹，确信莲藕真是好东西，没毒，鳄鱼趴在这不是巧合。

　　验证完毕，他不再犹豫，掰下一截抹去淤泥，控制水流不会溢入口鼻后大口啃食。

　　今晚如此辛劳，一块烧饼早消化完毕，肚子又咕噜噜的叫，要不是炼入泽灵提升过一点身体素质，怕是又要变成刚来时风中残烛的模样。

　　梁渠不想再经历那样的苦痛。

　　饥饿是世界上最难熬的事情。

　　深水处的莲藕没有寻常莲藕那般多粘液与藕丝，带着淡淡水汽，口感更是迥异于寻常莲藕，脆生生如同苹果，意外的好吃，几口就能啃完一节。

　　且吃到肚子里便化作一股暖流，刚刚为统御而划伤的三根手指，居然以一种肉眼可见的速度在缓慢愈合！

　　果真是宝植！

　　梁渠大喜过望，只不过这宝植似乎偏治愈类，他没受什么伤，能量就转而去弥补先前长期饥饿留下的亏空。

　　即使没镜子，他依旧能体会到自己精气神上的提升，不再像最初那般形容枯槁，人见人避。

　　可惜没有更详细的了解，或许它的用途不止于此？

　　【水泽精华+0.1】

　　水泽精华！

　　这就是水泽精华？

　　梁渠瞪大双眼，不敢置信看着眼前提示，没想到心心念念的水泽精华如此轻易的就获取到了。

　　本以为获得治愈类宝植已是惊喜，他万万没想到，惊喜不止于此。

　　等等，一截莲藕是0.1，那这全部吃掉，岂不是有好几？

　　梁渠大喜过望，又挖出几截，一口气全部吃掉，可实验下来，结果却并非如他所愿。

　　水泽精华的确可以反复获取，可却不是所有莲藕都有，只有靠近猪婆龙身下那块地方的才有，更远的地方就没了。

　　真正有用的差不多有二十三节，算上吃掉的两截，等同于是2.5的水泽精华，可惜一截莲藕的量不少，刚刚试过几块，现在已经吃不下了。

　　“先试试0.2的水泽精华能涨多少融合度。”梁渠心想。

　　目前来看泽灵水猴子对他的帮助很大，刚炼入就如此威猛，从风中残烛变得不愁温饱，融合百分百后还得了？

　　至于猪婆龙的进化......

　　身为水中猛兽，能进化固然是是好的，可有了莲藕的对照，梁渠算是知道八十点水泽精华有多夸张，完全杯水车薪，只能以后寻求机会。

　　梁渠念头一动，泽鼎倏然抖动，几点淡蓝色的光点飘起。

　　一道灵猴虚影从他身后显现，光点似找到了方向，凭空流转，融入其中。

　　【鼎主：梁渠】

　　【炼化泽灵：水猴子（白）（融合度：5%↑）】

　　【水泽精华：无】

　　【河流眷顾度：无】

　　【水兽统御：太华鳄（可进化）】

　　【评价：水猴泽灵源自于伟大的淮涡之主，可激发不足，性微命弱的小人物】

　　“不是马上增加？”

　　梁渠望着融合度上的箭头，微微皱眉，好在确实能感觉到自己对水环境更加亲切，想来融合的时间不会太长，也算差强人意。

　　水泽精华的获取比想象的简单，能获取就不用慌，早晚能加满。

　　浪里白条张顺能在水下待七天七夜，自己这个水猴子待个三天三夜不过分吧？

　　想到这梁渠来到异世界的惴惴不安消失了大半。

　　原先世界再怎么冷漠，真看到有人要饿死，拿一两个白面馒头不算什么，但这里，物资的匮乏使得无动于衷才是常态，加之没有亲人，朋友在身边，一开始当真是彷徨不安。

　　某著名百岁老人就曾说过，人活着就是为了安心。

　　梁渠靠着一手水活，也算是有了安身立命的本钱。

　　浮水换气，梁渠看向自己新收的小弟——猪婆龙！

　　皮糙肉厚的它虽被石头猛砸一下，可半点实质伤害没有，此刻静伏在水中，与家狗一般无二，甚至靠着精神链接，比家狗更通人性。

　　进化是不可能进化的，八十点水泽精华太多，可到底是猪婆龙，必定是一个好猎手！

　　结果......

　　望着行动迟缓的猪婆龙，梁渠一拍脑门：“坏了，真要冬眠了！”

　　成也萧何败萧何。

　　新小弟因为天冷，血液凝滞行动缓慢，传递来的情绪十分恹恹，倒不是没法爆发，只是正常状态如此，帮忙捕鱼怕是够呛。

　　“天冷了不能动，以后就叫你‘不能动’吧，也罢，就继续趴在这里吧，当个看门将，把来偷吃的小鱼小虾全部咬死！”

　　猪婆龙得了姓名，摇着尾巴钻进泥里，待泥水平静下来，此地看上去与最开始时一般无二，任谁都猜不到底下藏着宝植。

　　泽野岸口。

　　梁渠浮出水面张望一圈，确定没人后拎上黄鱼打道回府。

　　泽野黄鱼不是前世的海鱼，出水就死，梁渠用芦苇叶将其头尾系起，算是用了弓鱼术，可以保证鱼长时间离水还鲜活。

　　走在路上，梁渠心情愉悦，只感觉自己拎着的不是一条鱼，而是一贯沉甸甸的铜钱。

　　想混得开果然还是要有点金手指，几个时辰前他还孤独彷徨，转眼间就觉得生活也没那么糟了，至少已经比义兴市绝大部分平头百姓要好。

　　八十文可不算小数目，不过马上入冬，衣服要来两套，身上都破烂了，还有盐，米粮，皂角，凳子，锅，碗......

　　额......梁渠陡然觉得八十文好像也没那么多。

　　不过能力有了，日子总会好起来。

　　现在另一个关键问题是——没船！

　　人无远虑必有近忧。

　　炼入水猴子泽灵，他的下水能力大幅提高，没有船一样能抓到好货，可没船做掩护，一次两次还好，时间一长，定然遭人怀疑。

　　就算你捕鱼天赋异禀，熟知鱼群走向，也不能如此夸张吧？

　　连艘船都没有，难不成以后大冷天全都靠下水捕鱼？

　　原本自个家里倒不是没船，可惜却被一介地痞癞头张抢走了。

　　癞头张是义兴市出了名的无赖，仗着在武馆学过两天拳，横行霸道，无人敢惹。

　　梁渠“父亲”死后，家中最大的财产——一艘乌篷船，自然被他看上，打着梁父生前找他要过银子喝酒，现在要他还债的由头抢走。

　　渔船可是渔民的命根子，几乎吃住在上面，家里四面黄土墙，就是因为好些家当都在船上！

　　见鬼了，谁会找一个地痞无赖借钱喝酒？

　　可碍于癞头张的拳头，无人会为他一个孤儿去触霉头，只能听之任之。

　　更可气的是，事后癞头张又来过一趟，说船不够抵债，将他仅剩的三斗米粮给抢个精光！

　　如此行径，岂不是另类的吃绝户？

　　一切绝境，都是这个癞子逼出来的！

　　“得找个机会把东西拿回来，这样才方便掩盖我的金手指，等攒够钱，就去镇上习武，看看武师究竟有何神异，等有一个好身份就简单多了。”

　　梁渠思量之间，不知不觉已经走到自家门口，却不料早已有人在门口等候着他。

　　“小郎君，事情考虑的怎么样了？”