第十二章 横财！

皮肤变细腻了，身子骨壮了一点。

　　一个多时辰后，胃部暖意消散，消化大半的梁渠对照着水面仔细对比，发现自己变得更帅了。

　　黑还是黑了点，但原本粗糙的皮肤细腻了许多，显得很英武，握了握拳，能明显感觉到更有力量，挥动起来虎虎生风。

　　倘若说梁渠之前是吃粗粮糠咽菜长大的，那吃宝鱼后，就成了吃肉蛋奶长大的，同样是健康发育，含金量完全不同，精神面貌完全不同。

　　太舒服了，浑身充满力量的感觉太棒了。

　　跳得更高，跑得更快，呼吸更缓，好似整个身体都轻松起来。

　　“怪不得一条宝鱼能被武师青睐，简直是固本培元，养神锻体的神物，要是来上一百条，我怕是都不用进什么武馆，就自行进入劳什子皮，肉，骨，血，四关了。”

　　梁渠站起身，穿上衣服，确认脸上滋补过甚的红晕消散后，不费什么力就划着船桨回到埠头，迫不及待的想将手中宝鱼卖掉，换取晋身资格。

　　结果他尚未到岸上交停泊费，就远远瞧见岸边围了好大一群人，热闹非凡。

　　啥日子？

　　上个月不是祭月过了吗？又有什么我不知道的节日？

　　梁渠放下船桨，拿起撑扦靠近了埠头，自有人过来收费。

　　从口袋中摸出两文钱交掉，他抱着鱼篓在人群中望了望，一眼找到个子颇高的李立波。

　　果然，有热闹的地方就有他，属于是古早乐子人了。

　　一把将其拉出，梁渠问：“发生什么事了？”

　　“诶...谁啊。”被拉出人群，看热闹的李立波一脸不满，可手腕上的巨力让其无法反抗，呲着牙脱离了人群，回头一瞧，居然是梁渠，“怎么是你小子，你吃什么药了，手劲恁大？”

　　梁渠不为所动：“你还没和我说呢，那么多人什么情况？”

　　“嘿，你来的也巧，咱们埠头上也有人捕到宝鱼了！形似黑鱼但通体泛红，重二斤三两六钱，之前有人抓到过，叫什么红鲈？一斤就是一两银钱呢。”

　　李立波洋洋得意，好似宝鱼是他捕到的一样，丝毫没有注意到梁渠的脸色变化。

　　宝鱼说多不多，说少不少，一个埠头一个月总有那么一两个幸运儿，但梁渠没想到居然那么巧，自己刚要卖宝鱼就碰上了。

　　好在不碍事，宝鱼本就供不应求，撞上也不影响，说不定武师一下子买到两条，高兴了还会多给些银子。

　　梁渠见四下人多，清了清嗓子喊道：“咱们上饶埠头真是被河神眷顾，一天抓上来两条宝鱼！”

　　离得最近的李立波被喊得耳朵疼：“你在胡说什么，陈杰昌就只抓到一条宝鱼啊！？”

　　恰好众人目光移过来，梁渠提起鱼篓，拎着鱼鳃将牛角鲳提溜出来，高高举起。

　　“我说的第二条不是他那条，是我这条！”

　　哗！

　　围观群众一片哗然，原本的同心圆大包围圈，转瞬间变成了双筒。

　　“这不就是一条鲳鱼吗？”

　　“不是鲳鱼，你仔细看，那鱼头上有角！”

　　“真的诶，头上有角，是宝鱼没错，是宝鱼！”

　　经过周围人确认，本就热闹的埠头更是人声鼎沸，愈来愈多的人聚拢过来，想要一睹宝鱼尊容。

　　以往听说过的宝鱼，都是体色纹路不一般，今天居然有条异形的，头上长角！

　　“谁抓到的？”

　　“是阿水，老梁家的儿子！捕鱼可厉害，每天都三十多条哩。”

　　“老梁？上个月过世的那个？运气忒好了吧。”

　　“老梁家命不该绝啊！”

　　“牛逼啊，一条宝鱼，够我好几月的米粮了！我要是能抓一条，死而无憾了。”

　　“你要是抓到了，那赚钱的也是暗巷里的老鸨，哈哈哈哈！”

　　人群热闹非凡，毕竟一个埠头同一天抓到两条宝鱼，非常罕见，所有人试图沾沾喜气。

　　梁渠放眼望去，发现每个人眼睛里的羡慕与赤裸裸的渴望，他从未想到小说中的描述居然是真的，真的能看到。

　　“阿水，我家有个未出阁的闺女，许给你怎么样啊？”

　　“陈义叔，你家闺女才九岁吧？”见到说话的人是上回见过一面的陈义，梁渠人都麻了。

　　“他家不行，配不上你这个俊小伙，来我家，让你看看我家闺女。”

　　“得了吧，施老二，你家那个都十八了。”

　　“懂不懂女大三抱金砖啊？”

　　陈庆江一人就能养起一大家，梁渠这样长得俊，捕鱼能力强悍的孤儿，更是香饽饽中的香饽饽，但凡家里有个闺女的，都要咬上一口。

　　想到刚来时那辆避开自己的马车，这还没一个月呢，梁渠就体会到了什么叫三十年河东三十年河西。

　　不过梁渠并不怨恨，穷则独善其身，底层人的无奈就是如此。

　　在众人簇拥下，二筒挤回一筒。

　　梁渠见到了同抓到宝鱼的陈杰昌，二十岁左右，身形高挑，皮肤一样很黑，渔夫就没有一个白的，此人也是上饶埠头出了名的捕鱼好手，比陈叔都强上一些，每天收入超过百文钱。

　　陈杰昌瞧见梁渠，一个人的风头被两个分走，自然心下不爽，但不多，面上依旧保持微笑。

　　这便是乡人的乐趣，我过得比你更好，那就舒服了，反之则难受。

　　梁渠上辈子有个二大爷，高中毕业他考上名牌大学后，整天臭着张脸，只因考得比他孙子好，见面就是专业比大学更重要，结果毕业后，又是进社会要看人脉的说辞了。

　　两人互相望了望对方宝鱼。

　　陈杰昌的鱼和黑鱼差不多，只不过颜色完全不同，通体朱红，宛若鲜血浇铸，倒是好颜色。

　　“武师来了，武师大人来了！”

　　“快让开，快让开！”

　　“武师大人来看宝鱼了！”

　　众人退散开来，梁渠与陈杰昌抬头望去，发现来者共有三人，皆是男性，身量明显比周围的老百姓要高大，腰板挺得极直。

　　这就是武师吗？应该只是武者吧？

　　冲破四关的才能被称作武师，没冲破的只是武者，整个平阳镇都没几个武师，普通人没什么见识，自然也就将两者混为一谈，或许也知道，但还是那么叫。

　　三人中，为首的一人做了自我介绍，姓胡，正好从平阳镇到义兴市办事，听说埠头上有宝鱼，便来瞧瞧，若真是如此，便出资买下。

　　陈杰昌连忙招呼道：“武师大人看看我的。”

　　胡武师来到陈杰昌跟前，瞧了一眼：“红血鲈，多重。”

　　陈杰昌紧张道：“二斤七两六钱！”

　　“三两银子卖不卖？”

　　“卖卖卖！”

　　陈杰昌喜笑颜开，三两银子，够一年多的米粮了，上个月隔壁埠头的三斤六两虎头斑才三两五钱，算起来还是自己的红血鲈价值更高！

　　胡武师拿鱼付钱，根本没有称重，显然觉得对方不敢欺骗自己。

　　他又来到梁渠跟前，发现鲳鱼头生两角时面露诧异：“牛角鲳？倒是少见，多重？”

　　梁渠观察着胡武师的表情，微微低头答道：“三斤二两一钱。”

　　刚刚众人围观看热闹的时候，他就已经让人帮忙称量过了，不会有错。

　　“六两五钱，卖不卖？”

　　“六两？”

　　一旁的陈杰昌顿住了脚步，边上渔民鸦雀无声。