第十七章 再获宝鱼！飞速成长。

统御六须鲶鱼真是物超所值，距离上次发现牛角鲳还不到五天，今天就又带来惊喜。

　　要是平均每五天就能抓到一头宝鱼，整个杨氏武馆的人怕是都没有如此奢侈的吧？

　　想到这，梁渠脚步都加快许多，半个时辰就赶回义兴市。

　　平阳镇边上也是泽野，其实可以直接入水，但为了不引人瞩目，他还是选择回埠头。

　　到了埠头，通过精神链接中的方位感应，梁渠出船赶到附近，船桨拍打水面，收到呼唤的猪婆龙浮出水面接应。

　　江淮泽野并没有看上去那么风平浪静，深处大妖不提，浅水区有些猪婆龙物种不同，体长能到四五米，掀翻小舢板不在话下，有“不能动”护卫能安全些。

　　梁渠拿上抄网潜入水中，吃完牛角鲳后他就卖鱼学武去了，融合度提升后还没下过水，此刻只感觉一阵轻松自在。

　　【鼎主：梁渠】

　　【炼化泽灵：水猴子（白）（融合度：8.3%）】

　　【水泽精华：无】

　　【河流眷顾度：无】

　　【统御水兽：太华鳄，六须鲶鱼】

　　【评价：水猴泽灵源自于伟大的淮涡之主，可激发不足，性微命弱的小人物】

　　融合度已经来到8.3，能控制的水流达到了五十斤，控制力有些许提升，证明梁渠当初的想法是对的。

　　泽灵融合度提升，不仅水流强度变大，还能提升掌控力，变成水刀，控制血液指日可待，一片欣欣向荣。

　　并且梁渠再看到最底下的评价，也有了些思考。

　　获得泽鼎后，他时常观摩鼎上的纹路，没猜错的话，所谓的淮涡之主应该就是大名鼎鼎的无支祁。

　　无支祁本体就是一只巨猿，青躯白首、金目雪牙，和泽鼎上最醒目的纹路相符。

　　传说中大禹联合应龙都无法杀死它，只能囚禁于水底。

　　应龙是谁？

　　那是古代神话传说中的创世神、造物神，真龙与龙族始祖，传说鱼虾喝一口应龙的尿就能成为真龙！

　　对比下来可见一斑。

　　至于其他的纹路应是其他水神，人首蛇身的就疑似共工。

　　另一面黑帝不知道是谁，直觉告诉梁渠他很牛逼，尤其是持枪神将的枪望着很像三尖两刃啊，不会是二郎神吧，二郎神是水神吗？

　　如此一来，泽鼎绝对是了不得的神器。

　　据说江淮泽野最深处蛰伏着蛟龙，一眠一甲子，苏醒后便会兴风作浪，但在无支祁面前就是一根辣条。

　　只可惜自己只是水猴子，距离淮涡之主差了十万八千里。

　　前路漫漫，尚需努力！

　　在猪婆龙的护送下，梁渠找到肥鲶鱼，发现所谓宝鱼其是一条浑身长满橘色虎斑的大头鱼！

　　正是上月隔壁埠头有人抓到过的虎头斑！

　　只不过眼前这条体型巨大，足有臂长，差不多有六七斤，要是卖钱，可能比先前的牛角鲳更贵！

　　阿肥，你可真是我的福星！

　　梁渠高兴地拍了拍肥鲶鱼脑袋，让两兽前往另外两个方向，与自己呈三面包抄之势围拢。

　　借着水猴子的能力梁渠不易被鱼类发现，他让肥鲶鱼和猪婆龙率先发起攻势。

　　被吓到的虎头斑转身逃窜，结果冲到梁渠身边才发现早有人埋伏，再想逃时已然来不及，巨大的惯性让它根本转不了弯。

　　数十斤水流挤压在虎头斑身上，禁锢其身形。

　　梁渠扭转身体，抄网一挥，如同打出一杆漂亮的高尔夫球，将虎头斑套入网中！

　　漂亮！

　　梁渠迅速翻转抄网杆，将虎头斑包在网中，上前连鱼带网抱在怀中，一路上游回到水面，扔进船舱。

　　翻身进船，梁渠拿出石刀麻溜地开膛破肚，内脏，鱼鳃，边角料什么全都丢给两兽。

　　两兽张着嘴，大口吞咽，兴奋得直甩尾，在水面上溅出大量浮沫。

　　“等会，你们两个是不是变大了？”

　　梁渠正煮水下鱼片，突然发现两头水兽身形好似长大许多。

　　先前着急抓宝鱼没注意，当下打眼仔细一瞧，原来“不能动”体长接近两米还不到两米，现在妥妥超过两米了。

　　肥鲶鱼也是，原先两米出头，现在看，几乎大了半圈，快两米三四了。

　　他统御两兽满打满算都没一个月，这绝对不是正常生长的速度。

　　梁渠突然想到泽鼎先前的进化提示。

　　不会是两兽吃了宝鱼，那些边角料中的水泽精华都被吸收了吧？

　　沟通泽鼎。

　　【可消耗77.9点水泽精华，使太华鳄进化为角木鳄】

　　【可消耗77.8点水泽精华，使六须鲶鱼进化为虎头鲶】

　　果然少了！

　　梁渠大喜，没想到喂吃的宝鱼边角料还有如此效果，完全是没有成本的废物利用哇！

　　“好啊，长大点好，大就是强，大就是美，来，多吃点，鱼头也是你们的。”

　　梁渠吸干净鱼脑，将鱼头丢给二兽。

　　别看他像个黑心老板，让发现宝鱼的两兽只能吃些边角料，但凡事都有对比。

　　被统御的它们生出灵智，比原先不知聪明多少，才会有目的地抓宝鱼。

　　之前它们浑浑噩噩，别说找宝鱼，连宝鱼什么样都不知道，哪怕见到了也还以为是寻常鱼类，只要不饿就不会去抓。

　　宝鱼力量更大，速度更快，也比寻常鱼类更难抓。

　　总而言之，它们赚了。

　　一条七斤虎头斑去掉不能吃的也有四斤多肉，即便鱼肉本身鲜甜无比，到后来也完全是硬塞，万幸蕴含的水泽精华没有让他失望。

　　【水泽精华+3.4】

　　嘬完鱼骨中的骨髓，鱼骨丢给二兽，梁渠撑得有些气喘，浑身发热，但他还是坚持起身，依照猿拳中的炼法开始锻炼。

　　刚吃完宝鱼练功效果最好，不能浪费机缘。

　　虎头斑质量不如牛角鲳，但胜在量大，总体气血增益更甚。

　　梁渠打着拳，很快就感觉到全身热量激发，紧接着胸中那丝气再次出现。

　　之前打到一半才出现，现在刚打完三个桩就有，可见宝鱼效果确实不凡。

　　气息流转间飞速壮大，梁渠开始快速分泌汗液，油脂，等到一整套打完，整个人如同从水中捞出。

　　梁渠将鱼汤饮尽补充水分，感受着胃中鱼肉还未消化完，强撑疲惫又打过一遍。

　　一连三遍打到天黑，腹中鱼肉彻底消化。

　　此刻胸中气息已然从一丝壮大成一揪头发那般粗细，事后还没有马上消散，而是再度流转了小半刻钟。

　　梁渠瘫倒在船上，疲惫到无法动弹，耷拉着眼皮沉沉睡去。

　　猪婆龙与鲶鱼围绕着船只转圈，静静守护。

　　第二天一早，浑身黏糊糊的梁渠跳入水中，好好清洗一番，再度上岸，身上已有较明显的肌肉轮廓，个子也长高一些，更显英武。

　　据胡奇所说，只要胸中气粗如小指，便能开始炼皮冲关，以目前进度，怕是不消三个月就行？

　　冲破皮关指日可待！

　　梁渠心情大好，他望着旭日东升，好似看见了自己崭新的人生。

　　“阿肥，去抓些鱼，‘不能动’，接着去看守莲藕吧。”