第六十四章 河神祭

卯时五刻，天蒙蒙亮，梁渠家的大门就被敲得砰砰响。

　　非有人来闹事。

　　整个义兴市，没人不知道梁渠身份，哪敢上门惹事，敲门的是陈兆安孙子陈同民。

　　梁渠披上衣服开门。

　　陈同民拱手。

　　“水哥，我爷爷让我来问你，熟悉祭祀流程没有，还有祭文，不用背下来，但一定要尽可能的流畅读下来，万不能有磕碰。”

　　“我给你读一遍吧，听听怎么样？”

　　“这......”陈同民犹豫片刻，还是点点头，“那麻烦水哥了。”

　　祭祀河神的事上，梁渠贵为杨师亲传也不能够马虎。

　　干不好一样得受乡民唾骂。

　　当然，干得好自那是交口称赞，说出去义兴市里一号人物，有利有弊。

　　尽管他昨晚回家很疲惫，还是强打着精神诵读过十多遍，自认没什么问题。

　　梁渠与陈同民面对面，诵读祭文。

　　“河神在上，余借义兴市之地，临江淮河之水，承众之所寄，聚民之所望，率民众今敬拜于尊前，呈此祭文......”

　　一刻钟后。

　　陈同民点点头：“水哥办事果真令人放心，有此水平，乡人们定然交口称赞。”

　　“比不得陈里老。”梁渠谦逊道。

　　“祭文是没问题，流程熟悉过了吗？”

　　“我是义兴市里长大的，每年来两次，没吃过猪肉也见过猪跑啊，你随便问。”

　　陈同民没客气：“司祭喊完上牲，主祭应该干什么？”

　　“先上香，再祭酒，最后念祭文，念完让乡民跪拜，放过鞭炮就下祭台。”

　　陈同民点头，祭文与流程都熟悉，那就没什么问题，大体不差足够了。

　　“好，祭祀午时一刻开始，巳时三刻我来领水哥，到时候还需穿件干净整齐的衣衫，若是没有，我便去找一件来予你。”

　　“那倒不用，我有一套。”

　　“好，那巳时三刻见。”

　　目送陈同民离开，梁渠内心也有一丝丝激动。

　　上千人啊，要在如此多的乡民面前上香、祭酒、诵读祭文，他也是头一次面对那么大场面，难免紧张，希望到时候不要有问题。

　　先洗个澡。

　　梁渠关上门，烧水打皂。

　　他经连多日不曾亲手捕鱼，身上的鱼腥味消散颇多，常人根本嗅不出来。

　　洗漱完毕，束好长发，再换上师兄师姐们送的衣服与宝物，他都感觉自己很帅。

　　走到桌前，梁渠手指有节奏地敲了敲。

　　桌子上的蓝珠颤了颤，舒展开来，变成一条六寸长的大蜈蚣，蓝甲闪烁，在晨光照射下流光溢彩。

　　天水蜈蚣沿着梁渠的手掌爬到手腕处，首尾相连，百足寸寸并拢收紧，严丝合缝，竟是化作一块蓝玉镯。

　　梁渠将其隐藏在护臂之下，推门而出。

　　临近祭祀，青石街上比往常热闹许多。

　　大氅并非披风，是一种带袖的宽松大袍，梁渠身量挺拔，披在身上，行走之间自有一股俊逸气，与寻常麻衣的百姓已有显著区别，十分吸睛。

　　许多乡民瞧见此状，心思复杂百转。

　　昨日围观的群众只是义兴市里的少部分，很多人都是在口口相传中后来得知的，现今一看，想什么的都有。

　　有羡慕，有嫉妒，有高兴，还有懊悔的，懊悔没有早日与梁渠结成亲家，白白溜走了金龟婿。

　　“我当初还想和阿水结亲家呢，要是成了，我现在岂不是一样风光？指不定今天去抬牲的人就是我呢？”

　　“你家女儿配阿水？你不嫌寒碜我都嫌，怎么不撒泡尿照照自己？”

　　“怎么说话呢？我女儿怎么了？啊，我女儿怎么了？”

　　“吵吵啥吵吵啥，梁渠这般有出息，我看得配县太爷家的千金才够格！”

　　“那倒是。”

　　有人出声大喊，竖起大拇指：“阿水，仗义！青砖和瓦片都备好了，改天我就去你家砌墙！”

　　梁渠拱手笑：“多谢虎叔！”

　　“客气啥，我有的是力气，出把子力气就能挣一百文，都不知道上哪找这好事。”

　　“是啊，叔别的不多，就力气多！尽管使唤！”

　　乡下人力最贱，尤其到冬天，更是挣不到钱，只管顿饭都有的是人抢活干。

　　现在去帮两天忙就换得一百文，那是挤破头的好差事。

　　午时，陈同民来找梁渠，两人一同去往埠头。

　　青石街两侧的小巷中陆陆续续有乡民出来，汇聚到埠头上。

　　高高的梯形祭台架设在青石砖平台上，足有十三级木质台阶，上去便是一张大方桌，上面摆满瓜果菜蔬。

　　祭台八方各有一人手持大旗向外站好，一旁还有敲锣的队伍。

　　梁渠还看到陈杰昌与李立波。

　　三人一道在武馆习武，陈兆安自然也将他们俩安排上，作为上牲前杀牲的壮汉。

　　他们二人一个抓着羊，一个抓着牛，就等上牲。

　　午时一刻。

　　所有人都到齐。

　　乡老们与梁渠站在祭台的左侧，一处高门大院的屋檐下，两侧两头石狮子蹲坐，映衬得众人威武不凡。

　　祭台前站满上千乡民，皆是静默等待。

　　锵！锵！锵！

　　咚，咚，咚！

　　三声锣响。

　　司祭老头一鼓一步，沿着祭台中轴线走向祭台前，后向左转在祭台四分之一处站定，背向祭台，面朝众人，朗声高喊。

　　“上牲！”

　　陈杰昌一马当先，抓住牛鼻环上前，李立波紧随其后，最后是陈同民牵着一头猪。

　　三人来到祭台右侧，自有人上前将三牲挂起。

　　三牲竭力挣扎，却被链条缠绕，根本无济于事，三人各自接过一把尖刀，对准它们的脖颈。

　　“刺！”

　　司祭一声令下，尖刀齐刷刷刺入脖颈，挑断动脉。

　　鲜红的浆血溅射而出，落入木桶，冒着腾腾热气。

　　浓厚的血腥味冲天而起，顺着冷风扩散至整个埠头。

　　“起！”

　　三人抬起木桶，顺应鼓声来到岸边。

　　“倒！”

　　木桶倾倒，血浆滚滚而出，溅入水中，如一团漆黑的墨扩散开来。

　　风里只剩下浓厚的血腥味。

　　“巫觋复位！”

　　五声锣响。

　　梁渠瞧见两位巫祝从他身边走出，站在祭台两侧边唱边跳，不由捏紧手中稿纸。

　　巫祝出来后就该轮到他上场。

　　“主祭，行！”

　　九声锣响。

　　锣声震耳。

　　梁渠愣住。

　　他看到一道黑影爬过瓦片房顶，自前方屋檐一闪而没，消失在封火山墙后。

　　枯槁干瘦，肤褐如老树。