第八十二章 替死鬼现身，连夜跑路

梁渠知道土屋还在，一眼能看到藏在主屋的框架里面，像是个房中房。

　　他不是很在意，里面又没啥好东西，就一张褥子和几件粗麻衣。

　　唯一值钱的或许就是米缸下能拿来入药的一对宝鱼角，待会进去拿掉就能让工匠们全拆掉。

　　倒是乡亲们会送来米面他没想到，也不知道怎么用，他又不在家开灶。

　　“怎么样，梁爷看看，我是按照二进的院子扩的，那主屋两边还有两个耳房。

　　那个十字路隔开，主房前的两块空地上，我不准备铺石砖，就做黄泥地，在里面种两棵树。

　　一般都是两颗枣树，或者银杏、柿子、石榴什么的，寓意好，夏天能在院子里纳凉，当然，种什么都是梁爷您决定。”

　　“福叔可别叫我梁爷，您比我大，哪有这种叫法，就和以前一样，叫我阿水就好。”

　　眼前带头的工匠梁渠认识，叫刘全福，五十多岁，一手木工手艺顶呱呱，算是镇上有名的人物，好几家乡老的院子都是他起的。

　　这等老辈，哪敢让对方喊他爷，不合适。

　　可见河神祭一事对乡人影响有多大。

　　最开始收为弟子，乡亲们是敬佩居多，现在却变成了敬畏，一些老人都不敢随意叫他小名。

　　刘全福自然不敢，一番推辞，但在梁渠的坚持下，他只能半推半就的改回口。

　　梁渠回到老屋，拿走米缸下的宝鱼角，米面放在缸里，还有一些杂七杂八的东西，准备暂时放陈叔家，老屋直接给推掉就好。

　　陈兆安此时受人通知，也闻讯赶来。

　　梁渠从房顶上跳下问好：“陈老。”

　　“院子瞧着怎么样？”

　　“建得太好，实在受之有愧，这得干好几个月吧？”

　　“哎，你可是救了大家的命啊，还替我们请来武师帮忙，腾几天修屋子有什么不愿意的，改天我几个孙子都得来！

　　还有啊，我听说你回来了，之前说要给你凑的银子赶紧都给你拿过来了，同民。”

　　跟在陈兆安身边的陈同民拿出一个大钱袋，却被梁渠一把压住小臂。

　　陈同民下意识挣扎了一下，居然纹丝不动，反倒是自己后退了一步。

　　“陈老，我本来没想着让大家帮我建那么大院子，这木材，石砖都得花不少钱吧？这钱谁出的？”

　　“我们乡老各自出了一部分，还有镇上的薛大人和渔栏的林棣，听说后都送了不少东西过来。”

　　梁渠沉默片刻后点点头：“那钱暂时别给了，留给大家当工钱吧，要管两顿饭，得是干饭，先用乡亲们送的米面，再加一天十枚钱，家里有老人的，一天十五枚。

　　钱不多，算我的一份心意，等房子建完，要是有剩余的再还给我。”

　　房子内搬木头的几个男人听到后忍不住咽口唾沫！

　　有米吃吗？

　　梁渠与乡老谈话，他们自然不敢插嘴，只心中盼望起来。

　　陈同民凑近后压低声音：“可不能那么干，日结工钱，保不准他们怠惫混日子。”

　　梁渠笑道：“那不得多麻烦同民哥帮我照看照看吗？”

　　“啊...这...”

　　陈兆安乐得自己的孙子能和梁渠多交流，催促道：“你要是坚持，那同民你就多帮帮忙吧，大冬天的你也没什么事不是吗？”

　　陈同民只得答应下来。

　　如今梁渠的地位在义兴市非常特殊，完全能称得上是与一众乡老平起平坐，放在方圆千里内，都是非常罕见的。

　　河神祭之前，梁渠地位高于一众乡民，可比起乡老依旧有所不如。

　　无关乎地位，身份，实力，只有一个原因——道义。

　　老人，尤其是有实力有背景的老人，天然占据着道义上游。

　　国君每年都要前往学堂去宴请三老五更，并亲自切肉，蘸上酱料递给老人，以示尊重。

　　除非梁渠强大到能掀翻整个大顺王朝，或者去做个野人，否则只能在遵循社会规则的基础下活动。

　　这套行为有好有坏。

　　好处很显然，梁渠被收为弟子就是证明，一身越级而战的装备，全是此行为下的结果。

　　坏处也明显，乡老若想打压，张嘴一说他人道德不好就行，简单的很。

　　可河神祭之后，对所有人都有救命之恩的梁渠，一下子也来到了道义的上游！

　　乡老们想凭白无故诬陷他，得掂量掂量究竟谁更够格！

　　爽的嘞！

　　干这事是有好处的。

　　别的不说，日后若是有什么山匪想来攻来，梁渠聚众一呼，乡民们绝对都听他的。

　　亦或是像今天，一份工钱没有，依旧有的是人愿意帮他砌屋。

　　匆匆看完房子，梁渠便在众人的恭维声中离开，划船回平阳镇。

　　离开两个时辰，不知道两位师兄有没有找到额外线索。

　　他得赶紧去凑个数，说不定就像搜山降魔一样，啥都没干，还能稳稳地捞个大好处。

　　......

　　赵府。

　　“上使，不好了，大事不好了啊，我在平阳镇饲养山鬼的窝点被人端了啊！可怎么办啊。”

　　外面风光无限，风传好男色的赵老爷闯进屋内，连滚来爬地抱住房间内男人的大腿。

　　赵洪远年逾六十，可身材极胖，反倒看不出皱纹，面色红润如婴孩，此刻他正向一位黑服男人哭诉。

　　“干什么，干什么，你鼻涕，鼻涕！”黄泽君嫌弃得连连后退，一脚把赵洪远踢开，问道，“什么窝点被端了，你说清楚点！六十多岁的人了，怎么一点都不沉稳！？”

　　赵洪远抽噎着，断断续续将杨氏武馆的弟子攻上法华寺，杀掉一百多只山鬼的事情说了出来。

　　黄泽君惊得目瞪口呆：“马上就摘果了，你给我弄出这种事情来？”

　　“我也没想到啊。”赵洪远一脸焦急的模样，“所以才请来上使，要不咱们提前开始吧？”

　　被赵洪远影响，黄泽君同样很着急。

　　“这和先前定下的时间不同啊。”

　　“拖得越久，咱被挖出来的窝点就越多啊，到时候还能拿到足够的胚胎，炼出丹来吗？”

　　黄泽君心里着急万分，再加赵洪远在一旁不停煽动，心虚躁动，鬼使神差的答应下来。

　　赵洪远心中一喜，面上却声泪俱下：“都怪我，没处理好手脚，惹出大祸事，耽搁教中大事。”

　　“事已至此，再问责也没用了，你为教中辛苦办事那么多年，没有功劳也有苦劳，至少盘子已经铺开，早上两天，影响应该不大。”

　　“现在已没我这老残躯的用武之地，有您在此，当万无一失，我实在是想早日瞻仰老母神姿，日夜服侍，是否可以......”

　　“嗯，我知你虔诚，等下我就去做安排船，让你早日回归我教。”