第十章 宝鱼！

三个装满鱼获的鱼篓从船上搬下，吸引住一众渔夫的目光，尤其是当最醒目的斑头鱼出现时，更引起小范围的议论声。

　　“这是谁家的船？碰上鱼群了吧？运气也太好了，呦，还有一条斑头！”

　　“不认识，看着怪眼熟，埠上有名有姓的好手就那几个，这船看着不像啊？”

　　“这不是阿水家的小舢板吗？那个癞子非要换的。”

　　“阿水是谁？”

　　“你忘了，梁大江家的小子，怪俊的那个。”

　　“他还活着？不是成孤儿了吗，我上次见他去借粮，人还被赶了出来。”

　　“嘘，人活得好着呢，瞎说什么呢？”

　　听到这话，在场的渔民们有些诧异，显然没想到一个孤儿居然能靠自己一个人活下来，真是罕见。

　　“呸呸呸，也是个苦命的娃，好在看样子也能养活自己，不容易啊。”

　　“咱们埠头，怕是又要出个好手！可惜，咋不是我家崽子，一点出息没有。”

　　渔民们感慨一阵，羡慕的同时议论几句，见鱼篓被搬进渔栏铺子，也就纷纷离开了。

　　孤儿难活，虽然独自活下来比较少见，但毕竟不关己事，凑个热闹罢了，难不成日后还有大出息？

　　另一边林宝松给鱼称重，算账：“加上斑头，一共是一百三十二文，算你一百三五如何？”

　　“给我一钱碎银加十文吧。”

　　“一钱碎银？”林松宝陷入思索。

　　近几年物价稳定，官面上给出的价格一两银子大约能换千枚铜板，不过银子保值，一千铜板肯定换不了一两银子，要一千一二才够。

　　一百二十五文换一钱碎银，是略赚的。

　　想到这林松宝便答应下来，将摸出的一串铜板收回，换成一粒碎银加十块铜板。

　　“收好。”

　　“嗯。”

　　走出渔铺，梁渠惯例来到脚店吃饭，依旧是老三样，边吃边思索。

　　“已经有二两三钱，还差四两七钱，就能凑够钱去武馆，要是每天都能攒一百文，那只需要两个月，但太显眼，要做也得有个提升过程。”

　　有了肥鲶鱼的帮助，梁渠每天鱼获比一般渔夫都要高，但前几天还每天三十文，突然拔高太吊诡，需要点适应时间。

　　至于为什么今天就突然卖了一百多文，谁没个运气好碰到鱼群的时候呢？

　　就像抓黄鱼，一次两次无所谓，次数多了，才需要一个合适的借口。

　　“另外马上秋末交税，税钱也是个问题，两个月完全不够，交不起税就要被抓去服徭役，娘希匹，狗日的封建社会。”

　　梁渠对自己的未来有着清晰规划，他必须去学武。

　　不仅是来此一遭看看世界有多大，也因为头顶悬着一个赵府。

　　狗日的老逼登，跟个达摩克里斯之剑似的。

　　梁渠恨恨地扒干净最后一口饭，结账后回到家中，躺倒在床上。

　　“要是能抓到虎头斑那样的宝鱼就好了。”

　　他想到隔壁埠头上月有人抓到过一条五斤重的虎头斑，在集市上被武师要走，卖出去足足三两五钱银子的天价。

　　这种鱼对熬炼身体有奇效，一条鱼可以省却武者月余之功，比之自己发现的宝植莲藕可能都更珍贵。

　　正当梁渠想着是不是花时间让六须鲶鱼找找看时，屋外忽然传来嘈杂声，但很快便停歇下来。

　　“哎，又有人吵架......”

　　小地方便是如此，哪家哪户人家吵得大声点，就会被左邻右舍听得一清二楚。

　　梁渠心想自己以后有了钱一定要买大院子，十进十出，再来十个漂亮丫鬟，清一水腰细腿长，肤白貌美，端着茶水娇声娇气的请喝茶，也过老爷生活。

　　“嘭，嘭嘭。”

　　敲门声打断他的幻想，梁渠诧异起身，不会又是郑向吧？

　　“谁啊。”

　　“我。”

　　来者有些废话文学，梁渠却赶紧起身开门，他对这个声音记得太熟了，可不能忘。

　　打开门，梁渠只见陈庆江黑着脸将一个小布袋塞给自己，转身便走，话都不说。

　　“陈叔！这？”

　　梁渠都没追上，那背影已经回家，他只好打开布袋，里面居然是米粮，分量还不少，足有五六斤。

　　一瞬间他就都明白了。

　　为了多卖些钱，陈叔每天都要走十几里路去镇上卖鱼，其为人也忠厚，怕是完全不知道他已有了养活自己的本事，只当自己生活依旧困难。

　　“这......没必要的。”

　　梁渠叹了口气，一饼之恩可不敢忘。

　　没那一饼，他可能早就饿死在家里了，只因学武，秋税都要银钱，始终没来得及做点什么。

　　想必刚刚的争执，是陈叔和他的妻子？

　　梁渠很是羞愧。

　　陈庆江送完米回到家，家中氛围依旧沉默。

　　妻子阿娣坐在墙角独自生闷气，也不看丈夫一眼，只埋头理着线头，送米的事，倘若是平常，她倒也不是不肯，可小儿子前些日子害了病，病是治好了，积蓄也没了，秋后还要交税，那可是三个人的税！

　　这不是打肿脸充胖子吗？

　　一时间，两人相对无话。

　　屋内烛火跳动，将墙壁照成幽暗的红色。

　　许久，陈庆江蓦然起身，烛火被带起的风压压得一低，晃得阿娣差点扎到手，她愤然抬头，却不料身子突然轻了起来。

　　阿娣脑子一懵，羞恼至极：“你又要做什么？”

　　陈庆江抱着老婆，低头吹灭蜡烛，瓮声瓮气：“睡觉！”

　　“大娃二娃在睡觉呢！”

　　“两头小猪，怕啥？”

　　阿娣脑子一片空白，涨红着脸，哪还有先前的恼火劲。

　　对付女人，就该这样。

　　......

　　门口，听到屋内传来的动静，梁渠收回试图敲门的手，神色尴尬。

　　本想着夫妻二人为自己吵架终归是不好的，便想上门道歉，结果撞见这等尴尬事。

　　拎了拎手中的米袋，梁渠只能将其带回家中，等到日后再说。

　　......

　　接下来小半月，梁渠都在埠头上卖鱼，逐渐提升自己的每日鱼获。

　　从四十文逐渐上涨到八十文，主打一个年轻有为的捕鱼好手人设。

　　普通渔夫每日收入在六七十文左右，像陈庆江这样经验老道的壮年渔夫才能有八十文，仅极个别的好手能超过百文钱。

　　梁渠十五六岁，还是一个孤儿做到如此程度，埠头上见识过的渔民都很惊诧。

　　一时间他小有名声，收获了不少羡慕和嫉妒。

　　倒是有件事很奇怪。

　　近些天梁渠想到陈叔家去还米，几次都没找到人。

　　好像天一亮全家人都出去干活，每次都完美错过，匪夷所思。

　　按理说不应该，莫非阿娣姐也出去干活？家中没人要把小孩都带在身边？

　　梁渠怀揣着心思走到埠头，意外看到一个不想看到的人。

　　媒婆......

　　他近两天的表现成功吸引到媒婆注意，三番五次上门想做媒！

　　“都说了我暂时没有成婚的打算。”

　　梁渠快步跳到舢板上，解开绳索，快速驾船离开。

　　那背影颇有些急匆匆的意味，岸上渔夫只以为是梁渠害了羞，纷纷嘲笑。

　　“别难为阿水了，他还是个雏嘞！”

　　“怕是还不懂女人的好哦！”

　　“可惜喽，不如介绍给我？”

　　“老光棍玩蛋去！”

　　梁渠没想到自己在埠头上展现“捕鱼天赋”后，居然成了相亲市场上的香饽饽，一连划船到见不到埠头，他才松了口气。

　　等到莲藕水域，他用船桨拍打水面。

　　体型硕大的猪婆龙缓缓浮出水面，见到船只后甩了甩尾巴，一对爪子搭在了船沿上。

　　梁渠见四下无人，拿上渔网和灌满空气的猪尿泡，潜入水中。

　　一人一兽，在水中寻找阿肥的身影。

　　梁渠每天的极限鱼获大约在一百五十文左右，可摆在明面上的只能有八十文，于是剩下时间都被他用来寻找宝鱼，肥鲶鱼更是不得空闲。

　　可宝鱼难寻，一连数天都没有发现，直到刚刚阿肥的精神链接传来消息，找到宝鱼了！