第二十八章 青帮也能出天子

“......”

　　赵安真想骂娘。

　　他平生最讨厌的就是这种尿壶组织，今儿个实在是没办法才借尿壶一用，结果尿壶没借到，自个反而要成为尿壶，什么玩意！

　　差点就想起身给孙老四来个拂袖而去，只屁股跟粘在板凳上似的，愣是抬不起来。

　　形势比人强啊。

　　不能利用青帮的人帮他干活，他到哪找人干活？

　　事情可是县太爷亲口交办下来的，作为执行者，赵安只有一个选择，那就是排除万难撸起袖子使劲干。

　　没别的路，除非他现在摞摊子跑兴化老家当一辈子渔民。

　　人要借，尿壶又不想当，只能面露难色委婉表示自己是替县里干活，这要加入帮会组织是不是不合适。

　　毕竟，他现在大小也是个“领导”。

　　孙瑞听的不乐意了，微哼一声：“小子，我怎么瞅着你有点不待见我们青帮？”

　　“四爷说笑了，我哪里是这个意思，我就是，就是，”

　　就是什么？

　　赵安自个也无语。

　　孙瑞把个二郎腿一翘，不高兴说道：“你小子还真别看不起我们青帮，告诉你，咱们青帮当年可是总督大人一手办起来的，替朝廷干了不少事，就如今官府也有不少事都得仗着咱们青帮...我也是看你小子人不错，这才介绍你入帮，你可别不知好歹。”

　　“总督大人？”

　　赵安一头雾水：这还有总督大人当帮主的？

　　事实上帮主倒不至于，但也差不多。

　　孙瑞说的那位总督大人就是雍正朝的大名人李卫，此人任职浙江总督时漕运已经很发达，连带着吃漕运这碗饭的漕帮不仅规模非同小可，而且还产生了一套内部的军事化管理体系。

　　按理这样一个民间组织肯定要被清廷打击，但雍正在听取李卫的奏报后却命李卫将青帮合法收编加以改造，使之成为清廷统治江南的重要工具。

　　李卫不仅利用青帮管控民间、刺探、传递各种官场消息，还利用青帮打击地下反清组织以及横行在两淮地区的大小盐枭。

　　以致在雍正朝，青帮的地位堪比康熙朝的江南织造局。

　　只是青帮成也李卫、败也李卫。

　　乾隆南巡时见西湖花神庙里立着李卫及其妻妾的神像，号“湖山神位”，为此气的不行，下谕说：“李卫仰借皇考恩眷，任性骄纵，初非公正纯臣。讬名立庙，甚为可异！”

　　命当场撤像烧毁。

　　这一烧，就把李卫留给青帮的政治“遗产”也给烧了，加上乾隆对民间结社特别在意，故而这几十年来青帮对官场的影响力下降了很多，要不是漕运是清廷的经济大动脉，也的确需要漕帮这个组织来管理百万漕工，估计早被乾隆连根拔了。

　　李卫本人是青帮的改造祖师加扶持者，在他的影响下自然有很多官员也和青帮来往过密，不乏暗中加入青帮的。

　　所以即便青帮现在影响力大不如从前，但在大本营江浙地区还是很混得开的，那么赵安对青帮表现出来的排斥肯定让孙瑞这个青帮中人不爽。

　　选择题再次摆在了赵安面前，这个尿壶你是当还是不当。

　　不当，不仅工作没法展开，连带着也算得罪了孙老四，甚至有可能是得罪整个青帮。

　　这些个地头蛇成事可能不足，坏事却是绰绰有余的。

　　权衡再三，赵安只能违心在选项上打个勾。

　　这尿壶，他是不当也得当。

　　转念一想李卫这个总督都能当尿壶，我算个屁啊。

　　见赵安同意加入青帮，孙瑞的脸色这才重新浮出笑容：“好，你既然愿意加入我青帮，那我现在就带你去见爷叔，完事我跟爷叔说一声，借你些人手便是。”

　　“爷叔”是青帮中人对大一辈者的称呼，赵安对这个称呼挺熟悉，因为前世上海那地方流行“爷叔”的叫法。

　　不过现在算是明白了，原来“爷叔”是涉黑分子专用，都是老流氓级别。

　　虽然孙老四逼迫自己参加涉黑组织，但人也怪好的，知道自个急着用人就迫不及待带他去入帮，这份情意赵安不能不领。

　　去见“爷叔”的路上，孙瑞将青帮的一些简单情况给赵安这个新人透露了点。

　　按孙瑞的说法青帮现在是分为两派的，一是主帮，由浙江的温州、台州人组成，活动地点主要就是江南。

　　二为客帮，由皖北、江北人组成，活动地点为江淮。

　　再往北的堂口码头则多是附帮，就是和主帮、客帮这边只有香火情，没有上下级的隶属关系。

　　相当于客运专线，江南人负责江南段，江北人负责江北段。

　　其它情况孙瑞没说，可能赵安正式入帮后会有专人传授，又或给他个小册子让他自己研究。

　　孙瑞领赵安去见的“爷叔”就是扬州下关码头的青帮负责人张宝发，按青帮的组织机构，张宝发属于类似知府级别的中层骨干。

　　原以为青帮这么大个组织肯定有专门的香堂办公，那位“爷叔”的排面也一定很大，指不定要多少规矩。

　　未想赵安就是在码头边一间供漕工歇脚的屋子见的张宝发，这位“爷叔”级别的老流氓看着很是仙风道骨，皮肤不是一般的白，而是特别白。

　　走近了仔细再看，原来是白癜风重症患者。

　　“弟子兴化赵安给爷叔磕头了！”

　　按之前孙瑞的嘱咐赵安毕恭毕敬上前给张宝义磕了三个头，然后将拜帖呈了上去。

　　拜帖相当于介绍信，上面除了赵安的籍贯、姓名、年龄、家世外，就是他的职业。

　　“爷叔，”

　　孙瑞在边上将赵安的个人情况简单说了下，原本张宝发听着也没觉什么，但听孙瑞说赵安很受县令器重，现在更是负责县里刚成立的认证司，不由多瞅了赵安两眼，之后微微点头伸手收了赵安的拜帖，随手递给其身后看着像是青帮文职人员的一个帮众。

　　与此同时，又有一个帮众拿出一个红封走到赵安面前，赵安以为这是师傅给新徒弟的见面红包，心中还喜了下，未想人家是让他往红包里塞钱。

　　塞多少？

　　孙瑞没跟他说，全看他个人心意。

　　无奈，只得摸出上个月发的一两多例钱塞了进去。

　　好在张宝发也没嫌少，笑着点了点头：“我既收了你的帖，从今往后你就是我张宝发的徒弟，之后为师要访你三年，三年过后再由你这个弟子访为师三年，若这六年你确真心实意进我青帮之门，为师再正式上报户部为你请名。”

　　户部？

　　听的赵安一愣一愣的，边上孙瑞见状给他解释了下，说这个户部不是朝廷的户部，而是青帮的内部机构。

　　相当于青帮的人事主管部门，凡拜帖进家，人员晋升，各方师父均需投书户部，由户部详列人员于青册之中，最后年终汇总交予吏部誊入帮谱。

　　这个规矩也是当年李卫替青帮改进的。

　　也就是说六年之后赵安才能正式入帮，现在是考察期的寄名弟子。

　　“人是你引进来的，往后就由你多看着些，帮里的规矩也由你传授，我现在要过江去一趟，等我回来你领他到香堂见我。”

　　张宝发在码头这边是等船过江的，吩咐孙瑞几句后便领着几个帮中成员离去。

　　等人走后，孙瑞叫来码头上的一名帮众耳语几句，对方忙小跑去帮里设在码头的行栈取了一个好像家谱的东西过来。

　　孙瑞接过朝好奇的赵安笑了笑，道：“这是本帮的帮规和辈谱，帮规这块我就不与你多说，总之不能欺师灭祖，也不能大小不尊，另外我师父和爷叔都是伦字辈，你我这代则是智字辈，往后不管在什么地方只要见到帮中弟子都要先报辈分，辈大者为尊，知道么？”

　　“知道，四爷！”

　　赵安跟个木头人似的机械点头。

　　孙瑞笑着纠正道：“你我都是智字辈，以后你就不要叫我四爷了，叫师兄就行。”

　　“哎，师兄。”

　　赵安再次点头，瞥了眼孙瑞翻开的辈谱，发现最后面的是“大、通、悟、觉”四个辈分。

　　整个拜师入帮过程除了收赵安一张拜帖外加一两多红包，整体下来搞的跟流水席差不多，一点仪式感没有。

　　可能是寄名弟子缘故。

　　稀里糊涂的就这么失身给涉黑组织，赵安心中别提多不是滋味了，明明特别讨厌尿壶，偏偏又要当这个尿壶，真是人在江湖身不由己。

　　事已至此能怎么办？

　　走一步是一步呗。

　　也不知道这涉黑身份会不会影响自己的仕途，他可不是有雍正宠着的李卫，暗自摇头之时脑中却是冒出一人来：哎？对啊，谁说青帮只出了那三位大亨，它青帮也出天子的啊！

　　大不了将来跟这个老爷叔把帖子要回来。