第三十二章 县尊的降维打击

坐在县尊书房等候的赵安比较紧张，因为这是他第一次以属员身份向县尊大人汇报工作。

　　通知是季师爷发的，不过季师爷跟户房下乡征税去了，所以这个汇报得赵安自己完成。

　　可能也是季师爷特意给赵安争取的机会，加强赵安在县尊心中认可度的同时，也提高他在衙门里的地位。

　　认证司毕竟是临时设立的机构，办公地点又不在县衙，在衙门不少人看来这认证司就是个瞎扯淡的玩意，连带着对县尊大人破格任用的赵安也是打心眼里瞧不上。

　　想要改变这些人对认证司的偏见，最有效的办法不是给赵安这个负责人弄个正式吏员身份，而是让他可以随时单独面见县令。

　　不得不说季师爷真是费了苦心。

　　县令丁承恩这会在前堂审案，审的是一桩强奸案，且是个当叔叔的强奸侄媳的案子。

　　可能案情比较复杂，因此丁县令直到未时三刻（下午两点左右）才退堂，而此时赵安已经在书房候了大半个时辰。

　　自始至终不敢离开书房半步，实在无聊便玩弄那根令他厌恶却又不敢不留的长辫。

　　这玩意要不是他坚持天天解开洗一洗，大夏天的必定馊的不能闻。

　　跟县尊一起回书房的还有负责刑名的蒋师爷，就是那个一天到晚手里都捏两颗铁球的老头。

　　许是今日审的这桩案子有悖人伦，故而搞的丁县令很不开心，进屋便对蒋师爷道：“案情基本清楚不用再问了，你让挂号那边发个捕票将人犯唐文拿到县里，再将案卷做好呈府里直接报刑部便是。”

　　看到已经毕恭毕敬欠身行礼的赵安，微微点了点头。

　　蒋师爷这边也朝赵安点头招呼，却在县尊大人走到书桌后面坐下时出口说道：“县尊，据学生所知人犯唐文祖父曾做过江西赣州知府，其父唐绍钦虽是举人出身，但在海州也任过一任教授，唐文本人也是秀才功名，这唐家于本地颇有势力，听说其妻娘家还是汉军出的旗。”

　　“噢？”

　　听了蒋师爷所说，丁县令不禁皱眉，“这等家世，又是有功名之人，那唐文何以做下这等腌臜事。”

　　蒋师爷轻笑一声：“罗氏貌美县尊也是瞧见了，怕是那唐文一时糊涂。”

　　“一时糊涂？”

　　丁县令微哼一声，摇了摇头，道：“纵是一时糊涂，叔奸侄媳也是天理难容，本县若不秉公执法，何以保一方百姓。”

　　蒋师爷这边显然另有想法，但听其道：“县尊，恕学生直言，这案子其实不该存在。”

　　丁县令不解：“先生何以有此一说？”

　　蒋师爷忙解释道：“县尊，大清律有明文，凡奸犯之案须由本夫提告，然罗氏丈夫并未向衙门提告，提告者乃罗氏娘家哥哥，故若照律法县尊可以驳回此案。”

　　“奇怪，罗氏丈夫为何不来衙门告？”

　　丁县令这个问题都不用蒋师爷回答，赵安都能给解了，无非是自家亲叔加上家丑不可外扬原因呗。

　　果然，蒋师爷也是如此说法，并且给了县尊大人一个明确的信号，唐家有人正在活动，若县尊大人愿意大事化小、小事化无，当有一笔大进项。

　　丁县令并未马上表明态度，只是坐在那静静看着窗外，有那么十几个呼吸后，方听其道：“既然大清律有明文规定，本县身为执法者岂能知法犯法...这样吧，你去与唐文说，叫他多拿些钱给侄儿，再叫他侄儿说动媳妇撤告，如此，本县也不好强行断案。”

　　“是，县尊！”

　　蒋师爷是操办这种事的老手，细节方面自是不用县尊大人提点，当下便去替县尊打理此事。

　　二人对话完全没有背着赵安，饶是赵安晓得眼前这位县尊大人实是厚颜无耻、极度贪婪之辈，这会也是彻底无语。

　　正暗骂丁承恩猪油蒙了心时，人丁县令已经朝他发话了：“听季先生说你那里已经着手本县交办之事，办的如何了？”

　　“回县尊，”

　　跟本能似的赵安上前一小步，躬身道：“按县尊吩咐，本司正在集中劝导本县大小摊贩提高手艺精益求精，踊跃参加认证，确保百姓利益不受损失，并将此事当作一场攻坚战去啃，眼下这件事已经进入决胜的收官阶段，截止目前已经收到一万四千六百八十二两零三百二十文，学生预估劝导结束后至少还能再收取一万两左右。”

　　“噢，这才几天你就收这么多了？”

　　急等钱用的县尊大人眉开颜笑，对眼前这个脑袋瓜子很灵活的小伙子越看越欢喜，“坐，坐下说话。”

　　“谢县尊赐座！”

　　赵安同上次一样只落半拉屁股。

　　“本县原以为这件事怎么也要有个大半月才能见成效，未想你们竟然这么快就干成，不错，不错，不枉本县对你的一番栽培。”

　　县尊大人轻挼胡须，心中甚感欣慰。

　　赵安这边得了夸奖肯定要谦虚，于是便微抬屁股一脸诚恳道：“认证司能有今天的成绩全是县尊教导有方，学生这点些许功劳是不值一提的。”

　　县尊大人听的很开心：“怎么能是不值一提呢，要大大的提，要多多的提...小赵啊，你好好干，你的表现本县都看在眼里，断是不会亏待你的，人材难得嘛。”

　　话锋一转却道：“不过你们实际办差时也要注意一些风评，不能给县里抹黑，这件事还是要以劝导为主，万不可胡来。”

　　言外之间就算有刁民不肯交钱，你们一线当差的可以教训，但这个教训要注意尺度。

　　真把人打死了，本县可不给你背黑锅。

　　“县尊放心，学生是万万不敢给县尊和县里抹黑的，学生也是严格要求司里及外雇人员排查劝导过程中存在的短板与不足，随时发现随时纠正...

　　时时放心不下，事事落实到位，是县尊您对学生最好的教诲，也是学生对县尊知遇之恩的最好报答！”

　　赵安简直是张口就来，一番话听的县尊大人一愣一愣的：他有说过时时放心不下，事事落实到位这话？

　　半响回过神来不由轻咳一声，一脸严肃道：

　　“小赵啊，你能把本县的教诲放在心头，本县是欣慰的，但有些人未必像你一样明白本县的苦心，所以本县希望你回去后要严把严字关，要严字当头、一严到底，谁敢利用此事侵扰百姓，发现一个抓一个，绝不姑息！”

　　“......”

　　赵安听的一愣，这话怎么那么熟悉的。