第七十六章 让我咋关照？

关照？

　　还得多多？

　　就跟触发敏感被动技能似的，赵安立时低头看向名单。

　　嗯，府学好苗子还不少，足足十七个呢。

　　再次抬头时，一脸关心下一代成长教育的长者模样，面带笑容点头道：“既然是咱府学的好苗子，无须江大人多说，本官也定是要关照的。”

　　从前的“下官”变成“本官”，听在江教授耳中一点也没有不适，事实如此嘛。

　　自顾自坐下也笑着说道：“是滴，是滴啊，都是好苗子，如第一位张同学读书向来努力，往常府学小考科科第一，这次参加府试怎么也能拿个小榜眼的。”

　　“小榜眼”说的是第二名，民间于童生试的讨喜说法，不过第一名不叫“小状元”，而叫“小案首”。

　　“同学”一说听在赵安耳中有点奇怪，感觉跟时代格格不入，却不知乾隆朝严禁文人结社，禁社兄、盟弟等称呼，只许以“同学”互称，后来延伸到各地官学。

　　因此“同学”一词尽管过去就有，但正式成为学生的指定称呼就是乾隆朝，后世只是沿续此叫法而矣。

　　“还有这位孙同学，打小聪慧过人，五岁就能熟读《千字文》，六岁于《百家姓》倒背如流...这次府考先生们说孙同学起码能进前二十为甲等。”

　　“这位小廖同学也厉害，当初在乡下社学读书时就是第一名，府里特意把他要来就是不想他在乡下耽误学业...”

　　“这位小张同学虽说上次府试没有过关，但这两年学业已经精进不少...”

　　“......”

　　江教授接连点评了名单上的六位同学，赵安这边也不插话，只不时跟着点头，或做出“噢”的表情。

　　完全配合，连带着对前任江教授也十分客气。

　　见状，江教授不由也放开了些，顺了顺胡须不无感慨道：“这次府考，府学有望力压下面县学夺得今年府试第一，上回府学争得第一还是乾隆五十年的事，眨眼都过去五年喽。”

　　“噢？”

　　赵安好奇，扬州府学作为扬州最好的重点中学怎么干不过下面中学的。

　　一问才知是被泰州的州学给干了两次。

　　泰州的州学为何如此牛掰？

　　因为泰州文脉比扬州还厉害呗，前明就出了有名的泰州学派。

　　“...可惜本官要往外省任职，无法亲眼目睹府学重夺第一再压泰州的盛况，唉。”

　　上了年纪的江教授没来由的有些落寞和遗憾，不是做作，而是内心真觉挺遗憾。

　　不管怎么说，他都为扬州府学付诸了无数心血和精力。

　　朝廷的调令要是再晚一个月就好了。

　　如此，也算有始有终。

　　“江大人放心去就是，府学这边有我呢。”

　　摘桃子的赵安说的是本意话，就是这本意话听在人江教授耳中怎么那么别扭的。

　　什么叫我放心去？

　　轻咳一声，收起内心些许遗憾，告诉赵安吏部调令明后天就到，届时他这个前任就与赵安这个继任做交接，之后便出发前往江西万年。

　　交接不过是走个过场，大清官场有个不成文的规矩，甭管前任在任上有多大的亏空，交接时继任都得硬着头皮认下来，不然就是不懂事。

　　亏空太大怎么办？

　　留给下一任解决呗，如此循环往复，就看谁是那个爆雷的倒霉蛋了。

　　扬州府学又是个教育单位，能有多大亏空？

　　交接是没问题的。

　　赵安这个新任教授的官服、官帽、官靴连带官凭肯定是同吏部调令一同送来，不可能让人江教授把衣服扒了套他身上的。

　　尺寸它也不对啊。

　　见时间差不多了，该说的也说了，想着还有好多东西要收拾，江教授便起身告辞。

　　说实在的，举人出身的江教授内心深处肯定会瞧不起赵安这个监生继任者，不过也挺感谢赵安的，没有赵安他能如愿出任知县么？

　　因而，教授大人内心其实挺矛盾，怪怪的。

　　名单却是留在桌上的。

　　想来自己的意思对方能够明白。

　　未想刚转过身，赵安却叫住他，指着桌上名单一脸讨教状道：“不知江大人打算让本官如何关照这些学子？”

　　“......”

　　江教授挺尴尬，这不心知肚明的事么，你只要把那位张同学定成第二名，其余同学全部录取就行了呗。

　　难不成我特地过来真是跟你小子讨论学生哪个优秀，哪个不优秀？

　　“江大人不说如何关照，要本官如何关照？”

　　赵安这边故意装糊涂。

　　“这个，那个，”

　　举人出身的江教授实在是不适应赵安这种直来直往的做事风格，在那吱吱唔唔竟是不知如何解释“关照”二字。

　　内心的道德感甚至搞的教授大人老脸都红了起来。

　　没办法，他总不能说这名单上的学生家长都给他送过礼吧。

　　“江大人？”

　　赵安有点不体谅人教授为难之处了，一脸诚恳的将名单拿在手上扬了扬，“江大人不说，本官真不知如何关照啊。”

　　“老夫，这个老夫的意思是，是...”

　　是啥，你江教授倒是直言啊，偏是在那是个半天，啥也不是。

　　赵安皱眉了，这些个读书人就是喜欢弯弯绕绕的，既当了那啥又要给自己立块牌坊。

　　收礼就收礼呗，有啥不能说的。

　　你不说你收了礼，我咋跟你要呢？

　　眼见江教授就差把老脸憋肿了，没办法只得上前拿着名单问人家：“你是不是收了这些学生父母的钱？又怕自己调走我这个继任教授不给这些学生办，人家父母再到江西找你要钱，搞臭你名声，又或到学台衙门告发你收钱不办事，所以特地过来让我关照这些学生？”

　　“......”

　　目瞪口呆、羞于言表两个成语就是江教授现在状态的最好形容。

　　哪有这样问的道理！

　　你赵有禄虽说是个监生出身，可好歹也是咱府学的教授，哪怕事实就是如此，也没这么叫人难堪的。

　　“是不是，江大人直说无妨，我也没别的意思，大人也说了这些学生都是咱府学的好苗子，我这个当教授的难不成还能为难他们不成？”

　　转身将名单放到桌上后，赵安有点恨铁不成钢的看了眼完全处于懵逼状态的江教授，微微摇头：“就是江大人您这个态度看着不像是求人办事的啊。”