第三十九章 小伙子会来事

府台大人说话算话，真赏了赵安。

　　不是赵安梦寐以求的学历和府里的正式工作，而是纹银三百两。

　　大手笔了。

　　顶得上赵安明面上十年工资。

　　用三百两换一个“十全武功”和“十全老人”的伟大称号，对知府大人而言不是稳赚不赔，而是赚大发了。

　　两位大席师爷一致认定只要折子递上去，府尊不必等到明年就能高升。

　　总督级别的制台大人不敢想，那太高了，不现实。

　　主管一省军民的抚台大人也不奢望，但布政衙门的藩台大人、按察衙门的臬台大人是有可能的，起码也得升个道台。

　　不过知府大人对于高升道台、臬台甚至主管一省的布政藩台没多大兴趣，他想要的是两淮盐政的位子。

　　那位置看着品级不高，可了不得的很，你就是做一任巡抚都不及人家干一年的。

　　就是现任两淮盐政阿克当阿是内务府下来的，内务府又是和珅和中堂的盘子，所以即便之前靠查抄盐商混了个办事得力的评价，又有做江宁将军的女婿撑腰，知府大人还是觉得自己未必顶得了阿克当阿。

　　如果说皇上是大清的太阳，那和中堂就是大清的月亮。

　　月亮在上，任你有多大的梦想也是不能自由飞翔的。

　　然而现在不同了，有了这道令人击节称奇可谓千古第一的祝寿折，问鼎两淮盐政就是五五开。

　　纵使还是不能如愿，到省里坐把交椅这辈子也算值了。

　　一高兴，三百两说赏就赏，区区三百两在知府大人眼中也就是两三文。

　　两三文就能把一个优秀人才留住，这买卖到哪做？

　　要不是顾着甘泉知县的颜面，知府大人说不定直接就把人“扣了”，而不是同之前说的那般让人在经历司协调府县之间的关系，主要工作仍以县里为重心。

　　领了赏银的赵安其实也是很肉疼的，“十全老人”和“十全武功”是乾隆自己给自己的评价，也是对他这辈子的盖棺定论。

　　为了完成这个心愿，快死的乾隆可谓费了不少脑筋，偏是连和珅这个肚中蛔虫都猜不透他的心思，最后实在没办法只能不要脸的自号了。

　　现在有人提前精准把住了乾隆的脉，捏准了他那颗骚动的心，就如同痒痒的很，有人及时送来止痒痒挠，你说乾隆他开不开心。

　　一开心会怎么看这个帮他止痒的人？

　　这么一桩足以飞黄腾达的好事却被自己拱手送人，赵安能不遗憾么。

　　没办法，谁让他现在只是个无品无顶戴的小小书办，就算他混成了七品知县也没法直接拍乾隆的马屁。

　　世间马屁千万种，但不是人人都有资格拍的。

　　说难听点，这会就算是卖国也轮不到赵安头上。

　　转念一想，相比七品县令，从四品的知府大人前途无疑要灿烂的多，要是知府大人凭借这桩天降好事升到省里去，自个不也能跟着到省城混？

　　知府大人再忘恩负义，起码也得给他这个“恩人”弄个省城街道办主任干干吧。

　　再次回到经历司的赵安不是空手来的，而是大包小包的抱了一大堆礼物进来。

　　是他特意跟崔知事告假去外面买的，经历司当值不当值人员共59人，每人一份，均价值二两六钱。

　　很会来事。

　　搞的经历司相当轰动，人人都对新来的赵书办夸赞有加，赵安嘴里也始终挂着一句话：“学生初来乍到，还请诸位大人、同僚多多关照！学生若有什么不懂的地方，有什么做错的地方，也请各位能够多多指正，多多提点。”

　　大人说的是正九品知事，同僚则是跟他一样无品无顶连未入流都算不上的科员书办。

　　伸手不打笑脸人，伸手更不打送礼人。

　　如此懂事的赵安自是赢得经历司众人的认可，加之听说知府大人赏了这小子三百两银子，弄的不少人以为赵安的靠山就是知府大人，对他别提多客气了。

　　跟县衙那帮人的态度截然不同。

　　真应了老话坐的位置越高，对人越是和气。

　　官如此，吏如此，办事的也如此。

　　知府大人那边眼下的重心工作是忙着给皇上祝大寿，除了快马加鞭让折差将赵安拟就的千古一折送往京师呈通政使司外，听说还花重金请了扬州有名的三庆徽班入京给皇上他老人家唱个三天三夜。

　　赵安听说后想了想，估计这个徽班入京可能就要诞生前世有名的京剧了。

　　没兴趣打听相关事情，因为他的事太多。

　　由扬州知府交办，府经历司牵头协调，江都县、甘泉县具体承办的授予优秀商家名优产品活动已经正式开启。

　　活动基本是以赵安提交的报告为主，府里适当做了一些完善。

　　主要是针对名优产品的入选标准和价格进行的完善，另外在府台大人提议下将活动范围从甘泉县提交的制布业扩展到除盐业以外的所有行业。

　　府县一致认定扬州名优产品价格为一万两，扬州驰名商标价格为三万两。

　　前者暂授三十家，后者暂授十家。

　　所得认证款项府里抽六成，县里抽四成。

　　也就是说总共六十万两的认证费用府里要拿三十六万两，县里只能拿二十四万两，摊到两县头上一家十二万两。

　　黑是黑了点，可官大一级压死人，县里只能捏着鼻子承认。

　　本着自愿原则，由江都、甘泉县组织人员到各大行会通知，再通过商家报名、县衙核准资质，最后由府衙评出最终入选商家的方式进行。

　　赵安这边具体负责甘泉县的事，每天除花一个时辰到府经历司汇报情况，了解相关动态外，就是在县认证司组织人员挨家挨户通知，耐心将府县相关精神和此事对商家的好处做详细解释。

　　世间之事熙熙攘攘皆是为了一个利字，诚如赵安所料，各大行会在听说府里要组织本府特色名优产品评选后，头脑灵活的商家立时从中看出商机，因此参与的积极性很高。

　　但是对府里制定的认证费用感到无法接受，因为太贵。

　　结果造成一个大家都不想看到的局面，参与报名的商家很多，交钱的却是一个没有。

　　你看我，我看你，都在等着官府降价。