第七章 第一份工作

没什么大惊小怪的，官不修衙可是传统，何况甘泉县税课司只是甘泉县下属的“科级”单位，总不能比县太爷办公的地方气派吧。

　　麻雀虽小，五脏俱全。

　　别看税课司占地不大，可从大门口边上的挂号房到里面的书房、算房，以及供巡栏用的押房、存放税银的承管库房，另外加上内部食堂，车马房以及大使的值房，赵安见到的十来间屋子没一间是空置不用的。

　　“老王，来的这么早啊！”

　　进大门时，有人叫了王德发一声，三十来岁的年纪，样貌看着蛮周正，很有赵安前世公家人的派头。

　　王德发朝那人点头回了招呼，继而问了句：“丁大使来了么？”

　　“刚到，在值房呢。”

　　中年人手里拿着几叠厚厚的账本，看样子可能是算房的人，经过王德发爷俩时好奇的看了眼赵安，转头问面带微笑的王德发：“这就是你说的兴化表侄？”

　　“嗯哪，就是他。”

　　王德发一拍一幅老实人模样站着的赵安，“这是算房的张先生，快叫人。”

　　“哎！”

　　赵安忙朝那张先生鞠了一躬，很是恭敬道：“张叔！”

　　礼没行错，鞠躬和作揖都是这时代的常用礼，二者都是显示自身谦恭有礼于对方特别尊重的意思。

　　“好。”

　　张先生笑了笑，知道王德发急着带表侄去见丁大使便也没再客套，拿着账本径直去了算房。

　　待人走远，王德发低声对赵安道：“这位张先生叫张全，是算房的管事，你要进了司里往后就在他手底下办差，莫要得罪人家。”

　　“大爷放心好了，侄儿不会丢您老脸面，更不会给您老添麻烦的。”

　　赵安的嘴也乖巧的很，心里却纳闷人张先生属科长级别了，怎么表叔这个科员看起来对人不太感冒的。

　　殊不知张全这个管事其实也没编，能负责算房是因为现任大使赏识他，要换个大使来张全未必就负责算房。

　　而王德发打乾隆二十年就在税课司办差，属于司里资格特别老、经验特别足的老人，甭管谁来当大使，又谁负责书房，都得对王德发高看一眼。

　　本质上王德发和张全也不存在谁高谁低，哪天丁大使高兴了让王德发负责书房或算房，那张全照样对王德发也不会太感冒。

　　因为二者性质相同，彼此没有利益关系。

　　王德发这边也是托的丁大使给表侄谋的差事，不是托张全那边，故而最多客气一些，不存在巴结什么的。

　　“知道就好，”

　　王德发点了点头，朝院子西南角一屋子扫了眼：“走，跟我去见丁大使。”

　　赵安忙跟在后面，不一会爷俩就到了丁大使值房外，示意表侄在外面稍候后，王德发一个人先进去。

　　丁大使全名丁正隆，扬州本地人，祖上几代都在县衙当差，官不是官吏不是吏的，到了他这代不知走了谁的门路弄了个吏员名额，后来又走了府里关系升做了税课司大使。

　　别看这税课司大使是个不入流的吏，在甘泉县却是个威风八面的人物，县里管辖的商户哪个敢不敬称一声丁爷。

　　逢年过节，排队送礼的商户能把丁家门口的巷子给堵的水泄不通。

　　赵安在外面等了也就几分钟时间，表叔王德发就出来让他进去了。

　　一进屋，赵安就按表叔事先吩咐跪了下来边磕头边恭声道：“学生赵安参见丁大人！”

　　“不必多礼，起来吧。”

　　是人都喜欢被奉承，丁正隆也不例外，他这个不入流的吏是没资格当大人，可做梦都想当大人，奈何自身只是个秀才功名没办法再往上升，因此特别喜欢被下面人唤一声“大人”。

　　纯粹的心理享受。

　　赵安这声“丁大人”就听的丁正隆特别愉悦，仔细打量赵安后朝王德发微微点头：“你这表侄长的倒是一表人材嘛，瞅着比你这表大爷要精神的多。”

　　王德发顺嘴就道：“赵安，大人夸你呢，还不谢过大人。”

　　“谢大人夸赞！”

　　赵安何等机灵，赶紧跪下又给丁正隆磕了一个。

　　丁正隆哈哈一笑：“行，我看成...那个岁贡执照带来了吧？”

　　“带来了，带来了，”

　　赵安忙从怀中取出蒋恩给弄的学历证明，毕恭毕敬递到丁正隆面前，后者拿起随意扫了一眼便将执照又还给赵安，尔后朝王德发摆了摆手：“可以，你带这孩子去算房报到，让张全把手续办一下。”

　　嗯？

　　还以为学历证书怎么也要验一下的赵安有点酸牙，这也太随意了吧。

　　不禁生出要都这样验的话，赶明抽空把秀才、举人的证书也一并办了，绝对不能让自个的前程卡在学历上。

　　进士证书倒是不敢想，没办法，那玩意通天。

　　临出门时，大概三十出头的丁正隆对赵安说道：“小伙子，你这差事是你表大爷费了心的，你小子可要好好做，不要辜负你表大爷一番心意，也不要辜负本官对你的栽培，须知吃得苦中苦，方为人上人...”

　　一番话听着没问题，就是有点老气横秋的样子。

　　赵安的反应是不住点头，一幅小学生受教的样子。

　　出来后，司里的人明显多了起来，不少屋子都开了锁，人员进进出出的十分热闹。

　　大门口有几个前胸印有“丁”字样的男子正在套车，大概是司里专门收税的税丁。王德发说过，这些税丁其实都是临时工，官面上有个正式称呼叫“巡栏”。

　　有的是父子兄弟相替，有的是临时招募，有的则是摊派的役丁，个人收入与收上的税金直接挂钩。

　　忙时吃干，闲时喝稀。

　　不过再不稳定也有的是人抢着干，原因无它——那身皮往身上一套，谁不敬个几分？

　　丁大使这边过了关，算房那边肯定不会为难，管事张全问了赵安姓名、籍贯、年龄后，又看了眼赵安的童生证明，便直接在“用人单”上给赵安登了记。

　　无须人事、财务部门介入，因为以后赵安就属算房的人，一切由算房包办，除非赵安自个不干。

　　流程相当简便。

　　不过赵安的童生证明被张全收走了，同他刚刚登记的黄单一块锁进了算房的档案房。

　　应是内部管理需要。

　　一切都很顺利，也让赵安心头暗喜，可惜的是没有工作服，唯一能证明他身份的是张全手写的一块腰牌。

　　木制的，上面写着“算十三”。

　　好长时间赵安都不知道这个“算十三”什么意思，直到发现整个算房就十三个人，这才明白自己就是“算十三”。