第五十五章 赵老师的苦心

思想、认识、任务、责任，均是赵安前世的用语。

　　这个时代的读书人对这些词语有别的说法，如思想可为心虑意旨，认识为知晓熟悉，任务为职责差事解。

　　至于责任倒不陌生，因为顾炎武就说过“天下兴亡、匹夫有责。”

　　《论语》中也有“士不可以不弘毅，任重而道远。”

　　因此被赵安提问的那个学生除了明白责任是什么意思，于思想认识这一块完全不解何意。

　　不解，如何回答赵老师的提问。

　　不过，听课的一众府学官员和那帮老教师们却被小小的震撼了下，因为思想、认识这些说法严格来说都能从经典中找出来源注解，只是在此之前并无人专门引用过。

　　难不成这走后门进来的对经典研究的造诣还在他们之上不成？

　　人不可貌相，海水不可斗量。

　　知府大人能破格提拔此人，怕这小子肚中真有点货。

　　不少等着看赵安出丑的老秀才们收起轻视之心，也纷纷好奇统一的究竟是什么思想，提高的是什么认识，明确的是什么任务，增强的又是什么责任。

　　说实在的，活这么久头次听到这种说法，老教师们也稀罕着呢。

　　只挑事的李秀才不服，明明说好讲《论语》的，你姓赵的搁这胡扯什么呢。

　　又不便现在出声质疑，便耐着性子等下去。

　　前边，那位被赵安斥责的学生臊的满脸通红，虽然不明白赵老师责骂的“躺平式”学生是什么意思，但肯定不是好话。

　　作为丙班的优秀生，当众被新来的老师如此贬低，搁谁心里能好受，委屈的眼泪就差掉出来了。

　　别的学生更加不知道赵老师指的是什么，一个个皆是巴巴看着赵老师等着传道释惑。

　　赵老师总不能光抛出问题，然后丢下一句“大家自习”就下课吧？

　　为人师表不能这样的。

　　所以，赵安必须给出标准答案。

　　《论语》那玩意真不是他能教的，搁前世找个教授来都讲不了，因为彼《论语》非此《论语》，光是那密密麻麻的注解就能把人绕晕。就他这半吊子水平硬扯几句除了让人看轻，别无用处。

　　故而必须扬长避短。

　　他的长处在哪？

　　胡扯呗。

　　把这帮人绕进去，绕晕，绕到对他赵老师五体投地，至少不排斥他这个来镀金混履历的。

　　但见赵安重新踱步回到讲桌后，一幅道貌岸然的师表模样，朗声道：“同学们，我希望你们统一的是认真求知的思想，提高的是对学业的钻研认识，明确的是读书肩挑的任务，增强的是对家国的责任心。”

　　说完，故意顿了顿，好让学生们能够回味并消化一下，继而方道：“唯有做到以上四点，你们的学业才能突飞猛进，你们的道德才能与日俱增，你们将来才能取得前所未有的成就。”

　　这番话说的就相当有水平了，众学生恍然大悟，有学生甚至立即提笔将赵老师的谆谆教诲给记了下来。

　　后面听课的一众学官连同部分老师也露出深以为然的表情，赵学录虽是走后门进的府学，但人家说话还是很有道理和学问的嘛。

　　眼见众人竟是去了对姓赵的敌意，李秀才不干了，因为他怎么觉得姓赵的讲到现在全是废话，什么统一求知思想，提高学业认识？

　　你倒是说说求知思想体现在哪里，又如何提高学业认识啊...

　　说这么多压根就是车咕噜话，来回转着玩，一点干货都没有。

　　一气之下直接起身问道：“赵学录，你讲的这些与学生们的举业有何关系？”

　　赵安打量了眼发问的李秀才，微笑点头道：“阁下认为钻研举业为的是什么？”

　　李秀才脱口便道：“自是上报效朝廷，下光宗耀祖。”

　　话音刚落赵老师就不满的斥道：“肤浅！”

　　屋内众人皆为之一愣：难道不对吗？

　　“光宗耀祖乃小节，以此为自豪，不是图私利是什么！报效朝廷是应该的，只我问你谁是朝廷？”

　　赵安确实不高兴，因为这人的发问打断了他的节奏。

　　谁是朝廷？

　　李秀才反应也快：“当然是我大清朝廷了！”

　　这个回答对是对，可在赵安心中却是大大的不对，因为朝廷是个抽象的存在，得具体到人。

　　谁是皇帝支持谁啊！

　　既然节奏被打断，那就只能提速了。

　　“这位老师我且问你，如果运河航行靠的是掌舵人，万物生长靠的是太阳，那为我大清掌舵的是何人，谁又是我大清的太阳？”

　　赵安步步紧逼，隐隐倒盼着对方犯个原则性的大问题。

　　李秀才却不糊涂：“自是我大清乾隆皇帝！”

　　赵安不得不点了点头：“既然我大清乾隆皇帝是我大清朝廷的掌舵人，是我大清朝的太阳，那我等读书人钻研举业不是为了忠诚于我大清的掌舵人，忠诚于我大清唯一的太阳吗！

　　只想着光宗耀祖，只想着出人头地，却不知读书首要乃是忠诚于皇帝，这书读的再多，叫你举业走的再远又能如何！”

　　不等对方开口，直接挥墨于纸上写下大大的忠诚二字“叭”的一下拍在了身后白墙之上。

　　也不知怎么就粘在墙上的，怪哉。

　　屋内众人目光齐唰唰的盯着墙上忠诚二字，有恍然大悟的，有若有深思的，有深以为然的，有完全没跟上节奏的，有莫名其妙的...

　　赵安懒得再废话，拿起讲桌上的戒尺朝“忠诚”二字“叭叭”一敲：“各位同学一定要谨记，唯忠诚二字才是我读书人之首要，唯忠诚二字才是举业的基础，否则，任你书读的再好，举业考的再好，终有高楼广厦将倾的那一天。”

　　言罢，放下戒尺，很是感触的摞下最后一句话：“这就是我这个新学录为大家上的第一课，就叫思想品德课！”

　　说完，也不理会学生和听课那帮人的反应，将先前领的几本教材往胳肢窝一夹推门而去。

　　屋内，沉寂一片。

　　直到白墙上的“忠诚”二字被微风吹拂，缓缓飘落坠地。