第二章 办个假证吧

年轻就是好，扛揍。

　　打四海楼出来，赵安抬抬胳膊揉揉腿，疼是疼，好在那帮伙计也懂规矩没朝他脸上招呼，要不鼻青脸肿的怎么去见表叔。

　　不过也险，好不容易进肚的荤腥差点叫打出来，真那样的话，这顿打就白挨了。

　　抬头看看天色，估摸也就前世晚上六七点钟光景，寻思这个点衙门当差的表叔应该下班了，便问了路人左卫街方向径直摸去。

　　途中又问了几人，这才找到记忆中死鬼老爹说过的表叔住处左卫街，只问了几人谁也不知道表叔家所在的螺丝及顶巷到底是哪条巷子。

　　眼见天色越来越黑，正犯愁时一个路过的老人给赵安指明了该巷所在，就是距赵安停留处不到数百米的一条巷子。

　　只那老人走时饶有深意的看了眼赵安，摇头道：“这找人大白天不来找，怎么晚上来找的？那巷子平日里可没什么人敢去，怪瘆人的。”

　　这话什么意思？

　　赵安听的一头雾水，但很快就明白老人为何说那话，因为螺丝及顶巷是一条叫人看着背脊就发凉的巷子。

　　打巷子口朝内望去黑漆漆不说，还透着一股诡异阴森，好似这巷子是通往地狱一般，天知道表叔家怎么住了这条巷子。

　　转念一想别自己吓自己，真要有鬼表叔家能住这么。

　　扬州城是什么？

　　寸土寸金！

　　就这鬼巷子，不知道多少人住不起呢。

　　当下往巷中摸去，可越走心头就越打鼓，总觉这巷子里有无数人正盯着他看，而他却看不到这些人，当真是头皮发麻，偏得硬着头皮继续往前摸。

　　直到巷子深处方看到一丝灯光，隐约可见住着四五户人家，来到第一家时赵安赶紧上前敲门。

　　“你是？找谁？”

　　开门的是个年过五旬的老妇，一脸疑惑的看着素不相识的赵安。

　　赵安忙开口问道：“请问是王德发家么？”

　　老妇点了点头：“是我家。”

　　一听找对了，赵安喜道：“那您就是我表大妈了？”

　　“表大妈”是淮扬一带对表婶的称呼，表叔则被称为“表大爷”。

　　“你是哪个？”

　　老妇仔细打量门口认亲的赵安，实是想不出这孩子是谁家的亲戚。

　　赵安赶紧表明身份：“表大妈，我是赵大荣的儿子赵安啊。”

　　“赵大荣？”

　　老妇怔了下，旋即想起什么，不太确定道：“兴化赵家的？”

　　“嗯哪！”

　　见老妇知道兴化赵家，赵安不由松了口气，抬头朝院内看了眼，陪着小心道：“我表大爷在家么？”

　　“在，在，刚下值回来，”

　　既是丈夫那头的亲戚，大老远来了老妇自是不能把人挡在门外，便侧了身让赵安进院，随手关门时朝屋内喊了声：“当家的，兴化赵家来人了。”

　　“兴化赵家？”

　　正准备脱衣洗澡的王德发听了婆娘喊，也是先呆了下，继而赶紧穿衣推门而出，“是赵家谁来了！”

　　“表大爷，是侄儿赵安来看您老来了！”

　　赵安赶紧上前自报家门。

　　“你是大荣的儿子？”

　　望着眼前模样长的跟表哥年轻时十分相似的赵安，有三十多年没见过兴化那头亲戚的王德发也是有些激动，待知表哥大荣几年前就去世了，心头不由有些酸戚。

　　回过神来拉着赵安就进屋，随口让妻子马氏给表侄做两个菜，好让爷俩能喝一盅，好好聊聊。

　　“表大爷，我不饿，别让大妈忙活了。”

　　赵安不是客气，而是真不饿，心头也有些暖和，因为他担心王德发这个表叔不待见自己这个乡下来的穷亲戚，未想人表叔却是热情的很。

　　看样子是自己毒鸡汤看多了，总把亲戚当贼看。

　　试问这世上有几个亲戚不认亲的。

　　王德发是在扬州府所属附廓县甘泉县的税课司当书手，专门替税课司抄写各种来往公文。

　　除书手外，税课司还有专门负责算账的算手。

　　这“书算”相当于其它衙门的书吏掌案，地位要比税课司下面那些专门收商税的巡栏要高。

　　因为巡拦说白了就是跑腿打杂的临时工，今儿要你，明儿就不定要你了。

　　税课司的主官称为大使，品级较低，府一级一般为从九品，县一级则未入流，但也是吏部在册的吏员，干的好了九年一考说不定就能从吏变成官。

　　不过清代官府里的门道赵安知道的不多，只是听死鬼老爹说过表叔是在扬州收税的衙门当差，收税衙门在他看来肯定就是税务局了。

　　能在税务局上班，虽然不是官也不是吏，一年下来挣几十两银子是不成问题的，用后世话讲王德发也算是个“人物”。

　　甭管这“人物”是大是小，在他那二亩三分地都是人物。

　　大老远从兴化过来，赵安也不求什么大富大贵，更不奢望鲤鱼跃龙门，就是想让王德发这个表叔拉他一把，通过关系把自家表侄“收编”到税务局上班，先弄个铁饭碗混着。

　　上班嘛，别的不会，收钱能不会么？

　　不过这种事赵安肯定不能一来就直接说，便先陪着王德发喝了几杯，席间谈了不少兴化那头的旧事，令得三十多年不曾去过兴化探亲的王德发好一阵感慨。

　　见气氛到位了，赵安这才说出来意。

　　“俗话说表亲之间打断骨头连着筋，何况你祖母还是我亲姑母，你这孩子大老远的过来找我这表叔帮忙，我要不帮忙还算是人么？”

　　王德发确是个重亲情的，不冲他那死去的表哥就冲死去的姑母也得拉表侄一把，当下将酒杯放下对赵安道：

　　“你来的也是巧，前儿个我听丁大使嘀咕过司里最近人手不足须得进些人，这样，我明儿就帮你同丁大使说说，对了，你什么执照？”

　　“执照？”

　　正暗喜着的赵安被这个名词听的一愣：这年头有营业执照的说法？

　　待王德发一说，才晓得这执照说的不是营业执照，而是学历证明。

　　全称叫“岁贡执照”。

　　王德发这表叔也是好心，寻思既然帮忙就要帮到位，倘若帮侄儿在司里谋个巡栏的差事一点问题也没有，可那巡栏跑腿的活计不固定，收入也不稳定，所以便琢磨给侄儿在司里谋个抄写算账的稳定差事，左右他年纪也大了，好生带着培养几年说不定将来还能顶他的班。

　　如此，也算对得起死去的姑母和表哥。

　　但税课司的书算差事必须要有学历证明，最低也得是童生，不然大字不识一个的怎么干活？

　　这条件搁赵安前世那是宽松的不能再宽松，相当于小学生就能进单位。

　　问题是赵安前身这主只上过两年私塾就退学了，连个肄业证书都没有，上哪弄小学生文凭？

　　可别小看童生这学历证明，那可是科举制最基础的一环。

　　有学历才能继续进学，才能当官当吏。

　　没学历，巡栏跑腿都够呛。

　　“呃，”

　　赵安犯难了，二十岁的人了难不成回去再和孩童一起上几年学混个文凭？

　　混是能混，可等他混到文凭，黄花菜早凉了。

　　活人怎么能被尿憋死呢？

　　第一念头，想到了假证贩子。