第三十六章 童生也能做事！

府里点名要人，县尊大人是喜忧参半的。

　　喜的自是府里这么做也是对他工作的肯定，忧的是府台大人真把赵安挖走，县里这摊子交给谁呢。

　　别搞到最后全便宜了府台大人，自个这个始作俑者连杯羹都分不上。

　　为避免此事发生，县尊大人就破格赏了赵安一个正式书办的名额，用这个解决编制的办法把赵安的心给安下来，别到了府里后胡思乱想真以为自个攀上高枝，就不把他这个知县大人放在心里了，或者说对县里的事不上心。

　　户房书办名额是固定的，有人转正自然就要有人滚蛋，亦或调到其它科室，照规矩赵安是要给调走的那位一百两“顶头银”的。

　　现在县尊发话这一百两不用出，无疑也是给赵安的变相奖励。

　　算一算差不多，上回赵安提议放假炮县尊赏了五十两，这回给一百两说的过去。

　　就是这两笔奖励赵安一个子没得到，其“银行卡”余额基本等于零。

　　目前，也是实打实的“清官”，没有利用职务之便拿过百姓一针一线。

　　打丁县令那出来后，赵安就激动的去吏房办转正手续。

　　无它，单位正式员工的身份对他太过重要，有了这个身份钱庄贷款的门槛就不存在了。

　　贷多不敢说，贷个几百两应该没问题。

　　手续吏房那边早就办好，就等他过来签字。

　　县太爷亲自吩咐的事谁敢不办，就是态度不好，给赵安办手续的那个吏房书办说话更是阴阳怪气：“吆，这么点小事也要赵大使亲自来跑一趟，倒显得我们这帮人不会办事了。”

　　“学生就是替县尊做点事，不敢当先生大使一称，”

　　赵安一点不气，面带微笑提笔在对方已经写好的“人事单”上签下自己的名字，从这刻起他就成为甘泉县衙的正式科员，每个月的工资也不再由税课司发，而是从县衙直接领取。

　　工资倒也不高，只是较税课司那边翻了一番，每年能拿到三十两左右，实际能拿多少钱要看赵安会不会来事了。

　　真要是个憨憨要做个清廉正直的人，工资也就这样了。

　　待赵安签完字，那书办又将记录赵安工作经历的“黄单”从牛皮纸袋中取出，在“甘泉县户房管账事，暂”一行后面又给添了类似正式录用的话。

　　完事后用吏房的专用小押给盖上又放进袋中送回档案房。

　　看着像那么一回事。

　　有了这句记录，赵安往后就能挺直胸膛说自己是“公家人”，端的是铁饭碗。

　　因为衙门录用的正式书办除非作奸犯科，一般不会被衙门辞退。

　　倒是上面的吏员要担风险，一朝天子一朝臣嘛。

　　上任县令任用举荐的吏员下任县令不一定续用，毕竟下任县令也指着这些吏员位置狠狠捞一笔。

　　所以，要么续费，要么滚蛋。

　　反之书办们属于实际做事的，随便开除的话这事就没法做了，尤其是年头干久经验丰富的老书办都得供着、哄着。

　　赵安走后隐约听吏房的人在讨论他，没听仔细，但还是听到有人说：“就一个童生神气什么，他还能飞上枝头乌鸦变凤凰不成？”

　　搞的赵安不由苦笑：他哪神气了？

　　再说童生怎么了？

　　童生就不能做事了！

　　典型的学历歧视，就老子现在的工作表现难道不及个秀才？

　　这帮衙门老油条纯粹是见不得新人好，跟见不得兄弟开大奔一个道理。

　　大人不跟小人计较，办完正式入职手续后赵安就要去府里经历司报到。

　　对于借调到市里这件事，他的心态还是摆的比较端正的。

　　县尊说的明白，他去经历司主要是代表县里和府里就细节问题进行具体磋商，相当于甘泉县在荣誉称号这项工作上的发言人，具体工作这一块还是以县里认证司为主。

　　就他这童生学历，府里也不可能跟县里一样把全市的重担都压他肩上。

　　这不现实。

　　由于不知府台大人对自己的欣赏达到多少百分点，而且自己在甘泉县的发展也开始进入正轨，赵安自然不想节外生枝，真个飘飘然的就以为一步升天了。

　　人踏实一点总不会错。

　　知府衙门不在甘泉县辖区，而是在另一个附廓县江都县辖区，除了知府衙门，江都县境还有两个重要衙门。

　　一个是两淮巡盐察院署，一个是两淮都转盐运使司。

　　也就是说甘泉县辖区除了本县衙门外没有其它威权衙门在，这就使得江都县的“政治”地位要高于甘泉县。

　　甘泉唯一的优势在于辖区多是扬州繁华的商业区，运河边的码头也归甘泉县管。

　　从甘泉县衙到知府衙门路途就远了，赵安又不能像县尊一样坐轿子，县里也没有给他这个不伦不类的大使配备公车，所以只能在路边雇辆骡车载他去。

　　骡车很便宜，只要是在扬州城中跑的坐一次最多十几文，除了骡车还有驴车、马车可供选择，舒适度不同车价也不同。

　　赵安不赶时间就雇了辆便宜的骡车，车夫是个五十来岁的老汉，很健谈的样子，问赵安到知府衙门干什么，赵安没说去报到，只说到衙门办点事。

　　路上就这么和车夫东拉西扯，只走着走着赵安感觉不对，怎么往日繁华热闹的主城商业区竟给他一种很萧条的感觉。

　　倒不是说沿街的商铺全关门歇业，市面上一个人也没有，而是同往常相比少了一些热闹。

　　准确说，是少了走街串巷小摊小贩的吆喝声。

　　奇怪之余，随口问车夫小摊贩们都去哪了，结果人车夫老汉“嘿嘿”一声：“能去哪？都跑了呗。”

　　“跑了？”

　　赵安被这个回答搞的一头雾水，“跑哪了？”

　　“能跑哪，都跑江都地面去了。”

　　老汉说话间拽了下骡子，怕撞到前面那个抱孩子的妇人。

　　赵安这边刨根问底：“跑江都地面干什么，咱们甘泉的生意他们不做了？”

　　“不是不做，是不敢做噢。”

　　车夫扭头看了眼赵安，“县里最近搞了个劳什子认证衙门出来，那衙门里的人全是一帮活鬼头，成天啥正事不干就知道收人摊贩钱，不给就围着人家不让做买卖，一来二去的把人摊贩手艺人全吓到了，这不就全跑江都地面去了么...人江都那边不收钱。”

　　说完，摇了摇头，“我看呐衙门那帮人真是想钱想疯了，这缺德事都能干出来，也不知是哪个天杀的给县里出的馊主意。”

　　浑没注意坐在其身后的赵安老脸通红。

　　是真红。

　　因为造成这一切的罪魁祸首就是他。

　　属于认证的副作用。

　　事已至此能怎么办？

　　只能用阵痛是难免的安慰自己了。