第五十七章 我帮你做官

考中进士却丁忧守孝三十年，连个官都没得做？

　　世上还有这种倒霉蛋？

　　赵安开了眼界，再瞧倒霉蛋已经灰溜溜的走了，估计是见人多难为情。

　　闲着无事，便装作好奇询问掌柜那老头家到底出了啥事。

　　不仅赵安好奇，另外两桌客人也都八卦的很，毕竟这种事跟天方夜谭似的，回头也能当作谈资与亲朋们说一说。

　　见状，掌柜索性从柜台后出来拎了个凳子坐下，点了一锅烟后给众人讲了那老吴头身上发生的荒诞事。

　　说来真是一把鼻涕一把泪。

　　老头叫吴卫平，十四岁中秀才，十九岁中举人，二十二岁高中二甲进士，三十年前在扬州城那叫一个轰动，真正的少年得志前途不可限量。

　　考中进士，按规矩吏部就要给吴卫平选官，结果哪曾想老家传来消息，吴的堂叔父去世了。

　　“堂叔父去世关他什么事？”

　　这话不是赵安问的，而是边上客人问的。

　　掌柜笑道：“客官有所不知，按咱大清律，侄子必须为堂叔（伯）父服丧，不过不用服三年，只需服五个月就可。”

　　有店内客人听了这话，开口道：“对，这叫齐衰五月，只要是当官的都得遵守这规矩，要不然人家就得参他。”

　　赵安心道还好他孤家寡人一个，别说亲爹亲娘了就连伯父叔叔也没有，况什么叔伯堂伯叔父了。

　　旋即“咯噔”一下，不对啊，他现在是赵有禄，赵有禄娘老子可是在的，也不知赵家上面还有什么长辈，万一自个刚进入仕途快车道，赵家那边嘎的一下走了两老的，他不是也得跟着丁忧服丧么。

　　转念一想，好像自己太过超前。

　　大白话，想的有点远。

　　他这才哪到哪。

　　掌柜那边接着说了，虽然吴卫平只用给他堂叔父服五个月的丧，却让吴卫平到手的官没了。

　　倒霉催的。

　　无奈回乡守了五个月的叔父孝后，吴卫平便匆匆赶回京师准备再次选官，结果丁忧期满可以任职的报告刚打到吏部，老家又来急报，吴的母亲病故了！

　　这件事不仅让吴卫平伤心欲绝，也让他第二次失去选官机会。

　　且这次吏部给他安排的是庶吉士，就是到翰林院上班。

　　属于进士分配最好的单位，混的好的话部堂有望。

　　遗憾有什么用，这忧他不守也得守。

　　按照礼法，吴卫平的父亲不用为妻子服丧，吴家又是当地大户，所以吴卫平的母亲去世一年后，其父就续娶了个妻子郑氏。

　　只谁也没想到，郑氏也是个无福之人，进门两年不到就患病去世了。

　　时间点刚好恰在吴卫平为其母亲守孝期满。

　　郑氏是吴父明媒正娶的正室，属于吴卫平的继母，按礼制吴卫平必须要为郑氏丁忧。

　　没办法，倒霉催的吴卫平只好再一次向礼部、吏部呈文，请求继续丁忧。

　　吴的父亲这边压根闲不住，郑氏死后不到一年又续娶了孙氏，结果同样的剧情再一次上演，一年半以后孙氏又卒，吴卫平不得不继续为孙氏丁忧。

　　接连丧妻的吴父也选了个好日子驾了鹤，就是在儿子给继母孙氏服丧还差一个月就要满时死了。

　　悲催的吴卫平不得不再次给礼部和吏部打报告，继续丁忧三年！

　　三年又三年，人生有多少个三年？

　　赵安算了下，提出个疑问：“照掌柜这说法，这吴卫平也不过丁忧了十来年，怎么就三十年了？”

　　其他客人也觉奇怪。

　　“这位小哥听我讲啊，”

　　掌柜的见赵安穿的是衙门衣服挺客气的，据他说吴卫平的祖母见长子走了，便做主将孙子过继给叔叔家延续香火。

　　这一过继又又又出事了。

　　该是吴卫平没有当官的命，刚过继完没几天，叔叔的妻子病故，按礼制吴卫平又得为叔母丁忧三年。

　　“吴家老太太不信邪，逼着老二跟老大一样继续续弦，嘿，可能是吴家的风水生来克妻，他叔叔娶的第二任妻子王氏进门不到一年也病逝了。”

　　让人更加绝望的事情还在上演，王氏死后才一年多，吴卫平的亲叔叔也含恨而终。

　　好不容易撑过三年，祖母老太太也在不甘心中撒手人寰。

　　就这么前前后后足足三十年。

　　把个吴卫平从春风得意的少年郎君硬是熬成了老头子。

　　“乖乖，这吴家是犯了什么太岁，怎么倒霉成这样。”

　　“他爹也太不像话了，哪有这样坑儿子的。”

　　“谁知道呢，可能他爹也想不到儿子会被他害成这样吧。”

　　“......”

　　一众客人听的是唏嘘不已，说什么的都有。

　　“掌柜的，就算这吴卫平当不了官，可他家能接连娶妻，家境应该不错，何至于落到要到你家赊饭吃？”

　　赵安觉得不对，进士是什么概念？

　　就是没机会当官，他也是士绅阶级，享有普通人无法超越的特权，怎么可能沦落到跟个孔乙己似的。

　　掌柜看了眼赵安，猜测道：“小哥是刚进的衙门？”

　　“嗯。”

　　赵安点了点头，这没什么好瞒的。

　　“难怪小哥这么问，”

　　掌柜的叩了叩烟锅，笑道：“小哥须知这丁忧可不是单纯尽孝这么简单，里头的水比黄河还浑呢！”

　　浑在哪里呢？

　　浑在家族。

　　吴卫平中了进士后家族就不停的吸他家血，每次吴卫平丁忧守制，族老们就变着花样让他出钱修族谱、建祠堂，把孝子贤孙的招牌擦得锃亮。

　　甚至还让他穿着孝服去给县太爷拜寿，美其名曰彰显孝道，实则是给家族生意要免税的特权。

　　而吴卫平自身却从中得不到任何好处，因为他是丁忧之人，不能经商。

　　他家这一房人丁不旺，父亲这一辈就两兄弟，到了他这一辈更是根独苗，这要是中了进士当了官，他家这一房肯定没人敢欺。

　　但谁让他家不停死人，搞的他连官都当不了呢。

　　弄到最后，族老们纯粹就是利用他这块进士招牌谋利，谁也不指着他真能做官了。

　　“族里不停的敲，家里又不停的娶妻，多大的家当败不了？且丁忧朝廷不仅不给老吴俸禄，老吴自个每年还要往京里孝敬几百两，直到去年才彻底死心不花那冤枉钱。”

　　掌柜说完摇了摇头，挺同情老吴头的，可他也有一家老小要养活，哪能老赊账呢。

　　“为什么？”

　　赵安真是不解，我都没当官，凭什么还要孝敬。

　　边上有个中年客人嘿嘿道：“不给吏部的人打点，到时丁忧期满了人吏部谁给安排？在京里等着选官的侯补官没一万也有五千，不花钱你等到下辈子也没人答理你。”

　　赵安无语，撇了撇嘴：“既然每年给吏部这么多钱，吏部的人再黑心总要给人安排吧。”

　　“安排，是安排了。”

　　这话是掌柜的说的，去年吴卫平服祖母丧满不甘这辈子就这样了，便凑了点钱去京里报到。

　　“...上回老吴酒多了在我店里牢骚，说去了京里后吏部把他们这些候补官员的名字写在竹签上，每月初一当众抽签，抽中的才能去穷县补缺。”

　　“那他抽中了么？”

　　不止赵安一个人好奇，其余客人也都聚精会神看着掌柜。

　　掌柜这边没卖关子：“老吴说他参加了二十八次抽签，最后抽中了去云南普洱府下面哪个县任县令。”

　　有客人不解：“有官当怎么他人还在家的？”

　　掌柜道：“据他自个说刚走到湖南境内，吏部就有加急文书追了过来，说他籍贯江苏，按新规不得赴滇任职。“

　　“为什么？”

　　众人不约而同问道。

　　“为什么？故意的呗。”

　　掌柜捶了捶老腰，“吏部的人坏着呢，他们把不能去某省上任的侯补官员故意抽去某省，等人走到半路再宣布作废，如此你还想要选官就得再交钱，光改签费就能赚得盆满钵满。”

　　言罢，起了身，“为了去京里选官，老吴把他家的祖产能卖的都卖了，哪里还有钱交给吏部，他倒是气不过去找吏部理论，大伙猜吏部怎么说？

　　嘿，说什么经查该员年逾五旬，按例不得选任知县，真要交钱最多也给他选到国子监当个教书的，把老吴气的要吐血，连夜就收拾东西回来了。

　　...我看老吴死了做官这条心也好，再这么折腾下去，指不定就把自个埋在京里的官坟场喽。”

　　有人问了：“掌柜的，官坟场是干啥的？”

　　“听老吴说京城东门外十几里有个官坟场，里面埋的都是没钱被高利贷逼死的侯补官，那些个侯补官就像当铺里的死当，连本带利滚到阎王爷都算不清账！还好老吴没借高利贷，要不然估计都回不来。”

　　掌柜说完拍拍屁股自去忙活，众人见状也没再就这事聊下去。

　　赵安这边却有了点小心思，吃完饭结账时随口问那老吴头住在哪。

　　“小哥问他做什么？”

　　掌柜有些疑惑。

　　“老吴虽然当不了官，可他怎么也是进士出身，我这边也在继续举业，想着若有什么不懂的可以讨教他一二。”

　　赵安以这个理由从掌柜口中得知了吴卫平家的地址，出店之后立即在路边摊买了些酒肉便直奔吴家而去。

　　吴家原先的大宅子早被吴卫平卖了凑进京选官开销，现在住的是祖母生前留下的一套小院子，日子过的很是艰难。

　　其实以吴卫平的进士出身，只要肯放下身段还是能把日子过好的，哪怕给有钱的盐商当幕僚，当西席收入都是普通人想也不敢想的。

　　问题这人死要面子，宁可跟人赊欠，也不愿去给有钱人“打工”，那日子过的就穷巴巴了。

　　院门没关，赵安直接进的院子，没敢往人家屋里闯，便在屋外恭敬的喊了声：“吴大人在么？”

　　“你找谁？”

　　一个看着也有四十多岁的妇人听到声音从屋中出来疑惑看着赵安。

　　“我找吴卫平吴大人，”

　　赵安面上都是笑容。

　　刚说完，先前在小饭馆想要赊饭的老头就气冲冲从屋中出来，一脸愤怒的指着赵安：“你是何人，为何如此讥讽于我！你给我出去！”

　　眼见对方就要来赶自己，赵安忙道：“学生不敢讥讽大人，学生此来是想帮助大人进京为官的。”