第五十八章 大孝之人

赵安专门来找老吴可不是拿人开涮的，更不是过来讨教什么经典的，而是真心想帮对方去京里做官。

　　因为他想做天使投资人。

　　先前饭馆掌柜说的一件事让他上了心。

　　就是这吴老头想在吏部谋个实缺肯定不可能了，但老头却能到国子监教书。

　　这个安排其实是清廷对进士出身的候补官员的特殊“关照”。

　　没办法，官太多，补不过来，尤其每年还有大捐、小捐要往外发售，排队等着候补上任的官员能从吏部大门排到永定门去。

　　进士出身的正途候补官员又不能和异途杂捐出身的同等对待，为了解决这个问题清廷就规定进士如果愿意投身教育行业，那么就不需要候补期，只要向吏部申请就能随时外放教职。

　　有品级，有俸禄，就是没实权。

　　外放的主要单位便是国子监。

　　很少有外放到府学的，毕竟进士嘛，怎么也不可能跟举人一个待遇。

　　除非本人特别提出。

　　国子监是什么？

　　帝国的最高学府。

　　去这地方教书等于大学教授。

　　只是选择了教职，仕途发展就有限了，教书的再怎么样也不能跟实缺官比的。

　　因此大部分选择去国子监教书的都是上了年纪实在等不起的老进士，四十岁以下的绝不会走这条路。

　　国子监的主要负责官员却有很大机率调到翰林院任侍读学士，表现好的话有望成为内阁学士，再进一步就是六部堂官乃至军机大臣了。

　　赵安本人是不可能到国子监任职的，因为他文化水平太有限，纵是他才腹八斗，一个例监出身也限死了他。

　　但他不能去，老吴头能去啊！

　　只要替对方在吏部交二百两“报名费”就能立即去国子监上班。

　　当然，赵安不是白帮老吴头的，他有自己的小九九。

　　乾隆都八十岁了，没记错的话老小子说当皇帝不能超过他爷爷康熙，今年又是乾隆五十五年，也就是说老小子还能再干五年皇帝，届时就得让位给嘉庆当太上皇了。

　　五年之后，大清朝就要有两个太阳了！

　　天无二日可不是说说的。

　　是捧老太阳的臭脚，还是抱新太阳的大腿，想来聪明人都知道怎么做。

　　现在，赵安必须把老吴头劝回京先当个大学教授。

　　因为，这是计划的第一步。

　　也是他给自己未来仕途上的一道保险。

　　“若大人想当官的话，我可以借大人钱，不过大人放心，学生绝不要大人一分利息！”

　　赵安坐在那里很认真的看着对面的老吴头。

　　老吴头能让他进来坐，说明老小子内心并不像饭馆掌柜说的死透了，实际还是想做官。

　　“老夫和你素不相识，你为何这般好心要帮我？”

　　老吴头人倒霉归倒霉，对陌生人还是具备基本警惕心的，不相信天上会轻易掉馅饼。

　　“因为我相信大人将来一定对学生有所帮助。”

　　赵安说的非常坦诚，在他看来利益交换才是人与人之间合作的最重要前提。

　　“老夫能帮你？”

　　老吴头听了这话有点莫名其妙，自嘲一笑：“纵是你肯借老夫银子，老夫也没法补实缺，如何帮你？”

　　赵安轻声笑道：“补不上实缺不要紧，大人不是可以去国子监教书么？”

　　一听这个，老吴头就来了气：“有什么好教的，老夫堂堂两榜进士去给人教书成何体统！”

　　真是死要面子活受罪。

　　赵安只能做思想工作了，轻声道：“大人可知当今圣上已经八十岁？”

　　老吴头想也不想：“这是我朝大事，也是普天同庆的大喜事，老夫如何能不知！”

　　赵安更进一步：“那大人是否知道圣上五年后要禅位？”

　　“此事天下皆知。”

　　老吴头点了点头，皇上早年就说过圣祖康熙爷御极六十一年，他这个皇孙不敢与圣祖爷比，所以乾隆六十年也就是皇上八十五岁时便要传位皇子，归政退闲。

　　十二年前更是就此事公开下旨，因此天下人皆知皇上最多只做六十年天子。

　　可这事跟他有什么关系？

　　目中有些不解。

　　赵安轻咳一声，循循善诱道：“大人您想，若皇上退居为太上皇，则我大清就有新君，敢问大人新君执政当用何人？”

　　老吴头不假思索：“自是上皇所用重臣。”

　　“如果上皇所用重臣不合新君心意，新君又当用何人，从何处用人？”

　　赵安将问题抛给老吴头自己去想，有时候别人灌输的未必就有自己领悟的强。

　　“这？”

　　老吴头若有所思，如果新君登基后对上皇所用的重臣不满意，他只能挑选新人来用。

　　为避免任用的新人与上皇重臣有“结党”之嫌，必定要从最干净的地方选人。

　　大清朝哪两个地方最干净？

　　翰林院、国子监！

　　想到这里，心中不由一动，连带着眉头也是不受控制的挑了挑。

　　赵安察言观色，低声道：“大人这会去国子监，难道不是您出人头地的好机会吗？”

　　别看吴老头今年五十三了，真能在国子监踏踏实实教几年书，到了嘉庆真正掌权时老头是有很大概率被嘉庆“简拔”的。

　　印象中嘉庆比较重视老人，或者说比较欣赏上了年纪的官员。

　　尤其老吴头三十年丁忧的悲催经历很有可能给他“上大分”。

　　这可是大孝之人啊！

　　嘉庆能被上个仁宗庙号，同情心肯定是不缺的。

　　所谓朝中有人好做官，哪怕老吴头最后只混了个四五品的京官，对赵安这个“投资人”也只有好处没有坏处。

　　要混成部里的堂官，那就赚大发了。

　　事实上只要吴老头听话，赵安有办法让其混成部堂大人。

　　很简单的办法，将炮火对准和中堂轰呗。

　　要么在乾隆未死时炮轰和中堂，要么在乾隆刚死就炮轰和中堂。

　　前者有点风险，但最多革职回家等一两年东山再起，后者却是稳赚不赔的。

　　要知道嘉庆干和珅时可是比猴子还急，那直接就是老子尸体还未凉透动的手。

　　动的还相当冒风险。

　　吃准嘉庆想要弄死和珅这个点，在关键时候开个炮，获得的回报必定是大大的。

　　当然，现在还没必要提醒老吴头发家致富的点在哪。

　　五年后赵安能混成什么样也是个未知数呢。

　　老吴头虽然在家服了三十年丧，可人家毕竟是进士出身，时运不济不代表没有思想智慧。

　　稍稍一琢磨自然明白在国子监“蛰伏”五年的好处。

　　对眼前这位找上门来要帮他当官的年轻人不禁也是刮目相看，然对面的年轻人忽的话锋一转：“不过有件事大人必须听我的。”

　　“什么事？”

　　老吴头颇是好奇。

　　“大人去了国子监后不管有没有机会都要想办法接触嘉亲王，若有到嘉亲王府教授小阿哥的机会，也请大人无论如何也要争取，若能得到嘉亲王府任职的机会那就更好了。”

　　说完，赵安将自己随身带的二百两银票取出推到老吴头面前。