第三十三章 府台大人也要下海

县尊大人是高瞻远瞩的，虽然他说了赵安的台词，但这不影响赵安对县尊发自肺腑的尊崇，同时自家的思想和灵魂也得到了一定程度的升华。

　　当然，他也不是傻子，听得出县尊大人话中有话，明着是让他看紧手下人莫要渔肉百姓，实则是敲打他莫要把属于县尊大人的银子往自家搬。

　　这一点，赵安是绝对能挺直腰杆子跟县尊大人拍胸口的。

　　因为，他真的一个铜子都没往兜里揣。

　　除了单位及外聘人员的正常开销以及应付绩效提成外，最近几天收上来的钱全部入了账，来前就叫人用马车全拖到了户房。

　　户房那边已经清点完毕，数目是一文不差的。

　　账目也是经得起检查的。

　　所以，县尊大人的敲打可能是出于好意，不想赵安这个有为的小年轻步入歪途从而走上犯罪道路，但赵安内心多少有些委屈。

　　他娘的，好不容易当上单位负责人却不能捞钱，图的啥！

　　图啥？

　　图县太爷能提拔他当大秘呗。

　　或者说图县太爷给他解决一个正式科员（书办）的身份，因为有了这个身份他才能从钱庄贷款。

　　甭管什么时候，给衙门里的人放贷都是钱庄银号的首选。

　　能贷到款，才能进一步解决学历问题。

　　两个问题都解决了，才能往更高的位置冲击。

　　背债不要紧，当了官还怕还不起高利贷？

　　何况，刚得到领导信任重用就迫不及待利用职权之便捞钱，跟自毁前途有什么区别？

　　你道县尊大人真就对你放心大胆使用了。

　　指不定司里那几个人当中就有谁被县尊单独面谈过。

　　不管怎么说，贪是要贪的，就这大清朝不贪压根没法在官场立足。

　　大家都贪你不贪，一枝独秀的，咋，想给乾隆那老东西当陪葬品啊？

　　所以，赵安给自己定的小目标就是要混成官才能贪。

　　不入流的不行，起码九品才可以。

　　在此之前，就老实做事四个字。

　　又将自己外聘人员一事连同给外聘人员提成的事也同县尊详细汇报了下，没敢说请的青帮成员，更不敢说自己被人拉下水成了青帮“小老大”，只说是临时雇佣的人手。

　　“这些小事不用跟本县说，你看着办便是，若有什么应付不来的可说与季先生知晓，总之，本县是信得过你的。”

　　县尊大人眯眯带笑的样子有点像孙老四。

　　外面这时传来民夫的号子声，伴随号子声已经有百年历史的县衙后院墙轰然倒塌。

　　赵安听人说过，因为打老家带来的人太多加之女儿女婿一家也要来，后衙实在住不下，所以县尊要打破“官不修衙”的成规，特意拨款让工房对后衙进行扩建。

　　看样子，这是工程正式启动了。

　　许是民夫们干活声音有点大，县尊听了嫌烦便走到窗户前随手将窗户带上，转身时随口对赵安道：“制布行的事你要抓紧了，不能捡了芝麻丢了西瓜，眼下县里银钱紧张，多一些进项也能减轻些百姓负担。”

　　这话听的赵安那是极度讽刺的感觉，尤其县尊大人还是一脸的认真样，好像说的就是内心的真实想法。

　　“回县尊话，学生打算过两天就着手此事，暂定先授予名优产品十家，驰名商标五家，若此事能成，可为县里筹集七万余两。”

　　赵安的定价是没有问题的，名优产品听着就不及驰名商标有牌面，价格自然要打折。

　　只授予十五家荣誉称号，则是保证认证司后续还有大量业务，不至于忙活完这一笔就被县尊大人给裁了。

　　细水长流的道理，赵安必须要懂。

　　县尊大人显然也懂，不仅懂甚至都已经想好搞完制布坊再搞其它行当，争取离任前把县里所有大商户们都刮一层油下来。

　　所费不过一块匾额，何乐而不为呢。

　　自己也快到致仕年龄了，再不想方设法弄一笔巨款去竞争更高的位置，说不得只能乖乖回家养老。

　　吏部那边每年定期都有“大捐”和“小捐”出售，虽然给定的各省官职价码不同，但富裕地区的知州少说也得七八万两，知府更得十五万两起步，还不包括给各级上官的打点。

　　总的一算，县尊大人想给自己买个知州干干怎么着也得要个十来万打底。

　　他能不急么！

　　也怪他命不好，赶上乾隆五十五年，这要早生个三十年那官职就便宜许多了。

　　要知道乾隆爷早年那会，一个四品实权道员只要一万大几千两，知府也不过一万小几千两，买个知县最多五千两，跟现在的价格比简直是便宜的不能再便宜。

　　只能说没赶上好时候。

　　钱肯定要挣，细节这一块县尊大人也考虑到了，因此提出一个问题。

　　就是甘泉县是雍正九年才从江都县拆分出来，全县历史不过六十年，也只江苏这一块的人才知道甘泉县，外地人压根不知道，他们只知扬州有个江都县。

　　而这个江都县也没有被裁撤，而是跟甘泉县一样同为扬州府的附廓县，不过一个治西北，一个治东南而已。

　　赵安领着一群青帮成员满城的要钱，也只是要属于甘泉县辖区的摊贩钱，没敢去人江都县的地盘要。

　　县尊大人的问题便是外地客商只知江都而不知甘泉，那么认证司授予的甘泉县驰名商标很有可能无法吸引那些布坊土豪们竞购。

　　赵安明白了，探询道：“县尊的意思是咱们借用它江都县的名头？”

　　“借它江都名头，它江都万一跟本县要钱怎么办？”

　　县尊大人可不糊涂，挑明意图：“本县意思是直接用府里名义，就叫扬州府驰名商标，这不比用它江都名头响亮？”

　　“这，”

　　赵安再次被县尊大人击倒，因为这就是他下一步准备开拓的市场啊，没想到又叫县尊大人给抢先一步。

　　真就是为官者，绝不容小觑！

　　转念一想不对啊，赶紧道：“县尊，咱们若用了府里名义，那府里岂不是也要分这笔冠名...分这笔钱？”

　　“所以，我们要让府里也参与进来，有了府里的支持这件事不仅能名正言顺，也能吸引更多商户参与此事，提高价格同时也不用怕有人说咱们借机敛财，其中道理你可明白？”

　　县尊大人给了赵安一个意味深长的眼神。