第二十三章 搞一顶大盖帽

产房传喜讯，升了！

　　虽说这个认证司不在县级衙门体制中，属于县太爷特事特办临时批的机构，可大小它也是个机构。

　　谁敢说十字会和消费者协会他俩不是正经衙门单位？

　　借调到户房当了一个多月临时工就高升类似协会的会长，论级别至少还是个副科，这让一心要走白道的赵安高兴坏了。

　　真是打心眼里感谢县尊大人八辈祖宗。

　　不是骂人，是真心感谢。

　　同赵安前世认识的那些收钱不办事的官员相比，丁县令已经属于难得的好官。

　　至少，对能帮他干事的下属相当优待，从此事也能看出丁县令对于人才有多么重视。

　　这就具备一个合格官员的基本素质了。

　　为了让认证司尽快开始工作，丁县令还特意开了条子让户房拨款五百两用于草创的认证司开支，同时采纳季师爷的提议，由赵安这个负责人从县里大小单位抽调精干人员充实认证司。

　　真就是待遇给了，资金给了，人也给了。

　　就等开张大吉，财源滚滚。

　　唯一的遗憾是这个认证司它毕竟属于临时设立机构，所以别听县太爷给了赵安一个大使头衔，但这个大使头衔含金量大大不足，因为压根没有在吏部注册过。

　　想要成为吏员的前提是必须有秀才功名。

　　这个，以赵安现在的情况很难办。

　　形象点说，赵安这个大使好比前世的优秀民营企业家花点钱到某乡挂个副乡长玩玩。

　　说是官吧，没正规程序；

　　说不是官吧，好歹也被人叫一声某副乡长。

　　再准确点形容，就是因人设岗。

　　人在岗在，人不在岗就不在。

　　所以，想要成为大清朝廷承认的正式官吏，学历这一关赵安无论如何也要设法解决的。

　　只眼下不是想这事的时候，还是得把好不容易争取来的工作做好，为下一步发展奠定一个良好的基础。

　　赵安受学历限制无法“转正”，季师爷也觉遗憾，遗憾之余作为直接负责认证司的“分管副县令”，领着赵安就开始筹备认证司设立相关事宜。

　　这个单位同县里其它任何机构都没有直属关系，也无须向主薄、县丞汇报工作，唯一的直属领导就是县尊大人。

　　这一点，是丁县令再三强调的。

　　为何要强调这一点呢，心知肚明。

　　首先，认证司肯定得有个办公地点。

　　丁县令说在衙门腾两间房子用作办公场地，但赵安觉得作为甘泉县今年以及明年、后年一直到县令大人离任前的最大纳税单位，认证司必须有单独的办公场所，就是同税课司、巡检司一样单独挂个牌，这样看着不仅有牌面，而且也方便群众办事。

　　要不然就在县衙随便弄两间屋子办公，一来给人的感觉权威性不足；二来人进人出的着实不方便。

　　人多眼杂，钱多也易惹是非。

　　季师爷深以为然，遂向县令大人反映了这个情况，县令大人也好说话让季师爷看着办。

　　最终，在赵安建议下，认证司的办公地点选在了税课司的闲置房——位于仁丰里巷的那套院子。

　　为何选在这里，自是因为这地方靠近东关街，而且独门独院，里面空间也大，用作员工宿舍太可惜了。

　　再者赵安在这里也住习惯了，不想天天单位、宿舍、县衙的来回跑。

　　税课司那边收到县衙腾房给认证司的通知时，一个个都莫名其妙，大使丁正隆想破脑袋也没搞明白这个认证司是个什么玩意。

　　为此特地到县衙打听情况，可六房熟悉的同僚谁也不知道这个认证司是干什么的，只说是县令大人刚刚成立，负责人还是先前从税课司借调到户房的赵安。

　　“赵安？”

　　丁大使一脸懵逼，怎么也接受不了手下一个临时工突然要跟他平起平坐的事实。

　　他接受不了，人户房管事张庆亭更接受不了，知道这件事后还到县令大人那里反映赵安这个新来的临时工无论是资历、还是学历都不适合成为一司负责人，结果被县令大人严厉训斥一番，说他张庆亭嫉妒贤能，不欲让人上进，搞的张管事灰头土脸，回来后郁闷不已。

　　没办法可想，只能恨恨看着那赵安何时高楼塌了。

　　赵安成为县令大人钦点认证司负责人的消息传到税课司后也引起了极大轰动，表叔王德发还是人家向他恭喜有个好侄子时，才晓得自家表侄去了县衙一个多月就成县尊身边大红人。

　　当真是感慨万分，本想马上去找表侄让他做事低调，万不可因县尊器重就目中无人，又或利用职权之便胡作非为。

　　转念一想，表侄能有这番造化乃是表侄自身努力所致，且一直以来表侄给他的印象也是个极不错的年轻人，为人处事方方面面都不错，自个虽是人表大爷，但干了三十多年也没表侄这般福份，还是且看看再说。

　　当真传出表侄那有什么不好的事，再以长辈身份加以规劝便是。

　　赵安这边落实了单位地址，下面就是调人。

　　调人这一块赵安可不敢自作主张，还是请季师爷给做的主，他只跟季师爷提了税课司算房的刘小楼。

　　也不是不想把老家的包大为和杨小栓叫来，实是担心这俩家伙嘴不牢把自己压根不是童生的事给说出来。

　　这会县里不知多少人盯着他、眼红着他，真要被爆出学历有假，那真就前功尽弃了。

　　试问，一个连学历都敢造假的人能有多少诚信可言？

　　这样的人哪个领导敢用，敢大用？

　　季师爷一共调了八个人到认证司归赵安差遣，除了刘小楼外，其余七人三个是户房的临时工，两个是礼房的跑腿，另外两个则是从班房调的壮班。

　　没有调任何一个正式工（书办），显然是怕那帮书办仗着资格老不服赵安这个新人使唤。

　　也是用了心的。

　　八个人对于一个专门颁发荣誉证书的协会单位肯定是够用的了，赵安这边却有另一件事堵在心头。

　　这天陪着季师爷采购了些认证司需要用到的办公用品后，终是忍不住说道：“先生，学生承蒙先生和县尊看重委以重任，这些天来也是兢兢业业唯恐辜负县尊和先生对学生的厚望，只学生作为司里大使若着便服的话易让商家轻视，因此还请先生能帮学生正式些才好。”

　　什么意思？

　　没大盖帽啊！

　　没有一身官服在身，这工作就不是顺不顺的事，而是成不成的事。

　　“是这个道理。”

　　季先生点了点头，当场没有给赵安准信，次日再次过来时却是给赵安带来了惊喜。

　　一顶用篾席、麦秸编织外裹绫罗白色凉帽、一身褐色长衫，以及一双只有吏员才能穿的黑色长靴。

　　没有顶戴补服，也没有朝珠，更没有花翎，因为赵安是无官无品者。

　　严格来说，赵安连这身吏员穿戴也没资格穿。

　　仍是县令大人特批。

　　望着梦寐以求的官家人制服，赵安迫不及待换上，别说这衣服一换人就立马变样，整个人精神状态都不同了，走出屋子时刘小楼更是第一个上前单膝半跪满脸堆笑道：“小的给赵大使请安了！”