第五十三章 赵老师要讲课的

表叔王德发在税课司上班有固定下班时间，这会离表叔回家还有段时间，赵安便在路上买了点酒菜和一些礼物，另外又替表大妈扯了几尺布。

　　正准备走时，突然想起表叔儿媳好像给表叔添了个孙子，想着表叔对自己的好索性找了家金银铺，让铺上给挑件小孩满月戴的金三角手链，足足花了六两多。

　　要不是上回知府大人赏的三百两还剩不少，就赵安现在的工资水平不吃不喝也得两个月才能买得起。

　　看了看天色见差不多了，这才赶往螺丝结顶巷表叔家的院子。

　　到了后发现表叔还没回来，便将带来的酒肉连同礼物都拿给表大妈马氏。

　　正在忙活晚饭的马氏见丈夫老家的表侄带了这么多东西过来，老人家欢喜归欢喜，但还是忍不住说了赵安几句，无非钱要省下来娶媳妇、置房子之类的。

　　“侄子明儿就到府学当学官，往后能吃上朝廷的皇粮，您老不用替侄子担心...再说这点东西也值不了几个钱，您和大爷对我这么好，侄子出息了孝敬您二老不是应该的么。”

　　赵安笑嘻嘻的坐下帮马氏摘菜，想到还给表叔孙子买了个链子赶紧取出递给马氏，随口问孩子满月酒啥时候办。

　　“这个月底吧，你大爷还说到时让你过来呢，”

　　马氏起初没注意赵安递来的盒子里装的是金链子，等打开发现时顿时吃了一惊：“呀，金的啊，不行不行，太贵了，不能要，不能要。”

　　急慌慌的就要将金链还给赵安。

　　“大妈，这是我这个做大爷的买给我表侄的，又不是买给大妈您的，大妈您想要的话，明儿侄子再去铺子里给您老选根好看的。”

　　赵安嘴里说着逗话，手里却将马氏塞过来的盒子又强行塞了回去，很是认真道：“大妈，收着吧，没有您和大爷，您说我能买得起这么贵的链子么？我能买得起，说明侄子现在真的出息了，您老真不必替侄子心疼钱。”

　　“这...”

　　马氏犹豫着不肯收，最终还是赵安强行拍的板，不收也得收。

　　无奈之下，马氏只好将东西先放着，等丈夫回来再决定收不收。

　　赵安这边陪着马氏忙活晚饭收拾碗筷，弄的差不多时表叔王德发回来了，见赵安来了王德发自是高兴，待见赵安拿了不少东西过来顿时不高兴道：“不是跟你说过到我这来啥都别带么，大爷这里就是你家，哪有回家还带东西的道理。”

　　“大爷，我现在手里的钱还算够花，您老不用替我省。”

　　赵安笑着将王德发拉到桌子边按着坐下。

　　“够花也不能这么乱花，你月例才几个钱？大手大脚的花再多钱也不够。”

　　王德发摇了摇头，等妻子说赵安还给他们孙子买了个金链子也是愣了一下，赵安见状赶紧将自己被知府大人破格“提干”到府学当学官的事说了。

　　“你当官了？！”

　　王德发有点懵，真的有点懵，虽然知道县里很赏识自家表侄，但怎么也想不到这个才来扬州半年多的侄子能当上从九品的学官。

　　要知道他们税课司的大使丁正隆不过才正九品！

　　有没有品级什么概念，没人比王德发这个干了三十多年的书办清楚。

　　愣神间，侄子已经替他将酒倒满。

　　赵安坐下后没有任何迟疑就道：“大爷，我现在不仅当了学官，而且也不叫赵安，叫赵有禄了，另外，另外...侄儿现在有个媳妇和闺女。”

　　将事实一五一十告诉表叔，是赵安路上就做的决定。

　　一是表叔是他在这世间最亲的人，绝对不会出卖他。

　　二是这件事没必要瞒着表叔，万一将来有人调查此事，知道内情的表叔也能帮着掩饰。否则别人过来一问，蒙在骨子里的表叔把真实情况一说，这不就立马对不上么。

　　马氏听的不太明白，也不知道这件事的严重性，只是好奇看着这爷俩。

　　王德发则是目瞪口呆，一时竟不知说什么好。

　　“大爷，当时侄儿不是想骗你，实是真想在城里找份事做的，后来的事您老也看到了...侄儿也知这件事不该瞒您的，还请您老能够原谅侄儿！”

　　赵安端起酒碗要敬表叔。

　　王德发却没有端酒碗，只是叹了口气：“这件事你叫我这个做大爷的怎么说？你若改了别的姓，是我对不起我那姑母和兄弟，不过好在那家也姓赵，总不算我那兄弟绝了香火。”

　　顿了顿，示意起身敬酒的赵安坐下。

　　“我在税课司也做了三十多年，什么稀奇古怪的事没见过，所以这件事我这个做大爷的并不怪你，也绝不会在外人面前说漏嘴，你安心做你的事便是。”

　　“嗯。”

　　赵安点了点头，用行动表示对表叔的尊敬，直接将一碗酒给干了。

　　“小安子你慢着点，别呛着了。”

　　马氏有点心疼丈夫这个唯一的表侄。

　　“没事，没事。”

　　赵安用袖子把嘴一抹，重新坐了下来。

　　王德发什么话没说，也是端起碗一饮而尽，放下碗后拿手点了点赵安：“你们赵家往上数三代都是农民，没想到你小子如今倒成了学官，我那姑父姑母和我那兄弟地下有知，不知得欢喜成什么样呢。”

　　马氏起身给爷俩又给倒满。

　　酒是北边淮安府产的洋河酒，很有名气。

　　赵安酒量虽不行，喝两碗是没问题的，就是不能喝快，刚才这一口闷让他有点顶胃的感觉。

　　话说开了，其实就没什么好说的。

　　冒名顶替这种事其实也是寻常的很，只不过冒名顶替者如今混成了学官有点叫人吃惊而已。

　　不过有府里和县里的“关照”，王德发不认为这件事将来会有什么麻烦，便对赵安道：“月底你哥给孩子办满月酒，你这个学官抽空过来一趟替你哥撑撑脸面，你嫂子那头有个哥哥考上了秀才，可看不起我们王家呢。”

　　闻言，赵安笑道：“不就一个秀才嘛，有什么了不起，我还教秀才呢。”

　　“也是，我家大侄是学官咧，”

　　王德发也笑了起来，笑着笑着生出一个疑问来：“小安子，你连童生都不是怎么教人家秀才？”

　　县学里秀才少，童生多，可府学里的学生都是秀才啊。

　　这个问题赵安觉得不用担心，因为校长和主任不可能真让他这个例监出身的小学生教中学生的。

　　除非这帮家伙存心出他的丑。

　　然而让他万万没想到的是，第二天正式报到上班就被教导主任要求给学生授课。

　　说是试课。

　　学校的主要领导都要来听课。