第七十二章 完了，那小子升了！

扬州府最近很忙，因为要准备府试。

　　府试是童生试的第二关，第一关自是前一阵各州县陆续举办的县试，第三关则是由省学政衙门统一组织的院试。

　　三关皆过方能成为正式生员，有资格参加考取举人的乡试。

　　童试三关皆为第一名者，便是时人所说“小三元”。

　　乡试、会试、殿试皆为第一者，则是“大三元”。

　　没有小四喜的说法，因为“小四喜”是四个苹果，没人押的。

　　自有科举以来，小三元者有，大三元者也有，但连中六元者仅二人。

　　一为前明洪武朝的状元黄观，一为本朝乾隆四十六年的状元钱棨。

　　若说武将最高成就乃封狼居胥、燕然勒石，则连中六元便是文人一生之梦想。

　　奈何，就出了这两个宝贝疙瘩。

　　扬州府下辖二州六县，报到府学处通过县试的考生足有三百余人，加上府学自身参加府试的考生，今年扬州府试至少有五百名考生参加。

　　规模相当大了。

　　往年最多三百名。

　　今年为何多了这么多，还不是因为乾隆老太爷八十万寿下旨特开恩科。

　　地方官们给老太爷凑个热闹，多弄些学生参加童生试，多录取一些沾沾老太爷的喜气，这才叫会做官。

　　虽然府学实际不归知府管，知府却是府试的主考官，因此扬州府学的江教授在得到省学台批准可以举行府试的通知后，即将府试相关准备工作的报告提上了知府大人案桌。

　　新任扬州知府方维甸大人对此事十分重视，于地方官而言首重就是教化科举。

　　教化科举若出错，再大的政绩也护不住的。

　　除了负责出考题外，知府大人还要统筹协调府学和各县的县学工作，确保府试过程不出一点纰漏，因此这两天府衙上下的重心就是围绕府试展开。

　　今天在府衙开会的有江都县的郑知县，甘泉县的丁知县。

　　除了这二位附廓县的父母外，府试副考官、府学的江教授也在场。

　　丁知县出席会议是因为府学就座落在他的辖区，治安这一块必须由他全权负责。

　　郑知县出席会议是因为府试的相应开支得他江都县承担一部分，另外他也要参与阅卷工作。

　　知府大人首先做了重要讲话：“本次府试，分帖经、杂文、策论三场，分别考记诵、辞章和政见时务，报到省学政衙门是录八十人，分甲、乙两等，前二十名为甲等，其余皆为乙等。”

　　按比例算的话，六个考生录一个，往年差不多是十取一。

　　府试录取比例是很关键的，因为到了院试录取率能达一半甚至更多。

　　众下属官听后均表示没有意见，府台大人您说了算。

　　“另外，本次府试除考引外，考生任何一物都不准带入，笔、墨、特用纸张等都由考场提供，头两场各考一天，第三场策论需考两天，过夜的棉被也由考场提供，每名考生都被隔开，各占一席之地...”

　　知府大人一边看师爷给自己整理的的府试工作笔记，一边不厌其烦的强调再强调，生怕有什么遗漏。

　　两位知县同府教授则端正听着，只一个个面上看着认真，实际却都在盘算知府大人刚才说的那个录取名额的事。

　　往年府试一般录三十人左右，今年托皇上万寿洪福要录八十人，多出来的五十个名额就有讲究了。

　　不过府案首是谁，三位大人不约而同淡化。

　　这是府台大人的进项，不好插手的。

　　知府大人这边仍在强调着：“...本次府试因皇上万寿原因参与考生众多，录取名额也较往年多了不少，这对府里是好事，对考生们更是好事，但本府希望考试一定要公平，绝不能出现舞弊之事！若被本府发现谁敢在府试中弄鬼，那就休怪本府不念同僚之情参他一本！”

　　贤臣之后的知府大人为官还是有一定原则的，正讲着，孙师爷拿着一封信进来，原是想凑在知府大人耳边讲，却被知府大人摆手阻拦：“什么事直接说好了。”

　　孙师爷只好将信递上，说是府尊京里家人来的信。

　　说是家人来信，在场哪个不知道是知府大人留在京里的“坐京”发来的消息。

　　知府大人点了点头随手接过来信，并不顾忌在场还有下属打开直接看了，看完却是一愣，继而一惊，最后则是一脸迷茫看向府学的江教授。

　　“大人，怎么？”

　　江教授被知府大人看得心头砰砰打鼓，难不成信中内容和他有关？

　　可他和知府大人八竿子打不着啊！

　　知府大人也不知道说什么好，因为这件事他做梦都没想到，心中更是难以接受，然而偏偏就发生了，吏部的调令最迟两天就过来，无奈之余将信直接递了过去：“江大人自己看吧。”

　　“啊？”

　　不明情况的江教授紧张起身接过信看了起来，看到信中上半段时禁不住心头就是一阵狂喜——升官了，老子要到江西万年当知县了！

　　心中那是说不出的舒坦，差点就喜极而泣。

　　他等这一天，等了足足八年了。

　　好在当了这么多教官，基本涵养素质是有的，硬是做到了喜怒不形于色。

　　搞的对面的丁、郑二位知县莫名其妙：老江这是搞什么东西？

　　只江教授刚平复下来再看下半段时，却是不受控制的失声道：“什么！赵有禄接替我任本府教授？！”

　　..........

　　打府衙回来后，丁知县就派人把县学的宋教谕给叫了去，非常焦急。

　　等宋教谕赶到知县办公室后，就见县尊大人低着头呆呆坐在椅子上发愣。

　　不明状况的宋教谕轻步上前低声喊道：“大人？”

　　结果县尊大人抬头那刻吓了他一大跳，本来面白无须的县尊大人竟变得胡子拉碴，眼圈也黑的可怕，甚至于皱纹都多了几条，好像老了十岁似的。

　　“出什么事了，大人？”

　　县尊的样子让宋教谕头皮发麻，心头紧张的不得了。

　　“出事了，”

　　县尊精神憔悴的可怕，抓住宋教谕的手有气无力道：“出大事了。”

　　“大人，究竟出了什么事？”

　　宋教谕慌了，难道是他和县尊一起在县试收钱的事东窗事发了？

　　未想形容枯槁的县尊竟是说道：“赵安当上府学教授了。”

　　“什么？”

　　宋教谕听的一愣，没明白什么状况。

　　县尊大人摇摇晃晃起身，一脸失神道：“我是说赵有禄升官了，他要当咱们扬州府的教授了！”

　　“呃...不是，不是，赵安他...他怎么成教授了？这，这，这不可能啊，”

　　难以置信的宋教谕声音都变得结巴了。

　　县尊大人叹了口气：“知府大人刚收到的消息，错不了。”

　　“这，”

　　宋教谕怔怔立在那里，竟是不知道说什么，同时也是羡慕嫉妒恨啊。

　　他这个县教谕才正八品，赵有禄那王八蛋却成了正七品的教授，搁这成自己上司了？！

　　转念一想不对啊！

　　忙对就差要疯了的县尊大人道：“赵安是大人一手提拔的，他要升官了不是好事么？”

　　“好个屁！”

　　县尊大人眼泪都快流出来了，“这小子什么都是假的，他官当的越大我们就跟着越倒霉！妈的，我要知道他能爬的这么快，打死也不给他造假啊！”

　　情绪太激动，说的太快，喷了宋局长一脸唾沫星子。