第二十七章 拉人下水啊

时间紧、任务重，除了外包，赵安也想不到更好的办法。

　　包给谁呢？

　　如果是要调动员工积极性，提高团队的战斗力和凝聚力，那肯定是外包给属下，再由属下动员七大姑八大姨全家齐上阵，赵安这边只需付出一点绩效提成就行。

　　但是收钱这东西哪怕是包装成为百姓办的实事，哪怕遇到的阻力再小，也总会有“刁民”不肯交。

　　有一个不肯交，就会有另一个不肯交，一个看一个，大家都不交，赵安拿什么交。

　　不患寡而患不均的道理。

　　所以，收钱的得有派头，能唬得住“刁民”的派头。

　　谁有派头？

　　穿制服的和社会人员呗。

　　穿制服的赵安肯定不用想了，要能动用衙役去收钱，县尊大人也不会把这事交给他办。

　　看着都是衙门的事，但由谁去收是有学问的。

　　很明显，县尊大人还是有点爱惜羽毛，或者说给自己留了余地，这样出了事也能方便推卸责任。

　　不能出动穿制服的，就只能动用不穿制服的社会人员。

　　赵安再不想跟社会人员打交道，这会也只能先放下道德洁癖，全当用个尿壶，需要的时候拿出来尿一泡，不需要了塞床底下就是。

　　社会人员赵安有认识的，户房那个成天啥事都不干，谁见了都客气的孙瑞就是，说起来也是赵安的师傅，虽然只带了他几天。

　　除了孙瑞，赵安也不认识其他道上大哥，只能去请人家帮忙。

　　这会也不知孙瑞在不在县衙，且这种事不方便在衙门里说，赵安便直接找到孙瑞经常去赌钱的一家小酒馆。之前他跟孙瑞来过两次，不是孙瑞请客吃饭，而是帮这家伙当免费搬运工。

　　这会不是饭点，酒馆没客人，只有一个伙计在那收拾东西，赵安上前问道：“四爷在么？”

　　“在后面呢，”

　　伙计认识赵安，随手朝后面一指。

　　“谢了！”

　　赵安点了点头，穿过前堂刚到酒馆后院，就听一间屋子里传来耍钱声，继而传来一阵哄笑声，可能是谁做庄通赔了。

　　赵安对赌钱没兴趣，走到那间屋子轻轻敲了下门：“四爷在里面么？”

　　屋里传来孙瑞的声音：“哪个？”

　　“四爷，是我，”

　　赵安将门推开，映入眼帘的是一帮赌的正来劲的汉子，一股烟臭味混和着汗臭味是扑鼻而来。

　　真不知这帮人怎么受得了的。

　　“哎？太阳打西边出来了，赵大使怎么有空到我这来了？来，挪个位让人赵大使也玩两把。”

　　一脸嘻嘻哈哈的孙瑞朝边上人使了个眼色，对方便笑着起身要给赵安让座。

　　“我哪是什么大使，四爷莫逗我了，”

　　说完，赵安对要给自己让位子的汉子摇了摇头，笑道：“我不会，你们玩，你们玩。”

　　那汉子哈哈一笑道：“这有什么不会，看两把就会了。”

　　拽着赵安就要让他坐，赵安却是不肯坐，看着孙瑞欲言又止的样子。

　　见状，孙瑞笑了笑，随手将已经码好的牌往桌上一推，对众人道：“你们先玩，我有点事。”

　　“四爷您忙！”

　　众人都是有眼力的，知道赵安这是有事要和孙瑞说，码牌的码牌，下注的下注，乌烟瘴气。

　　孙瑞起身后将赵安带到了隔壁屋子，随手给赵安搬了个凳子便打趣他道：“你小子不得了啊，衙门里都说你小子现在可是县尊身边的大红人，他老人家看中的很呐。”

　　“哪有这话，都是他们瞎说的，”

　　赵安一脸陪笑，“再说就算红也不及四爷红啊，别说衙门里了，咱们县哪个不知道您四爷的大名。”

　　“嘿，先前在户房怎么没看出你小子油嘴滑舌的，”

　　孙瑞一屁股坐下，笑眯眯的看着赵安，“说吧，找我什么事。”

　　“倒真是有件事要劳烦四爷给帮个忙。”

　　赵安当下将事说了。

　　孙瑞听后“噢”了一声：“你是说让我找百十号人替你下去收钱？”

　　“是这么个意思，”

　　赵安点了点头，“也不叫四爷白帮忙，请来的兄弟开销都由我这边出，另外每收一笔给四爷和弟兄们提五十文。”

　　来之前就把提成这事给想好了，五十文看着不多，架不住扬州城手艺人多，怎么也能让孙瑞挣个上千两。

　　孙瑞这边却是轻咳一声，“嘿嘿”道：“小赵啊，不是我说你，你这钱可不好收啊，要叫人骂的。”

　　赵安讪笑一声：“我这也是没办法，县尊交待的事，您说我能不办么。”

　　孙瑞却是摇头道：“人，我青帮有的是，就是你这事真不地道，我要帮你办了回头上面的老太爷和爷叔们问起来，说我孙瑞帮衙门欺负老百姓，你叫我这脸往哪放？”

　　见对方直说自己是青帮的人，赵安也没奇怪，早先就猜到了。但对方不肯帮忙，他这麻烦就大了。

　　寻思有钱能叫鬼推磨，便把心一横道：“四爷看这样好不好，每收一笔我给四爷提一百文成不成？”

　　加价的效果肯定有，孙瑞心头真就一动，不说能挣多少银子，就说眼前这小子在县太爷和季师爷那边很吃得开，纵是不怕这小子给自己找麻烦，时不时的在县太爷那里嘀咕他几句也不划算。

　　只是这小子说的再天花乱坠，什么保证金，什么能退还的，但这敛财的把戏蒙得了别人，难道还能蒙得了他孙老四？

　　万一动静闹的太大惊动上面的老太爷，他也不好交待。

　　毕竟这不是帮衙门对付哪个刺头，而是“欺负”那走街串巷的手艺人，真不厚道。

　　沉思片刻，忽的有了主意，不紧不慢的对赵安说道：“按理你这也是替衙门办事，我这在衙门也有个饭碗，没理由不帮你一把，只是我们青帮中人讲的就是规矩二字，我这要帮你随意调人做事便是坏了帮里规矩，除非，”

　　赵安心中一个“咯噔”，忙问道：“除非什么？四爷有话但讲无妨。”

　　“除非你入我青帮成为小老大，我们的人才能听你使唤。”

　　说完，孙瑞端起桌上的一碗水，“咕嘟”一饮而尽。