第三十八章 史上最牛马屁（求月票）

给最上面的大老板写生日祝词，真就难为赵安了。

　　他承认自己擅长写材料、写报告，但拍马屁这种事真的不太拿手。

　　然而瞧知府大人这架势，摆明就是要赵安现场考试，还是由不得你不考的样子。

　　怎么办，是骡子是马拉出来遛遛呗。

　　无奈之下，赵安只能答题。

　　头皮是相当发麻的，因为真不好写。

　　清朝给皇帝写折子相当讲究，格式严的令人发指，纸张大小、字体位置都有规矩。比如写朝、国这些词得特意抬高一个字，提到皇帝更得抬高两个字。

　　另外乾隆朝折子里的用词用语也要相当谨慎，不能清风不识字，更不能把胡字冠在清字前，要不然就不是拍马屁，而是喜提满门消消乐了。

　　文字狱这一块得乾隆他儿子嘉庆上台才结束，估计这也是嘉庆得了个“仁宗”庙号的原因。

　　当官的哪个不怕文字狱。

　　相关规矩赵安知道一些但不多，然而这些并不重要，重要的是他生日贺词怎么写。

　　因为这不过是知府大人心血来潮的一次小考，未必就采纳了。真采纳也会命人重新誊写，届时格式这一块自有专业人员予以更正。

　　就算赵安真给知府大人呈上一份没有任何毛病的生日颂奏折，知府大人不疑心，师爷们不怀疑？

　　还是得好好研究生日祝词怎么写。

　　首先得排除中规中矩的陈词滥调，乾隆朝这会五品以上的官员连侯补的算上估计能有好几万，但凡是能想到的祝寿词必定是被用烂了，如此就得另僻蹊径，想别人所不想，能别人所不能，才能让这份祝寿词为乾隆所重视。

　　乾隆一高兴，府台大人就有实惠。

　　府台大人高兴了，怎么着也得对赵安表示表示吧？

　　可写什么呢？

　　赵安心中那叫一个苦啊，他哪知道写什么，装模作样在那冥思苦想，就差直接写个祝您老福如东海、寿比南山了。

　　知府大人那边也是宽容的，并没有跟监考老师似的时不时来赵安这边瞅一眼，而是跟赵师爷下起象棋来。

　　别说，这位满知府的下棋水平还真不错，几步下来就逼的赵师爷丢车保帅了。

　　府堂其他人则是各忙各的，无人过来凑热闹。

　　领导在呢，谁敢闲的慌！

　　终于，赵安这边想到什么，继而立即动笔，如同开了挂似的文思不断涌现，哗哗一番操作，也就不到十分钟时间就交了卷。

　　等墨干后故作小心翼翼拿着答卷来到下棋的府台大人面前，轻声道：“禀府尊，学生已经写好，还请府尊过目。”

　　“噢，这么快？”

　　赢了一局的府台大人心情甚好，接过赵安递来的答卷便看了起来，夏、赵二位师爷也好奇探过头来一同欣赏。

　　约摸一分钟后，三人脸上的表情如同被某种来自异时空的神秘力量操控般，不约而同抬头看向赵安。

　　“十，十，十全武功！”

　　夏师爷眼中满是难以置信，就跟吃到了这辈子最好吃的佳肴一般。

　　“十，十，十全老人！”

　　赵师爷则跟中风似的两手不停的颤，老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍，锦帽貂裘，千骑卷平冈！

　　“这，这，这...萨其玛...恩格来西...”

　　府尊大人更是激动的连话都不会说，早就不会说的母语都给嘣出几个来。

　　赵安呐？

　　平静如水，一脸淡泊。

　　当然，这是表象，内心其实非常享受三人对他近乎膜拜的目光。

　　不错，他给八十岁的乾隆上了个“十全老人”的伟大称号。

　　这称号源于“十全武功”。

　　稍有变动，因为两征廓尔喀还没开始，清廷目前只是在调集军队、筹措钱粮。

　　没有这两功如何能称十全？

　　八全、九全哪有十全完美。

　　于是赵安就在两征大小金川、三征准部、一征大小和卓、一征缅甸、一征安南、一征台湾林爽文外，另外替乾隆加了两桩武功。

　　一桩乃发生在乾隆登基那年的苗民起义。

　　这场起义始于雍正十三年，乃贵族苗民不堪忍受清朝官吏和土司剥削压迫发动的起义。

　　起义军以“苗王出世”为号召，贵州各地苗民纷纷响应使起义军增至四十余万，迅速扩大到黔东和东南各地。

　　清廷为镇压这次起义，调集两湖、两广及云贵川七省兵力数万人进行镇压，后又陆续调河北、河南、浙江三省清军入黔作战，然而起义军凭借有利地形和清军形成长期对峙局面。

　　直到雍正死这场大起义都没有被平定，搞的雍正有点死不瞑目。

　　乾隆即位后任命张广泗为七省经略兼贵州巡抚总管镇压事宜，这才成功将苗民起义镇压。

　　论动员的军队人数，苗民起义的含金量绝对能排在前三全。

　　另一桩武功则是发生在乾隆三十九年的山东清水教起义，这次起义是由清水教首领王伦发起，起义军一度控制清廷的漕运大动脉运河，甚至有北上威胁京津之势。

　　规模虽不及苗民起义，参与人数也不多，但影响颇大，毕竟这是发生在清廷眼皮子底下的起义。

　　凑给乾隆也算合适，不算掉价。

　　此时府堂办公人员无一不被府台大人和两位师爷的举动惊住，人人脸上都充满好奇，不知赵安这个年轻人写了什么引得府台举动如此浮夸。

　　“不知学生写的可令府尊满意？”

　　赵安这不明知故问么。

　　“满意，满意，满意！”

　　总算会说话的知府大人把个头点的跟小鸡啄米似的，笑的抬头纹都出来了。

　　这真是捡到宝了！

　　“大人若上这折子，皇上必龙颜大悦，大悦啊！”

　　夏师爷难掩激动，把个折子草稿反复看来看去，越看越惊，越惊越喜。

　　赵师爷感慨之余说了这么一句话：“有此折，大人必为皇上重用！”

　　“重用？！”

　　府台大人心中跟白莲花盛开似的，看赵安的眼神都不对了，真是万万没想到此子竟然能有如此天才的脑袋。

　　十全老人对应皇上的八十大寿，那简直就是绝配。

　　赏，必须要赏。