第七十章 三品以下第一人

尹壮图这是存心给老太爷添乱，要知道如今京中万寿庆典还没结束，等会老太爷还要去漱芳斋同贵妃、格格们听大戏呢。

　　难得过个八十岁生日，你身为臣工的不给老太爷祝寿，反而在这给老太爷添乱，不是存心又是什么？

　　而且尹壮图的折子还写的十分气人，不仅说议罪银制度纯是以国法与贪官污吏交易，使违律者愧惧之心全无，致地方贪污横行，亏空流弊。

　　更言“各督抚声名狼藉，吏治废弛”、又说“体察官吏贤否，商民半皆蹙额兴叹”，折子中充斥“各”“皆”“狼藉”等令人发指的虎狼词汇。

　　末了怕老太爷不信他说的，请老太爷派遣干员与他一同查访。

　　他要用事实证明议罪银实乃大清第一祸害。

　　搞的一字一句用放大镜看完的老太爷勃然大怒，“叭”的一声将放大镜拍在桌上。

　　镜裂、桌震同时，两位宠臣和珅同纪昀也都叫吓的一个激灵，后者“扑通”一声就给跪了。

　　“这个尹壮图太放肆了，如他所言朕的乾隆盛世难道民不堪命矣！朕这个十全老人难道就是昏庸无道的昏君不成！”

　　大好心情被弄得极不开心的老太爷怒气值简直爆棚，抓起尹壮图的折子就砸在了地上，痛骂道：“这狗贼上这折子不过是想邀名于天下，想让朕对他破格重用...什么密访，照朕说他就是想到地方索贿讹诈！”

　　“主子（皇上）息怒！”

　　和珅和纪昀吓的跪在那大气都不敢出，连带着把尹壮图骂了个狗血淋头，大过节的你添什么乱啊！

　　“息怒，息什么怒！”

　　怒气未消的老太爷直接看向纪昀，老手朝他一指：“你这个大才子说说朕让和珅办议罪银，是否真如尹壮图所言错了！”

　　二十年前因牵涉两淮盐引大案的纪昀被流放到汉城（迪化）的纪昀如今早成了老狐狸，哪敢说皇上错了，趴在那撅着屁股小心翼翼道：“回皇上话，臣以为议罪银一事于国于民是有利的。”

　　“噢，你仔细讲讲。”

　　上了年纪的老太爷听到这等合心意的话，眉梢间的怒气顿时少了不少。

　　纪昀赶紧道：“皇上，臣以为地方官员难免偶有过误，若因此便革职查办的话，朝廷一时之间找不到熟悉地方事务的合适继任者，反而于地方、于百姓不利。

　　有了议罪银这个法子，日后便能以此为定制用罚银方式对偶有过误的官员进行薄惩。如此，既体现皇上对臣工的爱切，对人才的重视，也能使地方官们知天恩不敢再犯...”

　　和珅在边上听了不由暗道纪晓岚个老狐狸切入点找的挺不错，一个爱材惜材倒是合了议罪银的初衷。

　　朝廷培养一个官员容易么？

　　这要犯了点小事就给办了，有多少官够办的？

　　“不错，是这么个道理，朕当初就是这么想的，”

　　老太爷很是欣慰的看了眼纪昀，这个娼优之辈果然懂他。

　　“主子，各地收上来的议罪银虽然进了内务府，”

　　和珅是直接经办人，当然也要替议罪银说好话，其解释罚缴的议罪银虽然统一汇入广储司的账户，但盘账之后也会相应返还地方一部分用于工程公用，造福百姓，哪里像尹壮图说的全成了皇家私产，供皇帝一人挥霍了。

　　哪怕就是事实，也不好这么讲的。

　　其实议罪银打乾隆四十三年和珅就办了，只不过当时能交议罪银的必须是督抚以上官员，普通官员根本没这资格。

　　这次之所以将其弄成定制全国官员通用，还不是因为给皇上过大寿亏空的太狠么。

　　纪昀那边接着道：“皇上登基五十五年来，对天下施以恩德，四次免去天下钱粮，两次免去各省漕粮，遇水害天灾，不惜花费国库千百万钱财赈灾，天下百姓无不感恩...”

　　老家伙的意思是皇上你给天下人免了不少钱，如今您过大寿亏空了上千万两，可您老人家却没有向百姓收取，只是通过议罪银的法子向官员变相收取，这不妥妥的仁政么。

　　至于交了钱的官员从哪回补，就不在纪大人的讨论范围了。

　　跟和珅都是揣着明白装糊涂，老太爷就没装糊涂？

　　一唱一和的，议罪银就成了利国利民的大好事。

　　老太爷听的不仅怒气没了，老脸皱纹都笑开了。

　　“主子，”

　　和珅为人虽贪，但有一点好，就是不害人，虽然尹壮图这道折子打的就是他和中堂的脸，但还是为其求情，无非说尹壮图的出发点是好的，但这人刚刚丁忧回来，途中听了些风闻就乱上书，属于没有调查就乱发言。

　　纪昀当然明白和珅的意思，也跟着帮腔说了几句，最后道：“皇上，尹壮图既要密访，皇上不如准他就是。”

　　“也好，省得说朕老了昏庸听不进谏言，”

　　老太爷右手一挥，“传旨，叫户部侍郎庆成与尹壮图一同查访各地，但不准密访，每到一地需提前通知地方。另，庆成查访，其马匹饮食一切由地方负担，至于尹壮图，哼，车马吃住一切费用自理。”

　　“......”

　　和珅同纪昀对视一眼，心道这样一来尹壮图能查出个鬼来。

　　还是主子（皇上）圣明啊！

　　老太爷跟孩子似的下完旨意后，又关切的看向和珅：“议罪银的旨意朕下了也有些日子，和珅呐，如今有多少地方官主动缴纳议罪银的？”

　　“奴才来时广储司刚列了近期交银官员名单，名单就在奴才身上呢，奴才这就给主子说，”

　　和珅起身从怀中取出名单，一一念了起来。

　　足足三页，大多是地方督抚和布政，织造盐运、提督总兵，但下面官员主动认缴的并不多，这也没什么稀奇的，政策刚传达下去，地方官们肯定都在观望。

　　而且，交多少朝廷没给定额，都你看我，我看你呢。

　　反观高品官员对朝廷动向的把握就精准多了。

　　估摸再有一个月广储司就当财源滚滚。

　　“江苏织造奇丰额认缴白银三万两，扬州府学从九品学录赵有禄认缴一千两，福建巡抚...”

　　嗯？

　　刚要读福建方面时，和珅给顿住了，回头朝上面再看了下，有点不相信自己的眼睛。

　　没错，是江苏有一个叫赵有禄的从九品学官主动向朝廷缴纳一千两议罪银。

　　三品以下第一人。