第七十九章 大人，摊子有点烂啊

赵教授是懂人心的。

　　是，他这个教授学历差是事实，你们这帮秀才可以瞧不起他，但你们有本事连钱也瞧不起！

　　只要你们瞧得起钱，那就得承认我是名符其实的教授。

　　全天下最好的校长！

　　与其搞什么杀鸡给猴看的鬼把戏树立所谓权威，在府学大搞一言堂，赵安觉得还不如直接发钱有效。

　　你一个当老师的原本一个月五千块，好了，我这校长一上台给你涨到七千五，你说我这校长好还是不好呢？

　　拥不拥护我？

　　答案肯定的啊！

　　傻子才跟钱过不去。

　　效果也是立竿见影，整个府学这一天啥都没讨论，全是说赵教授好话的。

　　就连原先那位怎么看赵安都鼻子不是鼻子的李秀才也难得的对同事点了点头：“这个赵有禄做人还是不错的。”

　　正为涨了一半工资而激动的同事闻言立时严肃纠正李秀才：“什么赵有禄？是赵教授，赵大人！”

　　风评和个人形象的一百八十度大逆转是可喜可贺的，只是赵安的大麻烦却来了。

　　马学正愁眉苦脸的来询问校长大人这钱咋弄？

　　你敞亮是敞亮了，下面人也高兴了，问题这屁股谁来擦！

　　钱从哪出呢，校长大人？

　　“学官们的俸禄是从府库领取，先生和其他人员的月例则是由府学直接拨给...”

　　巧媳妇难为无米之炊的马学正给校长大人交了底，府学目前聘请的先生共有38人，后勤保障人员15人，安全保卫人员20人，“公车班”司机5人，杂役环卫人员17人，其余听差办事跑腿6人。

　　这101人的工资不是从府库领取而是府学自个拨付，府学每年除了从省学政衙门得到一笔固定的教育经费外，府衙那边也会给拨付一笔，两笔加在一起四千两左右。

　　除了这四千两，府学固定收入来源就是府里拨付的几百亩公田的田租收入，此外就是零散的士绅捐款。

　　所有收入合在一起一年最多一万两。

　　开支这一块却多了。

　　首先是先生们的工资。

　　扬州是清朝最富裕的地方，文风相对较盛，因此教书先生工资相对其它地方要高出不少，如果是在外面当私塾师的话，束脩（基本工资）、膳食（伙食补贴）和节礼（家长送礼）三样加一起，一个先生一年的收入至少有三十两左右。

　　进府学教书虽然比在外面要体面，但因为要“受管”，相对不那么自由，因此为了吸引人才来教书，府学的工资基本都是翻一番的。

　　也就是说目前扬州府学的老师工资年平均是六十两一个，38个老师一年需要的工资就是两千多两。

　　其余人员工资合在一起也差不多这个数，加上府学其它方面的开支，一年下来至少要一万五千两才能兜底。

　　别问其它方面开支为何这么多，问了也没意思。

　　光招待费一年就要两千多两呢。

　　如今府学账面上只有三千多两，外面还欠着五千多两，亏空就一千多两了，你这个新来的校长大人不想办法把亏空平了，反而大手一挥给全体教职员工涨工资，且涨幅比例太大，算下来每年要多开支近三千两，这叫负责教职工人事外加财务的马学正怎么办？

　　不赶紧把事情挑开了说，到时拿不出钱兑现校长大人的许诺，后果可是很严重的。

　　“这个问题确实是个大问题，不把这个问题解决了很容易出问题啊，”

　　马学正报告的情况引起了赵安重视，然而却没说怎么解决这个问题，而是问起人学生那边朝廷有什么补贴。

　　优秀生补助，贫困生补助什么的。

　　“......”

　　马学正眉头微皱，以为校长大人是打算克扣学生补贴，这种事可是要被人戳脊梁骨的。

　　无奈说道朝廷确有相关补贴政策，且名额固定，府学四十人，州学三十人，县学二十人。

　　每人月给廪米六斗，换成银子的话就是四两一年。

　　府学总共就拿一百六十两补贴，校长大人您觉得克扣多少合适？

　　赵安这边听着也是大为失望，160两够塞谁的牙缝，扣都没法扣。

　　只话已出口，怎么也没法往回收的。

　　又不能拿自己的钱去填这大窟窿，便问马学正有没有好的法子，若有说来听听。

　　有用的话校长大人大大的有赏。

　　马学正有办法能跑来找你诉苦？

　　大眼看小眼的。

　　“...怪本官事先没了解府学的具体情况，不知账面如此艰难，本官呐也是一片好心，只是这好心现在看来倒有点坏事，嗯，嗯？”

　　想到什么的赵安忙看向马学正，询问府学的生员名额是否固定。

　　什么意思呢，就是想扩招。

　　如果府学名额不是固定的，那就想办法扩招。

　　把底下州县的生员招到府里来读书，如此就能通过收取学费的方式解决一部分资金问题。

　　府重点这块牌子还是很诱惑人的。

　　结果却被告知府学的生员名额是固定的，省里面不允许府学私自招收下面州县学的生员，原因是地方官不同意。

　　我这好学生都被你吸跑了，我这年终教化考核怎么办？

　　你要的不是本县的好学生，要的是本县的前程啊！

　　“这样啊，”

　　赵安犯难了，扩招这条路走不通的话，还真要想想如何解决缺钱这个特别实在的大问题。

　　哎！

　　生员没法扩招，那童生呢？

　　结果人马学正告知童生也不允许扩招，理由同生员一样。

　　“教育体系”的地方保护主义，严禁优秀学子外流！

　　除非你赵校长能搞定省学政衙门和下面的知州、知县老爷们，否则想都不用想。

　　“噢，”

　　赵安目露沉思之状，灵活的右手食指不断在桌面轻叩，事情就是这么个事情，麻烦也是他自个一拍脑袋惹出来的，这会没有甩锅的道理。

　　必须想想办法解决，否则威信全无。

　　就跟聪明的一休“笃笃笃”似的，一道灵光突然闪现在赵安脑中，继而就见其右手五指瞬间变拳往桌上一敲：“凡事都有变通的法子，朝廷是不允许府学招收下面的学子，但没说下面的学子不可以来府学借读嘛。”

　　“借读？”

　　马学正一脸不解：什么意思？