第二十九章 得正规些

大丈夫生于天地之间，岂可自甘堕落。

　　又云英雄不问出身。

　　孙先生和鉴湖秋先生还是洪门大佬呢，况人青帮还出过天子。

　　如此一寻思，赵安哪里还肯自轻自贱了，再想青帮的百万帮众遍布运河两岸，直接掐着清廷的经济大动脉，将来自己若有心未必不能利用青帮做一番大事。

　　理想是丰满的，现实也是可行的。

　　挑河的有红巾军，烧炭的有太平军，摇船的苦力当然也能手持钢刀九十九，杀尽胡儿方罢休。

　　凡事就怕不敢想，李卫能利用青帮统治江南，凭什么他赵安就不能利用青帮改朝换代？

　　精神顿时抖擞起来，以十分积极的心态看待自家这个青帮“小老大”的身份。

　　“小老大”就是字面意思，说小头目也行，是青帮里的一种尊称。

　　由于青帮传承是师父带徒弟，因此青帮的管理层也是师父领导徒弟、徒弟再领导徒弟，彼此之间以辈分定尊卑。

　　谁辈分大就听谁的。

　　具体到下关码头这边，孙瑞给赵安介绍的师父张宝发是伦字辈，张宝发手下具体做事的就是智字辈的帮众，智字辈下面还有慧字辈、本字辈。

　　实际办事的帮众也被称为“大香”、“小香”。

　　“小香”是经过六年考察期的弟子，通常在帮里做些基层事务熬资历。

　　“大香”则是在帮中资历至少十五年以上的弟子，这些人除了可以引领帮众负责香堂外，还能传道授徒。

　　张宝发这个“爷叔”实际就是“大香”，也是青帮的骨干成员，等他把上面资历比他还高的那帮老人都熬走便能升级为师爷。

　　成了师爷，在帮中地位就相当高了，大江南北的帮众见了都得叫一声老太爷。

　　老太爷发话，下面的徒子徒孙要敢不答应，那就是犯了帮规第一条欺师灭祖，凡帮众人人都可打杀！

　　虽然赵安只是张宝发的寄名徒弟，还需经六年考察才能正式入帮，但张宝发作为“爷叔”，他的寄名徒弟起步就是个“小老大”，不仅无须跟下面的慧字辈、本字辈一样处处受教训，还能直接调动帮众做事。

　　属于特惠待遇，或者说新手大礼包。

　　搞的赵安打心眼里感谢孙瑞这个入帮介绍人，然而他不知道的是，孙瑞的好心也是藏着算计的，说他被孙瑞给卖了也不为过。

　　要知道青帮打雍正年间发展到现在，早就从一开始的单纯漕运行会演变为地方涉黑组织，这种组织想要壮大就必须跟地方官府及地方有势力的人勾结，否则靠那些常年在运河以苦力为生的漕工基本盘，青帮早就入不敷出，也断然保持不了对地方的影响力。

　　唯有经营各种灰黑产业，拥有足够的财源，才能确保青帮的“长治久安”。

　　为了达到这个目的，乾隆朝以来就有不少堂口开始招揽当地的吏员或是“人物人”加入青帮，尤其是三班的衙役壮班更是青帮主要发展对象。

　　道理嘛，无非县官不如现管。

　　地方大量官面人员的加入，不仅能确保青帮的灰黑产业足够安全，青帮这边也能通过对这些人员的“资金”投入让他们在地方更上一层楼，由此得到更大的回报。

　　就如同地方的士绅大户总喜欢投资成绩不错的读书人般，等那些读书人考中功名，前期投资跟回报比起来就不值一提了。

　　作为县太爷近来颇为器重且破格提拔的红人，身家可谓一片清白的赵安早就被孙瑞盯上，尤其当从特殊渠道得知赵安的认证司是专门给县太爷搞钱的，孙瑞的小算盘拨的比谁都响。

　　无它，也想从中分杯羹。

　　只是苦于和赵安虽然认识却未深交，人家又是直接向季师爷和县太爷负责，一时间倒也找不到好的切入点，或者说找不到好的合作方式。

　　未想赵安自己找上门来。

　　索性就把这小子哄进青帮，都成了自家兄弟，往后你认证司的买卖总不能少他师兄一份吧。

　　不能大小不尊可是帮里明文规定的。

　　当然，孙瑞也不可能这边刚拉赵安入帮就立即跟人图穷匕现，而是先以爷叔张宝发的名义调了一百名帮众来见他。

　　这些帮众不是运河上的苦力漕工，而是职业打手性质的存在，辈份也都不高。

　　一个个要么长的五大三粗，要么就是吊儿郎当，没个正经样，看的赵安直皱眉，却也无可奈何。

　　有，总比没有强。

　　“弟兄们都听好了，这位是爷叔新收的弟子赵大使...”

　　孙瑞这边跟众人介绍了下赵安，尔后便见这群帮众集体朝赵安一抱拳，轰声道：“见过小老大！”

　　“各位兄弟不必客气，”

　　赵安也是头回见这架势，不是太适应。

　　孙瑞笑着对他说了几句，无非这些人都是帮中绝对信得过的兄弟，让赵安放心使唤。

　　言罢，转身朝一众帮众正色道：“别说我孙老四丑话讲在前头，你们当中要有人敢不服小老大，又或是给小老大添乱子，自个到香堂领规矩去！这要是叫我亲自找你，那后果你们当晓得！”

　　“四爷放心好了，弟兄们晓得规矩！”

　　一众帮众就差拍胸口保证了。

　　孙瑞点了点头，问赵安这些人什么时候到认证司当差。

　　“明天吧，叫他们早些。”

　　事情已办妥，赵安就和孙瑞告辞，但没有直接回司里，而是去了彩衣街一家裁缝铺。

　　第二天一早，认证司的那帮“员工”刚到单位门口，就见一大群人等在那，要不是赵大使说雇了人手来帮忙，司里这帮员工还以为这帮人是来闹事的。

　　“都排队过来领东西，”

　　刘小楼这边按赵安吩咐将一百条裁缝铺紧急赶制的红袖章发给了那群青帮中人，又让他们把红袖章套在左胳膊上，上面统一缝了五个大字——“百姓检验员”。

　　青帮这群人也听话，一个个乖乖把红袖章往胳膊上一套，然后又按刘小楼吩咐排好队，等到赵安拿着孙瑞给他的帮众花名册过来时很是眼前一亮，满意点头：“不错，就是这个感觉。”

　　正规的感觉。