第五十章 我这水平能教书？

府台大人真的要高升了！

　　吏部的调令还没到，消息是提前过来的。

　　当官的在京里和省里基本都派有专门人员打探消息，一叫“坐京”、一叫“坐省”，甚至还有“坐府”的。

　　“坐京”的除了替自家主人维护和京城官员的友好关系外，必须要跟京里的各大衙门底层办事人员打成一片，隔三叉五的得请人吃饭喝酒，休闲放松一下。

　　且还是长期投资，开支不小，当然这笔开支最终还是转嫁在百姓头上。

　　别看京里各大衙门的底层办事人员不过是品级不高、地位也低的笔帖式、拜唐阿、中书，可这帮人的消息却比谁都灵通。

　　所以跟这帮人把关系处好了，关键时候就能得到比正常途径快的多的消息，尤其涉及朝堂大的人事调整或事关自家主人利益的。

　　有些事哪怕只是提前一天知道，就足以改变事情的最终走向，甚至改变一个人的命运。

　　当年山东巡抚国泰被京里派人调查，调查团已经到了济南，国泰对此不仅一无所知，还强迫布政使于易简化妆成女花旦陪他在台上唱大戏。

　　结果被调查人员当场“抓包”，抚台、藩台一锅端，双双在牢中领取赐自尽的隆恩。

　　这是反例。

　　正例是几年前乾隆派人到浙江清仓查库，结果消息被浙江巡抚福崧提前得知，京里的调查团还没到浙江，浙江的官员就通过各种手段把仓库安排的条条当当，啥都查不出来不说，还实现了满仓效果。

　　作为“能臣”的福崧也因此被帝心大悦的乾隆改授江苏巡抚，署两江总督。

　　由此可见“坐京”、“坐省”的重要性。

　　京中传来的消息是府台大人要高升到省里做臬台，就是主管江苏全省司法的按察使大人。

　　正三品的官，于省里的交椅仅次于抚台、藩台，位在学台之上。

　　扬州知府是从四品，这就是跃过正四品、从三品两个门槛，直接实现由府到省的大跨越。

　　府台大人升了，赵安自是高兴，因为他知道府台大人对他这个笔杆子颇为重视，且高升这件事也一定是因为那道十全寿折。

　　确如赵安所料，扬州知府额其那的高升就是因了那道寿折。

　　不过朕心大慰的乾隆一开始是想提拔额其那升任安徽布政使，又或赏一个两淮盐运使的肥差。

　　不凑巧的是这两个官职上的现任官都是和珅的人。

　　安徽布政使周樽是和珅保举的，每年给和中堂的孝敬不会少于五万两。

　　两淮盐运使阿克当阿则是内务府出身，内务府大臣就是和珅。

　　靠着阿克当阿，和中堂每年从盐商这里净拿就是五十万两，还不说盐政当中那些鬼把戏的收入。

　　主子高兴要赏官，和珅不反对，但他可不能眼睁睁看着自己的人被额其那给顶了。

　　事关自家利益，于是授意同党福长安向皇上委婉提了下安徽布政、两淮盐运为官都很得力，最后和珅再给皇上提了个江苏按察使的建议。

　　臬台大人好是好，也有牌面，就是油水不多。

　　毕竟主管一省司法的不可能把所有案子都弄成冤假错案，一年到头下来也碰不到多少桩能够出大油水的案子。

　　综合起来，臬台油水在四大交椅中是排末尾的。

　　地位不及的学台大人光乡试就能收到手软，况还能插手各府州县的生员考试排名。

　　赵安不太懂其中门道，心想府台大人高升了弄不好会把他带去省城，到时自个再表现好些，多半就能以监生头衔弄个小官做做了。

　　抱着这样的念头见到准臬台大人时，对方却正苦恼自己不仅没得到两淮盐政的肥缺，连扬州知府这个大肥差也要拱手让人。

　　心中很是郁闷，但事已至此也没有办法，只能等吏部调令到就去江宁乖乖上任。

　　往好处想，自己才四十几岁就升任正三品的臬台，五十岁时怎么也能接一任藩台吧。

　　抚台也不是不可能，毕竟他那道寿折可是真正的鹤立鸡群。

　　京里传来的消息说皇上回京时，车驾前有鸾仪卫的人打出“十全老人”、“十全武功”的举牌！

　　这份荣光，放眼大清朝还有几人？

　　另外正三品的臬台是能直接给皇帝上奏折的，折子上的多了，皇上见的多了，再有这上“十全尊号”的功劳，说不定一两年就能再升个三级。

　　不是不可能，因为当今的乾隆爷用人素来随心，高兴起来让你连升五六级都行。

　　这般想的话，知府大人心情就好多了，连带着笑容也多了不少。

　　知府大人高升，手下用得顺手的人员肯定也要跟过去一帮，尤其是几位大席师爷。

　　至于赵安，知府大人是想带到江宁去的，但赵安的监生头衔还没办下来，自己又是去按察使司赴任，属于新官上任，带个童生出身的“幕僚”不免有点跌份。

　　就这么留给甘泉县也不妥，毕竟人家为自己升官是出了大力的。

　　因此与夏、赵二位大席师爷商量后，知府大人亲自找赵安谈话，一通没什么营养的废话后，便直入主题。

　　“...本官已经安排了，你以监生身份到府学先做几个月学录，待本官那边安定后再为你安排个好些的差事。”

　　学录？

　　赵安愣住：这不是府学教授的助手么。

　　准确说，不是助手，是府学的老师。

　　有品级的老师，从九品。

　　国初只有国子监有配，现在也是府学才能配署。

　　主意是知府大人的大席赵师爷给出的，为何要安排赵安去府学教书？

　　因为学录这个职衔清贵。

　　有府学教书这个经历，对赵安后面的仕途是有很大好处的。

　　至少可以淡化例监这个异途出身对其的影响。

　　见赵安傻愣在那，知府大人不由笑着点了点头，道：“本官素来看重人才，你到府学后要好好当差，莫让本官失望...至于县里边本官会交待下去，你无须担心什么。”

　　言罢，想到什么，“甘泉县的认证司本府已经叫县里撤掉了，以后不用再设，府里面同样如此。”