第七十八章 赵校长的第一把火

很多事情只要格局打开，敢想敢干，必定大力出奇迹。

　　教育这一块，是有很大挖掘潜力的。

　　很现实的一件事，甭管哪个年头当爹的谁不在意孩子前程？

　　在意孩子，你就得在意校长啊。

　　要知道赵校长不仅仅是府重点中学校长，他还是府教育总教头呢。

　　实实在在的正七品。

　　谁上谁下，谁行谁不行，不好意思，都在赵校长心中装着呢。

　　虽说这次府试主考官是知府，但知府大人他事实上不分管教育工作，只在府试时露个面，所以扬州读书人的命门就在赵安手里捏着。

　　说你行，你就行；说你不行，你就是不行！

　　总之，替大清培养人才赵安不行，但同学生家长处好关系他还是可以的。

　　这叫借势。

　　借别人的势做自己的事。

　　这个思路也算是把教授这一自身含权量不足的岗位价值挖掘到深处了，也彻底给赵安打开了一扇通往新世界的大门。

　　只要脑子不滑坡，办法总比困难多嘛。

　　顺着这条思路把府学官员子弟情况摸个底，再抽个好时机组织个家长联谊会，小酒一喝，小烟一散，瘦马来一套，这不就称兄道弟了么。

　　称了兄道了弟，自然就要互相帮忙。

　　我送你家孩子一程，你是不是也得帮我捞两个人？

　　中国人最讲究的就是一个礼字，教育则是礼字的具体化，所以甭管多大官，坐首席都得是赵安。

　　没办法，谁让他这个校长就是“礼”在扬州的最大化身。

　　学官，清贵着呢。

　　况还是本地最大的学官。

　　“大人！”

　　赵安正在构思宏图伟业时，府学主管教职工人事的马学正在门外轻轻敲门。

　　马学正过来是请示新校长什么时候搬家以及新办公室的事，大意老校长的办公室已经收拾的差不多了，新校长随时可以搬进去办公。

　　不过府学给老校长安排的房子得等几天才能腾出来，因为老校长还没走呢。

　　“房子的事等江大人离职再说，值房嘛，本官明天就搬进去，也无须费多大周章，先前什么样就什么样好了。”

　　赵安是个明事理的人，不可能现在就逼人家江教授腾房，但挺好奇给教授分配的房子条件怎么样。

　　教官这一体系有点特殊，不像知府、知县那种实权官是“家衙”一体，就是衙门前面是办公区，后面是居住区。

　　教官住的是公房，不管是县学还是府学都有相应的教职工“宿舍”。

　　之前赵安住的就是甘泉县学的宿舍，就一间小平房，面积最多二十来个方。

　　一家三口住着很不方便，半夜折腾动静大了都影响邻居睡眠，搞的他有点放不开。

　　现在当了府学一把手，自然比较在意居住环境。

　　这要还是个小公房，未免太掉价。

　　好在，府学教授住的宿舍是独门独院，足有六间房，还有单独的卫生间（茅厕）。

　　用后世眼光看的话，相当于城市中心的一套小别墅了。

　　“好，你看着安排吧。”

　　赵安对住处很是满意，示意马学正自去忙，结果马学正没走，悄无声息从袖中摸出张一百两的银票放在了桌上。

　　一脸殷笑道：“这是下官的一点心意，还请大人笑纳。”

　　赵安一点推辞都没有就把钱收了，收的还理直气壮！

　　为啥？

　　因为这是他的合法收入，朝廷允许的“上任规”。

　　你不收，人家也以为你收了。

　　所以，干嘛不收。

　　马学正只是个带头人，不出意外接下来两天府学所有教职工都得过来给他送钱。

　　包括那些当老师的秀才。

　　不送不仅不合规矩，还容易被辞退。

　　要知道这些个老师可不是铁饭碗噢，教授大人说请你就请你，不请你自个打包滚蛋。

　　前任江教授当天下午就派仆人给赵安送来了六张总值五千两的银票，没亲自来的原因也是忙着收钱。

　　赵安新官上任有“上任规”，江教授调离当然也有“别敬”。

　　只是相比高升到省里做臬台的前知府大人收的“别敬”，调到外省做知县的江教授收的“别敬”肯定是大大不如的。

　　拢共也就收了几百两，其中还有赵安按规矩给的五十两。

　　回去把自己当府学教授的事给春兰小娘子一说，都不用赵安自个脱衣，小娘子就贴了上来，服务态度比以往任何时候都要热烈。

　　看来，权力于男人而言是一剂猛方，对女人而言同样也是力道十足。

　　不说十分心思都在赵安身上，起码也有六七分了。

　　吏部的调令第三天到的，陪同吏部人员一同到府学宣布调令的还有扬州府的同知崔大人。

　　这也是应有之义，没有地方官员陪同，谁知道上面来人是真是假。

　　府学教授是正七品，这个级别肯定不需要知府大人过来。

　　其实还应该有省学政衙门人员陪同，不过学政衙门所在的江宁府在江南，而扬州在江北，吏部的人是打京师过来的，因此没必要特意再去学政衙门，只需把调令的“复印件”送一份过去就行。

　　吏部来人是个没品级的笔帖式，在马学正提醒下赵安给这位笔帖式包了一百两红包，跟随一起来的几位随从则一人给了三十两。

　　市场价，行规。

　　扬州府这边肯定另有意思，至于江教授那边怎么安排的就不关赵安的事了。

　　调令宣读完毕，吏部来人就被崔同知请到府衙去了。

　　赵安这边则换上七品官服，开始与前任江教授做交接。

　　所有手续都是江学正在办，赵安这个继任和江教授这个前任只需在不同的“文件”上签字就可以。

　　府学亏空不算太大，账面上还有三千五百两银子，不过外面欠了五千多两，算下来也就一千多两亏空。

　　这点亏空赵安自是不放在心上，交接结束后江教授便将由自己保管的府学大印交给赵安。

　　望着盒中的大印，以及自己那张崭新的官凭告身，赵安说不出的成就感。

　　不到一年，就从一个群众变成县级官员，搁谁不自豪？

　　江教授默默离场，将自己工作多年的舞台正式交给赵安。

　　接下来则是新官上任的必须场面——教职工大会。

　　在马学正、童训导等人簇拥下，赵安走进临时布置的会场，里面上百名府学工作人员正在交头接耳，议论纷纷。

　　一个刚捐监不久的童生摇身一变成了主管府学的教授，让府学众人吃惊同时也是鄙视连连。

　　尤其那帮秀才老师们。

　　赵安注意到不少老秀才看自己的眼神特别瞧不起那种，他能够理解这些教育一线工作人员的心情，换作是他同样也会觉得朝廷不公、命运不公，什么狗屁世道！

　　但他今天不是来嘚瑟，也不是来打击这帮教职员工的，而是有重要事情宣布。

　　新官上任的第一把火。

　　“从下个月起，本府学所有老师的月例加五成，其余人员月例加三成。”

　　宣布完后，赵安挥了挥右手：“府试在即，本官就不耽搁大家了，诸位自忙。”

　　说完，径直走人。