第二十六章 这也能外包

县尊亲自操刀给指点的路子，赵安必须干，由不得他不干，苦一苦手艺人总比苦了县尊好吧。

　　毕竟一两银子顶多让手艺人心疼难过一段时间，可要丢了官县尊大人那是会上吊的，连带着手底下一大帮人也是要跳河的。

　　人命关天，良心算什么？

　　先搁边上，穷则独善其身，达则兼济天下嘛。

　　穷生奸计，富生良心，也不是没道理。

　　准确无误替县尊传达了“指示精神”的季师爷走后，赵安便在值房认真思索此事，越想越觉可行，于是便提笔草拟了一份关于“授予本县手艺人百姓信得过手艺人办法的办法”的暂定稿出来。

　　听着相当拗口，但相当正规。

　　办法中明确规定认证费是一千文，考虑一些手艺人的特殊情况，也给列了几个减免收费的标准。

　　比如残疾人可以减半收取，家庭特别贫困者也可减免收取。

　　总之，办法还是有人性化的。

　　就是不多。

　　没办法，听季师爷那口气，县太爷指着先从手艺人这搞个两三万两出来应急呢。

　　都要减免收取，这任务怎么完成？

　　再说连点小事都办不了，又如何办大事？

　　你赵安同情百姓，没人同情你啊。

　　只能把心先黑下来再说。

　　细细看了一遍后，赵安便把自己的一干属下叫了过来，装模作样将县尊大人对司里的相关指示对众人做了个简报。

　　“县尊对我说”这五个字出现的频率蛮高的，既表明县尊对认证司工作的高度关切，也表明县尊对赵安这个负责人的高度认可。

　　加之县尊大人的亲自出席以及季师爷同大使之间的亲密关系，无须赵安刻意摆“官威”，也无须杀什么鸡儆什么猴，其在一众属下心目中天然就具备权威性，甘愿听从使唤。

　　当然，这也是因为这帮人在原单位本来就是听人使唤的跑腿小角色，到了新单位又没有可以依仗的人脉背景，不乖乖听话还能怎么着，总不能自个砸了自个饭碗吧。

　　这年头，抢着要吃衙门饭的外面那是一抓一大把！

　　套话完毕，赵安说正事了，没提认证司的主要任务其实是通过出售名优产品、驰名商标的荣誉称号敛财，而是将刚刚草拟的办法拿出让众人互相传阅。

　　“赵大使，县里这是要咱们跟城里的手艺人乱收钱？”

　　说话的是从户房调来的王一山，三十岁出头，童生学历，人比较老实，不过正因老实所以在礼房干了十三年也没转正成为书办。

　　先前赵安在户房当临时工时跟王一山有过接触，彼此不算陌生。

　　赵安显然不喜欢乱收钱这个说法，故而立即纠正王一山道：“这怎么能是乱收钱呢，我们收的是认证费，不能通过我们认证的他就算是想交钱我们也不收。”

　　从礼房调来的一属下好奇道：“赵大使，认证是什么意思？”

　　“认证就是我们给他出个证明，证明他手艺一流，对客人服务态度好的意思。”

　　赵安如此解释，继而又补充道：“但我们也不能白替他认证，所以象征性的收一千文认证费。”

　　“那不还是乱收钱么？”

　　老实人王一山脑袋转不过弯来，径直在那摇头道：“赵大使，手艺人都是辛苦人，一年下来走街串巷的能挣几个钱，县里不问青红皂白的就跟人家收一千文，你叫人家怎么交，百姓又怎么看这事？”

　　“对，一千文太多了，这个真不好收。”

　　“要收这钱，咱们认证司不被百姓骂惨了？”

　　“.......”

　　其余几人听了这话也是纷纷附和点头，都说这钱没法收，就连刘小楼也说县里这事办的不地道，他们认证司真要去收这钱是要被人戳脊梁骨骂的。

　　赵安哪里不知道这钱不好收，但这是县尊大人亲自安排的任务，已经被架在火堆上的他还能说跳就跳么。

　　众人说的也未尝不是事实，内部思想工作都做不通，怎么去做外面的工作？

　　急中生智，两世为人的智慧便用上了，就见赵安抬手示意众人安静，继而说道：“大伙要明白这一千文认证费不是随便收的，而是收上来作为保证金的。”

　　什么是保证金呢，赵安的解释是如果这个手艺人在干活时损害了百姓利益，那百姓的损失就从这个保证金里赔偿。

　　比如剃头的把人家头剃破了又不肯赔钱人家，那就由认证司出面从这一千文保证金中提钱出来赔。

　　总之，保证金存在的唯一作用就是确保百姓利益不受损失。

　　“另外，这一千文也是可以退的，”

　　赵安又给认证费打了一个积极的补丁，甭管真退假退，只要有能退还的说法，实际收费时遇到阻力必定呈几何倍数下降。

　　这都是前世公家人的智慧结晶啊。

　　什么，真要退？

　　排队领申请表先登记，登记完回家等消息，没消息就是领导不在。

　　能拖就拖，实在拖不了就给你打个折扣退。

　　谁敢说自个一点毛病也没有？

　　经赵安这么一包装，一千文认证费瞬间变成官府替百姓做的大好事，一众新调来的认证人员思想也是跟着集体转变，纷纷称赞县里这是终于替百姓做了回实事。

　　内部人员思想统一了，赵安这个负责人自然就要安排具体工作。

　　怎么安排赵安早就想到了，就是分片包干制。

　　八个属员每人负责一个区域，争取半个月内就将县尊大人亲自交办的任务超额完成。

　　未想众人一听半个月就要完成此事均是面露难色，觉得实在是难以完成。

　　王一山代表众人起身说道：“赵大使，不是我们诉苦，扬州城这么大，手艺人起码有一两万，就我们几个人收到猴年马月也收不全啊...大使真要想着尽快完成这事，只怕得跟县里说一声，让县里多派点人手到我们司里才成。”

　　县里估计是没人能派给赵安的，因为都忙。

　　而且赵安也不想再让县里派人给他，真要派帮大爷过来也是麻烦。

　　只人手不足问题必须要解决，还得马上解决，于是想了想，对众人点了点头道：“大伙说的不假，咱司里这点人手是不够，这样吧，那这件事就外包吧。”