第五十二章 这个说法不好

别人教的含金量不够，知识这个东西并不是常态的，而是随时会变化的，只有自己研究领悟才是真谛。

　　用的都是同样的教材，为何有的人就能中状元、探花，有的人终其一生也不过是个童生？

　　区别难道在于不够刻苦，不够用功？

　　答案肯定不是。

　　归根结底，就是读死书和读活书的区别。

　　前者看着好学，不懂就来问老师，老师一教也能明白，可他明白的只是表面的肤浅道理，对于更深层的东西掌握不了，也无法做到举一反三，活学活用。

　　这种人，再刻苦用功成就也有限。

　　读活书的就不一样了，那真是才思多具，往往能透过现象看清本质，如此才能精准命中考官的痒痒点，从而一路高中走上人生巅峰。

　　既然从事教育工作，又恰巧碰上个来求知的学生，赵安当然要用点心，不希望少年走读死书的路子。

　　回去好好琢磨琢磨，说不定就能有所突破。

　　不懂就问老师是个坏习惯，容易产生依赖性。

　　再说，老师水平真要高的话，也不至于在这教你们了，对不对？

　　少年带着莫大疑惑离开了“办公室”，却不知他若继续追问赵老师的话，被逼急了的赵老师大概率会嘣出一句来：“你他娘的问我，我问谁？”

　　闲着无聊，随手拿起学正值桌上的一堆“文件”看了起来，大部分都是关于府学人事管理方面的材料，没什么特别吸引赵安的东西。

　　唯独一份教育体系的升迁材料让他多看了一会，看完才明白各省的府学教授、县学教谕，以及府里学正、训导之类的教职官员都是从举人中选授，只有顺天府的教授必须进士学历，且起步就是正六品。

　　府学教授若升迁的话也不是升任本省提督学政，因为学台大人并非正式官职，而是清廷设立的临时性职务，类似钦差。

　　即原有品级不变，只是前往某省代为主管教育。

　　因此有些省份的学台是由京里的侍郎、京堂担任，有的省份则是由翰、詹、科、道、部属等官两榜进士出身人员简用。

　　这就导致有的学台是从二品的大官，有的则是正五品的科道御史。

　　不过哪怕是正五品的学台也有密奏权力，在省内可以与巡抚、布政、按察分庭抗礼。

　　学台的升迁机会也远比其他官员要高，故捐纳出身是无法担任学台一职的。

　　府州县的教官因不是进士出身，出路最好的是升国子监典籍、翰林院待诏、京府教授、外县知县等职。

　　至于赵安担任的这个学录和州、县学的训导就不限举人出身了，一般是从岁贡生，也就是优秀的监生选授，出路最好的是升到翰林院做孔目，或外府经历、外县县丞，及县教谕等职。

　　也就是说如果高升到省里的府台大人把赵安给忘在扬州府学，他这辈子能摸到的天花板就是正八品的科级官员。

　　府学管教职工人事的马学正回来时，赵安还在翻看桌上的文件，这让马学正不由眉头一皱，冷冷道：“你是何人，为何在本官屋中？”

　　听到声音，赵安赶紧站起欠身道：“在下赵有禄，奉府台大人之命前来府学报到并任学录一职。”

　　“你就是赵有禄？”

　　马学正肯定是知道这件事的，虽然府学实际不归知府管，但大事小事知府那边还是说的上话的。

　　走到书桌后坐下问道：“既是来报到，黄单带来了么？”

　　“带来了，”

　　赵安忙将自己从县里吏科拿的档案袋放到桌上。

　　马学正拿起打开将里面的材料一一取出，很是认真的看了起来，看完后抬头打量了眼赵安，淡淡道：“赵有禄，你是捐监出身，监生手续又尚未办下来，按规矩府学这边是不当接收你的，但既是知府大人交办的事，我们这边也不好驳了知府大人面子，希望你以后在府学能够多用心事务，莫要滋扰事端。”

　　语气对赵安十分轻视，还有点不放心，估计是赵安例监出身外加走后门的因素。

　　“是，是，是。”

　　赵安能说什么，点头哈腰赔笑呗。

　　马学正点了点头，提笔在赵安的档案上填写起来，随后盖了府学章，弄好后档案也不退给赵安而是留在府学再备一份。

　　甘泉县衙吏房实际还有一份赵安档案的“复印件”，这样赵安的档案不管调到哪里，寻根溯源下来原先任职单位都有旧档可查。

　　马学正给赵安办的临时工性质的手续，正式手续要等赵安的监生证件下到扬州府后才能办理，连带着也是由府学这边上报省学政衙门为赵安报备学录官职。

　　届时，赵安才算是清朝的正式官员，虽然只有从九品。

　　今天赵安来报到办手续自是不必上班，办完后马学正便让他先回去，明天正式到府学“上班”，具体上班内容明天自有人交待。

　　从府学出来后赵安就去了认证司，到地方时县衙有人在张罗裁撤的事，原先拨来的人员都回原单位继续工作。

　　刘小楼也在收拾东西，赵安过去和他打了招呼，请刘小楼将自己留在司里的东西帮忙送到县学新家。

　　“赵大人哪天阔了，莫要忘了小的。”

　　刘小楼是个有眼界的。

　　虽然赵安捐监到府学任职当官的消息目前知道的人并不多，但赵安深得县尊赏识且常往府衙跑这件事已然说明他“发达”了，那么与赵安私交尚好的刘小楼自是想赵安后面能够拉他一把。

　　也不求多大富贵，但能做个管几个人的小头头便行。

　　“阔了？这个说法不好，你得这样说，苟富贵，勿相忘。”

　　赵安笑着拍了拍刘小楼肩膀，告诉对方自己要去表叔家一趟，搬家的事请他多费心，又给刘小楼留了几十文用于雇骡车搬家。

　　刘小楼说什么也不要，赵安硬塞给他的，因为他知道这小子手头没几个钱。

　　青帮的人早就散了，赵安记起那天孙瑞说“爷叔”要他到香堂过个规矩，这几天太忙把事情给忘了，寻思过两天抽空去一下。

　　青帮这个组织还是要用一用的，万一哪天白道上混成中堂，黑道上混成老太爷，说不得就要组织百万青帮分子上洛了。