第二十二章 县太爷看重你

“名优产品”、“驰名商标”是这个时代从未有过的说法，但是个人就能明白咋回事。

　　这两个称号在赵安前世那是衙门专门授予优秀产品的荣誉称号。

　　不过到了后面这称号就歪了，是个人就能搞认证，各种野鸡协会如雨后春笋般出现在神州大地，正规些的还能给你搞个颁奖典礼，不正规的就是打个电话发个传真，这边钱到账那边证书就给你邮寄过来。

　　别说是县驰名商标，就是全国驰名商标都能给你搞。

　　你要想再进一步，联合国的证书照样能给你来个全套。

　　一开始是针对产品进行包装，后来是对企业进行包装，再后来就成了对个人的包装，继而就成了对官员的包装。

　　别说，上当受骗的人群当中官员数量还真不少。

　　原因出在哪里，不就是人都好个虚名么。

　　当然，也有真不知情，以为自家产品或自己这个人真得了什么奖的。

　　这就是信息闭塞的好处。

　　论信息闭塞，上下五千年大清论第一，谁敢论第二？

　　做工作，讲的就是客观和全面，制布行会的副行头郑全利虽然狡猾，但人家说的也不是没道理。

　　要按季师爷这边定的小作坊五百两、大作坊一千两标准收取检验费，恐怕小作坊能倒闭一大堆。

　　眼下可不是工业时代，那作坊也不是流水线生产，全是原始手动模式，小作坊更是全家老少齐上阵的家庭模式，一年到头下来利润可想而知。

　　县太爷为了自身利益可以不顾百姓死活，甚至直接摧毁地方经济，反正一任县令一任官，我走后管你洪水滔天。

　　赵安这边多少良心未泯，又见县令大人要调衙门力量对人家行头进行“制裁”，甚至有可能强力推行检验费，如此说不定就要搞出人命来，认真思考后便出来当这个“和稀泥”的。

　　一般人和稀泥无非是两头劝，各让一步，把检验费降到一个行会那边可以接纳的数字。

　　只是行会接纳了，县太爷这边恐怕就不舒服了。

　　一年几万两的进项眨眼间变成几千两，够塞谁的牙缝？

　　本着实事求是原则，赵安大胆提出荣誉认证策略，如此既能照顾两边利益，同时也能突显自己的本事，何乐而不为呢。

　　对于商家而言，由官府认证的荣誉称号肯定是抢手货，尤其是那些大作坊主必然趋之落鹜，争先恐后交钱竞购。

　　很简单的一个道理，王家布庄大门有一块名优产品的官府认证牌匾，别家却没有，那客商是到王家来买呢，还是到别家买呢？

　　虽然这样做也会损害小作坊主的利益，但他们本身就是行业最底层的存在，销售渠道也是主要面向乡村贫民，与大作坊主的销售渠道并不冲突，就是有利益损失也比一年交几百两给官府好吧。

　　何况，市场模式下，绝大多数小作坊生产出来的布匹最终流向的就是大作坊主。

　　好比赵安前世苏州某湖一年只产螃蟹一万吨，实际销售却是一百万吨，多出来的九十九万吨螃蟹哪来的？

　　能从哪来？

　　周边那些养螃蟹的小塘主呗。

　　“唔？”

　　县令大人和季师爷同时眼前一亮，这么好的点子他们怎么就想不到的？

　　也是，虽说不怕织造局，但行会那边真要被人煽动抱成团来抵制县衙，甚至到县衙闹事，对县令大人总不是好事。

　　毕竟，甘泉县是附廓县，附廓县除了是上面的钱袋子外，管着它的婆婆也多的很。

　　事情闹大了，对县令的官声能没影响么？

　　有了赵安这个主意，以利来诱使作坊主们主动交钱，不仅能叫钱袋子鼓起来，也能避免官商冲突，更能落个灵活办事的好名声，请问哪个县令大人不动心！

　　更妙的却来了。

　　不得不说能当县令的那真就是人精，就那么几个呼吸功夫，不仅完全弄懂授予荣誉称号背后的广阔“钱景”，丁县令甚至能举一反三了。

　　就见他先是沉吟片刻，继而喜道：“既是由衙门授予认证称号，那做布卖布的可以授予，难道其它行当就不可以了？”

　　越想越对，当即拍板：“我看本县三百六十行，行行都得有名优产品，行行也得有驰名商标，如此方显我甘泉县货真价实，使四海客商皆知本县特色！”

　　“......”

　　赵安是打心眼里佩服眼前这位四十七岁才考中进士的县令大人，这要再年轻个十几岁，就凭这个灵活的大脑袋，到省里弄张桌子坐坐也不是不可能啊。

　　“县尊高见！”

　　季师爷毫不含糊给出对县令大人的最高评价，事情虽然和他原本的规划南辕背辙，甚至可以说毫无关系，但展示出来的钱景却是波澜壮阔的，甚至可以说是排山倒海的。

　　并未嫉妒出主意的赵安，反而愈发欣赏。

　　无它，伯乐也。

　　再大的功劳也得先算在他这个伯乐头上。

　　千里马常有，伯乐不常有也！

　　县令大人这边已叫美妙的“钱景”弄的心痒痒，郑重其事道：“这事得当县里的头等大事办，得有专门人手去办，是交给户房还是交给礼房的好？”

　　后面这话显然是问季师爷，而不是问赵安。

　　“这个？”

　　季师爷犯了难，此事真涉及到他知识盲区，历朝历代没这么干的，也没有前例可供参考，跟户房、礼房更是半点关系也没有。

　　见季师爷犯难，丁县令也意识到其中存在机构职责不匹配的问题，想了想随手那么一摆：“和尚道士有僧会司管，郎中有医学司管，阴阳学有阴阳司管，这给商家认证的事理当归认证司管。”

　　“认证司？”

　　季师爷眉头微皱，提醒朝廷没这方面的制度，县衙也没有这方面的机构，冒然搞个认证司出来是不是不太妥当。

　　“朝廷没有不代表本县没有，事急从权嘛，只要是为百姓办实事，本县就不怕外人议论...我看就在衙门腾个地方成立个认证司，”

　　县令大人是个说一不二的急性子，直接看向赵安，甚是鼓励道：“就由你当这个认证司的大使。”