第五十九章 错了也没什么损失

“嘉亲王？”

　　老吴头没有去拿桌上的银票，只是疑惑看着赵安。

　　嘉亲王是去年被册封为亲王的十五阿哥永琰。

　　“不错，嘉亲王。”

　　赵安的语气很肯定，因为他知道这个嘉亲王就是五年后的嘉庆皇帝。

　　“你是说五年后的新君是嘉亲王？”

　　老吴头若有所思，继而微微点头，“这位机会确实多些。”

　　两个素不相识的人在这讨论储君人选看着极其违和，实则十二年前乾隆公开下旨说只做六十年皇帝时，谁将是大清下一任皇帝就成了天下人最大的谈资。

　　臣子在猜，百姓在猜，尤其皇帝八十大寿这段时间，关于储君的话题更是更是直冲“热搜”。

　　乾隆本人并不介意臣民讨论这个话题，甚至希望臣子能猜错，乱站队，虽然他早在乾隆三十八年就已经秘密确定十五阿哥永琰为储君。

　　这便是帝王心术。

　　谁是储君这个秘密，只乾隆自己知道，哪怕最宠爱的和珅也不知。

　　然而正在庆祝八十大寿的乾隆做梦也想不到，千里外的扬州城有个假干部也知道。

　　甚至知道他这位十全老人几时咯屁。

　　眼下清朝官方和民间关于下任皇帝的猜测主要集中在两人身上。

　　乾隆一生共有十七个儿子，如今健在的只有皇八子永璇、皇十一子永瑆、皇十五子永琰、皇十七子永璘。

　　年龄最大的永璇在十年前被其父封为多罗仪郡王，而在去年其两个弟弟永瑆、永琰却被父皇晋为亲王，前者是成亲王、后者是嘉亲王。

　　年龄最小的皇十七子永璘则只得了贝勒爵位。

　　从爵位上来看，无疑都是和硕亲王的永瑆和永琰最有可能成为储君。

　　因而现在的焦点就集中在这两位同时被晋为亲王的皇子身上。

　　皇八子永璇虽然年长，但其有脚病，且性行乖戾，屡次被其父乾隆下旨斥责，基本被排除在储君候选名单外。

　　年龄最小的皇十七子永璘看着也没什么机会。

　　去年两个哥哥被封亲王时，他这个小儿子只被封了贝勒，而且分府时，乾隆这个当老子的只给了小儿子一个当铺，本利共值银四万八千四百十三两。

　　除此之外，啥都没有。

　　此事传出，永璘也被从候选名单抹除。

　　只有皇十一子永瑆和皇十五子永琰了。

　　老吴头虽然因为家中老死亲人被迫丁忧三十年，但前些年家道还行时也到曾处拜访过，知道十一阿哥为人恺悌，最著仁孝；十五阿哥则勤于学业，为人沉重，度量豁达。

　　不过当今皇上是出名的大孝子，对仁孝特别看重，且永瑆的福晋是已故大学士傅恒的女儿，傅恒一家可是深得皇帝器重的，傅恒健在的两个儿子、也就是永瑆的两个大舅子福康安、福长安如今更是在朝中炙手可热。

　　尤其福康安在皇帝心中的受宠程度不弱于和珅，弟弟福长安更是同和珅狼狈为奸，“于公于私”福康安肯定也是支持妹夫永瑆的。

　　如此多因素结合下来，导致不少人认为十一阿哥可能会力压十五阿哥一头，从这场储君竞赛中胜出。

　　老吴头这边对朝中高层动向了解的就不多了，在他眼中反正不是成亲王，就是嘉亲王。

　　五五开。

　　可现在这个冒然上门劝自己去国子监教书等待机会的年轻人似乎认定新君是嘉亲王，就让老吴头有点想不明白了。

　　“错了于大人能损失什么？”

　　赵安笑了笑，“万一对了，大人又肯听我说的做，难道还能弊大于利么？”

　　说完将带来的酒肉打开，拿起筷子给这位倒霉蛋夹了好大一块猪头肉。

　　有几天不曾吃过荤腥的老吴头闻了肉香味，喉咙就不自觉的咽了咽，连带着肚中也“咕咕”响了下。

　　两榜进士的骄傲让老吴头没有马上去吃那块诱人的猪头肉，而是伸手在赵安给的二百两银票上轻轻叩了叩，“这笔钱只能让我去吏部报名，却无法让我顺利抵京。”

　　赵安明白了，这是跟自己要盘缠和生活费呢。

　　只要对方肯按自己吩咐去做，些许小钱赵安哪里舍不得了，点了点头道：“大人放心，学生自会安排妥当，就是不知大人准备几时动身？”

　　赵安是青帮的“小老大”，青帮又是运河霸主，搞条青帮控制的客船或搭乘漕船免费送老吴头进京不小事一桩，再给他个十几二十两生活费便行。

　　老吴头稍稍犹豫了下，沉声道：“京里正在给皇上庆祝万寿，吏部那边应是松些，我三天后动身进京。”

　　赵安爽快道：“好，那请大人稍做收拾，我三天后过来送大人进京。”

　　说完，起身就要离开。

　　老吴头见状也是愣住：“你不要老夫写份契约？”

　　这是把赵安当成放候补贷的对待了。

　　赵安摇了摇头，欠身朝老吴头鞠了一躬方道：“学生帮助大人是存了私心，若大人将来能飞黄腾达自会提携学生，若大人不愿提携学生，区区一道契约又能拿大人如何？”

　　言罢，拱手告辞。

　　屋中呆呆坐了一会的老吴头不顾斯文用手将碗中的猪头肉放进嘴里，又嚼又咽好一阵后方给自己倒了一碗酒，“咕嘟”一声喝了大半。

　　妻子张氏小心翼翼进屋，刚才丈夫和那年轻人的对话她都听到了。

　　“你也吃吧。”

　　看着容颜老去的妻子，老吴头莫名一阵心酸，倘若家中不是遭了这么大变故，妻子定是保养得体，也是锦衣玉食的日子，何至于跟自己遭这么大罪。

　　张氏没有动筷，只是低声询问丈夫是否真要进京去教书，若真去的话她就把家里收拾一下。

　　“我这把年纪了，再不搏一下只能含恨终生，或许，到国子监教书真能摊上一个造化，不求多大富贵权势，但能使我学有所用便足矣。”

　　想到年轻人先前所说，老吴头不禁侧脸看向门外，一脸惆怅的叹了口气，“纵是错了我也没什么好损失的。”

　　见丈夫决定进京教书，张氏没来由的倒是松了口气，继而轻声道：“那年轻人心机很深，夫君将来仕途若顺，可将他招至麾下为己用。”