第九章 业务要熟练

感谢“小小霸王别鸡”对本书的盟主支持！

　　.................

　　单位来了个新人，新人要干什么，赵安能用别人教？

　　扫地、倒茶、抹桌子，那是基本功。

　　没有这个基本功打底，除非关系特硬，要不然甭想在单位站稳脚根，或者说会让上司、同事对你的观感不好。

　　上司和同事要对你没什么好印象，还怎么上进？

　　甭管什么时代，官场也好职场也好，道理都是相通的。

　　赵安的心态放的很端正，一点也没觉得自个在税务局打杂是暴殄天物，空有一身才学却怀才不遇什么的，第一天上班就全身心投入，不带半点保留的。

　　所谓万事开头难嘛。

　　老话怎么讲的？

　　对，叫猛将必起于卒伍，宰相必发于州郡！

　　有了基层最夯实的工作经验，做人做事灵活些，再来个贵人提携一把，未必不能在乾隆那龟儿子快咯屁时混个官做做。

　　至于将来，一切随缘。

　　总之，起步阶段必须扎实，绝不能掉链子。

　　如此心态，赵安在税课司自是干的叫一个勤快，身段也是低的不能再低，见谁都是先生，见谁都是长辈，哪怕门房的吴老二大字不识一个，也是一口一个大爷叫着。

　　每天也必定比别人提前到班，也必定是最后一个下班。什么脏活累活，只要是活，他均是抢着干，都不劳别人多一句嘴。

　　结果入职才几天，税课司各科室就被赵安摸了个门清，一百多个同事也都混了个脸熟，算房这边更是对赵安这个刚入职的新人赞赏有加，管事张全还在王德发那夸他有个好侄子，喜的王德发特意把表侄叫他家去喝了一壶。

　　说的最多的无非是想要人前显贵，那人后必得受罪。

　　这是王德发对表侄的教诲，也是他在司里摸爬滚打三十年的亲身经验，别看他现在司里有些地位，上上下下都给面子，可毕竟不是官也不是吏，能把自家表侄安排进来当差已经是他能力的最大极限。

　　所以，表侄将来能走到哪步全看自身造化，真要走不下去，他这当表叔的也没办法。

　　打铁还得自身硬的道理。

　　赵安自是将表叔教诲记在心上，就这么在税课司打了半个月杂后，因为表现积极终是被算房负责人张全叫去“谈话”。

　　谈话内容很官方，跟赵安前世领导谈话没什么不同，无非是表扬一番，再问问有什么困难，对单位发展前景有什么规划，之后画个大饼，只要好好干面包黄油都会有的云云。

　　废话结束，赵安的工作分配来了，去负责三房的算手王泰那里干活。

　　“三房现在缺人，赵安呐，你一定要好好干，等你见习期满我就给你报丁大使领正例。”

　　说完，张全便自顾自的摊开一本账薄看了起来。

　　赵安明白这是谈话结束的意思，下意识道：“感谢组织...感谢大人对学生的栽培，学生一定努力当差，不负大人栽培。”

　　打值房出来，心有余悸一哆嗦：前世观念真就融进血液了，差点没说漏嘴。

　　要谢也不能谢组织，得谢大清，谢朝廷！

　　缓了缓，赶紧去找三房的王泰报到。

　　算房一共有四房，如果说算房本身是税课司的一个下设科室，那这四房就是这个科室的四个负责小组。

　　一房负责收商税，二房负责收侩屠税，三房负责收杂市捐税，四房则负责收买卖田宅税。

　　商税这一块不必多说，侩屠税就是卖肉税，不管是卖猪肉还是卖羊肉，总之只要是在甘泉县境内卖肉的，每月都要向衙门交纳一定税赋，相当于兼了肉联厂业务。

　　钱交了便在猪肉身上盖个戳，没这个戳你这肉就不正经，不能卖。

　　强行卖的话，不好意思，直接给你拖回来无公害处理。

　　杂市捐税不是正税，典型的苛捐杂税，什么时候收不固定，但只要县里有什么事需要用钱，那这个捐税就必定要收。

　　捐多捐少也不固定，全看收税的心情。

　　买卖田宅税听字面意思就懂，房产税。

　　张家要把房子卖给李家，双方为了安心就到税课司这里办个官家证明，确保这桩交易真实有效，事后不会相互扯皮耍赖。

　　问题来了，官家凭什么给你白证明，白担保，白忙活？

　　那就交点税吧。

　　你好我也好。

　　从四房负责的具体业务来看，无疑一房油水最多，二房油水次之，四房油水再次，赵安分配到的三房油水最少。

　　原因自然是捐税何时捐没数，捐多少也没数。

　　不像其它三房都是固定收入，坐着就有钱收。

　　不过赵安作为新人，也不可能一开始就分到油水最多的一房，要知道他“师傅”刘小楼就是三房的人，论资排辈也是刘小楼先进一房，而不是他这个刚来的徒弟。

　　现在看来，打一开始管事张全就是要把赵安分到三房，要不然不会让三房的刘小楼带带他。

　　可能是办公场所有限，也可能是人不多的原因，算房的四个小组是在一间大屋“合并”工作。

　　东南西北各一组，中间是几大排摆满各种账册、资料的书架。

　　刚从茅房回来的刘小楼一听赵安已经被管事分到三房，赶紧拉着他去见三房负责人王泰。

　　王泰这人赵安认识，因为给对方倒了半个月茶水，抹了半个月桌子了。

　　从面相来看，王泰这人有点刁滑，给人一种很圆滑世故的感觉。实际接触下来，除了偶尔和同僚说话有点阴阳怪气，王泰为人还算可以。

　　年龄大概四十岁左右，也是个没考中秀才的童生。

　　一进算房，刘小楼便将赵安拉到正在算账的王泰边上：“王先生，赵安被管事分到您这了，您看安排他做什么好？”

　　“噢，分我这了？”

　　王泰合上算盘，抬头看向赵安，笑着点了点头，继而问道：“你算盘打的如何？”

　　“回先生话，不太熟。”

　　涉及到具体业务，赵安可不敢张口就来，老老实实承认自己打算盘有点生疏。

　　“不熟没关系，多练练就好。”

　　因手头有笔账目要核对，王泰便让刘小楼去管库那领了一付算盘给赵安，又将之前自己早就核对过的一本旧账薄丢给赵安，让其今天将上面的进出账给算一下。

　　当然，账目的最后结果被王泰抽走了，如此做法明显是要考较赵安这人是否细心。

　　做算手，这心不细可不行。