第七十三章 赵教授！

县尊大人的担心是有道理的。

　　赵安弄个监生身份在府学当个学录没有问题，一个从九品的小官谁会拿他当盘菜，谁又会想到这小子是冒名顶替的呢。

　　就算有人察觉此事，凭借丁县尊的能量也能轻松摆平。

　　破家县令的百里侯可不是随便说说的。

　　可如今赵安走了狗屎运摇身一变成了主管扬州府教育的教授，连带着还跟丁县尊一个级别，那问题就变得严重了。

　　因为，七品官的人事档案已经不归地方管，而是统一归吏部管了。

　　更麻烦的是教职同盐运、河道、漕运这三个系统一样都独立于地方官系统，所以赵安这个主管教育的府学教授人事关系不仅要挂在吏部，而且教育主管部门礼部那边也得有备案。

　　属于两个部门共同管辖。

　　麻烦就麻烦在这里，吏部发现不了赵安身份造假问题，礼部难道也发现不了？

　　甭管哪个部门先发现的问题，对于造假者而言都是灭门的大祸！

　　冒名顶替还成了一府教授，咱大清朝还能有比这更荒唐的事么。

　　这事要发了，参与其中的流放宁古塔那都是皇恩浩荡。

　　县尊大人这会悔的苦胆都要吐出来，也是急的两眼通红，刚刚在府衙得知此事时就急的如热锅上的蚂蚁，恨不得立即提刀冲进府学把赵安的皮给剥了。

　　你个王八蛋不知道自己有多假么，你他妈的是存心出风头呢，还是存心让本官满门消消乐呢！

　　宋教谕也慌，赵安的假材料全他一个人搞定的，到时候县尊大人为了自保把责任都推他身上，他就是跳进黄河也洗不清。

　　怎么办？

　　主动自首是不可能的，老话讲的好，不见棺材不落泪。

　　事情没到最坏地步，脑子坏了非要往火坑里跳。

　　好不容易考上的举人，熬了多少年的教谕，怎么可能说舍就舍呢。

　　当下强迫自己镇定，不无好奇问县尊道：“赵安怎么就成了府学教授的？”

　　县尊大人“呸”了一口：“还不是议罪银的事！”

　　都到这地步了还猜不出是一千两议罪银起的效果，这些年的官就白当了。

　　“这么说议罪银的事是真的了？皇上就为了那一千两给赵安连升了五级？！”

　　宋教谕惊的合不拢嘴，也是一脸后悔，早知道交一千两就能连升五级，他就是把老婆孩子卖了也要凑一万两孝敬皇上啊。

　　“唉，真就便宜了赵安那王八蛋！”

　　县尊大人连连叹气，既悔又气同时也有要扇自己两耳光的冲动。

　　错过，错过啊。

　　早知道赵安这一千两能产生如此大的奇效，他说什么也要跟一把的。

　　可惜，这第一人的光环没了。

　　眼下，如何解决赵安高升带来的麻烦才是他的当务之急。

　　宋教谕则存侥幸心理，认为赵安身份有假的事未必就会被上面发现，毕竟上面也不知道真赵有禄长啥样。

　　“上面不知道，下面难道不知道？”

　　县尊大人是清醒的，府学教授属于扬州官场数得着的人物，曝光率极高。曝光机率高，被人发现的可能性自然也高。

　　别的不说，就甘泉县学有多少人认识真的赵有禄？

　　“这，”

　　宋教谕一想也是，总不能把认识赵有禄的那些学生都杀了吧。

　　怎么办？

　　县尊和教谕坐在那发呆，隐隐约约觉得一场职场生涯从未有过的巨大危机正在向他们步步逼来。

　　但两人却默契的不提自首，因为自首也是完完。

　　可就这么装作什么也没发生也不对。

　　许久，教谕大人幽幽冒出一句：“眼下唯一能救咱们的法子只有一个。”

　　“什么法子？”

　　县尊脖子伸得老长，一脸期待看着教谕。

　　“我们赶紧把议罪银交一下吧。”

　　一脸无奈的宋教谕比划了五个指头，“交少了不行，下官琢磨了下回去凑个五千两，大人您这边怎么也要凑一万两的。”

　　“交这么多？”

　　县尊大人一阵肉疼，他这上任才一年多，又接连遇上水灾、皇上大寿、大军钱粮摊派等事，七七八八算下来，如今“纯利润”也就几千两。

　　这要交一万两的话，只能去借高利凑凑了。

　　也不是不知道宋教谕让他交这么多的原因，花钱消灾，真东窗事发了好歹能保命不是

　　“这也是没办法的办法。”

　　宋教谕何尝不肉疼。

　　就是县尊大人实在不甘心，越想越气，“叭”的一下就拍了桌子：“这事都是赵安个王八蛋惹的，就算花钱消灾，这钱也没道理我们出，走，找这个王八蛋去！”

　　........

　　府学这边，赵安正在账房领工资。

　　上个月的工资，总共三两四钱，外带发三十斤米。

　　工资到手数了下确认无误后便随手放进兜中，一把拎起米袋往肩上一搭就要回家，走到门口想起一事问坐在屋内负责发放工资的马学正道：“大人，下官的官服、官凭什么时候到？”

　　“你是捐的监，得国子监那边把单子发到省里学台衙门才行，应该快了，再等等...下一个，”

　　马学正头也不抬便示意府学的“出纳”给外面排队的秀才老师们发月例。

　　见人学正大人忙，赵安也不好再说什么，背着米袋就到了门口，未想不远处教导主任童训导一路喘着粗气朝账房跑了过来。

　　赵安以为对方有事要找马学正便识趣让到一边，不想童训导却“叭叭”两袖一甩单膝跪在了他面前，一脸笑容道：“下官参见教授大人！”

　　“......”

　　莫说排队领工资的老师们一脸懵，双手提着米袋的赵安更是一头雾水：“童大人您这是？”

　　“下官参见教授大人您啊！”

　　童训导笑的脸上跟长了牡丹花似的，一边上前“抢夺”赵安背上提着的米袋，一边殷勤道：“您看下官这糊涂劲，大人您这还不知道呢！府里传来消息江教授高升外地任知县了，朝廷升大人为本府新任教授！”

　　“我当教授？”

　　赵安跟石化似的傻傻站在那，边上一帮排队领工资的秀才们也是集体石化：他赵有禄一个监生也能当教授！

　　“大人，大人？”

　　童训导只当赵教授欢喜过头，怕出什么事，赶紧放下米袋扶住可能会晕过去的年轻教授大人。

　　“啊？啊，本官没事，没事。”

　　恍惚过来的赵安一时也不知道该说什么，该做什么，纯粹出于本能的朝屋中看去：“那个谁？”

　　“下官在！”

　　马学正闪现的速度比声音传播还要快。

　　“啊，没事，你忙你的，本官要静静。”

　　赵教授真的要静静，因为他不知道这个校长怎么当法。