第七十一章 连升十级行不行？

和中堂高度意识很强，第一时间就捕捉到这个主动缴银的从九品学官身上蕴含着巨大能量。

　　一股可以带动全国地方官踊跃交钱的能量。

　　因为，榜样的力量是无穷的！

　　一从九品小官都能交一千两，你们这帮四五六七八品的自个掂量吧。

　　总不能连个从九品小官都不如吧？

　　作为议罪银的“主办方”，迫切希望得到财源解决当前巨大亏空的和中堂，几乎是毫不迟疑就将名单送到了老太爷面前，并激动说道：“主子，一个从九品的小官都肯主动缴纳议罪银一千两，其赤诚报效之心奴才以为督抚都不及啊。”

　　“你说什么，从九品？”

　　老太爷刚刚没听清，因为和珅读的名单太长让他老人家有点犯困。

　　这会则是醒了，一听还有这奇事，一脸惊喜拿起已经裂了的放大镜朝名单上看去：乖几，还真是个从九品的学官。

　　名字也挺应景，赵有禄。

　　他有禄，朕有寿啊。

　　再瞧还是自己六巡江南必到之地的扬州人，不由更加欢喜。

　　能不欢喜么？

　　不久前扬州知府额其纳刚给他老人家上了个“十全老人”尊号，如今扬州又出了个主动响应朝廷政策的从九品小官，怎么瞧这扬州都是好地方，景好、人好、官更好啊！

　　再想刚刚尹壮图那叫人看着来火的折子，不禁老脸又沉了下来，闷哼一声：“一个从九品的学官都知道主动缴纳议罪银，尹壮图个从二品的侍郎却在那大放厥词，两相一对比，你们说谁忠谁奸？”

　　纪昀用屁股想也知道当说尹壮图奸，却下意识的看向和珅不敢先开这个口，因为和珅明显在保尹壮图。

　　“奴才以为此事倒不是谁忠谁奸的事，而是朝廷的事地方上有多少人真心办不办的事...这叫赵有禄的学官定然是忠于主子的，但尹壮图也未必不忠于主子，只是误听误信而矣，主子不必与之计较。”

　　和珅果然不愿尹壮图因这小学官倒大霉，不然真说尹壮图奸的话，老太爷估摸能立即派人摘了尹壮图的顶戴。

　　别看和中堂对钱财看的重，可朝廷的大事他向来是不含糊的。发迹这么多年，说没害过人不可能，但真没害过好官，甚至还屡屡维护那些难得的清廉之士。

　　老太爷明令禁止的《石头记》也是因和中堂原因得到开禁，不少地方上奏的文狱案子也被和中堂悄悄给压了。

　　“既然你这么说了，朕也不与他尹壮图再计较。”

　　老太爷还是很听和珅话的，放下名单若有所思，“区区一个从九品的学官都愿交一千两，朕是不是对他有所表示，好让地方上知道朕的心意？”

　　话可不是问纪昀，而是问的和珅。

　　因为老太爷也意识到榜样难得。

　　正打算利用此事的和珅自然接口道：“赵有禄忠孝之心世间绝无，奴才以为是当予以提拔，既使其感皇恩浩荡，也使地方官们能够予以自省。”

　　潜台词自是得利用这个小学官敲打那帮不肯交钱的地方官。

　　君臣默契这么多年的老太爷当然懂，微微点头道：“那你看赏他点什么？”

　　和珅忙躬身道：“赏什么是主子的皇恩，奴才不敢僭越。”

　　“让你说就说嘛，”

　　看着一脸谨慎的宠臣，老太爷不禁笑了起来，就差没说朕这么做就是支持你工作的，要不然这议罪银哪能收上来。

　　边上纪昀听的心知肚明，也感慨那个叫赵有禄的小学官走了狗屎运，区区一千两做了十万两的事。

　　傻人有傻福。

　　老太爷发话了，和中堂便大胆发表自己看法，意思将议罪银的好榜样赵有禄破格提拔为正八品。

　　“升三级？小家子气了，”

　　老太爷却有不同看法，议罪银这件事明着是和珅在办，外面人也都以为是和珅在蛊惑他这个皇帝，实际这次过大寿的亏空他老人家一肚子数，要不然能顶着朝野反对压力让和珅将这事弄成定制么。

　　不办则罢，办了就当有成效。

　　地方除了三品以上大员还算积极，下面的人不是装聋就是作哑的，实是叫老太爷不开心。

　　朕又不是要你们的命，只是让你们把贪污得来的钱分一点给朕，就那么难吗！

　　只又不好明说，难得出个如此懂朕的人，自是要树立为典范。

　　念及此处，向来用人随意的老太爷金口就开了：“这样吧，这个叫赵有禄的小学官不是给朕交了一千两么，朕就按一百两一级给他提到从四品，具体任职何处让吏部安排。”

　　从四品？！

　　纪昀惊的眼珠子都要掉下来。

　　乾隆朝官升三级的有，升五六级的也有，可从未听过官升十级的。

　　你要说是个皇上特别宠信的满洲上三旗子弟也就罢了，如福家那四个兄弟，可那赵有禄是个汉官啊。

　　见纪昀表情惊讶，一脸难以置信的样子，老太爷不由乐了：“古今中外有几个十全老人，又有几个帝王能像朕这般文治武功造就如今盛世的？今年又是朕的八十万寿，朕就是要做一些叫世人称奇之事，用民间话讲咱乾隆朝也该出桩奇闻异事嘛。”

　　和珅虽也惊讶老太爷开口就连升十级，虽然觉得不妥，但效果却是满满的，正要遵旨去办，纪昀却鼓起勇气提出反对意见。

　　“皇上，这赵有禄是个监生。”

　　身为监察百官的左都御史，纪昀有必要提醒皇帝这破格用人不是随意，而是太随意了。

　　众所周知府学的学录是以监生充任，一个监生却被提拔为从四品的地方要员，这让进士出身的正途官们怎么看，让外邦藩属怎么看？

　　虽说监生也有为地方要员甚至督抚重臣的，但那才几个？

　　康雍乾三朝，屈指可数。

　　而且，人家也是凭真本事一步一个脚印上来的，可没有连升十级的说法。

　　和珅也意识到了这一点，觉得官升十级是有点不妥，不仅会让赵有禄成为大清官员的“共敌”，若朝野对此事讨论“热度”过高，恐怕反对议罪银的声音不仅不会消停反而愈发大起来。

　　那就失去“树榜样”的初衷了。

　　万一地方督抚们联名上书反对，纵是老太爷再支持他工作，也不得不考虑重臣们的意见。

　　“监生怎么了？朕用人向来唯才是举，不以功名定人前程。”

　　纪昀的反对让老太爷有点不悦，抬起布满老人斑的老脸瞥了纪昀一眼。

　　搞的纪大学士有点害怕，可话已出口又不好收回，只得硬着头皮道：“皇上，一个从九品学官哪来一千两银子缴议罪银的？”

　　“难道人家里不能有钱吗？”

　　老太爷来气了，你个纪娼优跟朕扛是吧！

　　纪昀被吓的不知说什么是好，和珅及时替他解了围：“主子，奴才觉得给赵有禄连升十级是有些不妥，毕竟此事本朝从未有过，而且一千两于一个从九品学官而言是有些多了。”

　　言外之意万一是赃银呢？

　　交一千两赃银皇帝就给升十级，那是不是说大清朝的官员只要给皇帝交赃银都能升官？

　　凡事不怕一万，就怕万一。

　　议罪银的本质是什么，君臣有数，但是绝不能搁台面上说的。

　　有些事，点到为止，弄得太引人注目反而不美。

　　“嗯？”

　　老太爷也意识到好像不太妥，便问和珅的意思。

　　“主子，赵有禄既是学官，便当在教职中提拔，不若叫其主持扬州府学？”

　　和珅给出自己的意见，教职体系出身就在教职体系晋升，而教官这一块本就是官场的边缘人。

　　扬州府学教授是正七品，这就是连升五级。

　　相比连升十级就不显眼了。