第七十四章 富贵险中求

幸福来的太突然。

　　虽然想过自己可能凭借一千两入了老太爷同和中堂的法眼，但赵安也没想到一千两的效果这么好，搞的老太爷直接给他来了个连升五级，从九品一下提拔为正七品了。

　　一个副乡长给提拔成府属重点中学的校长，不说闻所未闻也是绝对够惊掉人下巴的。

　　尤其，这校长连小学生文凭都没有。

　　不得不说老太爷够随便，大清朝也够野。

　　当然，他赵安也是又高又硬，愣是用智慧的脑袋押对了宝，做了议罪银定制实施以来获利第一人。

　　这口螃蟹真就吃在点子上了。

　　升官是好事，大大的好事。

　　就是这个正七品教授的含权量不太行，毕竟，主管教育的官哪有实印知县来的快活嘛。

　　而且教书育人这一块，实是超出赵安的业务范围。

　　说实在的，四书五经那玩意他真不擅长，别说给学生讲解奥义，自个写篇“论文”都费劲。

　　有的选的话，赵安宁可去当个正八品的县丞，也不当这鸟校长。

　　只是事情已成定局，这个校长他不当也得当，为了自己的仕途也好，为了家乡学子的前程也好，必须要用点心的。

　　独自呆在学录办公室的赵安开始琢磨，寻思府试快要开考了，之前他只是个没人搭理的从九品小学录，上面吃肉分汤不带他，如今他成了仅次于知府的副考官，是不是府试这碗红烧肉得让他先伸筷子夹两块大肥肉出来？

　　县案首、府案首是知县、知府大人的业务，这一点赵安还是知道的，但身为府试的副考官，包揽府试前十到前五名应该没问题吧。

　　心不黑，弄个几千两意思意思也就行了。

　　毕竟，教育这一块不能烂的太彻底。

　　作为主管扬州教育的府学教授，赵安还是有一点道德底线和良心的。

　　不管有多少，有就行了。

　　至于如何提高教育质量，加强扬州学子在乡试的竞争力，目前不在他的考虑范围。

　　他又不是主考的座师，一个参与阅卷的房师还指望能桃李满天下不成。

　　就算他全身心投入努力提高扬州府学的教学质量，教出来的好学生考中举人再考中进士后，也不会有人念他这个地方府学教授的好，更不会有人把他这个七品官当根葱看的。

　　科举门生关系真正受益的是会试的主考官！

　　因为，这位的级别够高。

　　级别高，才能给门生带来利益，彼此形成所谓的师生关系。

　　况进士起步就是正七品，而他这个校长也不过正七品。

　　谁领导谁呢？

　　给别人做嫁衣的事情，赵安才懒得干。

　　何况，他才不会傻乎乎的当一辈子校长。

　　现在就等前任江教授过来跟他交接，结果江教授没等来，倒把甘泉县的“老领导”丁县尊等来了。

　　同丁县尊一起来的还有县学的宋教谕，理论上这位局长已经成了赵安的下属。

　　府学和县学虽然没有直接隶属关系，却是有指导关系的。

　　如果府学足够强硬的话，形成事实上的领导关系也不是不可能。

　　看着靠自己弄的假材料摇身一变成为府学一把手的赵安，宋教谕心中必定不是滋味。

　　可还能怎么办？

　　有苦自个知了。

　　“什么风把丁大人您吹到我这来了？”

　　满面春风的赵安十分热情，习惯性的伸手要同“老领导”握一下，好在收的够快。

　　县尊脸色不太好看，气呼呼的一屁股坐在赵安的椅子上。

　　为啥气？

　　之前赵安一直管他叫县尊，如今却成了“丁大人”，不说级别不级别的，就这忘恩负义的嘚瑟劲，搁谁不来气。

　　“无事不登三宝殿，如今您赵大人高升府学教授，对本县是不是得有个说法？”

　　县尊大人说话也阴阳怪气的。

　　宋教谕则是铁青着脸自个搬了个小板凳坐在县尊边上。

　　一高一矮的挺鲜明。

　　“什么说法？”

　　赵安不太理解，“本官不太明白，还请丁大人有话直言。”

　　“那我就直言了！”

　　县尊大人微哼一声，“赵安，你是不是觉得你如今升官了，发达了，跟本县一样都是七品官，从此就不把本县放在眼里了？”

　　“丁大人这话说的，我赵安是那种人吗？要不是丁大人对我的提携，我赵安能有今天？”

　　赵安笑着就要给两位过去的老领导倒茶，结果找了一圈也没找到第二只茶碗，只得讪讪作罢。

　　这让丁县尊更加恼火，心道你赵教授朝外面吆喝一嗓子，岂能没人送茶具过来！

　　如此做作，分明就是仗着当了教授鼻孔朝天看人。

　　一怒之下便要赵安出钱。

　　赵安愣住：“出什么钱？”

　　县尊怒极：“当然是议罪银的钱！”

　　赵安再愣：“议罪银的钱我已经交了啊。”

　　“你交了，我们没交呢！”

　　要不是对方如今跟自己平起平坐，县尊大人铁定要拿书砸人。

　　赵安仍是不解：“你们交议罪银为何要我出钱？”

　　“不是为了你，我们至于要交议罪银吗！”

　　县尊大人被赵安弄的就差嗓子眼冒火，宋教谕也被气的牙痒痒。

　　好家伙，原来这小子真是个白眼狼，县尊和他过去都看走了眼，他们是叫这小子给蒙骗了！

　　强按心头怒火，沉声道：“赵安，我与丁大人为何要交议罪银你心中有数，只现在丁大人与我手头都紧，你若念在丁大人与我对你有恩，是不是应该稍稍补偿一下？”

　　“噢，”

　　赵安点了点头，“照这么说，我确实应该出些钱帮二位凑一凑的，毕竟此事因我而起。”

　　稍顿，却是两手一摊，“可我现在没钱啊。”

　　“没钱？”

　　丁县尊一脸没好气看着赵安，“马上府试了，你这个教授大人怎么也有进项的。”

　　赵安无奈解释道：“府试的事先前一直是江教授在办，我哪里知道内中门道，况我这调令还没到呢，一时半会叫我到哪找钱给二位，再说二位加一块要交一万五千两，你们就是把我卖了也凑不出来啊。”

　　“你这是不打算出钱了！好嘛，你要我们不好过，你也别想好过，大不了咱们仨一块死！”

　　实在气极的丁县尊“霍”的起身，摆出一付同归于尽的样子。

　　宋教谕也气的站起来，横眉冷对。

　　“二位这是逼我了？唉，不至于走到这地步的，”

　　赵安轻叹一声，苦恼的摇了摇头，“不瞒二位，钱我现在肯定是没有的，不过我在东台有条路子，风险是大了点，但利润很高，所谓富贵险中求，不知二位有没有兴趣同我谈谈这桩买卖？”