第八十八章 坏了，赵老师急眼了！

秀才是学生，学官就是老师。

　　老师面前，哪有你学生的座？

　　而且这老师还不是你的初中老师、高中老师，是尊贵的校长大人。

　　扬州城最大的校长大人。

　　当然，校长只是兼职，老师的正式职务是主管教育的府学教授。

　　带把的！

　　得罪了正七品朝廷命官还想跑？

　　“......”

　　这么年轻的教授大人是哪冒出来的！

　　钱氏三兄弟的大脑宕了会机。

　　钱老大脑中更是嗡嗡作响，自打弃了举业除参加每三年举行一次的岁试确保自己廪生名额不被降等外，他跟官学就没什么交结，县里教谕是谁倒是知道，可府里的学官谁是谁那真是一点都不清楚的。

　　瞧县尊默不作声的架势，叫人撤自己椅子的这小子还真有可能是府学教授，一时之间倒也不知如何是好。

　　要知道他们这帮生员不怕县太爷，就怕学官。

　　最怕的是两个，一个是省里的学台大人，一个就是府里的教授大人。

　　二者是生员岁试的主要负责人，学台大人正考官，教授大人副考官。

　　清沿明制对生员岁考有六等分类，文理平通者列为一等，文理亦通者列为二等，文理略通者列为三等，文理有疵者列为四等，文理荒谬者列为五等，文理不通者列为六等。

　　六等中最后两等便要受青衣、发社处分。

　　前者是不许秀才再穿蓝衫改着青衣以示丢人，后者则由县学降入乡下社学。

　　两次岁考若都名列五六等，不仅为人耻笑还要被革除生员功名。

　　理论上岁试是省学台大人主持，不过一个省有那么多府州县，学台大人哪有空到处监考呢。

　　因此实际岁试负责人就是府里的教授。

　　学台大人属于抽检性质。

　　如此一来，生员的前程不就捏在府教授手里么。

　　县里的教谕倒是不怕的，因为双方缔有一层师生关系，抬头不见低头见的没必要毁人前程。

　　现在捏着秀才前程的府学教授莫名其妙的现身，还叫人撤了自己生员特权座椅，完全摸不透情况的钱老大心里肯定发慌。

　　郑知县这边倒是没有对赵安叫人撤座有什么不满，一是人赵教授有这个权力，二也不是正堂审案，充其量就是个堂前调解，如果赵教授能凭借学官身份压钱修文撤告自是再好不过。

　　只赵校长觉得这事不是撤告这么简单了，要刚才江都县刑房的人一劝钱老大就撤告，他倒也不想多生事端，赶紧把表哥弄出来就算了。

　　不想钱老大头铁又要递状子又要赔钱的，那就得与他说道说道。

　　随手端起凉了一半的茶碗淡淡问那钱老大：“你与那王万全是什么关系？”

　　“这...”

　　看着老气横秋的年轻教授大人，钱老大犹豫了下，还是如实道：“回大人话，王万全是学生的妹夫。”

　　“妹夫？”

　　郑知县听后一愣，有点不敢相信的看向钱修文，“你是说王万全的妻子是你妹妹？”

　　“是。”

　　钱老大声音不像刚才那么大，一是被赵安这个府学教授给震住；二是和王万全的亲戚关系确实叫他有点难为情。

　　既然难为情为啥非要告妹夫呢？

　　还不是平日横惯了吃不得半点亏，哪怕对方是自家亲妹夫。

　　临来衙门前，三兄弟其实也有过内部纷争。

　　老三钱修德就不同意大哥告妹夫，老二钱修武却说不给王万全个教训，以后更不把钱家放在眼里，弄不好连带着妹妹也要受王万全的气。

　　听了老二的话，本就不讲理的钱老大也觉自己这次出了大丑，外面人肯定会笑话他，于是心一横就来递状子了。

　　管它三七二十一，先出了气再说。

　　心里底线是这牢房倒是不让王万全蹲太久，关个把月就行，但王家少说也得赔他个百八十两。

　　不然这口气真消不下去！

　　赵安可不管钱老大难不难为情，于那慢条斯理的问道：“你与王万全既是姑舅关系，缘何争执起来以致非要告官？”

　　“大人，是那王万全先动手打的我哥，你们看他把我哥打成什么样了！”

　　说话的是钱家老二钱修武，明明是他先动手打的妹夫，结果倒成了妹夫先打的他哥。

　　典型的泼皮，倒打一耙。

　　当然，也有可能是酒多了真记不得发生什么事。

　　“对，是王万全不念亲戚情面殴打学生，学生实是气愤不过这才告官，还请县尊能为学生主持公道！”

　　钱老大自然也是一口咬定妹夫先动的手，为了让县尊大人能为自己充分做主，还一把扯开包裹在头上的纱布，露出血淋淋的伤口。

　　伤口瞧着是有点吓人，郑知县看了眼就收回视线转而看向赵安，眼神似在说这钱修文是叫打的挺惨，不给些赔偿怕是说不过去。

　　教授您觉得赔多少合适？

　　赵安微一沉吟，提议道：“是王万全单方面殴打钱修文，还是钱氏兄弟殴打王万全，亦或双方互殴，郑大人也不能听信一面之辞，是不是叫那王万全过来问问？”

　　“也好。”

　　郑知县示意周师爷派人去牢里将王万全提来。

　　县里的牢房跟县衙是连着的，没一会班房的人就将王万全送了过来。

　　模样瞧着可比钱老大惨得多，额头、脸颊明显肿的老高，淤青泛黑的地方更是不少，这还是脸上看出来的，身上恐怕更多。

　　由于太过老实没有进牢房的经验，昨天夜里在牢里也被其他犯人吓的不轻，再瞧一身官服的知县老爷坐在那，王万全整个人就崩溃了，双腿在那直哆嗦，牙关也抖的厉害，连衙役喝令他跪下都没反应，直到一个衙役上来将他强行按倒在地。

　　“哎吆！”

　　王万全的膝盖可能有伤，导致其跪下时忍不住抽了抽脸颊，一脸痛苦表情。

　　赵安看在眼里自是难过，但不好出面给表哥“优待”，何况表哥也认不得他。

　　郑知县见状皱了皱眉，知道这事恐怕不是钱家兄弟所说那般简单，真要论谁伤重的话，明显是这个王万全更重。

　　钱家老三钱修德见妹夫被打成这样暗自叹了口气，再瞧老大和老二均是气鼓鼓的瞪着妹夫，想说什么却又说不出来，索性在那保持沉默。

　　“王万全，今有生员钱修文告你殴打致伤于他，你可有什么话要说？”

　　郑知县问话语气相对比较平和原因自是因为边上的赵安。

　　仍旧处于崩溃状态的王万全并无反应，见状，周师爷轻步上前弯腰拍了拍他后背，轻声道：“县尊问你话呢，你要如实回禀，不可隐瞒说谎。”

　　“啊，啊？”

　　有点清醒过来的王万全傻乎乎的看向郑知县：“大人要小民说什么？”

　　“你就说你为何要与钱修文起争执，又为何殴打于他。”

　　听了郑知县这问话，赵安忙补了一句：“王万全，郑大人的意思是让你有什么说什么，这钱修文告你殴打致伤于他，你便说说你是怎么殴打于他的...

　　你无须紧张，也无须害怕，郑大人是为民做主的好官，你如实说出便可，真有什么冤枉你的地方，郑大人也会为你做主的。”

　　“是，是。”

　　反应过来的王万全忙一脸委屈的朝郑知县喊道：“大人，小民冤枉，冤枉啊，小民没有殴打他们，是他们兄弟俩把小民按在地上打的死去活来...”

　　“你胡说！”

　　钱家老二不待妹夫把话说完就粗暴将其打断，指着其鼻子就骂道：“王万全，我们什么时候把你按在地上打了！你要再敢胡说八道，我把你牙打掉！”

　　“这里是衙门，可不是你诬陷攀告的地方！再敢说假话，小心县尊打你板子！”

　　钱老大既火大万分，却也不敢让妹夫再说下去。

　　原先只是想凭着衙门关系吓唬吓唬，叫王家赔点钱，未想不但府学教授掺和此事，连当堂对质也给搞出来了。

　　却是麻烦的很。

　　不过被这兄弟俩一吓，老实本份的王万全又不敢开口了。

　　赵安没说话只是看了眼郑知县，后者立时把脸一拉斥道：“钱修文、钱修武，本县让王万全说话，你二人插的什么嘴！莫不是不把本县放在眼里！”

　　钱家俩兄弟闻言均是身形一滞不敢说话。

　　王万全这才得以将当时的情况原原本本说了一通。

　　所说自是与钱氏兄弟状子完全不同。

　　赵安缓缓起身走到王万全面前，以鼓励的目光看着表哥，沉声道：“照这么说来是钱家兄弟醉酒争执冲突于前，你这个当妹夫的劝架于后，结果钱家兄弟反联手把你给打了...你被他们打的无力反抗，以为要被打死这才随手摸了砖块砸伤的钱修文？”

　　“是，是，是这样的。”

　　王万全连连点头，浑不知帮他说话的是自家那位兴化小老表。

　　“这样的话，”

　　赵安转身看向郑知县，“郑大人，这王万全的说辞跟钱家兄弟讲的完全不一样啊，双方必有一方在说谎。”

　　“没有，我们没有说谎！”

　　钱老大急了，朝知县喊道：“县尊明鉴，是王万全在胡说八道，颠倒黑白！我们兄弟俩根本没打过他！”

　　见大舅哥耍赖，王万全也急了：“大人，当时的情况小民妻子都见着了，大人若不信可传小民妻子为小民做证！”

　　一听要传妹妹作证，钱老大慌了竟口不择言道：“大人，我妹妹嫁于他为妻定会包庇他这个丈夫，说的话信不得的！”

　　“怎么，你们连自家亲妹妹的话都不信了！还是说你们知道事实真相与你们说的不符，这才害怕妹妹前来对质！”

　　赵安怒哼一声，袖子一甩便走到郑知县那边，以不容商量的语气道：“郑大人，照我看这钱氏兄弟分明在撒谎，不对他们用刑是不肯老实说的了。”

　　“用刑？”

　　钱老大和钱老二都是一惊。

　　“这？”

　　郑知县却是一脸为难，事到如今他哪里还不清楚是钱家兄弟有错在先却来衙门倒打一耙，只他这个县令可以对钱老二动刑，但没有对生员钱老大动刑的权力。

　　真要强行对钱老大动刑，纵是这钱老大有错在先，事后闹腾起来也是大麻烦。

　　许是知道自己有生员护体县令不敢动刑，钱老大也不那么慌张，脑子快速转着想着如何应对这偏帮妹夫的年轻教授。

　　未想那年轻教授大人突然袖子一卷，朗朗之声道：“子不教，父之过！教不严，师之惰！本府出了这等奸滑生员是本官这个教授的错，既然如此，那本官就当为朝廷明正学纪，为地方教训奸生！”

　　一边说着一边走向堂边将一根衙役所用的杀威棒提拎在手，继而朝两随员喝道：“去将那奸生钱修文裤子脱了，本官今日要亲自杖责于他！”

　　“......”

　　堂中包括郑知县在内一众江都县衙人员集体失色：什么？学官要亲自动手打生员！

　　闻所未闻，闻所未闻啊！

　　当事人钱修文也是惊的魂都飞了，尚未反应过来就被按住，又见那年轻教授真提着杀威棒来了，情急之下梗着脖子犟声道：“学生是廪生，大人打不得我，打不得我！”

　　所谓“廪生”就是岁考成绩不错的生员，除了能拿官学补贴外还有个大好处，那就是童生欲考府州县学生员资格者，在应试时必须找一廪生做保，以担保前者并无冒籍、顶替及匿丧等情事，俗称“廪保”。

　　这廪生便可仗此特权索贿童生家里，每年单为童生做保钱修文都能平白挣上几十两。

　　是一桩稳赚不赔的买卖。

　　“廪生？”

　　赵安杀威棒底端“咚”的一声敲在地砖，“本官明日就奏请学政衙门革了你这奸生功名！”

　　“革我功名？！”

　　钱老大也快崩溃了，这怎么就要革功名了，平日的横劲也一下就涌上心头，竟是不惧道：“那你也打不了我！”

　　赵安还真打不了他，因为你还没革除人家功名呢。

　　只要手续没下来，你这个教授火再大也得憋着。

　　嗳，这事闹的...

　　郑知县瞧在眼里有心上来拉一拉，要不然打又打不得的，赵教授难免有点下不来台。

　　谁知赵教授把杀威棒往地上一扔，朝随员老何一指：“你马上去知府衙门请省学政衙门的娄大人来一趟，今日省里和府里联手将这奸生的功名革了，倒要看看打得打不得他！”