第十八章 县尊无小事

“上等茶叶一斤二两，费银十五两；夫人褂子一件，二十两。付少爷学费五十两，采办猪肉三十斤、羊肉二十斤，鲜果菜蔬十斤，合付银四十六两...”

　　将账一一列出，已在户房干了一个多月的赵安待墨迹干后，便拿着账单去了师爷季伯昌的值房。

　　户房给他安排的具体工作不是别的，就是专门给县令大人一家的开支记账，顺便帮县令大人一家当跑腿的采购员。

　　一开始听说自己的工作是这个，赵安别提多高兴了，这不就等于给县令大人当勤务员么，且还是生活方面的勤务员，那不一天得跟县令大人见上七八回。

　　见的多了，总有他表现的机会。

　　表现优秀，县令大人一高兴给他提个副科，往后不就顺风顺水顺财神了么。

　　然而干了没几天赵安才发现自己高兴的有点早，因为他这个勤务员压根见不到县令，除了每天拿着季师爷开出的单子去办事记账外，别说县令大人了，就是县令大人他媳妇的毛也见不到一根。

　　无奈，只能干一天是一天。

　　除了这差事，户房其它正经事也轮不到赵安做，被吩咐的都是些琐碎小事，比如到其它各房送送文件，去衙门外的摊子给书办们买点吃的，又或是抄抄写写...

　　反正不管是谁都能使唤赵安这个借调的临时工，就差让赵安到茅房给他们送草纸了。

　　难怪税课司那边对赵安这个“借调”人人不看好。

　　反观那个带赵安两天就撒手不管的师傅孙瑞却是快活的很，这家伙顶着书办的名头啥事也不做，每天不是旷工就是跟班房的人耍钱，小日子过的别提多滋润了。

　　户房的人对这个孙瑞也都客气的很，年纪大的叫“老四”，年纪小些的有喊“四哥”，也有喊“四爷”的。

　　赵安叫的就是“四爷”。

　　户房的管事张庆亭也不管孙瑞，好几次赵安看见这位主任级别的管事跟孙瑞在那勾肩搭背，好的都能穿一条裤子。

　　世上没有无缘无故的好，一个月观察下来，赵安基本也明白是怎么回事了。

　　孙瑞就是个油混，或者说地痞更准确些。

　　没进户房前，孙瑞是在下关那片混的，因为胆大不怕事手下还有帮小兄弟，渐渐就混成了大流氓，商户们遇到什么事不好走官面的就请孙瑞这个地头蛇出来平事。

　　在这个过程中，孙瑞肯定要和衙门的人打交道，尤其是负责治安的捕快。

　　一来二去跟捕快熟悉后，又结识了衙门其他科室的人，不知走的谁关系给弄进户房套了个官家皮。

　　用后世话讲，就是成功洗白上岸，黑白双修。

　　包括户房在内的衙门中人对孙瑞客气，无非是指着遇到什么事孙瑞能出面帮他们摆平，毕竟衙门中人也是有私事的。

　　尤其班房那边对孙瑞更有特殊需求，毕竟包赌卖娼的勾当没衙门罩着谁能经营得下去。

　　赵安怀疑孙瑞有可能是青帮的人。

　　青帮就是漕帮，始创于雍正年间，据说有百万之众，实际人数可能差不多，因为只要是吃漕运这碗饭的都得加入青帮，要不然这碗饭就没法吃。

　　老话讲，凡抱团者必排外。

　　青帮也不例外。

　　扬州是运河最南端的出入口，在此谋生的青帮人数自是众多，孙瑞能在青帮地盘下关码头混出名气来，必然与青帮有千丝万缕的关系。

　　只赵安无意和孙瑞深交，他要走的是白道，跟帮会的人产生太多瓜葛对仕途不是好事。

　　除非他只想在扬州这地面永远做个小吏级别的“人物人”，那样的话肯定要和孙瑞这种地头蛇打好关系。

　　印象中青帮也是出过大人物的，不过不是现在，而是一百多年后上海滩的三大亨。

　　那三位中的杜老板，真就是帮会分子能够触摸的天花板了。

　　孙瑞的“办公桌”就在赵安前面第二张，这会人却不在，不知在哪鬼混。

　　跟管事张庆亭说了声后，赵安便去找季师爷签单。

　　账他做出来了，但钱却没有给人家商户，需要季师爷把单签了然后月底时由户房统一跟商户结算。

　　要问县太爷自个的生活费用为何要户房这个政府单位拨付，那真就是多问了。

　　季师爷的值房在县衙承管库边上，承管库就是县里的银库，同时也分了些地方用于保管文牍史料、地方志什么的。

　　地方很大，有专门壮班负责看守。

　　甘泉县这任县令姓丁名厚恩，浙江宁波人。乾隆四十八年中的三甲同进士出身，因名次不高无法被分到翰林院当庶吉士，也没分到各部做主事，直接就派来扬州当县令了。

　　估计也是走了什么关系，不然一个三甲同进士不可能一开始就分到甘泉县这种上等县的，多数都是分到偏远地区。

　　户房的人说丁县令中进士时已经四十七岁了，因此上任时全家老小都跟着过来。两个儿子、两个儿媳外加五个孙子、三个孙女，还有过来跟伯父谋生的侄子一家，外加在老家雇的长随家丁，大大小小加一起足足四十多口人。

　　人多，吃喝就多，加上还要吃好喝好穿好，一天下来开支至少都是上百两。

　　也就是说县令大人一家一天的吃喝就顶得上赵安五年工资。

　　这么大的开销不走县财政，难道要县太爷自个出钱么。

　　上回听季师爷说县令留在老家的女儿女婿下个月也要过来，因后衙房子不够住，所以县令大人打算把后院墙推倒对县衙进行升级改造。

　　工房那边已经派人同衙门相邻的百姓谈折迁的事了。

　　赵安这边到了承管库找到正在值房办公的季师爷就将账单递了过去。

　　“来了啊，”

　　扫视了眼账单，季师爷点了点头，提笔在账目下面签了自己的名字。

　　没有这个签名，这个账就没法报。

　　赵安将季师爷签过字的账单收好，刚准备回去却被季师爷叫住：“门房那刚送来的西瓜，你切下吃一块再回去。”

　　摆在墙角的两个西瓜赵安进门时就看到了，却是不好意思去切，忙说自己不渴。

　　“叫你切就切，有什么不好意思的。”

　　望着每天都要到自己这边来一趟的赵安，季师爷笑着摇了摇头，放下手头事直接去抱了个西瓜放在桌上用刀给切了，之后递给赵安一块：“吃吧，省得说我这师爷小气。”

　　“多谢先生！”

　　赵安不再推辞，捧起西瓜就啃了起来。

　　季师爷自个也切了块在吃，二人正吃着时门被人推开，进来的是在衙门管刑名的蒋师爷。

　　蒋师爷有六十多岁，虽说年纪大精神却是好的很，一天到晚手里都捏着两颗铁球。

　　衙门里除了季、蒋这二位师爷，还有管钱粮的宋师爷，负责挂号的马师爷。

　　宋师爷和马师爷都是四十多岁，前者看着精明能干，后者给人的感觉则属于沉默寡言型。

　　因与那三位师爷工作上没有任何交结，所以三人的为人处事究竟如何，赵安也不清楚。

　　“你来的正好，喏，吃一块。”

　　季师爷要给蒋师爷切一块，对方却摇了摇头道：“我这肚子受不得西瓜的凉性，别再给吃坏了。”

　　“随便你吧，”

　　季师爷随口问道：“县尊不是在大堂审案么，你怎么有空过来的？”

　　蒋师爷一屁股坐在季师爷对面，哂道：“又不是什么大案，就两家扯谎的事，有什么好审的。”

　　季师爷啃了口西瓜，好奇问道：“那县尊怎么判的？”

　　“能怎么判，原告被告各罚五百两入库结案，要不服判就到府里去。”

　　说话间蒋师爷右手中的两颗铁球不时转来转去，跟赵安前世盘核桃的差不多。

　　“县里都给罚了五百两，到府里不罚个一千两？脑子坏了才去府里。”

　　季师爷笑了笑，同蒋师爷说了些事，不过是用老家绍兴话讲的，赵安听不明白索性在那埋头吃瓜，同时也羡慕县令大人的工作真是好，管你原告被告都给本县交钱来。

　　上告？

　　府台大人巴不得你们来告呢。

　　啧啧...

　　没一会，一块大西瓜就被赵安啃光，偷偷用袖子抹了嘴后便要起身回户房，季师爷见他站了起来，想到什么忙到桌上取了一张单子交给赵安，吩咐道：“二爷夫人快生了，你照这单子去买东西。”

　　“二爷”说的是县令大人的次子丁平，其老婆怀孕好几个月了。

　　“哎！”

　　赵安接过单子，暗自嘀咕一声：娘的，又要出血了。

　　不仅他这个借调的临时工要出血，甘泉县衙包括所有官方机构、城中的富人商户都要出血。

　　因为每逢佳节、生日、晋升、添丁，下官都要备礼相赠，无一可免。

　　半个月前县令大人他老婆过小生日就大收特收了一笔，赵安也被户房要求送了一百文。

　　钱说多不多，说少也不少，反正赵安挺心疼的。

　　这回丁大人添孙子，不知道一百文够不够呢。

　　心疼归心疼，工作还是要做的，老老实实拿着季师爷给的单子到县衙“定点”的几家商户下了单，次日商户们就把东西给送了过来，赵安照规矩收取商户们的“发票”把账做好后又来找季师爷签单。

　　季师爷因有事要见县令，便快速把单签了，走到门口忽的又停了下来，若有深意的看了眼赵安：“你到衙门这么久还没见过县尊吧？”

　　赵安躬身道：“回先生话，学生尚无福得见县尊大人。”

　　季师爷微微点头：“那你跟我来。”

　　说完，直接往后衙方向走去。

　　这是要带我见领导？

　　怔了有那么两个呼吸时间，赵安这才激动不止的追上季师爷，小心翼翼跟在后面穿过承管库进了县令大人的生活区。

　　生活区和办公区有门隔着，坐着两个五十来岁的老头，都是县令大人从老家带过来的人。

　　别看俩老头是守门的，但一年下来光是门包钱就能替县令大人收个上万两。

　　因为想要见县令大人不是在衙门口的承发房登个记这么简单，而是必须经过他们这一关。

　　门包也不是俩老头乱收费，而是皇帝认可的制度。

　　二十多年前曾有一正直御史将各地官员收取门包谋利之事写成奏疏上报乾隆，意想让皇帝下旨禁绝这个不良风气，未想乾隆的批示是：“地方官不过分谋利，亦属常理。”

　　什么意思？

　　闲吃萝卜淡操心。

　　俩看门老头自是认得季师爷，季师爷带人去见县太爷当然不必交钱，只是多看了赵安两眼。

　　丁县令这会在自己的书房忙着给座师礼部侍郎钱大人写信，写信问侯是次要，主要还是给钱大人送冰敬。

　　所谓“冰敬”就是地方官在夏天时借着消暑降温名堂给京里罩着自己的官员送礼。

　　夏天有“冰敬”，冬天自有“炭敬”。

　　这是官场规矩，凡三节两寿、某缺补差、“冰敬”、“炭敬”都必须送。

　　钱大人是礼部侍郎，这个级别的官员一般“冰敬”都在八百两以上，因此每年丁厚恩光是给钱大人送礼就要一万两左右。

　　这还不提给上面的制台、抚台、臬台、藩台、道台、府台、学台诸位大人的孝敬。

　　所以，丁县令的日子真的是紧巴巴，上任一年多扣除各项开支到如今也不过才挣了一万多两。

　　季师爷过来是给县令大人增加收入的。

　　就是他前天在城中闲逛时，发现扬州本地作坊生产的布匹十分畅销，常有外地的客商到扬州来买布回去销售，因此想让县衙给本地制布的作坊下个通知，今后凡对外出售的布匹必须经县衙验货盖章方可出售，如此便能收取合规合理的验货费。

　　“学生初步算了下，本县辖境大小制布作坊不下百家，每家每年收取五百到一千两验货费，一年下来总能有几万两进项，不知县尊意下如何？”

　　说完，季师爷耐心等候县令大人的最终指示。

　　赵安在边上听的那叫一个吐血：都这么玩呗！

　　县令大人能有什么指示，一个字，好！

　　“...如此做法可以确保各家作坊的布匹质量，不仅可使百姓从中得实利，也能确保我甘泉布匹的名声，甚好，甚好！”

　　丁县令眉开眼笑，季师爷这主意真就是雪中送炭，及时替他解决了今年给座师钱大人“冰敬”的亏空。

　　继而才注意到毕恭毕敬站在季师爷身后的赵安，瞧着眼生，不由疑惑问道：“这是？”

　　“他叫赵安，上个月从税课司借到户房使唤的，”

　　季师爷一边示意赵安给县令大人行礼，一边笑道：“县尊可记得上次放炮的事，主意就是他出的，小伙子人不错，手脚勤快脑袋也活。”

　　“噢，是他啊，”

　　丁县令有了印象，待赵安行礼之后示意他起身，眯眯带笑道：“小伙子，在户房做的还好？”

　　赵安赶紧道：“还好。”

　　可能是第一次同县领导这么近距离接触，赵安给人的表现是十分紧张，外加十分拘束。

　　特别老实的模样。

　　见状，季师爷特意说了句：“后衙的账都是他在做，一直不曾出过错。”

　　“不错，”

　　丁县令点了点头，从头到尾打量着赵安：“季先生跟我说起过你，是个可造之材，每日叫你给本县记账倒是委屈了。”

　　“不委屈，县尊无小事！”

　　赵安几乎是脱口就道：“学生认为县里的事就是县尊的事，县尊的事也是县里的事，能为县尊服务就是为百姓服务。”