第四十七章 全是假的

“赵家怎么会提这么个要求？”

　　不止县尊大人奇怪，赵安也纳闷着：儿子刚死，俩老的就不要儿媳和孙女？这是不是有点过份了？

　　倒没介意赵有禄留下的那位孀妻，连带着听说孩子是个丫头，心里也是着实松了口气。

　　真要硬塞个儿子给他，那才叫难办。

　　养吧，憋屈，世上几个头铁的男人要替人养儿子。

　　不养吧，赵家不同意，他怎么当赵有禄？

　　别因这事再闹起来，把个皆大欢喜的事弄成喜提银手镯的衰事。

　　还是丫头好啊，长大了置办一份嫁妆送出门就行。

　　也不指着女儿女婿逢年过节送两条烟、拎两瓶酒来，但求道友有禄别来找麻烦就行。

　　再一寻思赵有禄留下的老婆才生养几个月，没来由的就冒出一股邪念来，要不是县尊和宋教谕在，估摸脸上肯定要浮出异样的甜密笑容。

　　继而心中一揪，暗骂自己真不是人，人家刚死了丈夫正难受着，怎么能趁火打劫呢。

　　真要跟了自己，怎么也要培养一下感情，等人家娘子完全熟悉放下戒备心才好办事。

　　水到渠成。

　　没水，那不叫渠，那叫旱道！

　　“这事呢，说起来也不怪赵家俩老的，”

　　宋教谕亲自办的这事，当然知道赵家二老的心思。

　　照他的说法有两层因素，一就是赵家底子不太好，为了供儿子有禄念书花了不少钱，就指着有禄能考中功名帮衬家里，没想儿子命中无福早早病死，这一死不仅让赵家失去对未来的希望，也让本就贫寒的家庭雪上加霜。

　　从给儿子办丧都要借高利贷就能看出赵家是如何的困难。

　　“下官问过地方，说赵家只有几亩薄田，此外就靠老人编织竹篓、草席卖些钱，家里实在穷的很，说是家徒四壁也差不多，就这情况很难养活媳妇和孙女。”

　　说到这，宋教谕有些同情的叹了口气，他也是苦出身，当年家里为了支撑他读书考科举能卖的都卖了。

　　好在老天爷给路走，三十五岁考中举人得授甘泉教谕，算是出人头地了。

　　接着又说了自己另一个猜测，就是赵家二老可能有重男轻女的思想。

　　这年头于穷人家而言不管是女儿还是孙女都是赔钱货，江浙这一带还好些，南方的福建、广东生了女孩直接溺死，好多地方甚至存在无女村，衙门是屡禁不绝。

　　概风气如此，很难改变。

　　江浙这边虽不致于大量溺死女婴，农村地区对女孩也多是不重视的。

　　加之儿子不在了，儿媳又年轻，估计迟早是要跟人跑（改嫁），所以与其白养娘儿俩不如“打包”发送走。

　　少两个人吃饭，日子也能好过些。

　　“家家都有一本难念的经，”

　　县尊大人有所感触，却说了另一个不同于宋教谕的见解。

　　看上去好像赵家二老连自家儿子的唯一血脉都不要，心毒的很，但换个角度看这么做未必不是二老想给儿媳和孙女一条更好的路走。

　　说白了，能让县里出面同赵家“说和”的人，肯定比“贫困生”赵有禄的家境强。

　　现在对方有求于赵家，赵家二老自然要为儿媳和孙女谋一点“福利”。

　　哪怕儿媳和孙女过去之后不被人待见，总好过留在赵家受穷好吧。

　　阴暗一点想的话，只要儿媳知道这个“丈夫”不是真丈夫，那对方就得哄着她、供着她，自然更不敢虐待赵家的孙女。

　　“听大人这么一说，下官倒觉得真是如此哎，”

　　宋教谕瞧了眼赵安，已经给这小子办了捐监材料，用不了多久这小子就有监生头衔。

　　事情又是知府大人交办下来的，估摸监生头衔一办好这小子就能当官，哪怕当不了官起码也能当个管事的吏目，可不比病死的赵有禄强多了。

　　赵安这边听着怎么感觉赵家二老是天使投资人呢。

　　不是二轮、三轮，首轮就梭哈，挺有眼光的。

　　不管赵家二老是出于何目的要把儿媳和孙女塞给赵安，现在的他都没有讨价还价余地，因为县尊大人和宋教谕压根没说这事不行，甚至于希望赵安早点当这个“接盘侠”，好让事情尽快过去，莫要再生枝节。

　　“赵有禄，”

　　县尊大人开口叫道。

　　赵安却没反应，直到县尊大人随手拿起一本书砸过来才反应自己是赵有禄，赶紧“哎”了声：“学生在！”

　　县尊大人微哼一声：“既然赵家有这么个要求，你又尚未成婚，爹娘也不在，就由本县做主为你纳了那赵有禄遗孀，你可愿意？”

　　赵安能怎么说，悲苦着脸说愿意呗。

　　“恭喜新郎官了。”

　　宋教谕眯眯带笑的根本不体谅赵安不能获得一手资源的心情，硬在那打趣他，还说自个这个媒人当的好，赶明赵安添了大胖小子可得拎点礼物到县学请他吃一席。

　　搞的赵安一肚子酸水，阿Q的安慰自己：赵有禄婆娘能生闺女就能生儿子，总比娶个不会生的强吧。

　　虽然不是一手资源，但胜在懂啊。

　　一个懂字，心态瞬间就舒服了。

　　“既然你愿意，事情就这么定了吧。”

　　为免夜长梦多，县尊大人请宋教谕再辛苦一趟，带赵安坐马车去乡下把那娘儿俩接来。

　　宋教谕自是无话，也想赶紧把这事弄完，毕竟他也是这件事的参与者之一。

　　想到赵安好像住在认证司院中，突然多出一个媳妇和女儿来肯定要惹人非议，县尊大人又问宋教谕县学可有空房。

　　“县学后面有几间给先生们住的空房，下官让人收拾一间出来便是。”

　　“那好，就有劳老宋辛苦再跑一趟了。”

　　“大人交待的事，下官哪有辛苦一说。”

　　“......”

　　两个官场老油条在那互相“拉扯”一番后，赵安这个新鲜出炉的新郎官就被宋教谕带着去接婆娘孩子了。

　　赵有禄老家在扬州以东五十多里的三阳河一带，赵安他们出发的时候还是中午，等到地方时太阳都快下山了。

　　宋教谕故意拖到这个点进村。

　　因为冒名顶替这种事是见不得光的，哪怕县里给办的也得低调，真要大张旗鼓的进村找赵家，左邻右舍见了肯定好奇，这个来瞅瞅那个来瞧瞧，指不定就给闹的沸沸扬扬。

　　马车在离村口有二里地停的。

　　宋教谕意思再等等，天黑再进村，悄悄的。

　　赵安下车看了看四下，纯农村的感觉，路边树上的知了时不时的叫唤几声，边上的小河水一眼看去清澈无比，是直接能饮用的那种纯净。

　　收回视线，看向坐在车中的宋教谕，小心翼翼问道：“大人，学生等会见到赵有禄的父母怎么称呼？”

　　这还真是个问题，要注意的问题。

　　很多大事往往都坏在小礼之上。

　　“废话，当然叫爹叫娘了。”

　　宋教谕喜欢抽烟，抽的是那种长长的旱烟袋，“吧嗒”一口冒了个烟圈在赵安脸上，“你现在是赵有禄，不是赵安，明白？”

　　“明白，明白！”

　　赵安不迭点头，赵有禄这身份他真得好好适应，必须强迫自己把赵有禄这个名字刻在大脑里，印在骨子里。

　　前世不就有化名潜逃多年的罪犯被警察一个真名叫的下意识回头的么。

　　他可不能犯这低级错误。

　　抽完一锅烟，见天彻底黑了，宋教谕便让车夫在这里等，自己带着赵安悄悄进村。

　　很低调，穿的便服。

　　赵安跟在后面一步一趋，既紧张又好奇。

　　紧张的是不知道赵家二老怎么看他这个新儿子，好奇的是自个接盘的赵有禄婆娘长啥样。

　　他要求不高，中等姿色就行，但得大点。

　　别又矮又瘦又小。

　　途中曾想问问宋教谕赵有禄婆娘长的如何，但终是不好意思问出口。

　　星空相当灿烂，同赵安前世一到夜晚天地黑漆漆不同，当真是明月当空，视野清晰。

　　估计是没有光污染的原因。

　　赵安手上提着八样礼，大枣、白糖、小饼之类的扬州特色点心。

　　自个花钱买的，也是应该的，新儿子上门能空着手么。

　　到了村口，宋教谕四下看了看，指了指远处一座半砖瓦半茅草的院子对赵安低声道：“那就是赵家。”

　　赵安点了点头，轻手轻脚跟着宋教谕摸到赵家，两人在外面先静静等了几十个呼吸，确认赵家院中没有外人在，这才轻轻敲门。

　　门开了，是赵有禄的母亲陈氏开的。

　　也是个苦命人，不到四十岁的妇人看着跟六旬老妪差不多，头发也是一眼可见的白，足见这辈子有多么操劳。

　　宋教谕来过，陈氏认得，看了眼赵安默不作声将二人迎了进去，应是知道二人来意。

　　“嫂子，你男人在吧？”

　　宋教谕进院后问了声。

　　“在的。”

　　陈氏走到一间黑漆漆的屋中轻声说了几句，屋内旋即亮起灯光，点的是菜籽油做的油灯，这灯苗头很小烟也大，照明效果很差，然胜在便宜。

　　只再便宜，农民也是能省就省，非必要晚上是不点灯的，直接上床睡觉便是。

　　跟宋教谕进屋后，赵安就看到一个精神无比憔悴的中年男人坐在一张不知道用了多少年的木床边上。

　　床上盖的是一块用布补了好几块的凉席，凉席下填的好像是稻草。

　　夏天蚊子多，床上却没有蚊帐。

　　再看墙壁，乌黑发油，不少地方还有类似蜂洞的小洞洞，屋内除了这张床就一张四方桌，一条桌腿下还垫着块砖头。

　　地面别说青砖了，直接就是夯实的泥土。

　　穷，真穷。

　　看的赵安唏嘘连连，一时也不知道说什么，直到宋教谕轻轻拍了他下，这才赶紧将手上的礼物放到桌上，然后恭敬跪下给中年男人磕了一个头：“爹！”

　　又换方向给站在门口的陈氏也磕了个头：“娘！”

　　陈氏没说话，只是打量了眼赵安。

　　赵有禄他爹，也就是坐在床边的中年男子赵四喜开口道：“孩子，你起来吧，你虽用了我儿子名字，但这声爹娘我们却是不敢应的。”

　　赵安有点尴尬。

　　宋教谕在边上替他解了围，意思赵安现在衙门做事很得上面看重，为人也老实，是个挺不错的年轻人。

　　“这孩子爹娘也不在，既然现在同你们家结了缘分，也叫了你们爹娘，照我说，往后你们二位就把这孩子真当儿子看，他也拿你们当亲爹亲娘孝顺...”

　　不等宋教谕说完，赵安赶紧又给赵有禄父母磕头，再次叫了声爹娘。

　　陈氏依旧不说话，样子看着叫人同情的很。

　　依旧是他男人赵四喜开的口，没同赵安说什么，只是让妻子去儿媳屋说一下。

　　宋教谕在边上没作声，赵安站起来后也是有些拘束的靠在门边。

　　这会是人家一家离散之时，不太好说话闲聊的。

　　陈氏过去后没多大功夫就有女子哭泣声传来，也不知陈氏说了什么，那女子这才渐渐停了哭泣。

　　未几，陈氏走了出来，身后跟着个抱着孩子的年轻女子。

　　院子光线倒也看得清，只那女子始终低头，赵安看不到她长相。

　　身材嘛，倒也罢了。

　　起码从侧面看，还是过的去的。

　　好看不好看的都得把人带回去。

　　估计赵有禄父母早跟儿媳说过此事，因而院中并没有出现儿媳愤怒拒绝，公婆强行送人的场面。

　　一切都很安静，赵安跟着宋教谕走，女子跟着赵安走。

　　月光照射下，三人的身影跟皮影戏似的一前一后。

　　到村口时，赵安回头看了下，赵家院子外两个身影也在望着他们。

　　到了马车后，宋教谕先上的车，赵安将女子手中拎着的包裹先放上车，之后伸手要抱女子上车，女子本能避让，示意自己能上车。

　　见状，赵安只好讪笑一声微微点头。

　　车是县学的公车，里面很宽敞，再坐两三个人也不嫌挤。

　　人都上车后，车夫便扬鞭赶马，前方道路清清楚楚，一点不影响赶路。

　　车厢内，却是寂静无声。

　　都没什么好说的。

　　宋教谕更是没一会就打起呼噜来，为了赵安这破事，他老人家这几天确是有够累的。

　　赵安一直想看看自己接盘过来的老婆长的如何，可赵有禄这媳妇就好像晓得他心思般，不是低头就是侧对，又或将孩子抱高点。

　　愣是瞧不到。

　　弄的赵安心头直痒痒，也不知赵有禄媳妇会不会认他这个假丈夫。

　　想想也是委屈，大好清白之身竟然沦落到接人家的盘。

　　本来就搞了个假学历，现在倒好名字是假的，身份是假的，老婆孩子也是假的，妈的，早知道姓贾好了。