第十章 挺有道理的

由衷感谢“俺叫骨日天”对本书的盟主支持！

　　...........

　　虽然是走后门进的单位，业务这一块考肯定要考一下，总不能真的靠扫地、倒茶、抹桌子三件套就在人单位混一辈子吧。

　　再混，基本业务还是要能上手的，起码要说的过去，除非家里有当官的亲戚能给你弄个空饷账号挂人单位。

　　这样的亲戚，赵安把族谱翻出来也不可能找到，能有个在税务局当“科员”的表大爷已经是他赵家祖坟冒青烟了。

　　没二话，赵安先粗粗看了下王泰丢给他的账本，发现这是笔去年瘦西湖清淤的账，工程由甘泉县负责，但从账目清单来看扬州府并没有拨工程款给甘泉县，而是县里通过对商户的摊派也就是“自愿”捐纳筹集的工程款。

　　因此，核对的任务自然就落在了税课司头上，谁让这钱是税课司收的呢。

　　当下也没多想，拿起算盘就开始算了起来，只这算盘珠子在他手里拨的是真够难看，何止是不熟，简直是生疏的很，一看从前就没碰过算盘。

　　真不怪赵安对老祖宗的玩意陌生，实是科技时代带给世人的便利太多，习惯了计算器的他怎么可能一来就把算盘玩的团团转呢。

　　“别急，慢慢来，我一开始也不熟...”

　　刘小楼这个师傅瞧着不好说什么，王泰这个“组长”眉头却是皱了皱，但想到赵安这孩子打进算房后表现不错，又是书房王德发的表侄，自己刚刚还对人说多练练就好，便只能有些无奈的摇了摇头，自去算他的账。

　　赵安这边心里肯定有些着急，算盘口诀记的再熟手不熟就是不熟，可也清楚这种事急不来，平静心情后认真在那一笔笔的拨算。

　　速度虽慢，账却是不错的。

　　因为除了用算盘算，他也在心中悄悄用加减法在算。遇到有零有尾的心算不出，就偷偷在纸上用公式算。

　　王泰忙着算自己的账，刘小楼被王泰派了别的事，其它组的人也都忙的不可开交，谁会跑来看新来的小算手怎么算账呢。

　　就这么“霹雳叭拉”的算了一上午，院子里响起清脆的钟声，各科室的人听到钟声纷纷放下手头活计，三五成群有说有笑的奔食堂去了。

　　情景跟赵安前世的学校差不多。

　　家住附近的吃完饭还能回家午休一会，就工作时间这一块底层办事的要比当官的自由多了，所以说小有小的好处，真在大衙门上班，那规章制度肯定多得多。

　　印象中北京城的那些大人们凌晨四五点钟就得上班，就这上班时间，还真就是人前显贵，人后受罪。

　　只这个罪，是人都想受一下。

　　赵安没急着去吃饭，等算房众人都去了后方才起身吐了口气，晃了晃坐的有些发酸的身子，这才不紧不慢的去吃饭。

　　说是食堂，其实就是一间砖瓦房外面连着两座简易棚，里面放了桌子和长凳、碗筷什么的。

　　作为油水单位，食堂中午肯定是有荤菜的，只量少得可怜，鬼知道承包食堂的丁老三一年赚了多少钱。

　　来食堂吃饭的除了那帮巡栏保管外，就是各科室的底层办事人员。

　　中层们有单独地方吃饭，吃的也比下面人要丰盛些，赵安他表大爷王德发就在那边吃。丁大使有时会和这帮中层在一起吃，但大多数时候是去外面酒楼吃。

　　税课司有个“定点”招待的酒楼，府县来人都在那安排，听门房吴老二讲酒楼掌柜的婆娘可能跟丁大使有一腿。

　　估摸是真的。

　　赵安到时，小师傅刘小楼吃的差不多了，因他急着要到县衙户房送账册，走时特意跟赵安说了声。

　　赵安点头后去打饭菜，吃完并没有回算房表现自己努力学习、努力工作的勤奋劲，而是同前些天一样去了门房找看门的吴老二闲聊。

　　所有人都在工作时你不工作，那是你不好；可所有人都不工作的时候你在那工作，也是你不好。

　　逻辑上似乎不对，但确实是真理。

　　吴老二也是扬州本地人，在税课司的年头比谁都长，听说乾隆十几年就在这看门了，不知迎来送走多少大使，用铁打的吴老二，流水的大使来形容一点不过份。

　　赵安喜欢找吴老二聊天是因为老头啥事都说，而且啥事都知道，就跟前世北京城的出租车司机差不多，侃天侃地特有意思。

　　“吴大爷，吃着呢，”

　　进屋时，就见吴老二正在吃饭，饭菜都是食堂打来的，不过多了碟花生米，另外还有喝了只剩半碗的酒。

　　老头真是爱喝酒，哪怕是早饭都要来一碗，搞的门房天天都是一股酒味。

　　也不知这老头有什么关系，反正司里没人敢说他。

　　这也是赵安为何要往门房跑的原因之一。

　　机会不是老天给的，是自个主动找的。

　　万一酒鬼老头真有个在省里府里当官的亲戚，对赵安而言可不就是贵人么。

　　不过几天接触下来，没有任何关于贵人的线索。

　　赵安不急，放长线钓大鱼，哪怕老头背后没贵人也没关系，权当自个陪老头乐了。

　　“小安子，听说给你分三房去了？”

　　对于每天午休时都来找自己说话的年轻人，吴老二还是蛮喜欢的，一来人上了年纪喜欢有人陪他说话，二是因为这小子常替他打扫门房。

　　“嗯哪。”

　　赵安随手拿起放在门后的笤帚把地上的脏东西扫到畚箕，心想老头消息还蛮灵通的嘛。

　　吴老二这边端起碗“咕嘟”一口，抹了抹嘴笑道：“你们三房的王泰为人不坏，没什么心眼，你跟着他是好事。”

　　“嗯。”

　　赵安不知说什么，只是笑着点了点头，“王先生对我很好，我算盘打的不熟账算的不快，他也没说我。”

　　“不熟就多练练，熟能生巧嘛，谁天生是打算盘的料？别急，慢慢来。”

　　夹了一口菜后，吴老二随口问王泰让赵安算什么账。

　　这也不是什么机密，赵安便说了：“就是去年瘦西湖清淤的账。”

　　吴老二“噢”了一声：“去年清淤是县里收的捐税，钱是打司里过的，账肯定要你们做。”

　　“吴大爷，清淤这种事不是应该县里拨钱做么，怎么反倒让商户们捐钱的。”

　　这事赵安上午就挺纳闷，认知中这种公益性的市政工程必然是官府出钱做，哪有摊在百姓身上的道理。

　　都叫百姓出钱，还要你官府做什么。

　　未想吴老二也挺纳闷：“百姓不出钱要当官的干什么？”