第四十六章 天上掉个拖油瓶

赵安很满意，县尊大人亲自坐镇指挥的工程果然进展如飞。

　　从教育部门到户籍部门再到人事部门，造假的人事档案同学历证明就跟一路开了绿灯似的畅通无阻。

　　没一个部门认真审核，也没有一个部门提出异议。

　　早知道这玩意这么好办，赵安也不必冒着被发现的风险造假了。

　　不过他不弄个假毕业证书也没法到税课司上班，单位都进不去又哪有表现的机会？

　　福兮，祸兮，很难说。

　　虽然县尊大人特批造假很大部分是为自己的官帽考虑，但也未必不是真的爱惜赵安这个人才，这份情赵安必须要领。

　　“再生父母”四个字，县尊大人是绝对当得的。

　　真就伯乐季师爷，父母丁知县。

　　对于前程也是信心十足，因为原本最担心的事情经县尊这么一操作，变得不再是赵安的大麻烦，而是县尊的大难题。

　　真出了事赵安固然要倒霉，他丁知县同样也好不到哪里去。

　　老话怎么讲的？

　　蛇鼠一窝，狼狈为奸了。

　　真还要出纰漏，不用赵安出面，县尊就给他解决了。

　　七品官的份量和能量可不是他这个无品无顶戴者能比的。

　　最终结果算是欢天喜地。

　　有县尊大人亲自保驾护航，赵安成为监生指日可待。

　　果然，新材料刚弄好，县尊就亲自操办起为“赵有禄”捐监一事。

　　捐监不是光交钱就行的，还得编织一些官面上看得过去的材料。

　　比如该捐监者如何好学求知，又如何拾金不昧、见义勇为，如何乐善好施，扶老爷爷上船，送老奶奶过马路...

　　总之，必须是好话，甭管真的假的往上报就行。

　　上面不可能来调查的。

　　这方面的相关材料是县学宋教谕给写的，罗列了赵有禄多项为世人称道的事迹，看的赵安都觉自己实在过于伟光正，挺不好意思的。

　　拿着宋教谕的材料回到县衙请县尊批准。

　　县尊大人这里明显还有点余怒未消，是瞪着眼睛批准的赵安捐监材料，又将自己昧着良心写的举荐书塞进去后，命人封档送府学教授处。

　　县里主管教育的是教谕，府里则是教授，省里则是能够坐交椅的学台大人。

　　府学那边把章一盖，知府大人再出一份“保荐书”，这份假材料就能送到省里盖印，完事直接报送京师国子监。

　　快的话一个月“赵有禄”的监生头衔就能下来，慢的话也最多三个月。

　　在此期间，赵安仍被县尊要求主持认证司，并时不时的去府里替知府大人写一些向省里汇报的材料。

　　认证司这边没什么大事，已经搜刮过两回，也该消停一阵。

　　因此赵安主要工作是写材料，府里写，县里也写，一时之间倒真像是个府县专用的大秘。

　　算算时间，那份十全老人的贺寿折早该到乾隆手里了，但京里一直没动静传来。

　　搞的知府大人有点心慌，以为自己的马屁拍的太过。

　　夏、赵二位大席师爷则安慰知府大人，说没消息就是好消息。

　　眼下皇帝刚从避暑山庄回京师，接下来是为期一个月的万寿大庆，估摸总得万寿节过完才有准确消息过来。

　　“如果皇上对大人这份折子不满，早就下旨斥责大人了。”

　　“心急吃不了热豆腐，大人且把心安着，学生敢言最迟下个月定有佳音传来。”

　　二位师爷的话让知府大人心中稍宽，觉得自己是过于心急，皇上八十大寿是普天同庆的事，自己的寿折上的再好，也得等皇上腾出空来嘛。

　　恰府学将赵安的捐监材料递上来，正要批时却发现名字怎么不对。

　　疑惑之余召来赵安询问，赵安便按县尊和宋教谕给的说辞应对。

　　知府大人听后没觉不对，只“噢”了一声，继而笑道：“有禄这名字好是好，就是不雅，难登大堂啊。”

　　赵安讪讪陪笑，各人各看法，府尊觉得有禄俗气，他却觉福气。

　　有寿、有钱、有财、有运、有德...

　　群众喜欢的才是好的。

　　名字只是一个符号，不管是赵安还是赵有禄，只要是能替自己办事的人才就行。

　　没话说，知府大人痛快盖章并将赵师爷写的举荐书装入已经鼓鼓的“档案袋”中。

　　当天档案就由府差专程送往江宁的提学衙门。

　　从知府衙门出来的赵安一路哼着“九九那个艳阳天来哟，十八岁的哥哥呀坐在河边”小曲，可谓是屁颠屁颠回的县衙。

　　到了衙门才发现宋教谕也在。

　　老宋是来汇报工作的，关于赵家人的事。

　　在其亲自游说下，家境贫寒的赵家父母同意将已故儿子的身份证明“转让”，为此县衙出于人道主义精神给赵家三十两银子。

　　这笔钱听着不多，但对一年收入只有几两的赵家而言，也是一笔不小的巨款了。

　　尤其是赵家为了操办儿子丧事欠了一笔高利贷。

　　拿这三十两将高利结清，还能余下十几两，老两口日子也能好过些。

　　“这是赵家的签押单，”

　　宋教谕将赵家父母按了手印的“契约”取出，县尊大人接过仔细看了看，满意点头。

　　有这份“契约”在，就不怕赵家反悔。

　　真要闹到府里，县里也能凭这份“契约”定赵家一个敲诈勒索的罪名。

　　也就是说只要赵家收了钱还闹，县尊就有的是办法对付他们。

　　“这件事老宋你出了大力，本县记在心上。”

　　多余的话就不要说了，分钱的事绝对少不了你老宋的，回头年底的风评考核也必定是上上等。

　　赵安这边自也彻底安心，只要赵家不闹那他这个赵有禄就是板上钉钉的事。

　　未想宋教谕却是转身看了眼赵安，继而有些为难的对县尊道：“不过赵家提出一个要求。”

　　县尊大人笑道：“什么要求？只要不过份的本县都可以替他们办了，若是想免田赋的话可叫户房免了他家今年的夏税。”

　　“和田赋无关，”

　　宋教谕轻咳一声，视线再次落在也好奇着的赵安脸上，“赵家二老说谁顶了他家儿子的名头，那谁就养他家儿媳和孙女。”