第十一章 还能这么玩？

哎？

　　这话问的。

　　明明听着没道理，偏是叫赵安哑口无言，连带着吴老二的形象也变得高大起来，恍若隐世的扫地僧。

　　这见解，一般人真想不到。

　　歪理也是理。

　　见赵安不吭声，吴老二咧嘴一乐：“小子，你仔细琢磨琢磨，是不是这个理？”

　　赵安无奈道：“理是这么个理，就是，就是...就是连清淤这种事都要摊在百姓头上，县里未免有些过份了。”

　　吴老二不以为然：“过什么份？不摊在百姓头上难道要县里出钱不成？县里要是有钱的话，养你们这帮人做什么？”

　　“......”

　　赵安越听越迷糊，明明吴老二说的每个字他都明白，怎么合一块听着那么别扭呢。

　　听他意思这税务局上下百多号人是因为县里没钱才养着的，那要县里有钱的话，整个单位直接就裁了？

　　这什么逻辑？

　　世上哪有没钱才养人的道理！

　　“看，我就说你小子不明白的事多着，你也别急着说老头子讲的不对，就拿咱们这税课司来说，你小子真以为是朝廷养着咱这百多号人啊？屁，都是县太爷养着咱们咧！”

　　难得有个给人说教的机会，大半碗酒下肚的吴老二也是来了精神，小凳子一挪便到了赵安面前，拿手指了指上面，一脸你完全不懂的样子。

　　“县太爷为啥养着咱们？不就是因为没钱指着咱们替他收钱么。不光咱们税课司，巡检司、医学司、僧会司那边，还有县里的六衙牢房，上上下下千把号人，哪个不是县太爷养着，朝廷给发过一文钱吗？”

　　“这...”

　　被吴老二这么一说，赵安想起前世看过的一篇文章，说明清两朝的县衙除了被认定为官的县令和佐贰官，其他人好像都没有“皇粮”可领，全靠县里自收自支。

　　哪怕在吏部注册的吏员也是如此。

　　原因就出在皇权不下乡上面。

　　制度最开始是明太祖朱元璋定的，这位驱逐鞑虏、恢复中华的大英雄担心基层官员经常下乡会侵扰百姓，因此规定基层官员非急务之事不得下乡。

　　好心是好心，但地方上的事得有人做，于是就衍生了六房之类的机构，如此就得招募大量地方人员充入县衙，确保衙门的正常运转。

　　问题在于老朱给官员定的俸禄特别低，又不愿意给地方招募的人员发工资，结果事情就演变为地方官员全权负责制。

　　不负责别的，就负责给县里招募人员发工资。

　　上面不拨款，下面又那么多张嘴等着吃饭，基层官员能怎么办，除了想办法从百姓头上盘剥还能干什么。

　　纯纯的属于好心办坏事。

　　“朝廷不发钱，县里又要做事，你要县太爷怎么办？”

　　吴老二这边也说到了点上，“咱们那县太爷一年正俸不过四十五两，朝廷给的养廉银属咱江苏最多，可县太爷一年也不过才拿一千二百两养廉银，除了这两笔钱，朝廷一文都不给咱县太爷，你叫他拿什么去办事？就这点钱他连咱税课司这百多号人都养不起！”

　　赵安似懂非懂的点了点头：“大爷的意思是...因为县令大人没钱，所以才养着咱们去替他弄钱？要是朝廷给县令大人足够的钱，他根本不需要养着咱们这么多人？”

　　“哎，孺子可教！”

　　吴老二给了赵安一个赞许的眼神，随手捏了几颗花生米丢进嘴里，又将剩下的酒一口闷了，“就拿去年瘦西湖清淤这事来说，咱们税课司不去跟那帮商户们逼捐哪有钱做这事？”

　　老头口无遮拦的，把商户自愿捐纳愣说成逼捐了。

　　“这样啊，”

　　赵安明白过来了，难怪前世地方人员的工资是由国家财政负担，只是通过地方财政部门发放，原来根子出在这。

　　真要让地方继续自收自支，鬼知道一个县要有多少吃官粮的。

　　想了想，犹是不解：“县里除了百姓的钱粮丁税还有不少商税能收，一个清淤能要多少，犯不着为了这点钱逼捐把名声给坏了啊。”

　　“你还年轻好多事都不懂，别看每年经咱们司里交上去的税钱不少，可县太爷那里还是吃紧，那钱啊压根不够花...别的不说，就咱这县太爷每月要给知府老爷一百多两，一年至少得上千两，光这月费把县太爷的正俸和养廉银加一起都不够。”

　　吴老二哂了一声，“要搁其它地方当县太爷还好说，偏咱甘泉县是扬州府的附廓县，老话说的好，叫前生不善，今生知县；前生作恶，知县附廓；恶贯满盈，附廓省城。

　　晓得附廓县有多惨不？

　　不管上面来什么人到咱扬州城，吃喝拉撒全是附廓县的...我给你算个账，戏两班，上席五桌，中席十四桌，上席必燕窝烧烤，中席亦鱼翅海参，晓得接待一次要多少钱么？”

　　赵安摇了摇头，心道他哪知道。

　　“起码二百两！”

　　吴老二两根手指头在赵安面前用力一晃，“府里压根是把咱这附廓县当钱袋子呢！你还不能不给！各种杂项加一块，你道县太爷他日子好过？不好过只能变着法子弄钱，谁替他弄？不就是咱们这些被人家养着的人么。”

　　赵安再次无语，照吴老二的说法县官除了给上面当钱袋子，还要自负辖区内的一切开支，一年下来几万两那是打底开销，这官当的还真就是叫人开了眼，好笑之余随口说了句：“要这样的话，那县太爷不赔死了。”

　　“赔？到哪赔，赔什么？”

　　吴老二“嘿嘿”道：“不过是挣多挣少的事，哪有赔钱的话说。”

　　顿了顿，自个也乐了，“别说，还真有赔的。前两年江宁县的县太爷刚上任就碰上两江总督去世，结果上面把总督大人的丧葬开支全算在了那位县太爷头上，最后账一算活活亏了几万两，搞的那位县太爷欠了钱庄银号一屁股高利贷，估摸这会都没缓过来。”

　　赵安愣了下：“当官的还能借高利贷？”

　　吴老二哈哈一笑：“怎么不能借，别说任上借高利了，就是没上任也能借。”

　　“没上任借高利干什么？”

　　赵安着实不解。

　　“为了上任啊。”

　　“......”

　　吴老二的回答着实给了赵安一点震撼——借钱上班！

　　“大惊小怪的，那当官的没考上功名前哪个不是穷的叮当响，到任了一切开支又都算他的，他不借钱过日子，这官怎么当？当官的借，下面办事的也借，”

　　说到这，吴老二嘴朝西南方向丁大使的值房一撇，“那位不就是借了五千两高利这才托人买的这大使位置，要不然能轮到他？”