第六十三章 桑塔纳也不派一辆

东台县学几天后要举行县试，即童生试。

　　也是读书人一生中经历的第一场重要考试，县试通过后还要参加府试和院试，三场考试都能名列前茅就能正式取得生员（秀才）资格，进入府、州、县的儒学（公办）学习，并享有一定的特权。

　　如见官无须下跪，免除部分徭役，遇公事可禀知县等。

　　县试的主要考试内容就是八股文、试帖诗、经论、策论等，这些赵安都是不会的，所以不明白为什么府学要他去东台监考。

　　但很快就明白为什么了。

　　因为监考是个苦差事，除了当地县学请个招待饭，什么油水都没有。

　　原因是县试的主考官是当地知县，副考官是当地教谕，也就是说油水是属于这二位的。

　　赵安作为府里下来的监考老师在县试中完全没有发言权，就跟赵安前世中学期末考试时，县教育局会派人过来巡查考场，但无法干涉考试进程以及名次一个道理。

　　纯粹走个形式。

　　再深层次一点理解，就是品级不够。

　　你一个从九品的学官难道还能从正七品的县令、正八品的教谕手中夺食不成？

　　强龙不压地头蛇，况只是条蚯蚓。

　　客气点叫你声赵学官，不客气的哪凉快呆哪边去。

　　谁让从九品的学录这辈子能触摸到的天花板就是正八品。

　　没油水，东台县又离扬州远的很，一来一回少说都要半个月，谁愿意去？

　　作为府重点中学，哪位学官手头不是一堆事。

　　你推他推的。

　　搞的校长江教授找了好一圈也没人肯去，最后在马学正的提醒下，这苦差事自然落在无事可做的赵学录头上了。

　　闲着也是闲着，出趟公差好歹也算官费旅游不是？

　　寻思自个在府学呆的也是无聊，赵安也想出去走走，便爽快接下监考的差事，一边从马学正手中接过监考老师的相关凭证，一边随口问道：“大人，下官是坐府学公车去么？”

　　马学正头也不抬便道：“府学公车数量有限不能给你派，你可雇辆骡车去东台，回头把车钱报我这里便行。”

　　嗯？

　　赵安讪讪，这是真不把他这个从九品的学录当官看啊。

　　怎么着他也算是个副镇长级别，出差不能配奥迪坐考斯特就算了，桑塔纳怎么着也得弄一辆吧，桑塔纳没有依维柯也行啊，结果可好竟得自个坐公交去长途汽车站买票...

　　这干部当的忒是憋屈。

　　难怪老吴头死活不肯去国子监教书，看来教职在官场上真不被待见。

　　没公车就没公车吧，总得派两人跟他去吧。

　　大小也是个从九品，不比吏员高个级别。

　　结果府学根本不给他配备随员，一个人去，一个人回。

　　不是马学正不给派，而是教职系统除了主管的教授、教谕、学正出行有随员跟从以显教官“体面”外，其余人出行都是不配随员的。

　　说白了必须正八品以上的教官才能配秘书、司机、保安。

　　赵安不够格。

　　无奈之下，只好回家收拾东西前往东台县学监考。

　　说是收拾东西，也没什么东西可收拾，就两套换洗衣服。

　　“我这次去东台可能得半个月，你跟小小在家自个多照顾自个，有什么麻烦事或困难事就去找县学的宋教谕，想吃什么就去买，不想做饭就去下馆子，别舍不得钱...”

　　虽说是接的人赵有禄盘，但赵安对春兰小娘子并无歧视，心中也没什么疙瘩好想，毕竟他现在顶的是人丈夫的名，需要对方的完全配合。

　　何况都有了几次夫妻生活，说不定这会小娘子肚中已有火花绽放，孩子生下来，两人不是夫妻也是夫妻了。

　　故而赵安是以平常心看待罗春兰这个便宜老婆的。

　　想了想，又给小娘子留下五两碎银子。

　　小娘子没说话，只是抱起女儿低声道：“那我送送你。”

　　“嗯。”

　　赵安点了点头，将小娘子给他打好的包裹往肩上一搭推门而出。

　　说是送送，哪能真让娘儿俩送多远，也就送到官学门口赵安便叫春兰母女回了，之后伸手叫住一辆骡车，直接询问车夫送他去东台县要多少钱。

　　“小哥要去东台？”

　　车夫又惊又喜，惊的是扬州城到东台县少说也得三百来里，单程去的话起码要五天。

　　喜的自是撞上大客户包车了，包车价可比路上拉客贵的多，因为不仅要算车夫的吃喝费用，也得算骡子的吃喝费用。

　　距离越远，车价越高。

　　最终赵安是以二两同车夫敲定的包车价，蛮高的价格了，正常情况下车夫在城里拉五天活最多三四百文。

　　这足足翻了有五倍。

　　定下来后，车夫没急着出发，而是带着赵安回家跟婆娘说了下，又取了几件衣服路上换。

　　车夫妻子听说丈夫要出远途，有点担心特意出来看了下赵安，见赵安不像是坏人，丈夫又说人家是去东台县学的读书人，便也放下心来。

　　城里现在有坏人专门骗车夫跑远途半道抢钱的，甚至还有杀人卖车的。

　　出城之后，车夫一路和赵安有说有笑的，挺能解乏。

　　车夫姓张，家中排行老二，所以让赵安管他叫张二哥。

　　从张二哥这个“出租车”司机口中赵安了解到他要去的东台县离大海很近，因此境内主要经济活动就是煮盐，沿此县一直往北长达数百里的滩涂就是有名的两淮盐场分布区，每年产出销售的盐多达数百万吨，不知造就了多少盐商巨富。

　　可惜心动归心动，却是无法从盐业当中分杯羹，因为盐商本就是官商勾结的“巨物”，有的盐商子弟更是在朝中做大官的，于地方势力庞大的让人难以想象，因而想从盐商口中挖出食来简直就是做梦。

　　当日，赵安和张二哥是住在一处名为丁家河的小镇上的，请张二哥吃了晚饭后赵安便睡觉了。

　　第二天继续赶路，先前还好好的，中午时突然下起大雨来，电闪雷鸣的根本无法赶车，二人只好在一户村民家中避了半天雨。

　　再等出发时，那路就不好走了。

　　这年头除了府与府之间的官道是按最高水平修的，府县之间的官道就修的参差不齐，不少地方的路一到下雨天就成了典型的“水泥路”。

　　除了一些地段由附近的财主善人特意用条砖、石子铺设夯实外，其余地段都是好天扬灰、雨天积水陷车的烂泥路。

　　对此，赵安见怪不怪，因为直到二十一世纪初期中国的道路才算彻底平整化，在此之前烂泥路才是乡间的常见路。

　　这场暴雨就导致前方十几里的道路变得泥泞不堪，骡车走在上面不仅打滑，一些地段甚至还要人下来推，不然车轮陷在烂泥里上不来。

　　赵安倒不介意下来推车，脏就脏些吧。

　　张二哥一边在前边拉骡子，一边不停埋怨，不是埋怨官府不把路修好，而是埋怨住在这边的老爷们舍不得花钱修路。

　　这也侧面反映一个事实，那就是乡野间的道路多是地方士绅负责修筑维护，除了县太爷是个真心为民办事的好官，要不然指着县里拨款修路很难。

　　等两人好不容易将骡车推出烂泥地段，左侧河中突然驶来几条小船，上面盖的严严实实，船头还有看着就不好惹的大汉。

　　见到岸上的赵安二人，坐在头船上的大汉还警惕的看了他们几眼，确认只是路人方才将视线收回，聚精会神看着前方的河道。

　　紧随其后的几条船无一不是如此。

　　见状，赵安不由好奇低声问张二哥：“这些人是干什么的？”

　　“走私盐的，小哥别看他们。”

　　张二哥明显有些紧张，牵着四条腿都是泥巴的骡子往前又走了段，方让赵安坐上车。

　　上车后的赵安很是疑惑：“朝廷不是对私盐查禁的很么，怎么这私盐贩子大白天就敢贩私盐的？”

　　“也不能叫他们是私盐贩子，这帮人只不过没能占窝，所以就偷偷摸摸的往外贩。”

　　说话间，张二哥也跳上骡车。

　　赵安不太懂占窝什么意思，前边的张二哥知道些便跟他解释了下。

　　大意就是负责销售的盐商通过官府预订了制盐灶户的盐，但给出的价格很低，因此灶户便想办法偷偷“余盐”。

　　余盐卖给谁呢？

　　就是没能通过官府预订灶盐的那些贩子。

　　“原来如此，”

　　赵安点了点头，他知道盐铁都是专卖机制，能够发家致富的盐商与官府都是一根绳上的蚂蚱，而盐又是暴利，自然会有人想尽办法从中插一脚。

　　这类人统称就是私盐贩子，出过的名人有黄巢、张士诚。

　　“这么说来，灶户手中的余盐应该很多。”

　　“谁不想多挣点钱？灶户们也就是没有途径把盐运出来卖，要有的话哪有盐商什么事。”

　　赵安“嗯”了一声：“张二哥，是不是把盐运出来就能挣大钱？”

　　听了这话，张二哥不由回头看了眼赵安，笑道：“你别看刚才过去的就几条船，转手一卖少说都有大几百两呢，不过那帮人可都是亡命徒，要钱不要命的主...小哥你是读书人就不要胡思乱想了。”

　　赵安听后也笑了笑，之后便没再说什么，只心中隐隐有了点想法。

　　亡命徒和船，似乎他都能搞定。

　　因为他是青帮的“小老大”。

　　若能搞定产盐的灶户，完全有可能搭起一条走私盐的销售渠道出来。

　　都是钱啊。

　　想要当官，没钱怎么能行呢。