第四十三章 欢喜过头了？

国子监是明清的最高学府，比后世的清北还要厉害的所在，监生就是在这个最高学府读书的学生。

　　监生里有举人做监生的举监，也有秀才做监生的贡监，凭借父辈恩荫做监生的荫监（恩监），以及捐纳钱粟成为监生的例监（民生）。

　　明朝时入监较为严格，贡监这一块规定每年府、州、县学贡生名额只有一人，还得经翰林考试经、书义各一道，判语一条，优秀者方能入监读书。一经成为贡生就不再受地方儒学管教，俗称“出贡”。

　　贡生三年学习期满后由吏部主持选拔考试，合格者进入铨选程序，多被任命为地方的八品或九品官。

　　也就是说贡生相当于优中选优，破格保送，使得学业出色的秀才直接绕过乡试、会试便能当官。

　　虽然起步低，却被视为正途出身，出色者不乏能做到四五品甚至更高的。

　　这也是科举取仕的一种补充手段。

　　毕竟，科举无论是乡试还是会试都是三年一考，每次录取的举人、进士名额有限，根本无法保障整个国家的“用官荒”，如此就必须大量录用监生以弥补地方基层官吏短缺。

　　到了清朝开国之初，由于地方大量缺官原因，贡生可直接被任命为正五品的同知、从七品的州判、正八品的县丞、正九品的主簿等佐贰官。

　　雍正以后才开始降低贡生任职品级，大多用为地方管儒学的教谕、训导等职。

　　乾隆登基后，又细化了贡生任用规定，优贡生考试一等的同知、二等者州判、三等者以县丞选用。

　　恩监、荫监列一等者以主簿、二等者以吏目选用。

　　如果是愿意就任教职者，听其自便。

　　不管是举监、贡监、荫监皆被视为正途出身，和科举考上来的官员待遇等同，独花钱买的例监被看作异途出身。

　　这类例监生倍受歧视很难被选中为官，选中了也多发往地方做吏，不像贡生能从九品官做起。

　　除非这个例监生特别优秀，又或有特别的大腿可抱。

　　如雍正朝的直隶总督李卫就是例监出身，但他命好抱了尚在潜宅的雍正大腿这才飞黄腾达，位列封疆。

　　其余如田文镜者，都是地方本就优秀的生员入的贡监，能力出众自引得上司垂青。

　　说白了，监生就是做官的基本条件，类似衙门的书办必须是童生出身。

　　道理也很浅白，连个小学生都不是怎么做官？

　　大清朝再缺钱，也不能让一个文盲成为帝国的正式官员啊。

　　扬州知府交待下属甘泉县给赵安办的监生名额就是例监，捐纳文银一百六十两即可，且不用去国子监上学，属于官府层面的“保监”。

　　相当于扬州知府向朝廷奏报境内有个不错的学生，由于种种原因耽误了科举，希望朝廷能破例给这个学生一个为大清效力的机会。

　　不是府尊大人不想给赵安办一个正途出身的贡监，实是贡监名额府里和县里都只有一个，扬州又是盐商聚集所在，那名额早就被盐商子弟内定了。

　　强行把盐商子弟摘除硬让赵安上，得罪的人那就太多了，弄不好就会引来“相关方面”的特别审查。

　　与其自找麻烦，不如直接走例监一途，虽说例监前程有限，但总好过无法为官吧。

　　府尊大人明显是爱才惜才的，当然，他也是有私心的。

　　同县尊通过解决编制把人留下一样，府尊也是希望给个晋身阶梯将人永远“圈”在自己身边。

　　走到哪带到哪，跟当年的两江总督陈辉祖一样把个能力出众的师爷永远养着。

　　如果赵安已经四五十岁，知府大人倒也不必如此费尽心机，直接高薪雇佣就行。

　　问题赵安才二十一岁，年轻人嘛哪个不希望有个好前程。

　　所以知府大人就得格外安排一下。

　　知府出面，县令主办，捐监小事一桩。

　　而且捐监对学籍的要求并不严格，别说同一个府了，就是不同省份都可以捐。

　　只要有钱就行。

　　何况赵安老家兴化和甘泉同属扬州府，这就更是简单的不能再简单的事，只需将赵安在兴化的学籍档案调到甘泉走个过程，府里盖章批准上报国子监就行。

　　“府台大人和本县都是爱材惜材的，你尚年轻有了监生头衔今后便能在官场上有所作为...”

　　县尊大人这话说的有点言不由衷，因为府尊大人的用意再明显不过，只要这个监生办下来，那眼前这个自己破格任用的年轻人恐怕立马就要被府尊正式要走，从此山高水远喽。

　　再是舍不得，也只能照府尊的意思办。

　　官大一级压死人可不是说说的。

　　今年县尊大人的风评全靠府尊大人呢。

　　赵安这边可以用受宠若惊来形容，尤其是县尊大人说他有了监生头衔就能在官场上有所作为。

　　这不正是他梦寐以求的么！

　　激动伴随着激动，“扑通”就给县尊大人跪下了，二话没说先来三个响头，继而以泣声道：“县尊如此抬爱学生，学生无以为报，唯感激不尽，感激不尽...”

　　真不知道说什么好，只能感激再感激。

　　县尊大人瞧着这态度心中不免也是好些，倒也希望眼前这位年轻人能出人头地，毕竟其被府尊欣赏扶持，将来纵是不能升任县令，县丞、主薄却是能的。

　　官场上讲的就是不结仇，多示恩，况自己对这小子确有提携大恩，真出息了首先感谢的也是他县尊大人。

　　格局打开，欢声笑语便来了。

　　一番鼓励夸奖后，县尊大人说正事了：“府里对你很是看重，本县这边自不能耽误你前程，明日就派人到兴化县学调你的学单，本县这边吩咐教谕为你办理相关手续报送府里就行，不出意外的话，下个月国子监那边就能给你报备。”

　　顿了顿，特别说明道：“对了，捐监所需花费你不用担心，县里替你垫了。”

　　说完，抬头看向赵安，似在说小伙子可满意？

　　旋即有些意外，面前的年轻人怎么就跟六月里生场大病似的，不仅面黄额白，整个人也好像烧的慌在那微微抖动。

　　这是欢喜过头了？