第四十四章 命中有饭碗

“县尊，捐监一定要到学生老家调学生的学单吗？”

　　赵安是鼓起勇气问的这废话，也是想确认一下相关流程有没有变通的地方。

　　因为别说学单了，他连学历都没有。

　　给他办证件的小学校长蒋恩说的再清楚不过——童生执照虽然是真的，但在县里没他的档！

　　没档，调什么？

　　所以，最好别调了。

　　特事特办不行么？

　　县尊大人回答的也很干脆：“这是自然，没有学单如何为你办规程？府里又如何给你上报？”

　　不是县尊不想通融，实是国子监需要相关档案“复印件”的，要不然拿什么录取？

　　总不能光靠地方报的一个名字就给你发毕业证书吧。

　　确认流程无误不可能特事特办后，赵安面如土色，挣扎又挣扎后再次鼓起勇气，怯声道：“县尊，学生可不可以不要这个监生头衔？”

　　“不要？”

　　县尊大人有点不相信自己的耳朵，颇是吃惊的看着赵安，“你可知你这个童生执照在县里最多也就书办到头，若想再进一步除非能取得生员执照，此外唯有捐纳一途。

　　...如今府里和本县破格为你捐监，无非是看你办事得力希望你能有个不错的前程，你倒好，说不要就不要？”

　　“回县尊，学生只是寻思尚年轻着，若捐了监生正途怕是无望，”

　　赵安的解释非常牵强，牵强到县尊大人根本不信，赵安若真有考取生员的决心，也不会早早弃了举业到扬州谋生计。

　　再见赵安脸色神情均是不对，不禁生出疑心，起身喝道：“赵安！”

　　“学生在！”

　　县尊大人的威严令赵安本能一颤。

　　“叭！”

　　县尊大人一巴掌拍在桌上，怒容满面：“你可是有什么事瞒着本县！”

　　“学生不敢，不敢...就是借学生一万个胆子也不敢蒙骗县尊您啊！”

　　赵安一脸惶恐的连连摇头，虽不知清律对于伪造小学毕业证书定的什么罪，却知肯定是犯法行为。

　　而他面前站着的就是本县最大的执法者。

　　“真无事瞒着本县？”

　　说话间，县尊大人已然踱到赵安面前，目光如刀炬般直直盯着赵安看。

　　“学生真无事瞒着县尊！”

　　硬着头皮的赵安纯属死鸭子嘴犟。

　　“是么？”

　　狡猾的县尊大人微哼一声：“那本县现在就派人到兴化县学调你的学单，倒要看看你在怕什么！”

　　话音未落，赵安已然“扑通”一声跪下，一把抱住县尊大人的大腿，近乎哀求道：“学生错了，错了，求县尊恕罪，求县尊恕罪！”

　　“说，你到底瞒了本县什么事！不说个明白，本县这就让人拿你进大牢！”

　　知道事情不对的县尊大人一脚将赵安踢倒，作势要喊人。

　　“县尊，学生，学生我，”

　　走投无路的赵安吱吱唔唔将犯罪事实给说了，不能不说，他总不能把县尊大人杀了灭口吧。

　　再说，身上也没有匕首，光靠双手想弄死县尊大人估计最少也得两分钟。

　　有这两分钟，外面的人早冲进来了。

　　还是坦白从宽，争取宽大处理吧。

　　应该没资格秋后问斩，大不了关几个月。

　　“混账，这么大的事你为何不早说！”

　　弄明白事情缘由的县尊大人怒不可遏，又是一脚踹在了赵安胸前。

　　一边默默忍受县尊之力的赵安，一边惭愧万分在那解释自己之所以伪造学历，就是想在税课司讨碗饭吃，或者说单纯的就想替衙门办点事，替百姓办点事，替县尊办点事。

　　“你还敢有脸说替本县办事！”

　　气的血压直飙的县尊大人甩手给了赵安一个大耳光，恨的猛一跺脚：“你可害苦了本县！”

　　是害苦了，因为是县尊大人亲手将赵安引荐给府台大人的。

　　现在怎么办，难道告诉府台大人赵安是靠伪造学历证明进的县衙？

　　事情一旦揭穿，可就不是赵安一个人的事，而是他整个甘泉县衙门的事。

　　牵连下来，不说他这个县尊大人得丢官，衙门上上下下还不知得有多少人跟着倒霉呢。

　　赵安这边捂着半边脸，头也不敢抬一下，准备接受命运对他的最终审判。

　　同时大脑直转：只要今儿死不了，大不了换个地方继续骗。

　　妈的，下回直接弄个举人的毕业证书，省得这般麻烦。

　　捐监，捐你娘个监！

　　正发狠时，耳畔响起县尊大人的声音：“来人啊！”

　　听的赵安一哆嗦，杂念顿消。

　　外面进来一姓林的长随家丁，是县令打老家带来的人，瞥见近来颇得县令器重的赵安跪在地上，县令大人也是气乎乎的样子，林长随不由好奇心大增，却不敢问。

　　“林大，你马上去县学请宋教谕来一趟，另外再让人到吏房将赵安的黄单取来。”

　　气在心头的县尊大人说完便一屁股坐在椅子上，看样子是在生闷气。

　　“嗻！”

　　林长随应声退出。

　　跪在地上的赵安不敢动，也不知县尊大人打算如何处置他。

　　但隐隐觉得事情可能不会往坏的方向发展，因为解决危机最有效的办法就是将危机转移到别人身上。

　　一个坐，一个跪。

　　一个不说话，一个不敢说话。

　　屋中就这么僵着，直到匆匆赶来的县学教谕宋德庆迈进书房。

　　教谕类似赵安前世的教育局长，主管县学和下面所有社学。

　　“老宋，你可算是来了！”

　　一直生闷气不说话的县尊大人跟看见救星似的起身拉住宋教谕，不等宋教谕坐下喘口气，就将事情给说了。

　　“啊？”

　　听了县尊所言，宋教谕也是惊的合不拢嘴。

　　“你先别啊了，”

　　县尊大人急的火直冒，“这件事绝不能被府里知道，你有没有办法把此人的学籍改在本县？”

　　嗯？

　　听到这话的赵安一个激灵，如见青天菩萨般仰望县尊大人：高，高，高啊！

　　人宋教谕却一脸为难的摇了摇头：“县尊，学籍改动非常麻烦，得派人到兴化原籍调他家祖上三代的黄册，还得兴化那边给出个证明，一来一去没个把月办不成的，而且也未必能办成。”

　　“这么麻烦？”

　　县尊大人皱了皱眉：“有没有快点的法子？”

　　“有倒是有，就是，就是，”

　　“老宋，有什么你倒是快说啊！你是想急死本县么！”

　　见县令真急，无奈的宋教谕只好低声道：“县尊勿急，下官的意思是得给这人改个名字，换个爹娘。”

　　县尊大人听的一头雾水：“什么意思？”

　　“县学上个月有个童生病死，年龄与这人倒也相仿，”

　　不等宋教谕说完，县尊大人眼睛便是一亮，“你是说让赵安冒领此人的身份？”

　　宋教谕微微点头，眼下只有这个法子才能让县尊及整个衙门渡过此次人事危机。

　　老子行不更名、坐不改姓！

　　赵安不干了，但转瞬立即认可，因为宋教谕说死的那个童生也姓赵，而且名字还不错，叫赵有禄。

　　有禄有禄，这不就注定命中有铁饭碗么。

　　就是他了！