第四十九章 府台大人高升了

赵安说的是真话，他真的渴了。

　　就是这真话听着挺下流，也挺难为情的。

　　屋里没水，渴了能喝啥？

　　把小娘子弄的又羞又臊，妇道人家能不知道边上男人想什么嘛！

　　关键赵安说完又不扭头，仍是继续在那巴巴望着。

　　怀中女儿又哭闹的凶，没办法小娘子只好以弱不可闻的声音求道：“小小饿了，你能不能别看...夫君在时就不看，说什么非礼勿视，我喂小小时都是背对着他的。”

　　赵安听后不以为然道：“怎么能是非礼勿视呢，我们现在是夫妻，有婚书的，以后你要跟我过一辈子的，再说两口子之间不就那点事么，有什么不好意思的。”

　　心中同时暗想有禄原来还是个书呆子，不知人世间最美好的东西是何。

　　“我求你别看了，小小真饿了，”

　　小娘子哪好意思刚认识就把自个交给边上这个“丈夫”，为了女儿她可以听从公婆意见跟从这个冒名顶替她夫君的男人，但她真的做不到第一天就和这个男人圆房。

　　小小久久没有吃的，哭闹的更凶。

　　赵安也有点慌，在边上劝道：“快点让小小吃吧，大半夜的别再把邻居先生们吵醒，以为我们两口子干什么了呢。”

　　“我，”

　　小娘子急了，可男人说的也是事实，再让孩子这么哭下去，邻居肯定会被惊动。

　　“我什么我，我说了，从今天起我是你男人，你是我妻子！听话，快喂小小吃。”

　　赵安的声音不容质疑。

　　“我，我，”

　　无奈之下，又心疼女儿又担心邻居的小娘子被赵安逼上了梁山，不情愿的转过身背对赵安解开衣衫，有了吃的后小小果然不哭不闹了。

　　一边吃着，一边小手在母亲身上比划着。

　　赵安哪能放过眼福，很自然的将头探了过去。

　　小娘子见了往里转，赵安也跟着转。

　　急的小娘子一点办法也没有。

　　等小娘子喂完孩子后，赵安这才转了过去半靠在床上，笑嘻嘻道：“看都看了，等会生米煮成熟饭吧，明年争取给我添个大胖儿子。”

　　小娘子一边轻拍哄着女儿，一边有点来气的哼了一声：“你又不是我真的男人。”

　　“我们都睡在一张床上了，以后小小也管我叫爹，婚书也现成的，怎么不是真的？”

　　说到这，赵安忽的神情变得很认真，轻轻抬起小娘子的脸：“往后我不想听到你再说什么假的，你不仅要把我当赵有禄，更要把我当丈夫，否则我要出了事，你们娘儿俩日子也不好过。”

　　可能突然的认真有点吓到小娘子，小娘子竟是不敢说话。

　　见状，赵安脸色缓了下来，探头见小小已经睡着，随手就要将小娘子已经穿好的衣服解开。

　　小娘子本能的拽紧衣服捂着。

　　赵安没吓唬她，只是静静的盯着她看。

　　十几个呼吸后，感受到压力的小娘子将手放了下来。

　　赵安也不说话，默默动作，一件不剩。

　　羞臊的小娘子捂也不是，不捂也不是，只好将身子埋进被窝。

　　赵安点了点头，也跟着进了被窝。

　　很长时间后，方才探出头狠狠呼吸了一下。

　　这回不仅不饿也不渴了。

　　小娘子的身子则绷的紧紧的，实在是太过紧张原因。

　　“你别想太多了，以后我会对你好的。”

　　说完，赵安咧嘴一笑，再次将身子缩了下去。

　　就跟鱼儿不能总在水底需要出来换气般，几十秒后赵安又浮出水面。

　　继而身子一动，小娘子也跟着一颤。

　　床不是新的，可能是县学统一“采购”质量不太佳，声音有点大，“咯吱咯吱”的。

　　“隔壁有人，万一听见...”

　　小娘子脸还是红的很，十分难为情的样子。

　　“怕什么，”

　　赵安哪管那么多，他们可是合法夫妻。

　　不把赵有禄的孀妻变成自己的“真妻子”，难保将来不出事。

　　感情且放一边，先将二人绑在一起。

　　怎么绑？

　　当然是和小娘子有自己的孩子。

　　有了孩子，不是丈夫也是丈夫，没有亲情也有亲情。

　　这年头没有空调也没有风扇，只能赤着身子掀起被子在那大喘气自然凉。

　　蜡烛还点着，完全暴露的小娘子不好意思抬头，只是轻轻捅了捅赵安。

　　赵安侧脸看过去：“怎么了？”

　　“毛巾拿给我，”

　　小娘子指了指床边的新毛巾。

　　赵安这才注意小娘子手捂着，赶紧将毛巾递给对方。

　　小娘子默默擦拭，赵安默默欣赏，待小娘子清理干净后方想到一事，忙问道：“对了，你叫什么名字？”

　　小娘子低声道：“我叫罗春兰。”

　　“春兰？”

　　赵安笑了笑，名字听着有点土，跟有禄差不多。不过这年头平民百姓家能给女儿起什么好名字，春兰、春艳、春芳、艳红之类俗名才是大多数女子的姓名。

　　嫁了夫君后也多是被人唤为“某氏”，基本上不使用自己的名字。

　　“歇了吧，明天我带你出去逛逛。”

　　赵安转身吹灭蜡烛，精疲力竭的他很快进入梦乡。

　　身边的“妻子”却是一直没睡，不是侧脸看着枕边人，就是呆呆的看着屋顶，也不知是在想些什么。

　　可能是觉得自己命苦，也可能是对今后的新生活有了新的憧憬。

　　许久，微微叹息一声。

　　嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。

　　只要这男人对她们娘俩好，她罗春兰也就认命了。

　　次日赵安是被邻居的走动声吵醒的，看了看外面天已经大亮，赶紧穿衣让春兰再睡一会，他到衙门报个到。

　　报完到没什么事再抽空回来陪娘儿俩在扬州城逛逛。

　　没先去县衙向县尊大人“发喜烟”，而是先去的府衙。

　　依旧是雇的骡车过去，到地方后就跟门口熟悉的几个衙役打了招呼，刚进经历司就听里面有笑声，进去一看管事的几个知事在说话，一个个脸上都是喜气洋洋的样子。

　　赵安不明所以，正好边上有个跟自己同在崔知事这边干活的王书办经过，便拉住对方问知事们怎么这么高兴的。

　　“你还不知道？”

　　王书办有点奇怪，旋即想到这两天赵安没来府里，便笑着道：“府台大人高升到省里去了。”