第四十八章 娘子，我不饿

假不假白玉为堂金作马。

　　只要能当官，姓什么对赵安来说其实无所谓的。

　　反正他又不是真的姓赵。

　　前世他姓张。

　　虽然现在的一切都是假的，但格局放开点，不就是身份有了、学历有了、功名有了、老婆孩子也有了么？

　　从一无所有到四有新人，这比别人少走多少弯路？

　　只要能当官，什么都是浮云。

　　圣人言：舍不得孩子套不住狼嘛。

　　如此自我安慰后，赵安的心态顿时大变样，不说是美滋滋，起码也是滋滋美。

　　一路上宋教谕睡觉，小娘子抱着孩子发呆，赵安则在那自娱自乐。

　　其实就是脑补某些画面。

　　是男人都会幻想的画面。

　　天上突然掉个婆娘下来，二十一岁的身子能不憋的慌么。

　　一憋肯定会想啊。

　　不想就不是男人了。

　　想着想着，身子就不自觉的往人小娘子靠。

　　车里就一个呼呼大睡的宋教谕，人上了年纪困觉的很，不怕突然醒来。

　　再说，跟自家婆娘挨着坐也不犯法啊。

　　更何况这婆娘还是宋局长“介绍”的，大媒人嘛，有什么不好意思的。

　　一开始，赵安其实也没什么特别企图，就是想瞧瞧自己接手的媳妇长啥样，如果姿色中等以上他就认了，替赵有禄把田继续耕下去顺便照顾他父母和女儿便是。

　　毕竟没有赵有禄这个身份，他那监生就办不下来。

　　做人可以违心，但一定要报恩。

　　如果丑的实在不能见人，认是认，养归养，但赵安发誓绝对会以生命捍卫自己的清白之躯。

　　就是人小娘子始终不抬头让他看，搞的赵安心头跟个火烧似的，又不敢强行把小娘子扳过来一瞧究竟，大为扫兴之下便要回原来坐的地方。

　　丑媳妇终要见公婆，车里不让瞧，等到了县里进了屋总要让人瞧吧！

　　倒要看看你能藏到何时。

　　然而空气中突然传来的一股诱人味道，让赵安瞬间上头。

　　味道来自小娘子身上，别人可能闻的少，襁褓中赵有禄的闺女肯定是闻多了的。

　　一边吸着诱人味道，一边身子又再次朝着小娘子靠了过去。

　　小娘子再傻也是过来人，如何察觉不了公婆非让自己跟的“夫君”想干什么，于是就往另一边挪。

　　恰巧碰上一段较为颠簸的路段，车轮三颠两颠之下，赵安终是如愿挨着小娘子坐了。

　　呼吸的节奏也不由自主的快了几分。

　　没办法，那味道本就具备刺激功效。

　　小娘子不可能没察觉到赵安在喘粗气，隐隐的也想到了原因，一张小脸顿时烫的不行，偏只能坐在那里不敢动。

　　没办法，再往里挪就要挨公婆说的那位衙门宋先生坐了。

　　襁褓中的赵有禄的闺女睡得很香。

　　小孩子嘛，颠的越凶，睡的越死。

　　小娘子老实挨着坐了，赵安也没再得寸进尺，更没有试图伸手去摸摸人家，他知道这事现在急不来。

　　再急，也得等宋教谕不在才行。

　　而且，也须人小娘子有个心理适应期。

　　或者说过渡期。

　　接受自己成为另一个男人妻子的事实。

　　不过小娘子能乖乖抱着孩子跟赵安走，说明赵有禄父母的“工作”已经做到位，小娘子内心是默认这件事的。

　　那么，纵是赵安不让小娘子适应，想直接水到渠成，道德上其实也说的过去。

　　二人实际上已经是夫妻。

　　除非赵安不想当赵有禄。

　　赵有禄，赵安肯定是要当的，不当不行，县太爷饶不过他。

　　却也不急于就全盘接受赵有禄的妻子。

　　于是乎，倒跟圣贤似的端坐在人小娘子边上，一本正经的很。

　　如今是乾隆年间，大清属于四海升平，作为世界首富之地的扬州城大门晚上没有关闭的道理。

　　马车进城之后一路朝甘泉县学驶去，到地方后实在是困的不行的宋教谕先下的车，之后吩咐车夫将赵安三口子送到县学后面的公房。

　　随手摸出一把钥匙递给赵安，打个哈欠道：“你那房子本官叫人收拾好了，被褥都是现成的，你们三口子今天晚上先凑和下，有什么要买的你明儿个自己去买，有什么地方不明白的问管公房的老陈头就行。”

　　“哎，大人！”

　　赵安伸手接过钥匙。

　　宋教谕点了点头，朝车内瞄了一眼后给了赵安一个男人都明白的眼神，之后以过来人的口吻压低声音道：“你要照顾你媳妇的情绪，不要猴急吓着人家，另外那种事你没经验，千万别跟个粗汉似的急慌急了往里冲，要慢慢来，不然丢人挂相的倒叫你媳妇小瞧了你，嘿嘿，人家比你懂。”

　　嗯？

　　望着哈欠连天回去睡觉的宋局长，赵安气的翻了个白眼：老家伙，你瞧不起谁呢？当年我可是号称一夜七次郎的。

　　担心小娘子听到宋教谕的话也回头朝车内瞄了眼，好在一切正常。

　　车夫是县学的专用“司机”，当然知道公房在哪，很快便将赵安三口子送到地方，客套几句后车夫也就回去了。

　　所谓公房实际就是一排平房，跟赵安前世的小学校舍差不多。

　　公房前面围墙圈着的就是甘泉县学和孔庙，搁赵安的理解差不多就是县重点中学的意思。

　　县学围墙北侧开有一道门，应是方便住在公房的先生进出学校用的。

　　说白了，“公房”就是县中学的家属区。

　　赵安看了眼宋教谕给自己的钥匙，上面系有布条，布条上面写了南二间。

　　抬头看了下，最近屋子挂的牌子上写的是东三间，便朝南边找去，不一会就找到了南二间。

　　刚要开门，却发现小娘子抱着孩子还傻乎乎站在东三间那边，赶紧过去轻声道：“跟我走吧。”

　　路上一句话都没有说过的小娘子闻言迟疑了下，还是微嗯一声，低头抱着孩子默默跟在赵安身后。

　　赵安用钥匙开了门，借着月光找到放在门侧条桌上的烛台，又摸出随身带的火折子将蜡烛点上后，屋内立时光亮起来。

　　接着赵安就有点头大了，因为宋局长办事也太妥贴细心，竟然让人在床头给他贴了张大红喜字。

　　床上除了县学后勤人员送来的崭新被褥外，还放了两条毛巾。

　　不知道是用来洗脸还是用来擦什么的。

　　床下边放了个夜里方便的尿壶。

　　男女通款的。

　　小娘子也见到了那大红喜字，不禁重新红了脸，抱着孩子站在门口不知是进去还是不进去。

　　轻咳两声后，赵安主动伸手拉住小娘子，柔声道：“进来吧，以后这里就是我们的家了。”顿了顿，特意强调一句，“这屋子是衙门专门批给我的。”

　　怕小娘子不懂批的意思，又解释道：“就是县尊大人看重我，特意赏给我们三口子住的。”

　　说“三口子”时，音量还故意加重了些。

　　“噢。”

　　小娘子有些紧张的跟着赵安进了屋，站在床边很不适应的样子。

　　“你一路都抱着孩子想来累了吧，先坐下歇会，孩子我来抱吧。”

　　赵安善解人意，伸手要从小娘子手中接过以后管他叫爹的闺女。

　　小娘子犹豫了下，还是松手将女儿给了赵安。

　　这时赵安才看清小娘子长相，怎么说呢，肯定没有特别的惊喜给他，就是小娘子长的不是倾国倾城之色，又或沉鱼落雁那般，绝顶大美人断然是谈不上的。

　　但要说丑也绝对不丑，用邻家妇人或同学妈妈形容可能贴切点。

　　大概比美妇稚嫩些，比少女成熟些。

　　情况就是这么个情况，赵安比较满意，心头大石也算落地，自己这个接盘侠当的不冤，以后要耕的黑土地算是肥沃的。

　　怀中“闺女”还在睡梦中，小模样长的很是可爱，赵安也是喜欢孩子的人，忍不住伸出右手掐了掐闺女的小脸颊，笑着问仍是有些拘束的小娘子：“对了，孩子叫什么名字？”

　　“叫小小，夫君在时给起的。”

　　小娘子的声音不大，有点细声细语的感觉。

　　“噢，小小，”

　　赵安探头在人闺女脸上亲了下，“小小噢，以后我就是你爹喽，你长大后可要孝敬爹和娘噢。”

　　小娘子听了这话却是有些伤感，显然是想到小小的亲爹，她那苦命的夫君。

　　“你饿么？”

　　赵安肚子咕咕叫了下，随手将刚才车夫拿给他的几只点心盒取出，示意小娘子吃点东西。

　　小娘子虽然也饿，却是不好意思拿点心吃。

　　见状，赵安笑着取了一块梅花糕塞在小娘子手，自己也取了一块随口道：“以后我和你就是两口子，老人都说嫁鸡随鸡、嫁狗随狗，事已至此你就安心跟着我过日子，别的我不敢保证，让你娘儿俩吃饱喝好还是能的。”

　　言罢，从兜中取出装有五两碎银子和一百枚铜钱的布袋丢在桌上，“这是家里这个月的开支钱，你先拿着，明天我带你熟悉下周围，往后家里就靠你忙活了。”

　　听了这话，再瞧赵安不像对她娘儿俩不好的人，人长的也算周正，又是在衙门办事的人，小娘子也没什么好想的，便点了点头，低声道：“洗衣做饭女工我都会的。”

　　说完，想到什么，从家中带来的包裹中翻出一块用红布裹着的物件递给赵安。

　　赵安接过好奇问道：“这是什么？”

　　小娘子垂头道：“是我和夫君的婚书。”

　　“那你收好，我这人粗心大意，别再给弄丢了。”

　　赵安将婚书还给小娘子，又将其拽到凳子坐下拿了几块点心让她吃，屋中没有炭炉，又是深更半夜实在没地方找水，只能先将就下。

　　二人吃完点心填饱肚子后，却面临一个难题。

　　屋内只有一张床。

　　是现在就睡一张床，还是？

　　赵安问小娘子意思，小娘子吱唔半天，既不说一起睡，也不说分开睡，反正看着又羞又急的。

　　“哎，你看我这人，明明我们就是夫妻，还分开睡什么？反正迟早要一起睡的。”

　　赵安直接做主，将女儿放到床里头摊开被子直接解开外衣脱鞋上床，尔后拍拍被子对小娘子道：“天也不早了，你也累了，我明天衙门还有差事，咱们早点睡吧。”

　　之后也不管人小娘子答不答应，直接一口气把蜡烛给吹灭。

　　屋内瞬间陷于漆黑。

　　这口气吹的妙，漆黑之中小娘子有那么三十多个呼吸考虑吧，还是如赵安愿上了床。

　　要是蜡烛一直亮着，估摸小娘子能磨叽到天亮也不好意思上床。

　　上床是上床了，却是没解衣服。

　　赵安对此能够理解，过渡期还是要给的。

　　能睡在一起，还怕不粘在一起？

　　夫妻的枕头肯定是放在一边的，没有放床两头的道理。

　　就这么，两对因为命运被强行捏合在一起的“新人”各自闭眼睡觉。

　　也不知过了多久，赵安忽的侧过身对着枕边人的耳朵轻声问道：“睡了吗？”

　　几秒等待后，传来小娘子的声音：“嗯。”

　　又是十几秒后，赵安以商量的语气小心翼翼问道：“我们既然是夫妻了，那我们现在可不可以？”

　　“不可以。”

　　小娘子的答复让赵安泄了气，讪讪将身子重新躺回去，暗自警醒自己万万不要做出强人所难的事。

　　接下来的时间再次静止，不知不觉二人都进入梦乡，也不知过了多久屋中却传出小孩的哭声。

　　女儿的哭声让已经睡了的小娘子神经质的醒来，醒来瞬间就是下意识的摸索女儿，赵安也被动静弄醒赶紧起身一边点蜡烛，一边问道：“孩子怎么了？是不是尿了？”

　　“没尿，”

　　小娘子摸了摸女儿刚才睡的铺面确认没潮，忙将女儿抱起对赵安道：“大概是饿了。”

　　“饿了你就喂她吃吧。”

　　赵安重新钻进被窝，因是夏天缘故床上铺的是凉席，被子也是薄薄的一层单被。

　　“嗯，”

　　小娘子点了点头，一边哄着孩子一边就要解衣，忽的发现“夫君”正在盯着自己看，不由红着脸道：“你能不能不要盯着我看。”

　　“噢，那我就不看了，”

　　赵安有些尴尬的将探出去的脑袋收回，只眼神明显不对，半响，咽了咽喉咙对正看着自己的小娘子道：“娘子，我倒是不饿，就是有点渴。”