第四十五章 真是再生父母啊！

赵安变赵有禄，程序上是没有问题的。

　　户籍归县里户房管，学籍归县学管，县太爷一个暗示，谁敢不办。

　　问题是赵安怎么突然就成了赵有禄？

　　不把这一点解释清楚，知府大人那边难免有怀疑。

　　宋教谕给了一个说的过去的解释，赵有禄和赵安都是赵安的名字，只不过一个是入学前的名字，一个是入学后的名字。

　　一个学名，一个通用名。

　　你要说赵安是小名也行，以后档案上一律用有禄这个大名就是。

　　“只能这么办了。”

　　县尊没好气的看了眼险些害苦他的赵安，哼了一声：“以后你就是赵有禄，不管谁问都是赵有禄，你要敢说漏嘴，本县扒了你的皮！”

　　赵安小声“嗯”了下，觉得这操作蛮不错的，因为这种现象在他前世很普遍。

　　别说是冒顶一个死人，就是冒顶活人的也是一大堆。

　　就眼下的户籍操作制度还有科技水平，只要参与操作的人守口如瓶压根不可能露馅，除非赵家人自个发现找过来闹。

　　他想到赵家人，饱读诗书为官多年，心思已经相当缜密的县尊大人岂能想不到？

　　忙问宋教谕那个赵有禄家是哪里的，家里有什么人，有无什么背景之类的。

　　这就是背景调查，也是必须要做的。

　　万一赵有禄是个官宦士绅子弟，家里有比县尊还牛的人脉，这事能办么？

　　宋教谕主管县学，对县学的学生背景肯定了如指掌，据他说那个赵有禄是乡下社学考上来的优等生，家境一般就是个普通百姓，爹娘也都在。

　　听的县尊大人不由点头，这种家庭出身事情就好办多了。

　　宋教谕这边想到什么，又补了句：“不过赵有禄早已成亲，与其妻去年刚生的孩子，唉，也怪可怜的，留下这孤儿寡母..”

　　“......”

　　跪在地上的赵安忍不住抬头看向替他解决问题的宋局长：不是，多尔衮都干不了的买卖你让我干？

　　认别人当爹娘就算了，反正自个也不是真的赵安，没什么心理道德负担。

　　把别人老婆继承下来也行，男人嘛，都有孟德之好。

　　反正空着，谁用不是用。

　　最多年年给有禄烧点纸，默念一声：“道友请安息。”

　　但当人后爹却是不行的，那崽子养大了有几个懂报恩的？

　　别自己白辛苦一场，最后若大遗产便宜个野儿子。

　　脸上当时就露出极不情愿的样子，县尊大人瞧在眼里二话不说上前就是一脚威胁道：“你不当赵有禄，本县就上报府里说你突发重病死了！”

　　逼急了，县尊大人是真能干出杀人灭口这种事的。

　　“学生，学生，”

　　捂着胸口的赵安一脸委屈，却不得不违心点头：“学生听从县尊安排便是...只学生愿意他赵家怕是不愿意，万一知道学生冒他家儿子之名，怕会找学生来闹，到时，到时...”

　　县尊大人没答理他，而是看向宋教谕，以商量语气道：“乡下人家没什么见识，又是这种家庭出身，我看就由衙门拿些钱给他们，叫他们不要乱说话，你看如何？”

　　宋教谕忙道：“这件事下官亲自去办，保证滴水不漏，县尊放心便是。”

　　“好，”

　　县尊是相信宋教谕办事能力的，去年他刚上任那会两人就县试排名有过友好合作，相当漂亮。

　　正好吏房将赵安的黄单给送了过来，县尊接过也不打开看直接将黄单递给宋教谕，什么也没说。

　　宋教谕什么也不问，只是接过赵安的黄单微微点头，继而告辞离去。

　　这是要回去拿赵有禄的材料替赵安正式改头换面了。

　　待不明情况的吏房人员走后，赵安赶紧以膝行姿势挪到县尊大人面前，重重磕头道：“县尊真是学生的再生父母！”

　　“再生父母？哼，本县可不敢当，”

　　心中火气仍是未歇的县尊大人恨恨看了眼胆敢蒙骗于他的赵安，抬手就想扇两下，然巴掌在半空却停了下来，继而轻叹一声：“本县念你是个人才这才替你遮掩此事，但愿你将来出了事莫连累本县。”

　　怎么搞的我跟孙猴子似的？

　　赵安心中腹诽，面上却以极其诚恳的态度向县尊大人做了若干保证，同时也发了若干毒誓。

　　宋教谕那边回到县学就将赵有禄的档案调了过来，又仔细看过赵安黄单后，命人取来空白学单大笔一挥就给赵安弄了份新的学单，再用教谕印章“叭叭”一盖，之后将赵有禄的童生执照塞进了黄单之中。

　　至于赵安之前的童生执照则被抽出摸出火折子给点了。

　　非常专业，不留一点后患。

　　事情到这还不算完，还需吏房那边重新弄一份赵有禄的黄单（人事档案），这份黄单以后也将伴随赵安一生。

　　哪怕他做了制台、部堂、中堂，吏部备份的也是这份名为赵有禄的人事档案。

　　至于赵安这个人，事实上已经不存在。

　　吏房的人次日就被县尊大人叫了过去，几句话一说管事的就拿着赵安的新档案回到吏房，尔后根据县尊大人的吩咐给赵安填写新的黄单。

　　房中有管事的亲信在办事，无意瞥见管事填写的黄单内容，不由诧异道：“头，这赵安怎么成赵有禄了？咦，他不是兴化县的么，怎么变成我们甘泉县的了？”

　　“多做事，少说话。”

　　管事头也不抬继续填写。

　　待写完这才吐了口气放下毛笔在新单子盖上吏房的专用小章，一切做完之后才对亲信道：“这件事是县尊吩咐办的，咱们这就走个过场，没必要刨根问底，有些事不知道比知道要好。”

　　“可，可...头，这不是做假么？”

　　亲信似乎有点明白怎么回事了。

　　“什么是真，什么是假？别的我不知道，这执照，这学单，这黄单哪样不是真的？又哪样不是全的？就算上面查，一样不假、一样没少，真有什么事跟我们有什么关系？”

　　管事是在衙门干了三十年的老人，看着自己推荐才进的吏房的亲信，语重心长道：“咱们的饭碗是县尊赏的，要想把饭碗端牢就得听县尊的，记住，凡事只要能交差就行，其它的千万别问。”