第八十四章 希望上面能来看一看

世上什么人最可怕。

　　无赖也！

　　娄老师认栽，他没想到赵有禄会是个以文害人的无赖。

　　自本朝始有文狱以来，民间便有大量无赖子专门从事文狱敲诈勒索勾当，若苦主不能满足他们的贪婪胃口，则拿苦主所谓反清文字往官府告发，不仅把读书人搞的风声鹤唳，当官的也是人人自危。

　　没办法，文狱一发，株连三族！

　　大清可没有祸不及家人的说法。

　　内心也觉冤枉的很。

　　今天扬州城的月亮的确明亮，微熏之下晚风吹的人也十分惬意，恰故友重聚彼此不舍分离，明月清风再应景不过。

　　怎么就成了我怀念前明，不想被大清的风吹了。

　　只如此屈解，又叫他娄老师无话可说。

　　文狱本就无道理可言。

　　再想此事被无赖放大上报后果，任他娄老师再如何清高也只能放下高贵头颅同这无赖好生应付。

　　要不然，又是一出全家消消乐。

　　请进屋，请上座，奉好茶的套餐即时生效。

　　看着都不敢坐下的娄老师，赵安也是忍不住感慨文狱真是拿捏人的好武器啊。

　　当然，他是不会利用文狱害人的。

　　但这个东西又必须会，所谓舆论的高地我不占领就会被敌人占领嘛。

　　谁让乾隆朝文狱是最大特色，入乡不随俗你玩什么东西。

　　至于碰到高手，大不了双方默契约定不同时使用文狱这一核武器。

　　防止两败俱伤。

　　其实有件事赵安也心知肚明，就是老太爷八十大寿后基本就没文狱了，原因是老太爷年纪大了耳聋眼花话都说不清，别说看奏折费劲就是接见大臣都要靠和珅帮他转述传话，否则被接见的臣子连皇上说什么都听不清，更休提猜出皇上想要表达的意思。

　　而和中堂又是反对文狱的，所以老太爷这回万寿节一过，大清的官员和读书人就不用再担心以文罪人了。

　　等五年后嘉庆上台，文狱便彻底扫入历史垃圾堆。

　　只这件事赵安知道，娄老师不知道啊，所以吓也能吓死他。

　　叫你搁这装清高看不起人！

　　软的不行咱就用硬的，纵使老小子今天没吟诗，就不信他不写字。

　　但凡你写字，总能抠出你的把柄来。

　　要不然，民间哪来那么多吃文狱饭的专业人才的。

　　“既是商量，娄大人也坐嘛。”

　　赵安一付有话好说的样子，语气也是能通融的。

　　娄老师不敢坐，兀自在那解释：“赵大人，我先前吟的那首诗绝不是大人理解的那般，”

　　“嗳，什么诗不诗的，你我都是同僚，有什么话不能说，又有什么过不去的呢？”

　　赵安咪咪带笑起身将人娄老师给按着坐了下来，随手又将那张二百两的银票塞在对方手中。

　　出于本能娄老师还要推辞，却被赵教授一个你别不知好歹的眼神给震了下，颤颤微微的将银票小心翼翼叠好揣进袖中。

　　见状，赵安满意点头，他喜欢送别人钱，也喜欢看别人收钱，因为特别让人有成就感。

　　尤其是一个看着很桀骜不驯的人在形势所逼下收他的钱。

　　内心可以抗拒，但是动作不允许迟缓。

　　收钱，就是最好的态度。

　　“喝茶，喝茶。”

　　赵安笑着给娄老师倒了碗茶。

　　那就喝茶呗。

　　茶喝到一半，赵安开口了：“今日在知府衙门听方大人意思我这个教授参与府试不太妥，”

　　话还没说完呢，娄大人就一个激灵抬头道：“府学教授为府试副考官乃朝廷定制，地方官岂能掣肘说三道四的！”

　　赵安点了点头，淡淡看了眼觉悟明显提高不少的娄老师：“那省里的意见？”

　　“省里绝对是支持赵大人的！”

　　娄老师毫不含糊的表态让赵安很是欣赏，嘴里却道：“有人说本官是个捐监出生，说我这个连县试都考不上的童生哪懂阅卷...”

　　“一派胡言，完全是一派胡言！”

　　娄老师气的站了起来，老脸涨的通红，“赵大人是皇上钦定的扬州府学教授，谁敢质疑赵大人的学问？难道说皇上他老人家有眼无珠不成！”

　　“......”

　　看着一脸正气外加很激动的娄老师，赵安感慨人原来是可以如此善变的。

　　同时心定，代表省学政衙门的娄老师不跟知府穿一条裤子，他这个不归知府管的教授就有足够底气硬杠。

　　你知府内定两淮盐政的公子为府案首问过咱这教授的意见么？

　　你不要钱，我没说不要钱。

　　“...本官也是第一次参与府试，若有什么地方做的不够好，还请娄大人多多关照。”

　　赵安起身走到门口，想了想又转身对脸上硬挤着笑容的娄老师道：“本官希望学台大人能多来扬州走一走、看一看，对我们扬州府学的进一步发展提出一些意见，也对我这个府学教授的工作给予一定的肯定...此事就拜托娄大人了！”

　　娄老师哪敢不答应，连连点头：“好，好，老夫定促成此事，促成此事。”

　　赵安为啥提出这个要求，还不是他想往上升升么。

　　当官的想要往上升，除了工作全面出成绩外，就是必须得到直属上司的肯定，年终考核给个上上签，再花点银子打点打点说不定就能升了。

　　可赵安认不得学台大人，跟学政衙门的人也不熟悉，只能通过娄老师来牵线搭桥。

　　谁让娄老师喝高了非要吟诗一首的。

　　也不枉在酒楼外干站了一个多时辰，收获满满。

　　到了外面就见童训导领着姑娘在候着，随手摸出张一百两银票递了过去，又瞧了眼那位从事特殊业务的姑娘，给了童训导一个便宜你了的眼神。

　　“多谢大人！”

　　又有钱拿又有乐子玩的童训导眉开眼笑，“大人，里面那位？”

　　赵安点了点头没说话，径直下楼梯，并不担心童训导这边横生枝节把老娄喝高吟一首反诗的事捅上去。

　　因为，借读费节余小金库有他一份。

　　相比小金库分成的可观收入，冒风险去攀告百分百不划算。

　　走到拐角处又停下来特意回头朝童训导说了声：“今天的费用你明儿到马学正那里报一下，就以府学公车费的名义报。”