第四章 假不假 真不真

兴化是个好地方，出了两个有名的文人，一个施耐庵，一个郑板桥。

　　前者写出了《水浒传》，后者则是所谓扬州八怪之一，画的竹子特别有名，可惜二十多年前就去世了，要不然赵安肯定慕名去瞧瞧这位有名的板桥先生。

　　除了施耐庵、郑板桥，兴化还出了三位明朝的阁老，分别是天顺年间的内阁首辅高榖、隆庆年间的内阁首辅李春芳、崇祯年间的内阁次辅吴甡。

　　历史上兴化的文风一直很盛，自南宋咸淳年间至今，兴化有200余人中举，80余人中进士，还出了李春芳这个状元，因此兴化人家中只要稍有条件就会送孩子读书，这就导致兴化县的社学规模远超其它地方，大大小小社学有三十余所。

　　赵安老家陈堡就有两所社学，一所是镇上的，另一所则是他家庄上的。

　　两所社学一个负责东一片的学生，另一个则负责西一片，跟后世教育系统划分并无二致。

　　区别在于镇上的社学规模大，学生有一百多人，庄上的学生则只有五六十人。

　　师资这一块镇上的肯定要比庄上的强一些，因此不少庄上的父母为了孩子能够考上秀才，拼了命的将孩子送到镇上去读书，为此出去借贷的都有。

　　这也就兴化是个鱼米之乡，百姓生活条件比其它地区要好一些，换成那穷地方能有书读就谢天谢地了，怎么可能倾家荡产只为给孩子换个好学校呢。

　　打扬州回来赵安先是坐的两地固定来往的“公车”，就是马和驴拉的车，票价不高，单程只需十个铜子。

　　条件好的人家还可以单独雇佣马车，大富之家出行甚至还有坐轿子的，途中赵安就看到好几顶轿子组成的“轿队”，猜测多半是扬州的盐商富户家眷出来踏青。

　　单扬州这一片生活条件来说，所谓“康乾盛世”能沾点边，但赵安清楚这是因为扬州自古以来就是富裕地区，且因为盐业原因导致扬州周边发展较为繁荣。

　　搁其它地方，估计就是那人皆菜色，吃糠拉稀了。

　　所以说投胎是个技术活。

　　于百姓而言，自是投在鱼米之乡为上等。

　　当然，这个上等也仅限于不怎么挨饿。

　　穷的还是穷，富的还是富。

　　在兴化县城下了公车后，赵安就买了船票回家，县城离他家所在的陈堡镇有几十里远，兴化境内多湖泊河流，百姓出行多是乘船。

　　船是鲁讯先生笔下的那种乌篷船，就是船上有个篷子，船夫坐在后面摇桨，速度不快，胜在平稳，人在上面不会晕船。

　　船在中途还有几处停靠点，等到陈堡的时候天早已黑了。

　　三月的白天气温还可以，晚间却是凉的很。

　　好在赵安年轻气血热，因此尽管穿的比较单薄却不怎么感觉冷，上岸之后活动了下筋骨，借着月光向自家屋子走去。

　　赵家所在的庄上百姓房屋都是依湖而建，材料也是就地取材，就是用湖畔生产的芦苇作为盖房子的主体材料，说白了就是一片茅草屋，内外和的泥巴。

　　条件好的人家早就搬到镇上去住青砖瓦房了。

　　与其说这些百姓是农民，不如说他们是渔民更确切些。

　　靠山吃山，靠水吃水而矣。

　　赵安的娘十几年前就死了，是他爹一把屎一把尿把他拉扯大，可惜没见到儿子娶妻生子就因常年在湖荡中捕鱼摸虾落下病根走了。

　　至于赵安他爷爷奶奶，反正赵安没见过，只听邻居说赵家不是本地人，上几代早年间打外边迁过来的。

　　算算时间，差不多清军入关那会，估摸是躲兵灾这才举家搬到清兵很难找到的湖荡生活。

　　茅草屋内除了几样简单的生活设施啥也没有，米缸也是空空如也，望着这一把火就能点着的“家”，赵安无奈苦笑一声，将从扬州带回的东西一一放好后，便先上床睡觉。

　　不饿，先前在县城等船时吃了一碗阳春面。

　　次日一大早，赵安就提着两包东西直奔庄上的社学而去。

　　刚到社学外，就听里面传来朗朗读书声，是同《三字经》、《百家姓》作为启蒙教材的《千字文》，赵安小时候也学过，至今还记得开头的“天地玄黄，宇宙洪荒”。

　　教授《千字文》的老师还是赵安小时候的社师，姓张，六十多岁的老学究。

　　不过学历只是个童生。

　　有秀才学历的也不会搁这教渔民孩子。

　　张社师肯定不是赵安要找的人，他要找的是校长蒋恩。

　　官面上蒋恩这个社学的校长是县里派下来的学官，实际就是个临时工，不仅不是官，连吏都算不上，甚至连工资都不是县里发，而是由县里主管儒学的教谕发。

　　只不过这个临时工属于教育体系，读书人嘛，天生比人高一等，相互之间尊捧客气一下，不知道的百姓还真以为这临时工就是官了。

　　蒋恩的“公房”在社学教室东南角，可能是历任兴化县令都重视教化，所以给下面的社学拨了不少款，令得蒋恩这个校长不必呆在茅草屋办公，而是有间专门的青砖房。

　　这间青砖房也是整个庄上唯一的像样建筑。

　　赵安为何要找这蒋校长？

　　没其它原因，就是这位蒋校长不仅抠门，还特别爱占便宜。

　　总之，读书人的优点蒋校长身上没有，坏毛病却是齐乎。

　　四下看了眼，确认社师们都在上课，赵安遂蹑手蹑脚摸到蒋恩公房外，轻轻叩了叩门，很是恭敬的说道：“学生赵安求见先生！”

　　这说法没有问题，中国人讲一日为师终身为父，赵安小时候在社学上过两年，所以社学的社师包括蒋恩这个校长都是他的先生。

　　不要脸叫声爹也行。

　　“赵安？”

　　公房内，正在研究县里下发公文的蒋恩对赵安的到访很是诧异，据他所知赵家这小子自打他爹去世后就成天在外胡混，仗着跟人学过拳脚惹事生非，一天到晚不见人影，怎么今儿跑他这来了？

　　真是大白天太阳打西边起了。

　　“先生忙着呢，”

　　赵安这边进屋后一脸恭敬的同时也是小心翼翼陪着笑脸，不等蒋恩询问何事就将从扬州带回来的两袋点心放在了他桌上。

　　“你这是？”

　　虽是校长，蒋恩平日收到的礼物最多也就是学生父母送的咸鱼小米，哪曾见过大城市的好东西，当下眼神就不一样了，瞄了眼赵安后轻笑一声：“赵安呐，平日里不见你来问我这先生好，今日倒提了礼来见我，这是要求我办事吧？”

　　“学生肚中那点蛔虫真是逃不过先生法眼，”

　　知道蒋恩什么德性的赵安“嘿嘿”一声，将脑袋往前凑了凑：“学生不是去扬州寻我那表叔去了么...”

　　三言两语将来意给说了。

　　“噢？”

　　蒋恩轻挼长须，眉头微皱：“你是说要我给你办个童生执照？”

　　“是这么个意思，没执照学生那差就没法当，还请先生帮帮忙，学生感激不尽！”

　　赵安作势跪下就给蒋恩磕了三个头。

　　有求于人，自是要摆正姿态。

　　蒋恩明显不想帮忙，摇头微哼一声：“你可知私办岁贡执照是犯律法的？”

　　“在别人那是犯法，在先生这却是帮衬学生，是大慈大悲的观世音菩萨。”

　　说话间，已经起身的赵安将表叔王德发赠送的几颗碎银子摸出全放在了桌上。

　　舍不得孩子套不住狼，为了铁饭碗这点钱全当喂狗了。

　　效果明显有，蒋恩眉头挑了下，脸色也缓和了下来，却未说话而是暗自寻思这忙是帮还是不帮。

　　区区一份童生执照显然不是什么大事，县里每年颁下的童生执照没有五百也有三百，多一份少一份谁知道。

　　再说这小子要执照也不是去干犯法的事，而是到扬州税课司当差，混好了的话将来说不定还能帮上自家忙。

　　就算将来帮不上忙，就冲眼前这礼物和碎银子，这手也要高抬一下的。

　　到嘴的鸭子能叫它飞了？

　　这么一寻思，蒋恩便应承了此事，却让赵安等几天，因为童生的执照社学没有现成的，得等上几天。

　　一听要等几天，赵安自是不情愿，可也没办法，只得千恩万谢回去等消息。

　　都说有钱能使鬼推磨，几天后蒋恩派了个七八岁的学生过来让赵安去一趟，到地后直接将一份写好姓名、籍贯、年龄的童生执照给了赵安。

　　心头狂喜的赵安赶紧接过来看，发现这是一份自己十三岁考上童生的毕业证明。

　　一点问题也没有。

　　正要谢时，谁想蒋恩来了句：“执照我给你办了，不过县里可没存你的档。”

　　什么意思？

　　你说这执照是假的吧，它真是大清朝廷给各地童生颁发的证明。

　　你说它是真的吧，不好意思，没存根啊。

　　相当于把钱存进银行，银行却不给你存单。

　　显然，蒋恩这个老狐狸留了一手，或者说为避免将来不必要的麻烦，提前将麻烦给解决了。