第六章 工资不太高

再次出现在表叔王德发面前时，赵安的状态用风尘仆仆形容再恰当不过。

　　半真半假。

　　心理状态大概跟下车发现县长就在前面，必须小跑几十步差不多。

　　“怎么这么久的？”

　　等了几天也不见表侄过来，王德发肯定有牢骚，丁大使那招呼早打了，还把表侄夸上了天，丁大使也答应让人过来瞧瞧，结果人一去就是几天，害的他只能跟大使不断打招呼。

　　“大爷，”

　　赵安忙用路上想好的说辞解释了下，一是将家里的事跟乡邻交待下，虽说家里没什么值钱东西，可再怎么着也不能放着不管。

　　“侄寻思清明节快到了，想着来扬州后一年到头难得回去几趟，便特意给爹娘的坟圆了一圆，结果就耽搁了下来。”

　　赵安口中的“圆坟”就是字面意思，将因雨水冲涮而不断变“小”的坟堆用泥土加固增大一下，这样就不至于年底上坟时找不到坟。

　　这件事必须在清明节前做，因为过了清明节民间有旧坟不动土的说法。

　　听了表侄的解释，王德发“噢”了一声牢骚去了不少，上了年纪的人对孝心这块都是比较看重的，自家表侄能有这份孝心，他这表大爷也觉欣慰。

　　马氏那边张罗了几个菜，爷俩边喝边说事。

　　按王德发的说法，丁大使那边他已经打过招呼，同僚之间也通了气，只等赵安去“面试”。

　　只要面试过了，那这差事就百分百没问题。

　　“大爷，我进了税务...进了税课司具体做什么？”

　　赵安对所从事的业务这一块比较上心。

　　王德发笑道：“放心，不是叫你去帮闲巡栏跑腿，是跟你大爷一样在衙门当差，先在算房当个下手磨练磨练，等熟悉了再说。”

　　“算房”就是税课司的会计账房，一年收多少税，减多少税，应缴多少税，衙门里的开支都由算房统计，是个要害科室。

　　赵安对表大爷的安排十分满意，进单位上班不在实权科室混，难道跑门房那跟门卫大爷卖报纸不成？

　　打算盘这活他虽然不精，不过一逢一进一、一逢二进二的口诀还是会的，干上几天也能成熟手。

　　再不济，直接给他来个加减乘除，保管出不了纰漏。

　　工作科室算是定下来了，下面自是赵安关心的待遇问题。

　　编制肯定是没有的，甘泉县的税课司大使不过是个不入流的吏员，试问单位一把手勉强在吏部挂了个事业编号，下面干活的怎么可能有编呢。

　　别的赵安不清楚，但晓得一点，那就是明清的县级衙门以及下属单位实际都不是吃皇粮，吃的是县财政饭。

　　这个县财政饭也不是固定由什么税来开支，而是由县令通过各种名目收取，收的多了替县里干活的就有钱拿，收的少了那就集体血亏。

　　印象中“火耗”就是朝廷给县级官员的福利。

　　所谓“火耗”指将收上来的碎银熔化重铸为银锭时的折耗，征税时加征的“火耗”肯定大于实际铸造的“火耗”，中间的差额便归地方官员支取使用。

　　一般州县的火耗每两达二三钱，甚至四五钱，偏远地区少些，如此自然加重百姓负担，雍正朝时施行“火耗归公”制度，但这样一来地方官员的收入就减少了，富裕地区还能维持，穷困地区的官员甚至都得借贷发放下面人员“工资”。

　　官员养不了干活的人，又不准收火耗，怎么办？

　　于是，养廉银就出现了。

　　可养廉银的来源实际就是地方的火耗或税赋，说白了羊毛出在羊身上。

　　换汤不换药。

　　只这些跟赵安没关系，他只管有工资拿就行。

　　工资却不高，刚进去的头一年每月只能拿一两二钱，折合下来一年不到十五两。

　　十五两什么概念呢？

　　赵安在家时买过米，市面上一斤米要卖十文钱，一两银子是一千文，也就是说一两银子能买一百斤米。

　　搁前世一百斤米大概三四百块，所以十五两差不多就是五六千块的样子。

　　平均每月工资不到五百。

　　这个工资水平显然低了，好歹也是单位上班的人，这点工资够养谁？

　　王德发的话却让他不再考虑工资的事，其道：“你的月例是少了些，不过你别嫌少，谁让你刚进司里，这要是年头做久了，纵是不能在扬州买房，娶个媳妇却是不成问题的。”

　　有些话王德发没明说，也没法说，那就是衙门当差的人可不是拿死月例的。

　　便是他这个书手，明面一年也就几十两银子，可私底下他送你送的，这一年下来起码百两起步。

　　谁送？

　　当然是那些商户了。

　　税课司收的就是商税！

　　做买卖的谁家铺子大、谁家铺子小，谁家利润高、谁家利润低，谁家要多交、谁家要少交，那都是有讲究的。

　　衙门有人，万事好商量。

　　“侄儿并无意见，一切都听大爷的！”

　　赵安也不傻，当下端起酒敬了王德发一杯。

　　“你是我表侄，凡事我这个当大爷的肯定帮衬你，不过你进了司里自个也得要强，凡事要学，不懂就问，千万不要自作主张...另外司里不管谁让你做事你都要做，万不可与人顶撞，更不可使小性子...”

　　又饮了两杯，觉得差不多的王德发便让赵安去休息，养好精神天亮后跟他一起去税课司。

　　赵安忙应了，帮着表大妈马氏一起收拾碗筷，勤快的样子瞧在王德发眼中自是微微点头。

　　他不怕麻烦，就怕这姑母在世间的唯一骨血不争气，没眼力见识。

　　还好这孩子看着还行。

　　当夜自是无话，次日天还未亮王德发就起床叫赵安洗漱，之后便带着表侄前往自己的工作单位——甘泉县税课司。

　　王德发再是个人物也不可能有自己的轿子或马车，爷俩是步行前往，途中在一家王德发常吃的面馆点了两笼汤包，吃完王德发也没结账，赵安也不好多话，出门时瞥了眼面馆的伙计，发现对方拿笔在账薄上记着什么。

　　看样子是挂账月底一起结。

　　这就是单位上班“人物”的好处，换作赵安要不结账的话，只能抱头蹲那照规矩办。

　　甘泉县的税课司位于扬州最繁华的下关地区，距离王德发家有十几里地，路上王德发不断嘱咐表侄进了司里见了丁大使要如何如何，赵安嘴里答应着心里却在想这税务局衙门是不是如后世一般体面。

　　结果到地才发现就一个占地几亩的院子，门口连个守卫都没有。

　　很像前世那种乡村小学。

　　十几间屋子在其中，外面一圈围墙。

　　如果不是甘泉县税课司牌匾挂在门口，给人的感觉妥妥村委会。