第四十章 以后还得玩呢

听说没人交钱，知府大人紧急召见相关人士进行磋商。

　　参会的除了甘泉知县丁承恩外，还有江都知县郑三万，此外就是经历司及两县具体办事人员。

　　作为甘泉县的实际承办人，赵安当然有资格列会，也是众人之中唯一的童生，其余办事人员最低都是秀才功名。

　　真就是鸡立鹤群之中。

　　知府大人过来后首先就表明了不满态度：“你们给本府说说，那群商家为何不肯交钱？难道这件事不是为他们好么？倘若不是想发展本地经济，促进地方民生，本府吃饱了撑的要弄这事？”

　　一言就将此事的正面效益大包大揽过去。

　　始作俑者丁知县能说什么，只能和坐在对面的江都郑知县彼此一个会心眼神，齐声表示府台大人您说的对。

　　其余人员唯唯诺诺，谁也不敢说话。

　　见众人都不说话，额其纳不禁微哼一声：“这些个商家不晓得本府苦心，难道你们也不晓得么？我看，实在不行就派帖吧。”

　　“派帖”就是上门强要的委婉说法。

　　给脸不要脸的后果。

　　不怪知府大人不要脸，实在是他也很困难，作为大清首富之地的父母官，他比其他地方任职的官员承担了更多财政压力。

　　不说省里拿他扬州府当钱袋子，就说如今给皇上祝寿筹办诸事目前就已开销多达十万两。

　　且还远远不够，江苏巡抚衙门昨儿给扬州府直接下了文，文中内容只有一个，就是要扬州府承担皇上八十大寿礼部于前门外扎制二十里彩棚的费用。

　　不多，三十万两。

　　按理这笔费用理当由户部承担，户部不承担也当从内务府拨付，但自古以来有哪位帝王能过八十大寿！

　　所以这已经不单单是皇上过大寿的事，而是整个大清朝所有臣民都要参与其中倍感光荣的大事。

　　那么，皇上现在没钱，国库也没钱，做臣子们是不是要体谅一下皇上，体谅一下朝廷？

　　必须的啊。

　　有钱出钱，有力出力。

　　总不能让皇上的八十大寿过的寒碜吧。

　　只是给皇上祝寿开支实在太大，户部初步统计整个流程开支算下来，至少需用银一千六百万余两。

　　相较皇上七十大寿用银又多了二百余万两，开支真的很吓人。

　　为什么用这么多银子？

　　因为皇上诞辰是八月十三，又是出生在避暑山庄，按惯例得先在避暑山庄举行大规模庆祝活动。

　　为期半个月，期间京师到承德三百多里的道边树木均要披红挂彩，装饰一新。

　　各种庆祝活动也是一个接一个不能停，等皇上启驾回京又要接着庆祝一个月，且要比避暑山庄还要热闹，花样也得更多，如此一来那银子花的就跟流水似的。

　　国库这边因为多次用兵早就入不敷出，内务府又是皇上的私人钱袋，能指望内务府承担多少？

　　无奈之下，户部只能将各项开支列成单子摊派给各省众筹。

　　江苏，浙江、广东三省是首当其冲的。

　　江苏一省被要求摊派的份额是二百六十万两，扬州只被摊了三十万两还是得益于江南那些府县都有钱。

　　不然少说也得摊个五十万两。

　　三十万两说多不多，跟那些土豪盐商们集个资问题不大，只是盐商这块归两淮盐政管，而且人盐商已经主动集资一百万两为皇上过大寿，这叫没有直接管辖权的知府大人怎么办？

　　摊给下面县也不现实，今年里下河水灾让各县日子都紧巴着。

　　四下里一扒拉，知府大人只能将目光放在那六成认证费了。

　　三十多万两足以解决当下棘手问题。

　　所以商家的不配合便让知府大人很不高兴，什么时候官府办事要跟这帮商人协商的！

　　两位县令也觉得必须上手段，他们也等着钱解决各自的麻烦呢。

　　眼看知府大人就要最终拍板，赵安开口提出个人的一点小小看法，就是可以通过一些手段让商家主动交钱。

　　“赵安，你有什么想法具体跟府台大人说说。”

　　丁县令对赵安最近工作还是予以肯定的。

　　赵安的建议不是通过涨价造成一种你不买就亏了的假象，而是可以私下联系一家，让这家带头交钱把牌子领回去，然后官府通过强力手段在市面上帮这家扩大影响，使其生意变得比其它商家更好。

　　说白了，就是树立一家典型。

　　具体办法则是在扬州城各大交通要道、码头给这家做宣传，同时利用官府的威权替这家强行拉生意，诸如将外地来的客商“介绍”到这家去。

　　总之，要通过行政和商业的种种手段将名优产品的含金量充分体现出来，让其余商户能够清晰感受这牌子的杀伤力，这样他们才能乖乖交钱。

　　要不然真强行收取的话，不仅易遭人诟病，也会让赵安亲自缔造的质量认证体系迅速完完。

　　他还打算将来搞搞十大杰出青年，十大青天大老爷排名呢。

　　一开始就搞臭了，以后怎么玩。

　　“另外，学生认为凡名优产品都当列为衙门免检货物，无论是走水运还是陆运，沿途钞关都予放行。若走漕运，当通知漕帮那边优先装卸...”

　　赵安其实还想说最好再将名优产品作为官府指定产品，但想想没说。

　　堂内短暂沉寂后，知府大人带头支持这一提议，着甘泉县具体操作。

　　能要脸还是把脸要一要的好。

　　而且这法子还真妙的很。

　　与此同时，千里之外的避暑山庄，军机大臣兼户部尚书的福长安同协办大学士、工部尚书彭元瑞正在整理通政使司呈来的各地官员奏折。

　　屋内另有几位满汉军机章京也在做同一工作。

　　这帮章京的工作实际就是对各地官员奏折进行一个“初审”，无关紧要又或废话连篇的先搁一边，所奏内容重要且关系大事的则优先呈军机大臣处，再由军机大臣择其中重要的递皇帝处。

　　今年是皇上八十大寿，各地官员都很晓事，呈上来的奏折都是为皇上祝寿的，没有给皇上他老人家捣乱的。

　　就是这些奏折千篇一律的很，看的一帮满汉章京几乎麻木，直到一名汉章京突然“咦”了一声，然后难掩惊喜的将手中那份折子送到了军机大臣福长安面前。

　　“这道折子与其它折子有什么不同吗？”

　　见章京拿给自己的折子是扬州知府呈上来的，福中堂不禁有不快，随手接过打开来看，扫了几行也是面露惊讶之色，继而“霍”的起身冲到对面正在写字的彭元瑞面前，将其一把拽起迫不及待道：“彭中堂，快走，跟我去见皇上！”