第八十五章 不准自作聪明

赵安搬新家了。

　　府学出动十几位工作人员帮赵校长一家三口给搬的家。

　　作为正七品教授，保姆、司机、保安都是要配的。

　　这些小事当然不需校长大人亲自操办，都是副校长马学正安排，总共给校长大人家配了一个厨子、一个打扫卫生的阿姨，两个门房保安，以及一个专用车夫。

　　所有开支都由府学承担，校长大人家里用的油盐酱醋、米面果菜也均由府学食堂特供。

　　这要换一个校长来，老家亲戚肯定要跟过来一趟，只赵安身份有问题，故而不好搞一人得道、鸡犬升天的把戏。

　　且总觉自个在扬州府混迟早要出事，毕竟他老家兴化就是扬州的下辖县，赵有禄这个实际已经不在的人也有不少人认识，短时间通过低调做人能降低东窗事发的风险，时间长了就不太好说。

　　因而一门心思想调到其它省份任职，这便有了想请学台大人莅临府学指导的想法。

　　甭管效果如何，先给学台大人一个好印象再说。

　　赵安手头现在有近万两银票，大不了送三千两给学台大人就是。

　　这钱必须要花，千万不能舍不得。

　　吏部选拔迁调时上级官员的意见是重要参考标准。

　　乡下人出身的罗春兰哪里见过这场面，抱着闺女小小在院中傻站了好久，很不适应下人们对其“夫人”的敬称，对突然拥有的幸福生活也有一种极不真实感。

　　赵安见怪不怪，象征性的走完乔迁仪式后便回到府学主持全面工作。

　　根据赵安的意思，马学正已经拟定好借读制度，并请示将府学西北角的十间空置校舍收拾出来用于借读生就读。

　　借读一事是赵安在扬州圈钱的好项目，自是无比重视，在马学正、童训导等属下簇拥下亲自视察校舍。

　　已有工作人员正在空置校舍打扫卫生，见教授大人前来自是连忙过来参见。

　　每一个脸上都挂着真诚的笑容。

　　涨工资的效果呗。

　　“本官只是过来看看，你们忙你们的。”

　　赵安笑着挥手示意工作人员不必管他，同马学正等人一起走进一间已经收拾好的校舍，于内驻足良久后，提出自己的一点改进意见。

　　就是加装大黑板一块，用粉笔授课，方便老师授业，也方便学生记录。

　　黑板好弄，木板刷黑漆就行。

　　石灰加水制成条状或块状的粉笔其实早就有了，甚至不排除民间工匠已经弄出真正的粉笔，只是没有用于教育这一块。

　　赵安现在就是将后世的教育理念和一些工具引入这个时代，看看是不是能将扬州府学打造为大清教育界的一面红旗，给他这个监生教授增加一笔亮眼的政绩。

　　校长大人的吩咐马学正自是不敢怠慢，一一记下回头找人落实，尽可能满足校长大人的要求。

　　“府试结束名次出炉后，借读一事就要提上府学日程，这件事你们一定要重视起来，因为这关系到本府举业能不能再上一个新台阶，也关系我们这些学官的前程...”

　　赵安一边负手走出教室，一边就借读工作的具体细节做微调。

　　马学正请示是否对外招聘一批老师，因为借读生多了，府学的老师就忙不过来了。

　　赵安微微点头：“要聘的，不过要聘就聘最好的，你们安排人去苏州、松江等地遍访名师，当地给他们多少月例我扬州府学出双倍。”

　　去江南聘名师，工资还要给双倍？

　　马学正愣在那里，这样一来开支不就又大了么。

　　“舍不得孩子...咱们做学官的不能光顾府里开支，顾着自家小算盘，眼光要长远，要站在学子角度考虑，要以全面提高本府教化水平为目标...”

　　赵安的思想归纳起来就是一点——想办好教育就别怕花钱。

　　“名师多了学子成绩自然就会提高，等本府的秀才、举人名额超出它江南，它江南的学子也可以到我们扬州借读嘛。”

　　嗯？

　　马学正他们被赵校长新鲜出炉的大饼吸引住。

　　省内学子要都来借读，府学不就赚大发了么。

　　跟未来钱景相比，聘名师能花几个钱？

　　舍不得孩子能套住狼！

　　见众属下深刻领悟自己要将扬州府学办成产业化精英学校的精髓，赵校长自是心慰，继而目光被远处空荡荡的学庙墙壁吸引。

　　“大人？”

　　马学正不解校长盯着空墙看什么。

　　校长大人这边已经指示了：“找人用石灰水给本官在墙上写这么一句话...就写举业征途没有捷径可走，但每一步坚持和努力都是通往成功的最坚实道路。”

　　言罢，指了指空荡荡的学庙前方，“再给我竖块牌子，现在距离府试还有十五天，就写十五，明天十四，依次类推，直至府试，如此既能提醒学子府试日期在即，也能起到鞭挞学子奋发图强、刻苦钻研之效。”

　　“下官马上安排人做。”

　　马学正想都不想就点了头，童训导却自作聪明的插了一句嘴：“大人刚才这句话可不可以理解为学海无涯苦作舟，书山有路勤为径？”

　　意思是这么个意思，直接写学海无涯苦作舟、书山有路勤为径肯定要比在墙上写一行大白话要好。

　　看着也正规些。

　　就是赵校长不太喜欢比他聪明的，瞥了眼等着夸奖的童训导直接负手走了。

　　“糊涂，大人说什么就是什么，你插什么嘴，自作聪明！”

　　瞪了眼童训导后，马学正赶紧小碎步跟上。

　　“我？”

　　意识到自己似乎犯了错误的童训导急的就差扇自己一个耳光，眼见教授大人走远，忙提了提有些松垮的裤子撵了上去。

　　“大人，下官的意思是说....下官没有别的意思，下官的意思...”

　　教授大人拉的很难看的脸色搞的童训导不仅说话不利索，连想说什么都不知道了。

　　马学正见状便想打圆场，刚要开口校长大人却突然停了下来，指了指学庙空荡荡的墙壁问道：“你们觉得在墙上写‘生入文华殿，死入紫光阁’用于激励学子努力向上可好？”