第六十九章 不就是想不被查么

赵安不明白府衙的人为何以一种有色眼光看他。

　　真不明白。

　　难道你们这帮蠢货看不出这议罪银的实际推行者就是乾隆老太爷吗！

　　和中堂不过是个执行主子心思的白手套而矣。

　　老太爷要收这钱，你们丫的不交就算了，还一肚子牢骚，这是眼中没有老太爷？

　　还是当老太爷上了年纪拿不动刀了！

　　懒得跟这帮人解释背后更深层的原因，反正你们不交我交。

　　吃屎得趁热不是。

　　眼下扬州府就赵安一个从九品的学官主动缴纳议罪银，如此看来江苏地面他这个小学官恐怕能位列前三，最差也能进个前十。

　　一想到自己这个从九品的学官能和制台、将军、抚台、藩台等大人物的名字排在一起呈给老太爷看，赵安就觉这一千两花的着实不冤。

　　这牌面盐商们至少得花五十万两才行！

　　简直就是捡了大漏。

　　跟地摊上捡到受命于天，既寿永昌差不多。

　　乾隆老太爷咋看他这个从九品官不重要，有没有特别奖励也不重要，重要的是赵安招呼打了，下回您老要查出咱什么违法乱纪的事来，戴罪立功的机会必须要给噢。

　　不能一撸到底的。

　　赵安能够接受的底线是保留官籍、以观后效。

　　突破这个底线，他就化身洪天王去湖北当白莲教主了。

　　回到府学的赵安跟在府衙一样，表面上谁都对他客客气气笑哈哈的，背地里不知道嚼了赵安多少蛆。

　　无所谓。

　　不想将智商降到和这帮人持平的赵安懒得理会风言风语，见没什么事直接旷工回了县学公房的小家。

　　半个月没见春兰小娘子，第一件事就是把小娘子拖进屋中带上门，也不管小小有没有睡，“哗啦”一下就把小娘子的裤子给解了。

　　再见没红，大喜过望，猴急似的就进了。

　　可能是憋的慌，这回倒没用多长时间便收工罢战。

　　小娘子从最开始的些许挣扎到最后躺平“认栽”也就十几个呼吸时间，完事主动收拾，也不捂着藏着，脸也不怎么红了。

　　心态可以理解，反正都是他的人了。

　　赵安这边一手搂着春兰小娘子，一手轻抚人小肚，有些期盼道：“离上次有段日子了，你这又没见红，弄不好是我放进去的种子发芽了。”

　　“你胡说，”

　　羞的人小娘子伸出小拳拳给了他一下。

　　有点夫妻相了。

　　赵安暗自点头，要的就是这感觉。

　　一日夫妻百日恩，等两人真有了孩子，春兰这边的警报就算正式解除，不必担心这个接盘来的便宜媳妇把他给卖了。

　　一荣俱荣，一损俱损，也是维系夫妻关系的重要思想前提。

　　歇了一会，小娘子忽的弱弱道：“我来城里快一个月了，能不能回去看看爹娘。”

　　“应该的，应该的，等抽空买点东西去探望下赵家二老，”

　　说到这，赵安心中忽的一个“咯噔”，“咕噜”一下翻身坐起，直勾勾的看着小娘子：“你说的是谁的爹娘？”

　　见赵安反应这么大，春兰小娘子有点被吓到，低声道：“我爹我娘。”

　　这话听的赵安后背一紧，意识到自己光顾着赵有禄那头，却把罗春兰这头给忘了。

　　赶紧问对方家里情况，结果越问头越大，那罗家竟是个大族！

　　族中起码有上百人见过真的赵有禄！

　　女婿给老丈人送礼是应该的，可赵安能去么？

　　能放罗春兰去么？

　　谁知道罗春兰回趟娘家能给他惹出什么事来！

　　思虑再三，握住小娘子的手：“你现在是不是我的人？”

　　这话问的，小娘子迟疑片刻点了点头。

　　不是他的人，自个身上的衣服哪去了，刚才又是谁给她肚中塞种子的。

　　赵安点了点头：“既然是我的人，那你听不听我话？”

　　小娘子也是微微点头。

　　“听话那你这几年就先不回娘家，我给你些钱，你让人捎给咱爹咱娘就是。”

　　赵安二话不说从衣服兜中摸出张一百两的银票塞在小娘子手中。

　　小娘子欲言又止，终是什么也没说。

　　这边小娘子安抚住，赵安便去找孙瑞商量利用漕船贩盐的事，未想孙瑞押船去通州交粮了，无奈放下此事在府学继续当一天和尚撞一天钟的日子。

　　没过几天，县衙有警了。

　　宋教谕火急火了把赵安给叫去了县衙，刚进县尊办公室就被县尊大人迎面泼口一阵大骂。

　　被骂不敢还嘴的赵安总结了三点，一是县尊骂他乱出风头，因为这样很容易暴露他的假身份；

　　二是你小子哪来一千两的？

　　不是犯奸作科得来的，难不成还是地上捡的！

　　三是这么大的事为什么不事先跟县尊大人禀报请示一下，是不是如今你小子眼中就没县尊大人了！

　　季师爷也觉赵安这事做的太过，不便在边上替他说话。

　　“说啊，哑巴了！”

　　气头上的县尊大人差点又要拿书去砸赵安。

　　“学生不知说什么，”

　　这回轮到赵安弱弱的了。

　　县尊大人气的一哆嗦：“你不知说什么，怎知出这活丑的！要叫人知道你身份有问题，天王老子来了也保不住你！”

　　“......”

　　赵安觉得有必要提醒县尊大人一句，“学生交这一千两不就是为了不被查么。”

　　“......”

　　办公室内有些沉寂。

　　千里之外的紫禁城养心殿中，正在给主子乾隆老太爷念折子的和珅突然不敢往下念了。

　　自打承德回来，老太爷眼睛越发不好使，耳朵也越发听不清，连带着说话声音都不清了，以致没有和珅在，朝臣们都不知老太爷说啥。

　　和珅的模样瞧在已经老眼昏花的老太爷眼中不由奇怪，玉如意轻轻一叩：“和珅呐，念啊，怎么不念了？”

　　又问是谁的折子。

　　殿中还有左都御史，充任皇上万寿恩科会试主考官的纪昀在。

　　和珅不敢不回，说是丁忧期满的内阁学士、礼部侍郎尹壮图的折子。

　　“噢，他回来了。”

　　老太爷点了点头，“折子都说些什么？”

　　未想和珅却突然跪下道：“禀主子，尹壮图这折子奴才不敢读。”

　　“不敢读？”

　　老太爷纳闷了，示意纪昀将尹壮图的折子拿过来。

　　“是，皇上，”

　　纪昀赶紧从和珅手中接过尹壮图的折子，递给老太爷时偷瞄了眼，脸色顿时一凝。

　　因为尹壮图上的是坚决反对议罪银制度的折子。