第十七章 衙门的铁饭碗

县里做事还是讲究的，虽然赵安是临时借调过来，其“档案”还是被户房专门送到吏房保管。

　　如果赵安将来被退回税课司，这档案肯定也是要抽出来一同退回的。

　　同税课司那边一样，那份赵安花钱买的童生毕业证书不仅户房没验，专门负责人事的吏房也没验。

　　有可能不是工作马虎大意，大概率是不值得验。

　　也是，谁没事吃饱弄个假的小学毕业证书呢！

　　甘泉县户、吏二房流于表面的工作态度自是让赵安暗喜，琢磨上面的府里也这个办事鸟样的话，那再办个假秀才证估计也不会出问题。

　　当然，前提是不能在毕业证书颁发的县任职，这点规避风险的意识赵安还是有的。

　　越远越好，如在甘泉县办的假秀才证，那就跑别的府辖县花钱买个吏干干。

　　条件允许的话，再远些，到相邻省份最好不过。

　　总之，谁都不认识的地方才是最安全的地方。

　　反之，要是在甘泉县办的秀才证就在甘泉县衙任职，时间一长什么同学关系、师生关系便是大麻烦。

　　总不能说自个那年考秀才，全县就自己一个考上吧。

　　读书时乡下社学、县里官学的同学、老师也不凑巧的全都英年早逝了吧。

　　这谎，没法圆！

　　强行圆的代价就是这谎会越来越大，圆到最后肯定会爆炸。

　　爆炸的结果是什么？

　　就清朝这律令，掉脑袋都是轻的，弄不好就得抓到京城搁菜市口来个几千刀的凌迟套餐。

　　这风险，谁敢冒？

　　只能去谁也不认识的地方大展拳脚。

　　不过吏房那边让赵安补充了点材料，就是他爷爷叫什么名字，父亲叫什么名字，哪年生人、哪年去世都要写清楚，甚至还要写明这两代人有无作奸犯科的案底。

　　哎，这个补充让赵安终于有点正规班子的感觉，税课司那边给人的感觉实在是太潦草了。

　　幸好就是随便填填，一个临时工的档案谁会真派人去详细调查。

　　季师爷那边肯定跟吏房打过招呼，所以在填写完需要补充的资料后，吏房的人没有为难赵安什么，直接给他发放了在衙门上班的工作证。

　　也是一块木制腰牌，说通行证更准确些，因为有了这牌子衙门就能随意出入，不然还得在门口的承发房登记说明情况。

　　跟税课司算房管事张全说的差不多，县衙这边没有给赵安这个借调人员安排住处，只包吃不包住，其它福利待遇更是没影。

　　早有心理准备的赵安对此无所谓，只想尽快在户房站稳脚根，然后寻找机会接触更上层的人物，从小赵同志变成赵秘书、赵乡长、赵大人...

　　光宗耀祖，光宗耀祖啊。

　　与刚进税课司差不多，第一天到户房上班的赵安也被安排了个师傅，当天主要工作也不是了解具体业务工作，而是熟悉县衙环境。

　　负责带赵安的师傅是个叫孙瑞的书办，扬州本地人。这家伙给人的感觉就是嘻嘻哈哈那种，从面相来看更像是个街面上的混子，而不是在衙门要害部门上班的“公职人员”。

　　赵安猜测孙瑞多半也是花钱进的户房，先前在税课司从吴老二那里多多少少也了解些衙门的事，知道县衙六房至少有一个吏员负责，一般是两个。

　　也就是一个主任，一个副主任的意思。

　　两个主任下面就是具体办事的书办，根据每房分工不同人数也不等，但至少都有十五六人。

　　这些类似科员的书办算正式工，下面还有像赵安这样的跑腿临时工，多的上百人，少的几十人。

　　听说有些大县的衙门六房包括三班皂役有上千人，小县穷县也有两三百人，要不然根本维持不了一个县的正常运转。

　　吏员官面上是有正式俸禄的，具体办事的书办明面上没有工资，但有免徭役、免钱粮的好处，加上实际工作往往有额外钱财可收，县太爷每年也会有分红补贴下来，所以干好了一年弄个几百两银子不成问题。

　　地方上有些大户为此专门替子侄在衙门花钱买书办位置，如此既能免服徭役还能在衙门混个铁饭碗，要是混出息了于家族兴盛就能起大作用。

　　结果就使得县衙办事的全成了大户士绅的“棋子”，于地方形成错综复杂的关系，再能干的县令也脱不开这张大网。

　　更何况清承明制，规定地方官必须异地为官，此举出发点是好的，问题是地方官到任之后连本地人的话都听不懂，叫他这个官怎么做，又怎么替朝廷治理地方。

　　最后还得依靠已经在地方形成势力圈的小吏们。

　　精明些的县官能勉强震住小吏，老实些的被小吏耍的团团转，那官当的比狗都不如。

　　当然，后面这种情况也是少数，不管怎么说县官都是代表朝廷，真把县官逼的狗急跳墙，那谁都没好日子过。

　　清朝刚入关那会，衙门买个书办职位只需十五两，现在至少五百两起步，行情足足涨了几十倍。

　　固然有物价上涨因素，但也间接表明在衙门上班油水有多么丰厚，要不然这些人脑子坏了花这么多钱买工作。

　　这还是临时工书办的行情，想要当在吏部注册过负责管事的吏员，那要的就更多了。

　　税课司的大使丁正隆不就是花了五千两么。

　　听吴老二说，有些花钱买位置的根本不上班成天在外鬼混。

　　当时赵安还好奇不上班衙门就不管么。

　　结果人吴老二说猫有猫道、狗有狗道，那花钱买工作的自个是不上班，但人家可以再花钱雇人替他上班。

　　被雇佣者就是临时工中的临时工。

　　听的赵安一愣一愣的，想了好久才明白为什么会有这种“傻子”，不是真傻，而是真精。

　　因为那些人看中的并不是实际工作岗位，看中的是那个代表官家人的身份。

　　有个官家人的帽子，不管在外做什么都如鱼得水，尤其经商的那就更了不得。

　　这种情况县里不可能不知道，但只要有人办事，县官们也就睁一只眼闭一只眼。

　　孙瑞是不是替人顶班的，赵安也吃不透，跟在其后面在县衙到处转。

　　“我们户房和吏房、礼房都在大堂东边，西边的是兵房、刑房、工房，大门口那边是承发房，百姓要是到衙门办事、告状先得在承发房挂号，走，我带你去兵房逛逛...”

　　别看孙瑞瞧着吊儿郎当，做事还是过得去的，领着赵安在各房一通瞎逛，顺带着把各房职能给介绍了下。

　　其实不用孙瑞介绍，赵安也知道六房都是干什么的。

　　说白了，地方的六房就是朝廷中央六部的缩小版，户房管钱，吏房管人，礼房则负责筹办科考、祭祀活动，主要对接单位是县教谕负责的儒学，相当于后世的教育局。

　　兵房一听名字就知道肯定是负责兵的，不过不是正规的绿营兵，而是本地的乡勇，说民兵更准确些。

　　兵房也有个直接对接单位，那就是同税课司并列的巡检司，这个巡检司不仅有捕盗职责，还有缉私的功能。

　　类似武装衙役。

　　刑房那边就更不用说了，负责协助县令审案的机构，其也有一个对接单位，那就是县里的牢房。

　　工房职责就简单许多，凡和工程有关的都归它管，同时还负责将每年从百姓那里征收的散碎银子重新铸造为银锭。

　　一圈下来，和赵安自个的了解基本吻合。

　　别说，孙瑞这个嘻皮笑脸的家伙在各房还很吃的开，甭管走到哪都有人跟他打招呼，叫的不是其名字，而是“孙老四”。

　　有人问赵安是谁，待知赵安是从税课司借调到户房帮忙的，礼貌的点点头以示招呼，不礼貌的连正眼都不瞧赵安一下。

　　赵安始终面带微笑，丝毫不将这些小事放在心上。

　　孙瑞朝他笑了笑，一拍其肩膀：“别管他们，走，我带你去李捕头那耍一圈。”

　　不等赵安开口就拉着其直奔位于衙门西北角的班房。

　　班房是衙门三班人员上班的地方，所谓“三班”指的是县令升堂时站在大堂两侧喊“威武”的衙役，以及负责抓捕犯人的捕快，承担日常巡逻、牢房看守、县衙护卫的壮班。

　　甘泉县的三班人员加一起有三百多人，是除了巡检司以外县令能够调动的唯一武装力量。

　　遇到紧急突发事件，也往往是三班人员第一个到达现场处置。

　　因此，三班的负责班头在衙门里的地位很高，比县令聘请的师爷低一些，却比六房的管事要高。

　　人员多，三班需要的公房自然也多，占去的屋子大概占了县衙用房的三分之一。

　　孙瑞没带赵安去逛大堂，更没有带他去大堂后面县令的居住区域，原因赵安自然明白。

　　原以为孙瑞是带自己到班房串串门，熟悉一下，以后工作上有什么往来就能直接过来，未想孙瑞竟是把赵安带到其中一间屋子，然后直接跟里面正在赌钱的几个捕快耍起钱来，看的赵安实在无语。

　　玩了几把，孙瑞才想到赵安在边上看着，扭过头嘻皮笑脸问赵安要不要玩几把。

　　“我不会，你们玩吧。”

　　赵安摇了摇头，因屋里乌烟瘴气便借口去茅房出来转转。

　　孙瑞和那几个捕快赌的正高兴，自是懒的管赵安。

　　出来后，赵安先是在相邻的几间值房随意瞅了瞅，屋子里都有人在做事，见赵安个生面孔出现还有人特意问他干什么的。

　　赵安忙老实说了，得知是户房孙老四领过来的，那些捕快衙役便也没有理会赵安。

　　四下逛了一圈，赵安便去茅房小解了下，尔后向着孙瑞他们赌钱的屋子摸去，途经一拐弯处迎面走来几个胸间绣有勇字补服的的差役，有说有笑的打赵安身边过去。

　　这也没什么稀奇的，然而那几个人过去后，赵安脸上依旧震惊着。

　　因为他发现那几个差役当中有两人手里拿的是烟枪。

　　不是抽旱烟的烟枪，而是抽鸦片的烟枪。

　　鸦片战争的历史赵安再熟悉不过，然那是乾隆孙子道光年间的事，故一直以为英国人向中国大规模倾销鸦片也是嘉庆、道光年间的事，未想现在这鸦片就已经在中国出现，且堂而皇之的出现在一个县级衙门之中。

　　心中自是吃惊不已。

　　其不知道的是，鸦片现在早已在中国泛滥成灾，乾隆十三年鸦片出口仅占英国向中国出口货物的八分之一，如今却占到了二分之一还多。

　　乾隆四十五年，因吸食鸦片者的数量太多，乾隆不得不重申雍正年间禁止吸食鸦片的禁令，下旨严禁烟具输入和贩卖。

　　但与乾隆晚年的许多其它禁令一样，这道禁鸦片吸食的禁令也成了一纸空文。

　　不仅民间吸食鸦片成灾，军队和衙门吸食人员数量也多的可怕，赵安之前在税课司没见到抽鸦片的，那是因为税课司的大使丁正隆是个禁烟派。

　　没在扬州城中看到烟馆，也是因为都隐藏在“地下”缘故。

　　鸦片的危害赵安比任何人都清楚，但他知道自己现在什么也做不了，只能轻叹一声微微摇头后去找孙瑞。

　　孙瑞刚好也在找他，可能是刚才赢了钱这家伙心情特别好，说等下了值请赵安和房里其他几个要好的同僚喝酒。

　　结果下值后这家伙好像忘记此事，屁股一拍直接回家了。

　　赵安这边下午也没被安排什么事，就是被管事张庆亭安排抄了些要发给各乡的告示。

　　内容是关于今年夏税征收的。

　　这告示抄的赵安有点吃力，不是认不得字，而是习惯了简体字的他突然改写繁体字，跟初次打算盘一样非常吃力。

　　好在前世上学时也练过几年毛笔字，因此字写的还算可以，起码赢得了户房管事张庆亭的认可。

　　这位张管事还有些可惜的说了句：“人如其字，小赵啊，你这字写的不错，怎么当初不在科举上多用用心考个秀才的，有了生员功名，衙门这碗饭你才能吃的长久啊。”

　　赵安能说什么，陪着憨憨一笑。

　　家穷，又没有贤妻可以献艺，只能自食其力，争取弄个函授本科，把铁饭碗捧牢了。