第十二章 钱和学历都重要

嗯...

　　打吴老二那出来，赵安觉得自己好像找到了一条通往光明的罗马大道。

　　丁正隆能借五千两高利贷买个税课司大使做做，那就是说只要手头有钱，赵安同样也能学丁正隆买个科长当当。

　　殊不知这想法要是叫吴老二知道，能把老头大牙笑掉。

　　因为大清朝不仅能花钱买吏员，那正儿八经的官也是能花钱买的。

　　这就是被大清当作国家正常组织制度的捐纳制。

　　说白了，只要你有钱，朝廷就能给你个官做。

　　倒不是乾隆这个败家子首创，而是他爷爷康熙弄出来的。

　　康熙朝时因为征讨准噶尔的军费不足，康熙便下诏鼓励富户捐纳，结果仅山西省一年内就捐了一万两千个县丞，甘肃半年鼓捣了一万七千个，有效缓解了军费不足问题。

　　不过一个省不可能有一万多个县供这帮捐官去上任，所以这些所谓的县丞九成九都冠以侯补二字，也就是等着，什么时候有缺什么时候上任。

　　至于什么时候有缺呢？

　　就看你后续资金到不到位了。

　　后续没有资金，就是顶着个县丞头衔的平民百姓。有资金入吏部账，那就是大清朝的正式官员。

　　僧多粥少，故而大多数捐官者图的不是去上任，图的就是一个能在乡里被人尊重，当官的不敢随意欺负的待遇。

　　等到了雍正朝，捐的最多的是监生。

　　捐监的基本都是无法在科考场上考取功名的“学渣”。

　　雍正八年雍正亲自督考国子监，结果一万多监生里面九千五百多人不及格，接近六成监生直接交的白卷，把个雍正气的直哆嗦却也无话可说，谁让他收了人家的钱呢。

　　到了乾隆朝，因为乾隆好大喜功，奢靡无度，国库根本不够其开支，于是捐纳之风再次盛行。

　　尤其近十几年，捐纳之风可谓达到鼎盛。

　　乾清宫的朝堂上原本正牌进士、同进士出身的正途官员是绝对不与捐纳的异途官员一起排班站立的，但现在就没这个讲究，因为一眼望去密密麻麻几乎都是花钱买的顶戴。

　　科举正途升上来的官员和那捐纳异途官相比，简直少得可怜。

　　买官的这些人当中也是有能办事的，比如被雍正立为典型的三位总督李卫、鄂尔泰、田文镜，乾隆朝的兵部尚书李世杰、直隶总督刘峨等。

　　说到底，只要有钱，想在大清朝当官那真就是半点问题也没有，就是竞争太过激烈。

　　先前吴老二说有的官员上任前得借高利贷，除了这些人为捐官掏空家底原因外，就是因为同一个岗位的候补者太多，想要实任就必须比其他候补者出更多的钱。

　　另外上任还要先垫资，如此，借高利就成了这些官员唯一的选择。

　　不借，前期投资就算打水漂。借了，上任后不仅能靠着搜刮把债还了，运气好还能落个钵满盆满。

　　怎么算都是赚的，就是苦了百姓。

　　有务实的专门研究这个捐纳，什么官值得捐，什么官在哪个节点捐，怎么以最小代价捐上最有价值的官，怎么从这个官过渡到那个官都是有讲究的，以致民间诞生一种类似赵安前世某张姓雪峰老师的行业。

　　有研究官的就有研究吏的，税课司大使丁正隆就是因名师指点，以五千两的特惠价从新任县令手中买了大使一职，一年多下来五千两高利早就还清了，余下三年多任期只要不出大的变故，等下任县太爷重新出售县里大小岗位时，起码能挣一万多两。

　　朝廷卖官，官卖吏，这就是一个良性循环。

　　上到总督巡抚，下到知府知县，大家都这条船上的人，谁也别笑话谁，更谁也别看不起谁。

　　赵安这边回到算房虽然依旧认真算着账，心里却一直在反复思量吴老二透露的重要消息。

　　有捷径可走，谁愿意没苦硬吃苦。

　　只是摆在赵安面前有两座难以逾越的大山，一是钱山，二是文凭山。

　　没有钱自然好理解，就赵安现在的工资水平，他得干上三四百年才能凑够买大使的钱，就这还不一定够。

　　物价总是会上涨的嘛。

　　借高利也不现实，人丁正隆能从钱庄借五千两利子出来，那是因为丁正隆家祖上几代都在县衙当差，属于甘泉县地面数得着的“人物”，有一定人脉又有正经工作担保，投资的项目更是看得着摸得见的好前景，钱庄自然愿意与他合作。

　　赵安是什么？

　　一个乡下刚进税课司打杂的下手，哪个钱庄敢借他五千两？

　　好比一个刚毕业的学生跑银行说你们借我几百万，我去买个局长当当，到时连本带息还你们，试问，哪个行长敢借？

　　显然，钱这一块，赵安目前是毫无办法。

　　学历那一块也是大麻烦，他一个算房下手都要童生学历，上面的主任科长当然得是秀才才行。

　　秀才也是吏员在吏部注册的前提条件，大清开国这么多年来，就没有童生能当吏的先例。

　　丢不起那人！

　　何况，赵安连童生的毕业证书都是假的。

　　琢磨来琢磨去，除了心痒痒，愣是一点办法也没有，只能暗自先息了走捷径的路子，一门心思把现在的本职工作做好。

　　有远大前程抱负和好高骛远那是两个评价。

　　清淤的账赵安下午就算出来了，但没急着交给王泰，而是等到快下班时才交的。

　　发现赵安算出来的最终结果和自己一样后，王泰不由满意点了点头，心道这小家伙生是生了点，但做事却不马虎，培养一段时间能正式成为自己的助手。

　　当下鼓励几句，让赵安没事时多练练算盘，以提高计算速度。

　　赵安自是应了，也真是把王泰的话放在心上，晚上睡觉前都在拨弄算盘，刘小楼说了几次才放下算盘上床睡觉。

　　就这么赵安在税课司天天与算盘珠子、各种账目打了一个多月交道，期间工作上没出任何纰漏，但也枯燥无味的很。

　　直到月底，王泰突然让他跟自己去县衙一趟。