第四十一章 朕就是十全老人

烟波致爽殿，任皇帝寿诞副总裁的和珅正在向八旬高龄的乾隆帝汇报关于庆典诸事。

　　担任正总裁的是首席军机大臣阿桂，不过并未随驾前来避暑山庄，而是留在京中主持。

　　“主子，奴才已着工部、内务府营造司分别将紫禁城、圆明园所有宫殿阁宇重加修整，各省督抚循例已经遣人进京对京师至承德之间的路面做点缀布置...

　　按主子意思，今年各地皆开恩科乡试，会试定于主子归京之日，另外我大清诸藩属国亦遣使臣进京要为主子叩祝万寿无疆，届时定是盛况空前...”

　　“和珅呐，你多用点心，另外记住朕的万寿节不要太过节俭，方方面面该花的都要花，便是那些老民、乐工、承应匠役人等也皆要有赏赐，赐宴观剧更不能绝，务使朕的万寿节让百姓也能与朕同乐。”

　　虽然八十岁了，乾隆的精神看着还是很好的，不用太监搀扶径直就越过和珅来到一尊用通体雪白玉石打造的麒麟兽前。

　　今年刚刚四十岁的和珅忙上前笑道：“皇上，这玉麒麟是两广总督富勒浑所献，高三尺、宽二尺，匠人雕工精致，麒麟看着活灵活现，奴才瞧着都稀罕呢。”

　　富勒浑是满洲正白旗出身，其以举人功名位列九大封疆实是封疆大吏中的异数。

　　乾隆这边点了点头，接起内侍递来的放大镜仔细打量了玉麒麟一番，颇是满意道：“富勒浑有心了，这尊麒麟得要不少银子，回头送到圆明园去。”

　　“给主子万寿献礼，别说花些银子，就是花座金山奴才们都是舍得的。”

　　和珅一边笑着引乾隆往前继续观看各省督抚所献寿礼，一边不无感慨道：“主子，古今帝王寿登八旬者只梁武帝、宋高宗、元世祖三人，然这三人不是偏安之君就是未见五代，独主子乃大一统之君，而我大清统治于关内关外更是固若金汤，主子也是曾玄绕膝、五世同堂，由此足见主子是有大福之人，将来必定是有史以来的第一位百岁帝君！”

　　“百岁帝君？”

　　乾隆哈哈一笑，对和珅说的这个“百岁帝君”很是受用，嘴中却不以为然道：“世间哪有一百岁帝王的道理？朕能活过九十岁就是上苍给朕最大的福份喽。”

　　“主子这般大福之人肯定能活到一百岁的，到时候奴才刚好六十岁，正好再服侍主子几十年。”

　　说话间，和珅将乾隆引到自己所献寿礼前。

　　乃是其与党羽工部尚书金简联合制作书写的《元音寿牒》、《宝典福书》，即将乾隆御制诗文中那些带“福”“寿”二字的诗刻成印章。

　　印章皆取用青田石，专门放置于方紫檀木雕龙纹宝匣中，为此和珅还找到精于装裱的兵部尚书胡季堂，命他将这两部寿牒用缂丝加刺绣的工艺做成书册两套，自己在每方印章旁写上诗文。

　　最终结果是不论印章、书法还是装裱材质都堪称当世一绝，乾隆更是爱不释手，把玩了好一阵方命太监将和中堂所献送入三希堂存放。

　　三希堂是乾隆专门存放宝物的地方，其中以王羲之的《快雪时晴帖》，王献之的《中秋帖》，王珣的《伯远帖》最为出名，随便拿出哪件到民间都能引发轰动。

　　乾隆将和珅所献放入三希堂也是对和珅的最大肯定，只见这位八旬帝君走到和珅面前拉住其手道：“这些东西怕是费了你不少心血，朕领你的心意了，若朕真能成为你口中的百岁帝君，那你也刚好花甲之年，到时咱们君臣真就是老老头子和老头子了。”

　　说完，自个就笑了起来，笑的正高兴时，内侍来报说军机大臣福中堂和彭中堂求见。

　　“领他们过来吧。”

　　乾隆挥了挥手，在和珅搀扶下坐到了椅子上。

　　福长安和彭元瑞进殿后扫了一眼那些价值连城的宝贝后，赶紧上前甩袖跪下磕头：“奴才福长安（臣彭元瑞）参见主子（皇上）！”

　　称呼不一样，是因为满汉有别。

　　福长安是孝贤皇后的侄子，其父是乾隆小舅子大学士傅恒，出身满洲镶黄旗，而上三旗为皇帝家奴，故而上三旗出身的官员见到皇帝都得自称“奴才”。

　　彭元瑞则是汉官，没有资格在皇帝面前骄傲称奴才。

　　其实出身于满洲正红旗的和珅也没有资格在乾隆面前称奴才，但他兼任满洲镶黄旗都统又深得乾隆宠信，称一声奴才也是应有之义。

　　乾隆示意二人起身，福长安站起来后特意看了眼和珅，和珅也对其投以笑容回报，概因二人乃朝中众所周知的狼与狈。

　　傅恒诸子中，乾隆这个姑父最喜欢的是三子嘉勇侯，授协办大学士的福康安，只福康安此时同参赞海兰察在西安部署用兵高原一事，无法前来承德为皇帝姑父贺寿，令得乾隆很是遗憾。

　　“你们是怎么过来的，怎么面红耳赤额头还有汗的？”

　　注意到福长安、彭元瑞都是气喘吁吁的样子，乾隆心中突了下，以为是有什么十万火急的军情大事。

　　刚要开口询问出了何事使得两位军机大臣如此着慌，福长安便将手中拿着的奏折恭敬递了上去，难掩激动话音道：“主子，这是扬州知府额其纳进献的寿折，奴才和彭中堂看了都为之拍案称奇，特呈主子御览！”

　　“什么折子让你们俩如此失态？”

　　乾隆有些好笑，同样好奇的和珅上前从福长安手中接过奏折捧到了主子面前，不等主子摊开奏折就将放大镜递了过去。

　　“嗯，”

　　乾隆微微点头，虽然精神和身子骨这一块都算明朗，但视力却是越发不行了，近来还时常有耳聋征兆，真是人不服老不行啊。

　　拿起放大镜便朝奏折瞄去，一字一字的挪着看了几行，乾隆不禁“咦”了一声，神情明显抑不住的激动，拿着放大镜迅速往后看去，越看越是动容，越看也越是兴奋。

　　待通篇读下来，忍不住对边上不敢凑过来看的和珅道：“你先前说朕是百岁帝君，但朕觉得扬州知府说朕是十全老人更合朕心，十全老人有十全武功，十全武功成就十全老人，好，好嘛，朕就当这个十全老人！”