第八十一章 这么晚，开什么会？

我吃香，你们喝辣，有钱大家一起分，有乐子大家一起耍，有困难大家一起解决，有责任大家一起承担，有铐子也一起伸手，不伸手就一起把拿铐子的做掉。

　　这就是赵安的做官准则。

　　他计划拿出借读节余费三分之一用于改善府学教职工居住环境，提高教职工收入水平，加强教职工们的工作幸福感。

　　如此做法不仅可以将府学包括学官在内的教职工全部“团结”到他这个教授大人身边，也能调动全体教职工的积极性，为全面提升扬州府学的教学质量奠定夯实基础。

　　大清官场上有个叫王亶望的前辈就是靠着这个做法成功团结了甘肃官场所有官员，甚至连有密奏权的旗员都被他团结了，全省上下合起伙来把乾隆老太爷蒙了好几年，前后贪污、谎报、挪用一千多万两。

　　这位王前辈调任浙江巡抚后，又别出心裁的以各种理由跟浙江的士绅富商借钱，前后借了又有好几百万两！

　　朝廷听闻此事派人下来调查，调查取证的结果是浙江士绅统一口径：“王大人是清官，他是冤枉的，他从来没借过我们钱！”

　　必须得是清官，必须是被冤枉的，必须没借过钱。

　　要不然王大人倒了台，谁还他们钱？

　　可惜，百密一疏！

　　王前辈最后栽在了一份甘肃的气象折子上。

　　也是冤枉的很。

　　赵安这就是重走王前辈的老路，希望凭借自己智慧的脑袋丰富履历的同时，也能为地方发展贡献一点绵薄之力。

　　不能光占坑不做事，那样对不起老太爷的栽培。

　　“借读费”节余校长说了不独吞，这就给了副校长充分发挥机会。

　　大家都是搞教育的，有必要说的那么明么？

　　马学正愉快回去按教授大人思路拟定借读章程，只待府试结束趁着府考东风将此事落实下去，赵安这边也在次日搬进了前任江教授的办公室。

　　面积很大，起码两个局长办公室那么大。

　　布置的也相当讲究，怎么说呢，就是赵安在里面呆了不到五分钟，就觉体内隐隐竟生出文气来了。

　　体内的文气再结合脑袋上的官帽、身上的官服、脚上的官靴，强大的气场就来了。

　　甭管是谁进来，都得“叭叭”甩袖给赵校长单膝先请个安。

　　秀才见官不用跪，但官见官你得跪。

　　请安礼本是满洲国人见上级的礼节，百年下来也成了汉官之间的通用礼，由此可见有清一代汉官的满化还是很严重的。

　　过来请安的都是府学的学官，整个府学连同赵安在内有品级的学官共有八人，教授一、学正一、训导（经制、复设）四、学录二。

　　此外没有品级的不入流吏员有六人，作用相当于系主任、班主任，或者说办公室主任，科室具体负责人。

　　其余教职工就全部属临时工，包括老师。

　　教授虽是府学一把手，然并没有革除下面学官的权力，这个权力掌握在省学政衙门手里，因此赵安当初哪怕是个不干活的小学录，前任江教授也没法让他滚蛋。

　　学官下面的吏员和临时工的饭碗却尽归教授一人掌握。

　　说让你滚蛋你就得滚蛋。

　　所以，上午是学官吏员来请安，下午是老师、食堂阿姨、门卫大叔、校车司机们来请安。

　　请安不能空手来，按过去规矩给吧。

　　要不然新校长不高兴，这饭碗不就砸了么。

　　为了方便赵校长收取上任规，童训导特意在校长办公室门口放了个竹篮，够资格的进去请安交钱，不够格的门外通禀一声将红包放进篮中就行。

　　倒省了校长若干麻烦，一个个接见也累不是。

　　一天下来，赵安也不知道同样的客套话、官面话说了多少，光茶就喝了三大壶，好在收入可观，上任规收了将近五百多两。

　　大头主要是学官和吏员的，临时工们的份子加一起也不到二百两。

　　赵安其实也明白这些人送钱除了规矩如此外，就是希望能在他这个新校长眼中留下好印象，避免被裁员。

　　只这些人不知道的是，他赵校长压根没有裁员的打算，甚至还打算增加岗位。

　　现在府里四百多个学生配了一百多工作人员完全不合理，怎么也得配两百多工作人员吧。

　　马上借读的学生就多了。

　　多配点工作人员用于全方位保障学生利益，是不是很合理。

　　校长办公桌上堆满了各种文件，有省学政衙门下发的，也有知府衙门发来的，更多的是下面州县学的请示报告。

　　主要集中在府试这一块。

　　之前府试主要是江教授负责，现在负责人换了，下面的办事人员肯定要过来请示新教授关于府试有无特别补充的地方。

　　赵安能有什么补充，无非萧规曹随，该签字就签字，该盖印就盖印，一切按前任和知府衙门商定的办。

　　闲暇之余也在充电进修，就是阅读过去扬州府试的相关考卷，因为他这个校长不仅要全程参与府试，还得充当阅卷的副考官。

　　正副考官意见加上参与阅卷的其他“房师”意见，终合下来就是该考生最终定等的参考标准。

　　既然要给出书面意见，赵安肯定不可能在人考生卷子上写什么“知道了”、“不错”、“可以”之类的评语，又不知道要写些什么，所以就得参考前人智慧结晶。

　　说白了，就是偷抄以前阅卷官的评语。

　　如此，不就显得他这个副考官学问大么。

　　也是留了心眼的，尽找些三十年前的旧卷来看，因为近几年的评语容易被人发现，要叫扬州官场知道他赵校长连个阅卷评语都要抄，不真成了扬州官场大笑话么。

　　看的头昏眼花，好在装了不少知识在大脑，起身在办公室内活动了下便走到窗边静静看着不远处的校舍，听着学生们摇头晃脑的读书声，心灵深处没来由的竟是纯洁好多。

　　就跟洗洁精洗过似的。

　　府学的管理工作赵安主打的就是拿捏大方向，不干涉具体，因此府学的日常运转并没有因为新老校长交替有所混乱。

　　见时间差不多了，赵安便想提前下班，未想童训导过来通禀说府衙刚刚派人通知教授大人去开会。

　　这么晚叫我开什么会？

　　赵安抬头看看快要西落的太阳，也不知想到什么，突然就有些紧张的吩咐童训导：“你多带些差丁陪我去府衙。”

　　差丁，就是府学的保安人员，由所在地县衙派出的丁壮充任，除了防止有人在府学闹事，也担负学官出行的护卫任务。

　　又不放心的叮嘱一句：“最好让差丁们带刀陪我去。”