第六十二章 教书的不会，监考的可以

现任两江总督没有正印坐堂，由江苏巡抚福崧暂署。

　　暂署就是代理的意思。

　　福代总督便是去年提前得知调查团要到浙江查库，连夜组织人手“丰仓满仓”的那位。

　　此事江浙官场人皆晓之，但远在京师的乾隆就不晓得，否则也不会龙颜大悦让福崧这个大贪官代理两江总督了。

　　老头子毕竟太老了，又聋又瞎，压根不知道下面的真实情况，以致有的省份官员敢联合起来蒙骗他好几年。

　　代表青帮帮主信物的盘龙棍“锁”在两江总督衙门，倒不是说代理总督福崧就是青帮的帮主。

　　赵安认为这种做法跟他前世乡下念经给人做法事的假和尚所用器具，必须放在所里差不多。

　　要用时，到所里领。

　　不用时，就锁在所里。

　　如此做法不仅能让青帮的“官方”属性变得格外突出，也防止了青帮内部“野蛮力量”不受控制的滋生。

　　这股野蛮力量自然来自有清一代始终不绝的汉人反清思想。

　　要知道青帮创帮三祖可是白莲教中人，而白莲教于中国历史上扮演的就是积极造反角色。

　　五年后就将发生一次席卷川、楚、陕的白莲教大起义，整整打了九年，是三藩之乱后、太平天国运动兴起前清朝发生的最大规模农民起义。

　　因此无论雍正、乾隆父子怎么改造青帮，也无法忽视青帮的创帮属性以及百万帮众的复杂成份，万一被地下反清组织渗透，或者某些青帮高层觉醒白莲属性，后果肯定是不堪设想的。

　　如此，就必须将青帮的力量分散，使各堂口各自为政，无法形成统一的力量。

　　不设帮主是一个手段，用盘龙棍限制青帮高层联合起来也是出于这个防范目的。

　　换言之，赵安想拿到乾隆赐给青帮的“法器”号令帮众，必须要当上两江总督，否则他拿不到盘龙棍。

　　两江总督是从一品大员，他现在是从九品，双方差距十六级。

　　一年升一级，也得十六年。

　　不然他就算能在青帮混成爷叔、老太爷，最多也只能控制一个堂口，而青帮是沿运河分布的，光控制一个堂口是做不到奇袭紫禁城，活捉老太爷的。

　　从这件事也能看出年轻时的乾隆政治手段十分高超。

　　事事都是提前布了局的。

　　香堂规矩过了，该知道的本帮历史渊源也知道了，按青帮收徒规矩，以后每月赵安必须到香堂至少两次。

　　时间不限，若有要紧事情无法过来，须提前报于“爷叔”知道。

　　张宝发这边也忙，今年夏税征收的粮食各地都收的差不多了，作为承运方的青帮接下来得和漕运衙门一起负责将漕米输送到北京。

　　这件事的工作量很大，光扬州这边需要动员的漕船就不下两千条，动员漕工至少数万，还得跟运丁、沿途关卡、淮安、济宁、通州各级和漕运有关的衙门打交道，是一件极其累人的事。

　　往年每到漕米北输时，各地青帮组织就得跟打了鸡血似的连轴转，一点都不能耽搁。

　　但凡出点事，轻则船覆人亡，重则抄家灭门。

　　赵安刚做规矩又是在府学当学官，张宝发自然不会让他参与漕运的事，因而以师父姿态对徒弟做了一些训导后，便前往设在下关码头的漕行亲自坐镇漕米北运之事。

　　赵安则是回到府学继续他那无聊的工作生涯。

　　唯一的好处是身为学官的他拥有一间独立办公室，不像之前上班都要和人家挤一块工作。

　　小是小了些，胜在私密，没人打扰。

　　当然，也可以理解压根没人把他放在心上。

　　单位不给派工作，赵安也不好意思主动跟校长说他能教书，便只能过起读书、看报、喝茶的无聊日子。

　　每天下班回家逗逗便宜闺女小小，晚上再把玩便宜老婆春兰小娘子，倒也有滋有味。

　　真是一天都没放过小娘子，因为问了小娘子月事，根据前世科学计算法估摸小娘子这两天正好吐泡泡，自是不遗余力的输出蝌蚪了。

　　没办法，这个便宜小娘子不怀上他的孩子，两人之间就始终存在隔膜，无法形成利益共同体。

　　一个对“假丈夫”没有任何感情，双方之间也没有任何羁绊关系，大难若临了头，赵安铁定要在罗春兰身上吃大亏。

　　聪明人，就必须将对方肚子鼓起来。

　　和好色无关，实是唯一手段。

　　等到了第三天，赵安一大早便如约雇了辆马车去吴卫平家。

　　到地方时，老吴头两口子已经收拾好东西，只未见子女跟随，不知是子女都已成人，还是两口子压根没生养。

　　赵安也不多问，将准备的二十两碎银子和一些路上吃的干粮递给老吴头的妻子张氏，之后请二人上了雇来的马车，亲自给送到下关码头。

　　找了条已经装满漕米准备北上的漕船，赵安自报身份乃智字辈弟子，师傅是爷叔张宝发后，船老大立时应承下来，抱拳道：“既是小老大的亲人，那便是帮中弟子的亲人，请小老大放心便是！”

　　“多谢！”

　　赵安跟这位姓卢的船老大交待几句后便请老吴头两口子上船。

　　老吴头点了点头，临上船板时忽的停下问赵安：“老夫如何与你联系？”

　　赵安低声道：“大人到京安顿好后可给府学来封书信，学生是府学的学录赵有禄。”

　　“你是学官？”

　　老吴头怔住，原以为对方是衙门办事的人，未想竟是个从九品的学官，难怪年纪轻轻这般有心机。

　　赵安笑了笑：“那学生就祝大人一路春风，在京里能如鱼得水，大展宏图！”

　　“承你吉言了。”

　　老吴头深深看了眼赵安，给了妻子张氏一个眼神，两口子便提着包裹上了船。

　　船老大那边自是将二人安排到舱中，船中条件简陋，味道也不好闻，胜在运河行舟没有大风的话很是平稳，不然走陆路光是车马颠簸就能把人折磨的够呛。

　　于岸上目送漕船出发后，赵安方才离开回府学上班。

　　未想今日倒有事了。

　　管教职工人事的马学正给正在办公室看书的赵安派了个差事，到扬州府下辖的东台县学当监考老师。