第六十五章 要的是态度，明白？

乾不像龙，典型的谐音梗，说相声要用的话得扣钱。

　　赵安用的话，得加钱。

　　也是气的。

　　既然东台县不把他这个从九品学录当官看，那只能给他们一点来自域外天魔的小小震撼。

　　也该你东台县倒霉，出啥题不行，非得出个乾不像龙的谐音梗呢！

　　咱大清朝最重视的是什么？

　　文治啊！

　　如何文治？

　　不准乱说话呗。

　　都不准说话，自然文治昌盛，一派繁荣。

　　文狱之下，儒生如奴。

　　自顺治年间有个倒霉蛋在文章里写了一句“将明之才”被清廷直接斩首后，文狱就贯穿顺治、康熙、雍正、乾隆四朝，且在乾隆朝达到高峰。

　　去年有个湖南多年科举都没及第的老秀才被判了斩立决，原因是老秀才平日靠给人代写词状为生，因此见了不少不平事，于是将经手的案件拼凑写成一部《笃国策》。

　　写成之后，立即上京城投献，以待取悦龙颜，换得一官半职风光风光，不想老秀才在书中表达了对大清捐官制度的不满，认为朝廷允许花钱捐官是祸国殃民的蠢事，结果惹得将捐官生意发扬光大的乾隆老太爷不高兴，一个妄议朝政就把老秀才全家消消乐了。

　　高压之下，读书人为免祸只能将涉嫌影射清朝的字眼改成其他字代替，或者干脆空起来，结果搞得文理不通，雅韵全无。后来更是连胡、虏、夷、狄等也成了避讳字，书籍中往往空格不刻。

　　搞的乾隆看文章时也常常摸不着头脑，于是特意下旨让出书刊书的不必再空格搞避讳，然而真的刻出来后，老太爷又不高兴了，各地文案立时频发，一串一串的举族消消乐。

　　湖南老秀才只因批评捐官制度就被满门抄斩，你东台县倒好，竟敢直接说乾隆爷不像条龙，嘿，自个掂量后果吧。

　　往大了说，你东台县倒霉，上面的府教授、省学政都得跟着栽大跟头！

　　弄不好抚台大人的顶戴也得跟着被摘。

　　往小了说，却是好说的。

　　毕竟在场人员拢共五个人。

　　赵安一个，知县一个、教谕一个、训导一个，外加一个师爷。

　　事情很大啊，乾不像龙就罢了，你这还乾妖（爻）不像龙。

　　怎么办？

　　你们自个商量吧。

　　别说我赵学录天杀星下凡不给你们一点机会，该通融的可以通融，就看你们会不会研究了。

　　这会的赵安稳坐钓鱼台，独自在县令大人书房中慢悠悠的品茶，时不时的还拿人知县的小摆件把玩一二，搞的他是县太爷样。

　　心态真的很惬意，真就是没想到这次监考之行还能有如此意外收获。

　　外面，不说汗如雨下，也是泪水和在眶眶里打转转。

　　陈知县那是悔的肠子都青了，自个是猪油蒙了心么出这么道考题。

　　事情要是被捅到上面，杀头都是轻的。

　　副考官杨教谕和县试具体经办人常训导也是满头大汗，前者甚至连站在那里的勇气都没有，一屁股瘫坐在椅子上时不时抖上两下，跟中风似的。

　　常教谕也好不到哪去，上下牙关抖的“咯吱”响，明明满头大汗偏浑身上下凉的如堕冰窖般。

　　唯一还算镇定的是知县老爷请的大席钱师爷，将个考卷再三看了之后得出一个结论，那就是这考卷要是被送到上面去，自家这位恩主最轻也是个斩立决。

　　怎么解释也没用的。

　　“乾妖不像龙”明明白白摆在那，你怎么解释？

　　解释若有用，也不至于死那么多人。

　　牵强？

　　大清开国到现在哪桩文狱他不是牵强附会？

　　何况哪有这么巧的。

　　又乾又隆的。

　　只能怪自家这位恩主出题太刁。

　　放下考卷，皱眉来到县令身边轻声道：“老爷，当年徐述夔之事可不能再现。”

　　钱师爷说的徐述夔就是三十年前东台县的举人，这人没啥特别爱好，就爱喜诗。

　　写些比如“大明天子重相见，且把壶儿搁半边”、“明朝期振翮，一举去清都”等诗句。

　　说实在的，徐举人给定个反贼举家消消乐其实也不牵强。

　　因为这人诗句读起来确实有反清复明之嫌。

　　什么大明天子重相见，要把胡儿搁半边？

　　什么明朝卷土重来，要把咱大清的都城给灭了？

　　该案结果是已经死了的徐述夔被剖棺，因尸体未腐割下首级悬示在东台县城示众。其子徐怀祖死了一年多停棺在家中，因尸体亦完好也被割首级在栟茶场示众。

　　两个孙子徐食田、徐食书处以斩首。

　　徐述夔的子、孙、兄、弟、兄弟之子，年十六以上者皆斩，十五岁以下及妻妾、姊、妹，子之妻、妾付给功臣之家为奴。

　　真真正正的举族消消乐，一个都没落下。

　　此案也是时任江苏学政刘墉的一大政绩，靠着该案刘墉火速升迁，一下就从江苏学政升为户部右侍郎。

　　故而说这位后世称为“贤相”的刘罗锅是吃人血馒头的一点也不为过。

　　被此案牵连斥责的倒霉蛋有两江总督高晋、署两江总督萨载、江苏巡抚杨魁。江苏藩台陶易则被九卿会奏为拟斩立决，乾隆改为从宽监候。扬州知府谢启昆因办理该案迟缓半月即被判发往军台效力赎罪。

　　东台知县涂跃龙因未能立即查究处以杖一百，徒三年。江苏藩台陶易的师爷陆琰被认为“有心消弭重案”处以死刑。

　　上上下下牵涉的省、府、州、县官员多达数十人，被杀者上千人之多。

　　三十年说远不远，说近不近，且就是脚下这块土地发生的事，如今又闹出桩比徐述夔案性质还要恶劣的文案出来，你说东台县这帮官员能不害怕？

　　籍贯松江的陈知县就害怕到了极点，结果本能的就想求生，因此眼中突然闪出凶光，恶狠狠道：“趁眼下无人知道此事，将那小子做特，省得害死咱们！”

　　也是，没什么比杀人灭口更安全的了。

　　常训导听了县令这话也一下来了劲：“对头，那小子鸡蛋里挑骨头存心要咱们死，不如给他来个鱼死网破，弄死他一了百了！”

　　“杀人？”

　　杨教谕到底是中学校长，一时难以接受这种做法，只是也没说这事不能干。

　　“不杀了这小子，咱们都得被他害死！”

　　常训导还是有点胆量的，咬牙切齿道：“这小子孤身一人来的我县，做了他回头就说是溺了水，天不知地不知的，谁知道！”

　　“不错，”

　　陈知县听着大为心动，正欲就灭口之事具体商议时，钱师爷却摇头劝阻道：“老爷，杀人乃是下策，好好一个人来我县突然就死了，府学和上面肯定要派人来查，老爷出的考题又有几十学子考过，万一再叫别人发现考题有问题那就万事皆休了。”

　　“这？”

　　钱师爷的话如一盆凉水兜在陈知县头上：是啊，真把人弄死了这事动静就大了，谁敢保证没有别人查出这其中蹊跷呢。

　　难道还要接着再杀人，一个死了、两个死了、三个死了，这东台县不被上面认为有鬼才怪了。

　　杀人的确是下下策，非万不得已不能做。

　　这手尾实在没法收拾。

　　“不能把人做了，这事怎么办？难道要我们坐在这等死不成，妈的，那个小瘪三要咱们不好过，咱们也不能让他过好！”

　　常训导不愿束手自毙，还是坚持杀人灭口。

　　陈知县听的头大，求助似的看着自家大席：“先生有什么办法可挽回此事？”

　　“老爷莫慌，”

　　钱师爷先安慰了下自家恩主，“依我之见，那赵学录未必是想将事闹大。”

　　“噢？”

　　闻言，陈知县直了直身子，焦急问道：“先生何出此言？”

　　边上的杨教谕也是两耳高高竖起。

　　“若此人真心欲害老爷，何容老爷在此商议？”

　　钱师爷一语道破关键，想害他们的“举报人”这会在书房喝茶，而不是雇车奔省里揭发他们。

　　这说明什么？

　　说明那小子不是要把路走绝，而是想从这件事中得到好处。

　　“对，对，”

　　刚才还瘫着的杨教谕不知哪来的精神一下坐了起来，脑门一拍：“钱先生说的在理，这事有的商量，有的商量。”

　　常训导也想到此节，犹豫了下道：“那就是说这小子是想借机敲咱们一笔？”

　　“应是如此。”

　　钱师爷点了点头。

　　“如果这小子是想要钱，那就花钱消灾？”

　　这话是杨教谕对知县大人说的。

　　知县大人微一沉思，看向钱师爷：“劳先生替本县同他谈，就说本县愿出三百两消弥此事。”

　　三百两？

　　钱师爷暗自摇头，自家这位恩主啥都好，就是太抠门，这么大的事三百两怎么能解决呢。

　　“三百两怕是少了，”

　　杨教谕也觉三百两摆平不了此事，便在边上说县学那边也可以出点钱，凑个五百两吧。

　　五百两不是小数目了，知县大人明面工资一年也不过九十两，这等于五六年知县俸禄呢。

　　那小子从九品的学录一年俸禄也不过三十五两，平空得了十来年工资够可以的了，难道还真想狮子大开口狠狠讹一笔不成。

　　虽然觉得五百两同这件事的性质相比少的太多，但既然恩主拍板了，钱师爷不好再说什么，当下作为中间人去书房谈判。

　　等的已经有点不耐烦的赵安不着急开口，只在那装腔作势说东说西，就是不说自己要多少钱。

　　“赵大人，咱们不妨打开天窗说亮话，这件事既然出了，大人您也给了我家老爷机会，那咱们就挑明了说，您看五百两如何？”

　　被扯的头晕的钱师爷无奈主动出价，希望赶紧了结此事免生枝节。

　　五百两？

　　赵安心道你们这是打发要饭的呢，面上却不能表现出不满，而是一脸正色道：“先生与本官谈钱做什么？这和钱有关系么？本官看着像是要钱的人么？本官在意的是贵县的态度，如果贵县无法意识到此事的严重性和后果，那本官也不能被贵县牵连，摊上无枉之灾。”

　　义正言辞。

　　第一次谈判到此结束，东台县的人继续研究。

　　说的也不是假话，收你们五百两却承担和你们一样的风险，这不欺负人么。

　　外面，听钱师爷说五百两摆平不了对方，常训导不禁来了气：“我雇人弄死他最多三十两！”

　　“常大人，什么时候了还说这种气话，”

　　钱师爷没好气的看了眼县中学的副校长，转头对自家恩主道：“老爷，这件事的后果实在太严重，我看不如再加些吧。”

　　“钱财是身外之物，如果花点钱能消灾的话，下官也愿意添点。”

　　杨教谕精神状态比先前好多了，不希望因为价格谈不拢导致这事滑向深渊。

　　陈知县迟疑了下：“你们说加多少合适？”

　　谁知道那小子究竟想要多少，最后还是钱师爷给做的主，翻一番，直接加到一千两。

　　这个数，可以了。

　　结果赵安对一千两仍不感冒，说话依旧冠冕堂皇：“请先生与知县大人说，我赵有禄乃饱读圣贤书之人，不是什么敲诈勒索的小人！”

　　配上拒人千里之外的表情，端的是正义凛然的很。

　　第二次谈判就这么崩了。

　　无奈双方只得继续心理博弈，互相试探对方的底线。

　　虽然累，气氛却比先前活跃多了。

　　钱能摆平的事，就不叫事。

　　钱不能摆平的事，那才叫事。

　　第三次谈判时，东台县一干人等将价码提高到了一千五百两。

　　虽然一千五百两能让一个普通百姓家富贵一辈子，但在赵安眼里仍是笔小钱，同时也很无语，敢情你东台县令一门老小的命就值一千五百两？

　　都来回三次了，再这么扯下去谁知道扯多久，赵安索性不装了，直接摊牌对“中间人”钱师爷道：“劳先生同贵县讲，一次性给我五千两，赵某就当什么事都没发生，另外你们赶紧将卷子销毁叫学生重考策论，省得再叫外人发现。”

　　稍顿，又给出一个补充条件，“另外，我今后或许有些生意要在贵县，届时还请知县大人能够照顾一二。”

　　什么生意，自是走私盐的生意。

　　有地方官罩着，也有青帮现成的物流渠道，赵安当然要赶紧挂牌营业。

　　钱这东西，你不去挣，不去捞，它又不会自个跑你兜里。

　　五千两的数目着实让陈知县想要骂娘，他这次县试定名次不过才捞了不到三千两，真给了赵安这个黑心的就亏大发了。

　　杨教谕这边倒是想给，可他一个县学教谕再能捞，也不可能替“惹祸”的知县大人把坑填了吧。

　　能怎么办，继续商量。

　　最终还是在钱师爷的反复劝说下，东台知县陈有文同意以五千两银子了结此事。

　　这五千两县学给摊了一千三百两，其余三千七百两由县衙想办法从今年的各项开支中挪挪凑凑。

　　反正，不是知县和教谕自个掏的腰包。

　　至于赵安提出的在东台“经商”要求，那自是小事一桩，不必讨论。

　　赵安要的是现银，五千两银子重量可不轻，他拿不走，因此钱师爷连夜找到东台县城的一家盐商经营的钱庄，以县里名义借了五千两。

　　是方便携带兑换的银票。

　　银票到手，赵安的态度自是和蔼，连带着东台知县面色也缓和许多，为进一步加深双方感情，双方一致同意下馆子。

　　落座前，一向坐首位的陈知县很难得的请赵学录坐上席，脸上也挤出不少笑容：“赵大人来我县监考实是辛苦，今日这顿酒实是早该由本县请了，拖到现在还请赵大人勿怪，勿怪。”

　　“好说，好说！”

　　赵安眯眯带笑坐了，望着无比殷勤的东台知县，心道你早干嘛去了，原本三瓜两枣就能解决的事，非要折腾成大事，这不没事找事么。

　　总结起来，还是你这个地方官不懂事啊。