第六十一章 真有那根棍

“......”

　　赵安的状态有点懵。

　　什么玩意？

　　乾隆咋成青帮老太爷了！

　　你要说李卫这个两江总督是青帮的背后龙头，赵安能信，因为李卫管理的地盘和职责的确需要利用青帮这个庞大的民间组织。

　　但你要说完全否定老子雍正的乾隆摇身一变也是青帮背后的大BOSS，这就让人难以接受了。

　　众所周知，乾隆登基后可是着手打压青帮的！

　　所以逻辑上十分矛盾。

　　见主动投上门来的学官徒弟一脸懵逼，似是完全不相信乾隆皇帝就是青帮最大的老太爷，张宝发不禁笑了起来，因为他当初入帮时也不相信。

　　徒弟有惑，师父自然就要解惑，当下缓缓说道：“乾隆老太爷六巡江南你知道吧，每次南巡运河用船都有上千只，这沿途拉运便是本帮负责，某日老太爷见我帮规森严，有如军令，帮众团结，亲逾骨肉，遂生出好奇之心...

　　微服由镇江金山寺住持法师引进，投帖化名入我江淮泗帮法字辈弟子，老太爷当时所拜的爷叔便是本帮的佛献老太爷，后来佛献老太爷又请兴武六帮船行大当家，直隶通州籍的法字班弟兄陈有泉为皇上传道...”

　　江淮泗帮、兴武六帮是青帮大江南北的六个堂口之一，每个堂口以三角或长方形旗帜做标志。

　　其余四个堂口为兴武泗、嘉白、嘉海卫、杭三。

　　此六堂口为主帮、客帮，各堂口帮众都在十数万以上。

　　除此之外，还有三闸五埧和运河七十二个半码头归青帮控制。

　　仅运河被青帮控制的漕船就有近一万条，其余香火船、客船、盐船不下此数。

　　此外长江也有青帮成员在开展“业务”。

　　可以说青帮于当下乃真真正正第一物流集团。

　　要反的话，绝对够清廷喝一壶的。

　　“此盘龙棍便是乾隆老太爷见我帮前任帮主王公降祖办理粮繁漕运事务井井有序，特赐本帮专责打不肖之徒用的，老太爷又为本帮扩建家庙九十九间半，头门御赐安清门匾额及对联一付，谓安清不分远和近，一祖流传到如今...”

　　说完，张宝发解释说各地分堂、分舵、码头都是供弟子礼敬的龙棍绘像。

　　凡帮中大事，六大堂口连同四庵六部主事者齐聚一堂恭请盘龙棍才能共议。

　　否则，便是“非法”。

　　听他这么一说赵安这才注意香堂门口果然贴了这么一副对联。

　　旋即想到若按青帮辈份“文、成、佛、法、仁、伦、智、慧”算的话，乾隆这个法字辈比赵安的智字辈足足高了三代，活脱脱的老太爷啊！

　　然而实在不解乾隆为何要加入青帮还成了老太爷，迟疑了下认真询问便宜师父张宝发原由。

　　总不可能是《戏说乾隆》拍的那般为了泡妞吧。

　　回答这个问题的是孙瑞，其笑道：“智安师弟，你要知道我青帮有百万帮众，换作任何一个帝王都不放心的，只漕运又事关国家命脉，解散了我青帮谁来负责漕运？”

　　张宝发紧接着透露了一个更爆炸的信息，那就是早在康熙年间青帮就被京里的皇子们拉拢利用。

　　三祖之一的潘清背后支持者就是雍正的三哥胤祉，后来胤祉因为谋逆被关起来的当月，潘清莫名暴死。

　　当时帮里就怀疑是雍正下的毒手，只没人敢替潘祖报仇。

　　康熙晚年九子夺嫡时，十三爷胤祥便代表四哥雍正拉拢了青帮的杭三堂，但在青帮内影响最大的却是八爷胤禩。

　　兴武泗、嘉白、嘉海卫三个堂口都掌握在这位时人称之为贤王的八王爷手中。

　　后来八王爷倒台成了“阿奇那”，雍正又派李卫改编青帮，青帮这才彻底被雍正控制。

　　至于乾隆为何“自降身价”投帖青帮，一方面可能是当时的乾隆年轻好玩，另一方面也是乾隆想借此控制青帮。

　　事实上乾隆做到了这一点，因为青帮弟子现在连做规矩都要拜他这个老太爷钦赐的“法棍”。

　　拜棍的另一层意思自然就是忠君了。

　　结合太平天国兴起导致漕运改海运，青帮这才转型为地下抗清组织这一事实，便可见乾隆对青帮的改造是非常成功的。

　　至于打压再正常不过，老太爷他也怕这百万帮众啊！

　　想通了这一点，赵安便恭恭敬敬的给盘龙棍像磕了三记响头。

　　之后张宝发为其简单讲了下青帮的高层组织机构。

　　“本帮以四庵六部管理帮众，四庵如同府院，分别为朱寺庵、刘寺庵、黄寺庵、石室庵...”

　　按张宝法的说法，朱寺庵就是传道的，讲授的内容为禅学、武学，下辖兵部与刑部。

　　刘寺庵则是管钱的，讲授的为经商交易之道与财务管理，下辖工部。

　　黄寺庵主传授行运管理学论，教授古圣贤之道，辖吏部与户部。

　　石寺庵讲授帮规，授予新进人员义气千秋，及江湖礼节，可以说是职前训练所，下辖礼部。

　　待张宝发大致讲完后，赵安问了一个任何弟子都想知道的事，那就是青帮现任帮主是谁。

　　乾隆是幕后BOSS，前台必定有一个傀儡的。

　　不想张宝发却摇头道：“本帮现在没有帮主。”说完叹口气道，“本帮自前任帮主王公降祖去世后，帮主之位就空了有二十年。”

　　赵安觉得奇怪：“为何不选出新帮主？”

　　张宝发看了他一眼，这件事没法说，因为四庵六部和六大堂口能够竞争帮主之位的老太爷太多，彼此谁也不服谁，再加上乾隆老太爷也不愿意青帮再有帮主，这帮主之位便空了下来。

　　“待你六年后正式入帮去石寺庵入职时，庵中会有人与你说。”

　　赵安点了点头，好奇多问了句：“师父，那乾隆老太爷赐给本帮的盘龙棍是存在本帮的四庵么？”

　　结果白的吓人的便宜师父告诉他盘龙棍并不在青帮手中，而是由江宁的两江总督衙门保管。

　　帮中若有大事，则由四庵主事者前往两江总督衙门请棍。

　　这规定谁定的呢，也是乾隆老太爷。

　　时间是前任帮主王降祖去世后的两个月——乾隆三十六年。

　　原因是乾隆赐的这根盘龙棍被王降祖当成了帮主传承的信物。

　　谁有盘龙棍，谁就是帮主。