第十三章 给县太爷放个炮

甘泉县衙门离税课司有三里多地路程，王泰只是算房的普通算手，这么点路司里不可能给他配个公车，因此是带着赵安走过去的。

　　途中不时有邻街的商铺掌柜同王泰这个“税务局”的会计打招呼，连带着赵安也跟着点了不少头。

　　这就是单位人的牌面。

　　从王泰神情来看应该没什么要紧事，不然也不会时不时停下同熟人闲聊几句。

　　其与人闲谈时，赵安始终面带微笑站在距离其一步有余处，既不过份凑近，也不显疏远，偶王泰与人说到司里什么事时，赵安也都微微点头，一幅先生说的完全在理的样子。

　　甘泉县衙典型的坐北朝南格局，面阔三间，大门檐下有斗拱，两侧都是青砖沏的八字墙，约摸一人半高，占地面积比税课司多了两倍怕也不止。

　　可能是前世看惯了豪华办公大楼，因此尽管甘泉县衙比税课司气派许多，赵安也是毫无感觉，内心评价这地方就是个偏远山区的乡政府大院。

　　衙门口并没有石狮子，只有衙役值守的门房，赵安注意到门房边上放有一面大鼓，便好奇问王泰道：“先生，这就是登闻鼓么？”

　　“登闻鼓？”

　　王泰笑着摇了摇头，告诉赵安这鼓不是登闻鼓，而是衙门的堂鼓，作用就是通知县衙人员上下班，跟税课司内的钟一个作用。

　　早鼓响，上班，百姓进来办事；晚鼓响，下班，百姓有事明天再来办。

　　赵安有些不解：“那登闻鼓在何处？学生在家时听人说老百姓到衙门告状都要敲登闻鼓的。”

　　“登闻鼓有是有，不过不是设在咱们地方衙门，而是设在朝堂外的阙门，皇宫大门，一般人敲不得，这世上没几个敢告御状的...你也莫要听人瞎讲，百姓要告状直接到衙门登记递状子就行，哪用敲什么鼓。”

　　说话间，王泰领着赵安来到门房，可能是经常来县衙的缘故，看门的几个衙役都认得他这个税课司的算手，也没要登记就客气的请二人进去了。

　　王泰进去时还问了其中一个相熟的衙役：“老李，季师爷在户房么？”

　　“在的，先前打陆书记那刚过来。”

　　衙役老李口中的陆书记是甘泉县的主簿陆庆。

　　主薄和县丞都是县令的助手，负责协助县令管理钱粮、缉捕、水利等事务，也就是所谓佐贰官。

　　通常，一个县能被称为官的就这三人。

　　县丞正八品，主簿正九品，二者都有单独办公区域，一般和县衙相连。

　　又因主薄别称“书记”，所以陆庆这个主薄就被衙门的人称为陆书记。

　　只这个陆书记听在赵安耳中，那无疑是如雷贯耳，相当炸裂，就差抖上那么三抖了。

　　跟刘姥姥进大观园似的，带着十二分好奇，赵安第一次踏入一县核心之地，映入眼帘的首先是两排连在一起的屋子，屋子上挂有工、兵、刑、户等字样。

　　想来就是传说中的六房。

　　远处还有一些屋子，上面也挂有牌子，因离的远不知是干什么的。

　　再往内就是县令升堂审案的大堂，大堂后面估计就是县令一家居住的地方，一般人进不去。

　　“你在这坐一会，等我叫你再进去。”

　　带着赵安来到户房后，王泰示意赵安在外面廊下长凳坐着，自个进了户房，但没一会又出来了，一屁股坐在赵安边上随口道：“季师爷和张管事在说事，我们先等一会。”

　　赵安点了点头，心想张管事估计就是户房的头头，之前听吴老二说过县衙六房的头头都是典吏，跟税课司的丁正隆一个级别，甚至可能还要比丁正隆高一个级别。

　　因为税课司好像就是向户房负责的，换言之户房就是税课司的上级单位，或者说税课司是户房的下属执行单位。

　　户房的门关着，隐约听见里面有人说话，说什么却是听不清。

　　各房不时有人出入，看到等候的王、赵二人也没人多看一眼。

　　此时太阳高悬，赵安觉得晒得慌，便往阴凉处挪了挪，好奇问王泰道：“先生，季师爷在衙门是做什么的？”

　　“季师爷是衙门的征比师爷，专门替县尊管户房的，”顿了顿，王泰声音略低，“也是管咱税课司的。”

　　这就印证了赵安猜测，果然户房和税课司是上下级关系。

　　又问王泰征比师爷是什么意思。

　　“就是替县尊负责县里赋税征收的师爷，师爷你懂吧？”

　　许是闲着无聊，王泰就给赵安这个小助手多讲了几句。

　　据他说衙门的师爷分好几种，有负责律令的刑名师爷、有负责钱粮的钱谷师爷、有负责赋税征收的征比师爷，还有负责文牍、告示和捕票收发登记的挂号师爷，另外就是负责替县令大人草拟各种信件、回文的书启师爷。

　　“噢。”

　　赵安点了点头，心道这不就是县太爷请的法律顾问、财务顾问、工程顾问、税务顾问么。

　　王泰那边继续说道：“刑名、钱谷、征比三位师爷是大席，挂号、书启是小席，县尊有事都是交给他们办，师爷们在县里也最吃的开，就这位季师爷便是咱们丁大使见了都得客客气气。”

　　“先生，那师爷们的月例肯定很多吧？”

　　赵安这话问的就有些八卦了。

　　“嗯哪，大席每年三百两，小席二百两。”

　　说这话时，王泰脸上明显有羡慕之色。

　　能不羡慕么，一个大席一年例钱顶他好几年呢，况人家大席也不是靠例钱过日子，有的是人送。

　　赵安突然想到什么，忙道：“对了，先生，我听说师爷们都是绍兴人，有这回事？”

　　王泰点头道：“不错，季师爷和蒋师爷他们就是绍兴人。”

　　“除了绍兴人，别地人就不能当师爷？”

　　赵安觉得这事蛮有趣。

　　“倒也不是不能，不过嘛，”

　　王泰轻声一笑，“如果巡抚大人的师爷是绍兴的，知府大人的师爷也是绍兴的，县令大人的师爷却是别地的人，你说这对县令大人是好事还是坏事？”

　　“这...我懂了，肯定不是好事。”

　　赵安是真懂，道理不复杂，上面领导的幕僚全是绍兴人，你个下属却弄个外地人做自己的幕僚，试问怎么才能走进领导的小圈子，给领导留下好印象？

　　要知道，那领导做事靠的可是师爷！

　　师爷说一句，能顶别人一百句。

　　继而又生出个念头来，那就是怎么看这绍兴师爷才是清朝真正的幕后治理者啊。

　　正感慨着，户房的门开了，里面有人叫王泰进去。

　　王泰起身时不忘嘱咐赵安：“跟我一起进去，进去后别东张西望，让你做什么就做什么。”

　　“哎！”

　　赵安低声应了，垂头跟在王泰身后进了屋子。

　　屋内有好几张桌子，大部分都堆满文牍，只两张空着，看着跟学校老师的办公室差不多。

　　“王泰啊，上次你们税课司交上来的账已经报到府里去了，县尊后天到府里去对账，这账要出错，那县尊这人就丢大了。”

　　说话的是户房张管事，四十多岁的人，模样看着很严肃。

　　那位姓季的师爷则坐在最里的一张桌子边，手里拿着个茶碗，笑眯眯的看着进屋的王、赵二人。

　　王泰呵呵笑着上前：“管事放心好了，账我们司里已经核对了几遍，绝对没问题的...这是司里刚进的赵安，人勤快也机灵，”

　　说完，给了赵安一个眼神，“还不见过季师爷、张管事！”

　　赵安赶紧上前边鞠躬边道：“学生赵安给二位先生行礼了！”

　　“行了，”

　　张管事指了指左手侧一张桌子上堆的乱七八糟的文牍对赵安道：“你把这些收拾一下，按年份归类，然后带回你们司里，最迟五天把账算出来交到我这。”

　　王泰也跟着点了点头，这次他到户房来就是将这些账带回去算的。因为账本太多一个人拿不过来，这才带了赵安一起过来。

　　赵安不敢多话，老实上前开始收拾。

　　这边张管事示意王泰到季师爷那边坐，刚坐下季师爷就以埋怨语气说道：“你们税课司现在不得了，明知县尊缺钱也不晓得替县尊分忧，难不成还要等县尊开口求你们税课司不成？”

　　“季师爷这话说的，我们税课司哪敢耽误县尊的大事，只是您不是不知道，司里是丁大使当家做主，小的只是个算手...”

　　有些话王泰也不好说的太直，以他的身份有些话也的确不能说，也晓得季师爷不是冲他来，故而点到为止。

　　大意有什么事您老冲丁正隆去，别跟我这计较啊。

　　“废话也不跟你多说了，有个事你回去跟丁正隆讲一下，朝廷要对高原用兵，这用兵就要用银子，户部刚给省里下了公文，省里又给府里派了具体数目，咱们甘泉县照数目要筹措五万两，这钱你们税课司无论如何也要想办法凑齐。”

　　季师爷的语气不容置疑，作为县尊大人的代言者，他有不准说不的资格。

　　“五万两？”

　　王泰被这个数目惊住，继而一脸为难道：“不瞒季师爷，今年司里杂税这块都叫商户们捐过三次，再叫他们捐肯定有人要闹，万一闹出事来反而麻烦。”

　　张管事听了王泰所说不由瞥了他一眼，知道王泰这是本地人为本地人说话，不想本地人被盘剥太狠。

　　身为本地人的他又何尝不想为本地人说话，只身在户房管事这个位置上，有些事身不由己。

　　心中微叹，轻咳一声道：“你们税课司那边除了捐税，就没其它法子可想了？这笔银子是朝廷要用，拖是拖不得的。想想办法，总不能因这五万两耽误朝廷的大事吧。”

　　王泰苦笑一声：“能有什么别的法子可想，县尊上任都一年多了，总不能再放炮吧。”

　　放炮？

　　忙着收拾文牍的赵安被这个说法吸引，不知道放炮是什么意思。

　　季师爷那边却是摇头道：“这炮不能放，上次县尊上任时让你们税课司减价收取买卖田宅税，一次收了四万多两，这才去年的事，哪有今年再减价收的道理。”

　　说完，也是一脸无奈，“要是今年再放炮，那县尊离任时可就放不了炮了。”

　　赵安这边听了个大概，这事应该和负责买卖田宅税的四房有关，按规定地契过户要缴税，这税率定的也较高，所以那些借高利贷上班的县令一到任，就会以减免打折收取地税的办法吸引百姓过户，如此“第一桶金”就顺利到手。

　　同样，离任时也会利用百姓贪图小利的思想再来一次减免打折，上任一次、离任一次，光这个地契税恐怕就能收上几万两。

　　收上来的钱肯定是不入官库的，全落官员自个口袋。

　　只这甘泉县的知县上任时已经放过一次炮，还有一次炮得留着离任时放，这要现在放了倒是能把钱收上来，问题收上来的钱是要交到府里给朝廷做军饷的，这对知县而言就是血亏。

　　等于将本应落在自家口袋里的钱提前拿出来给朝廷用，搁谁能乐意？

　　姓季的师爷也不乐意，为啥？

　　县太爷放炮的收入有他的分成呗！

　　季师爷显然考虑到了这一点，因此不提放炮的事，只叫王泰回去将事情转告大使丁正隆，就一个精神——有困难要完成，没有困难制造困难也要完成。

　　王泰能怎么办，只能照办。

　　刚要起身准备回去，却听后边收拾文牍的小助手赵安道：“季师爷，张管事，学生觉得百姓又不知道县尊什么时候离任，不如放出风声说县尊要升官到别地，离任前想着给百姓些实惠特地再次减免征收田宅税，这样百姓不就上赶着交钱么...”

　　说完，又小心翼翼补了句，“事后就说是有心之人散布的谣言，难道百姓还能再跟衙门把钱要回去不成。”