第八十七章 不好意思，我是学官

一代表、代代表。

　　自家表哥叫江都县给拿了，还要判个三年五载？

　　嘿，校长他不惹事不代表没脾气啊！

　　重视，非常重视。

　　“表哥为啥打的表嫂她哥？这人给打伤了？大爷，您别急，坐下慢慢说。”

　　怕表叔过于担心再急出个病来，赵安忙将倒好的茶碗递过去并安慰道：“侄儿如今已是正七品的府学教授，扬州的秀才都归侄儿管，只要人没被打死，侄儿都有办法救表哥出来。”

　　这话倒不是赵安故意安慰表叔，事实上他这个府学教授虽然没有权力直接革除秀才的生员功名，但扬州府所有秀才的前程都捏在他这个教授手中。

　　教授不高兴，就不是你这个秀才能不能参加乡试的问题，而是能不能保住秀才功名的问题。

　　因为教授同县令一样都能奏请省学政衙门革去某人的秀才功名。

　　“小安子，你不是当的学录么，怎么成教授了？”

　　王德发有点惊住，他真不知道侄儿当上教授这事，司里没人同他说过。

　　“赵有禄”当上府学教授的事县里肯定有人知道，但税课司只知道王德发的侄子叫赵安，如此一来“赵有禄”当教授的事自是不可能成为税课司这个不相关单位的“热点话题”。

　　赵安自己也没有专程去跟表叔说，王德发当然不知道此事。

　　“侄儿当教授的事说来话长，大爷还是先说说表哥怎么出的事，侄儿也好想办法救表哥出来。”

　　赵安没坐在书桌后，而是直接将椅子搬到表叔身边。

　　他今天没穿官服，官服送到裁缝铺当样版去了。

　　也不知这大清朝怎么想的，官服都只给发一套，搞的当官还要自个再去订制一套。

　　要不然就没法换洗。

　　“那赶情好，好！”

　　正七品府学教授的能量可不是从九品学录能比的，王德发惊喜交加，当下就将儿子的事给说了。

　　他就一个儿子名叫王万全，儿媳妇钱氏是江都本地人，家里有三个哥哥。

　　大哥钱修文早年就中了秀才，只后来连着参加两次乡试都没有中举，索性就弃了举业靠给人打官司写诉状为生。

　　干的时间久了，竟成了江都县地面有名的“讼棍”，黑白两道都有些人脉，俨然也成了江都地面上的“人物人”。

　　另外两个弟弟钱修武、钱修德在大哥影响下也吃的旁门左道饭。

　　说白了，一家三混混。

　　不过老大是个有文化的混混，衙门里有关系，一般人惹不起。

　　王万全这个妹夫则是正宗一老实人，没什么本事，加之其父祖籍兴化，虽然都是一个府，但在土生土长的扬州人眼中就属外来户，因此三个混混舅哥很是瞧不起他。

　　钱氏这次生孩子，三位哥哥再不待见妹夫也要过来探望妹妹，王万全自是好酒好菜招待，哪曾想钱家大哥钱修文酒喝多了跟二弟钱修武不知为何事吵起来。

　　吵着吵着兄弟俩竟然动了手，王万全当然要上前劝架，乱哄哄的拉开这个那个又上来，拉开那个这个又踹上去，架没劝住家里反而被兄弟俩砸的一塌糊涂。

　　坐月子的钱氏被自家哥哥们的凶狠样吓到也不敢出来劝，只敢躲在屋里哭。

　　大人哭，孩子也哭。

　　妻儿的哭声把个向来老实的王万全气着了，大吼一声让钱家哥俩滚出去打，结果被酒劲上头的钱家老二给按在地上拳打脚踢，钱家老大见状也跟着上来揍妹夫。

　　这会拳头倒一致对外了。

　　慌乱中被打疼了的王万全随手抄起一块砖头砸在了大哥钱修文脑袋上。

　　开了大舅哥好大一条口子，血也流了不少，但没要命。

　　恼羞成怒的钱家三兄弟离开王家不到半个时辰，江都县衙的差役就上门把王万全给拿到县里去了。

　　王德发得知此事赶紧去县衙打听情况，结果班房的人根本不让他见儿子，放话说王万全殴打的是生员，且把人打成重伤，按律起码判个三五年。

　　吓的王德发赶紧去钱家求情，结果连门也没让进，实在是没了章程便去求税课司的丁大使出面跟江都县打招呼，结果丁大使在甘泉县说话好使，在人江都县说话就不好使了。

　　走投无路之下王德发想到在府学当学官的表侄，这不抱着死马当活马医的念头就找来了。

　　了解事情大致经过后，赵安分析钱家那边未必真要把妹夫往死里坑，多半也是吓唬吓唬，顺便再从表叔这里敲点钱财去。

　　只这事他能允许？

　　江都知县郑三万和赵安是认识的，之前一起在府尊主持下办过驰名商标敛财的事，现在赵安又是捏着府试录取名额的教授，郑知县不可能不卖他面子。

　　左右人没死，大事化小、小事化无便是。

　　当下请表叔在府学等候，叫了童训导安排专车又带了两随员护卫直奔江都县衙。

　　正在后堂忙事的郑知县得知府学赵教授来了，自是笑脸来迎，不纯粹是双方之前有过交结，主要是因为府试这事教授是副考官，对县学考生过关率有很大发言权。

　　宾主双方落座后，赵安并没有绕弯子，坦言是来打听王万全殴打生员钱修文一案情况的。

　　不想人郑知县压根不知道此案，叫来刑名大席周师爷一问才知昨天班房是往牢里送了个人，说是把本县一个秀才给打成重伤。

　　“人是昨天刚送来的，案子具体尚未问清，学生便想等事情弄清后再禀报县尊的。”

　　周师爷说这话时有点做贼心虚的样子，显然是被钱家打点过帮着一起吓唬王家的。

　　“班房现在做事越来越没规矩了，没有本县的捕票怎敢擅自拿人？”

　　郑知县如何不知道班房那些上不得台面的伎俩，也清楚周师爷定是收了好处，只当着外人面也不好过多斥责，转而委婉询问送进牢中的犯人同赵安这个教授有什么关系。

　　“倒也没什么关系，赵某也是受人之托过来问问，郑大人秉公执法即可。”

　　因身份学历都是假的，赵安不敢直说王万全是自己表哥，顺着这条线很容易查出他是兴化人，而不是甘泉人。

　　这也是他为何没直接以王万全表弟身份找钱家哥仨的原因。

　　很容易穿帮的。

　　郑知县点了点头，问周师爷被殴打的生员什么情况。

　　“被殴打的是本县生员钱修文，人倒是无甚大碍，应是受了些皮肉外伤，若县尊以为此案不必过堂，学生这就叫钱修文撤告。”

　　周师爷也是人精，明白府学教授不会无缘无故过问此事，既然王家请动教授出面，那这事只能淡化处理，反正钱家也不是真的要往死里坑妹夫。

　　无非借机敲点钱财。

　　“钱修文？”

　　郑知县对这人印象很深，此人常替人到衙门打官司，也算是相熟的，未想倒是叫人给打了。

　　看了眼赵安，斟酌了下让人叫来刑房的冯主事对其吩咐道：“你去让钱修文撤告，撤告之后吩咐牢里将王万全给放了，以后没有本县的捕票不得擅自拿人。”

　　“啊？是，大人。”

　　冯主事不知钱家这事怎么就叫县尊知道了，又见周师爷不吭声，心虚之下哪敢耽搁就去办撤告的事了。

　　郑知县这边自是同府学教授“研究”起府试来，与知府大人对赵安这个怎么看都不顺眼不同，郑知县话里话外对赵教授都很推崇，隐隐有些佩服的意思。

　　郑知县给面子，赵安当然也给面子，便不急着回去，只正与郑知县深入交流时那位刑房冯主事却来了，吞吞吐吐说案子的原告也就是苦主钱修文不肯撤告，且人就在门房登记交状子。

　　交了状子登了记，知县就必须审问案子，甭管重了轻了都要给个判罚结果出来，不然人家就能到知府衙门上告。

　　这就让郑知县犯难了，他总不能强迫苦主撤告吧，况苦主还是个秀才。

　　想了想便准备让周师爷去与钱修文“协调”，这时赵安却开口了：“郑大人，既然苦主不肯撤告，不若叫他过来问问案由也好，若真是那王万全罪有应得，郑大人便替苦主做主好了。”

　　话听起来一点问题没有，实际却是让郑知县起一个调解作用，争取把案子化解了。

　　这点，郑知县自是心知肚明，摆手示意冯主事将人带来。

　　很快，头上裹了好几重纱布的钱老大在两个兄弟搀扶下走了进来，见到县尊大人时还装模作样的抽抽几下。

　　“学生钱修文（草民钱修武、钱修德）参见知县大人！”

　　钱老二跟钱老三不约而同跪倒在地，钱老大却是没跪，秀才见县官无须下跪。

　　看了看像是受伤很重的钱修文，郑知县摇摇头吩咐一旁书办道：“原告有生员功名，给他赐座。”

　　“是，大人。”

　　书办忙搬了只椅子出来，钱修文坦然落座后，朝知县大人欠了欠身：“谢县尊赐座。”

　　郑知县微微点头，以商量语气道：“钱修文，你一秀才何故与平民争执徒惹事端的，今本县瞧你似无甚大碍，不若就此撤告，得饶人处且饶人嘛。”

　　“大人，王万全打的学生头破血流，官府理当对其严加惩治，岂有叫学生这苦主撤告的道理...纵是要学生撤告，学生也不能就这么被人白打吧？”

　　钱修文一边说着一边示意老三将自己的状子给呈上去，言外之意撤告可以，您县尊好歹也得让他王万全赔钱吧。

　　接过状子的郑知县有点犯难，钱修文的意思是要那王万全赔钱，这个要求不过份，但赔多少呢？

　　判多了是不给赵教授面子，判少了这钱修文要是不依，事情就有点棘手。

　　正寻思判多少时，忽听一旁赵教授对身边随员道：“去，把这人的椅子给我撤了。”

　　跟校长大人一起来的护卫老宋二话不说上前就将坐在椅子的钱修文拽起，另一随员老何则一把将椅子拎起提到边上。

　　搞的钱家哥仨一脸懵。

　　“你们干什么？！”

　　回过神来的钱修文如受天大侮辱般无比气愤指着赵安道：“生员赐座是朝廷给我等的权力，县尊都没撤我座，你是什么人敢撤我座！”

　　“我是学官。”

　　赵安简简单单说了四个字。