第六十七章 都不交，我来交

不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。

　　在大清朝混，哪有不趟污水的道理。

　　何况刚刚包庇了一场弄不好是嘉庆登基以前最大文狱的大案，而且浑身上下无不透着一个假字。

　　正提心吊胆着，朝廷给出台了个交钱不坐牢的好政策，赵安肯定要积极响应。

　　求个心安也罢，买个保险也罢，这钱权当喂狗了。

　　至于童训导不肯交钱的做法，属于典型的和朝廷对着干！

　　往大了说那就是思想觉悟不到位，不知道替朝廷排忧解难；

　　往小说了那也是目光短浅，只知家在国前，不知无国便无家的道理。

　　活该四十岁的人了还是个正九品。

　　当官的，哪个屁股干净？

　　这会不趁政策利好把漏堵了，难道等铐子过来再喊冤不成。

　　赵安是不屑和童训导这种虫豸为伍的，打听到议罪银得到府衙交后便准备打车赶过去，管它多少钱先交了便是。

　　到大门口被门房叫住，说京里前两天有封信寄给赵学录，因赵学录出差就搁在门房了。

　　赵安知道多半是进京当老师的吴卫平来信了，赶紧拿过拆开来看。

　　看完微微点头，老吴头那边挺顺利，二百两报名费一交吏部就给安排去国子监当了从七品的博士。

　　品级上吃了点亏，因为两榜进士出身外放至少都是正七品，留在京中的甚至能给个从六品。

　　奈何老吴头三十年没上过班，个人履历这块一片空白，仕途可以说基本结束，能给个从七品教书的待遇算不错了。

　　住宿这一块肯定国子监有安排，信中老吴头也没说其它，大体就是告知赵安一声我上班了的意思。

　　放下信，赵安想了想没着急去府衙交议罪银，而是喊了个骡车去了钱庄，将东台县给的五千两大面额银票换成了一百两、二百两的小额面值。

　　出来后又找了个路边算命写字摊花五文借了笔和纸，就在摊子上给老吴头回了封信，随信附送了一张二百两的银票。

　　银票背后的钱庄是盐商办的，大江南北都能通兑。

　　如此做法，无非是巩固和老吴头的关系，想着老小子能乖乖听他安排，好在关键时候体现“奇兵”作用一举入了嘉庆法眼从而飞黄腾达，反过来再拉赵安一把。

　　进士老爷的身份，还是奇货可居的。

　　打死赵安他也不敢给自己弄个假进士学历，那玩意在吏部真有学信网存在。

　　信是走官驿发出的，这年头官驿已经演化成类似邮局的存在，驿站从中挣点小钱，地方官都是睁一只眼闭一只眼并不过问。

　　府衙赵安熟，进去后就直接奔了议罪银的代缴机构经历司，到了才发现原先的熟人起码少了一半。

　　旋即意识到定是新任知府大人到了，府衙已然大换血。

　　新任扬州知府是何人，什么背景，赵安还真不清楚，反正他也不和扬州府打交道。

　　说明来意后，经历司这帮人却是有点发懵，目前为止还没有官员过来交议罪银。

　　朝廷关于议罪银的通知是三天前才传达到各地的，扬州这边因新知府大人上任，衙门体系比较“混乱”，故而根本没有人负责此事。

　　且这件事在官场上议论很多，不少官员认为这种做法实在是太过荒唐。

　　京师有不少御史上书反对此事，认为以钱代罪会使缴了议罪银的官员更加有肆无恐，加剧吏治腐化。那些缴了议罪银的官员为了捞回花费，也定会变本加厉盘剥百姓。

　　而且以钱代罪，有罪不究，会使大清律法变得形同虚设...

　　总之，无论是朝廷还是地方对议罪银的反对声音都很大，因此这件事最终能否成定规还是未知数。

　　不少有心想钻空子的官员这会也都在观望着，害怕钱交了回头这制度就给取消，那就竹篮打水一场空了。

　　体现在赵安这边，就是他来早了。

　　“怎么？我不能交议罪银？”

　　赵安不知道自己来的太早，还以为自己品级不够人家不收他的钱，心中不由惴惴不安。

　　接待的郭知事想了想，客气道：“赵学录稍等，容在下去问问这议银罪银的事。”

　　“好，”

　　赵安点了点头，耐心坐在那等。

　　郭知事出去后直接去了府堂找新任知府大人带来的大席孙师爷，仔细询问议罪银的具体办理事项。

　　“议罪银这件事府里只是代收，所收款项汇总后要送内务府广储司，”

　　内务府广储司就是乾隆老太爷的私人账户，各地官员主动交纳的议罪银经府一级汇总后，都要汇入老太爷的账户。

　　不得截留，不得挪用，必须专款专用。

　　将流程仔细说完后，待听郭知事说府学有个从九品的学录要交议罪银，孙师爷也犯难了。

　　朝廷虽然没有规定各品级的官员要交多少，可一个从九品的小官也要交议罪银，且还是个学官，就叫人有点摸不着头脑了。

　　搞不明白，真搞不明白。

　　于是孙师爷找到知府大人把事情说了，府尊这会正忙着给府里各缺定价好赶紧变卖捞钱，哪有闲心管个从九品小官交不交议罪银。

　　让孙师爷他们自个看着办。

　　有了知府大人的话，孙师爷便亲自过来看看哪个傻蛋白白往外扔钱。

　　进屋看到坐着的赵安便问道：“就是你要交议罪银？”

　　“哎，哎，是下官要交！”

　　说话间，赵安已经起身，不敢怠慢对方。

　　仔细打量了眼傻蛋后，孙师爷眉头微皱：“那你要交多少？”

　　“不知朝廷规定下官这个品级的要交多少？”

　　赵安的反问有点为难孙师爷，他老人家也不知道啊。

　　进而也反问道：“你想要交多少？”

　　“下官真不知要交多少合适，还请先生给个实数。”

　　赵安态度很恭敬。

　　“你确定你真要交议罪银？老夫不妨与你说句实话，至今本府并无任何官员上缴议罪银，你若真想交不妨等上一阵。”

　　孙师爷也是好心，不想这个从九品的小学官白花钱。

　　可面前的小学官却是吃了秤砣铁了心，死活要交。

　　“你坚持要交，老夫也不便与你多说，”

　　孙师爷摇了摇头，看向边上的郭知事，后者打量了眼一脸认真的赵安：“赵学录一年俸禄不过三四十两，这样吧，你就交个五十两吧。”

　　“五十两？”

　　赵安愣了下，有点弱弱的问了句，“府里目前真没有其他大人交钱？”

　　得到的是肯定答案。

　　“这样啊，”

　　赵安有点紧张的从怀中摸出一叠银票轻轻放在桌上，“下官愿缴议罪银一千两。”