第六十章 乾隆才是老爷叔

从老吴头家出来后，赵安便去找孙瑞，一是给老吴头安排船北上的事，二是把青帮那个鸟什么过香堂规矩做下。

　　既然已经成为社团分子，现在也没什么好想的，只能努力融入其中，看看将来能不能有机会混成“老太爷”。

　　混不了，当一个分舵的“牙叔”也行。

　　青帮这组织严格来说可比赵安前世的社团厉害多了，其组织太过严密，成员大多数都是青壮劳力，尤其人数多达百万之众，围绕漕运吃饭的更是不下数百万。

　　雍正朝李卫对青帮的军事化改造，使得青帮如今仍具备一定的军事能力，如归漕运衙门管的准军事化组织“运丁”成员就多是青帮中人。

　　所以真能成功改编掌握控制清廷经济大动脉的青帮，绝对能将赵安抬进紫禁城来个一日游。

　　再不济也比乌合之众的天理教强。

　　要知道，押运漕粮的运丁携带武器去通州交粮验库可是正大光明的！

　　通州离北京多远？

　　组织几千手拿兵器的运丁、漕工冲击不设防的紫禁城，想想都开心。

　　当然，乾隆老小子在，赵安或许不敢，毕竟老家伙是个无情的政治机器，京里的守卫再烂还有点底，可他儿子嘉庆上位就有的一说了。

　　堂堂皇帝一生被人刺杀四次，第一次被个厨子刺杀，第二次被个和尚刺杀，第三次被个疯子刺杀，第四次直接被一百多农民攻入紫禁城（天理教）。

　　几次刺杀结果都显示别说拱卫皇城的京营禁军了，就连皇帝身边的侍卫都是一帮无胆鼠类。

　　真能来个斩首的话，赵安觉得自己哪怕不能推翻满清，至少也能名垂青史。

　　就是被凌迟处死有点痛苦。

　　当然，不到万不得已他也不会铤而走险把脑袋别在裤腰带冒险，尤其自个目前还只是青帮的外围成员。

　　没有“老太爷”的身份是搞不定青帮这个准军事化组织的。

　　仍是在孙瑞喜欢赌钱的那家小饭馆找到的人。

　　孙瑞不知赵安已经被府里破格提干到府学当学官，加之这几天也没见着对方，而且那个准备插一杠子捞点钱的认证司也被县尊给撤了，搞的他一肚子怨气，自是把赵安好一顿数落。

　　赵安陪着笑将自己被高升的知府大人破格提干的事说了。

　　“你当官了？”

　　孙瑞两眼发愣，他在衙门也有个书办的白皮套着，如何不知官与吏的区别，吏与正式工的区别，正式工与临时工的区别。

　　从一个临时工变成正式书办，再从正式书办变成吏，光这两步普通人最少要好几年。

　　从吏变成官更是得做满九年才能得到考试晋升机会。

　　也就是说一个临时工想要做官，哪怕是最低的从九品也要十二三年，且步步顺利。

　　当然，砸巨资直接捐官的不算。

　　赵安显然不是砸巨资的，因而如此之快的晋升速度自是让孙瑞吃惊不小，眼神跟士别三日、刮目相看差不多。

　　“叫师兄见笑了，师弟我不过是个教书的学官...”

　　赵安自是将一切归功于府尊、县尊对他的赏识，只字不提是凭自己本事走到今天的。

　　接着将老吴头的事说了，没说老吴头具体情况，只说是家里一亲戚。

　　“今年夏税各地收的差不多了，运河上已有漕船北上，你到时把人领到码头随便跟哪个兄弟说一声就是。”

　　孙瑞态度好的出奇，一把拉住赵安就要带他去见爷叔。

　　为什么这么急？

　　因为今时不同往日了。

　　赵安不再是之前在县尊那混得开的临时工，而是大清朝的正式官员。

　　哪怕只是个从九品的学官，对青帮而言都是极其宝贵的人脉。

　　青帮弟子也是有家人读书的，这自家人在府学当学官，就跟赵安前世有亲戚当重点中学副校长差不多。

　　混社团的哪个想子孙后代跟他一样混，都是指着读书出人头地的。

　　赵安正好也想把规矩过一下，便跟着孙瑞去了青帮扬州分舵所在。

　　是在江都县某寺庙后的院子，从外面看很不显眼，进去后乍一看也没什么不同，但等赵安进入香堂后，立时就有一股黑社会气息向他扑面而来。

　　熏的。

　　好大一铜炉，里面插了几十根粗香，堂上挂着三幅巨大人物绘像，两边则挂着跟武林秘籍似的各种写满文字的白幡。

　　孙瑞让赵安在香堂等着，他去请爷叔过来。

　　赵安点了点头，香堂内另有几个青帮弟子在抄写什么东西，因赵安是孙瑞带来的，那几个弟子也没管他。

　　赵安瞥了下，发现那几个青帮弟子好像是在做账，便不好过去打扰，老老实实站在那等候。

　　也就等了不到五分钟时间，赵安的入门师傅张宝发来了，定是孙瑞将赵安现在是官身的事说了，因此这位重症白癫风患者隔老远就爽朗笑了起来：“智安呐，你这个徒弟真给为师涨脸，往后为师也能和那帮秀才们论道论道喽。”

　　赵安腹诽，却知“智安”就是他在青帮的法名，因为他是智字辈。

　　面上以一种谦虚外加惭愧的表情恭敬上前跪下磕头：“弟子赵智安参见师父！”

　　“起来，起来，”

　　白的有点吓人的老流氓是真心喜欢赵安这个见习弟子，因为他孙子明年要参加府试，有赵安这个府学学官帮忙，挪一挪名次应该没问题。

　　接下来自是一番客套话，之后神情一肃让赵安持香给墙上绘着的三位祖师爷行礼。

　　三人名字画像右下角都有写明，分别是翁岩、钱坚和潘清。

　　“今日既是于你做规矩，我青帮来源为师自当说给你听，记住，我教三位祖师出自罗教，亦称白莲教...”

　　张宝发说了一大通青帮的历史，赵安却只对白莲教三字记忆犹新。

　　也实是糊涂青帮这个替满清出力干活的组织，怎么跟几年后造反的白莲教扯上关系的，如果两者真有关系，那几年后的大起义青帮又扮演了什么角色？

　　百思不得其解时，耳畔传来张宝发的声音：“请老太爷钦赐龙棍像来，弟子赵智安敬心诚礼！”

　　嗯？

　　赵安转身看去，孙瑞已然捧了一幅画轴走到他面前，打开之后画中竟是绘了一根盘龙棍。

　　棍头龙口内“钦赐”二字特别清晰，棍身上也刻有“护法盘龙棍”五字。

　　正不知作何时，孙瑞在边上喝道：“智安师弟速速跪拜，此乾隆老太爷特赐本帮信物，见棍如见老太爷！”