第十六章 单位来了个年轻人

如愿以偿能到政府办上班的赵安心情，那真是比春花还要荡漾。

　　也就没时间，否则怎么也要跑瘦西湖弄条小船荡一荡双桨，又或跑运河边扯着嗓子大喊努力奋斗，亦或我命由我不由天什么的。

　　能不激动么！

　　从乡下到税务局再到政府办，他只用了三个多月时间，这调动速度不比坐火箭慢。

　　当真是发自肺腑的感谢季师爷对他的提携，也暗自提醒自己到了户房一定要好好工作，加倍表现自己，争取能在户房那里解决自己最关心的编制问题，最好在年底前混成赵秘书，县太爷到哪都能带着他。

　　哪怕只是替县太爷拎拎包，开开车门都行。

　　因为只有实现这一步，赵安才算是个“人物”，也只有成为个“人物”，他才有资格启动融资这关键的一步。

　　要不然放高利的凭什么借钱给他？

　　倒不是说就能直接买官当，而是先朝吏员发起冲击，一步一个脚印，最终实现从吏到官的华丽转变。

　　当然，这其中还有很多困难需要赵安去克服，但这都是后话，眼面前最重要的是如何利用借调户房这个命运转折点，为自己今后的人生打下夯实基础。

　　然而等陆书记和季师爷他们走后，赵安却惊讶发现司里竟然没人向他道喜。

　　甚至刘小楼还以一幅同情的眼神安慰他道：“没事，户房只是借用你一段时间，你还是咱税课司的人，等户房招了人肯定会放你回来的，司里也不可能把你的缺给别人。”

　　就连表叔王德发得知表侄被衙门户房借走后，也特意过来安慰自家表侄看开些，说他跟丁大使去打个招呼，算房的差事无论如何也要给赵安留着，不可能叫赵安两头落空的。

　　直接上司王泰那边也有些遗憾的摇了摇头，觉得赵安被户房借走不划算，只木已成舟，他纵是再舍不得放赵安走也没办法。

　　这事是人家县尊身边季师爷办的，别说他这个算手了，就是丁大使那边也不敢得罪季师爷的。

　　众人的反应让沉浸在借调成功喜悦当中的赵安着实有些郁闷，虽然前世单位说法和现在不一样，可本质都是一样的。

　　税课司只是户房的下属执行机构，而户房实际是财政局和民政局、国土局的组合体，拥有的权力很大，可谓是县衙的“钱袋子”。

　　从赋税征收到财务管理，从土地登记到人口统计，都在户房的职责范围内。

　　莫小看这个土地登记和人口统计，里面的猫腻多着呢。

　　拿一个村的土地丈量来说，究竟是一百亩还是一百五十亩，那都是户房说的算。

　　人丁统计同样如此，瞒报少报那都是钱。

　　油水是一方面，另一方面就是户房的人是直接同县太爷打交道，天天在县太爷面前晃悠，不比在税课司这个二级机构来的更有前途？

　　要知道赵安在税课司都干了三个多月，除了今天见到的那位主薄陆书记，他连县太爷长啥样都不知道，更休提同县太爷有什么工作交结了。

　　面都见不着，谈再多也是扯淡。

　　刘小楼不明白其中道道，赵安还理解，毕竟这小子只比他早进税课司半年，而且还小他一岁。

　　表叔王德发和王泰他们也看不出其中的门道和好处，这就让他有点匪夷所思了。

　　不过很快就知道问题出在那，是算房管事张全按规矩找他做工作交接谈话时透露的。

　　大意用赵安前世话讲，就是甭管你在原单位混的怎么样，到了县衙都是被当作跑腿的杂差使唤，除非是吏员的平调或升迁。

　　比如丁正隆这个税课司大使升到六房中的某房当管事，那就是实权在握。

　　反之其他人哪怕是王德发这种在税课司干了几十年的，到了户房也是个纯纯新人跑腿。

　　这搁谁乐意？

　　被借调的人工资也是由原先单位继续发放，虽然赵安即将到户房上班，然而户房人员的各种福利、薪资待遇和赵安没有任何关系，谁让赵安的人事薪资关系都在原单位呢。

　　光这一点，就足以让不少人对借调望而生怯了。

　　同样，税课司这里的“评优评先”活动也和赵安无关，除非丁正隆这个大使特别关照他。

　　人丁大使估计不可能太关照他，这么一来赵安在户房“借调”的越久，他在税课司这里失去的就越多。

　　弄到最后，说不定还得以新人身份重新开始，甚至有可能直接被解雇。

　　所以，在王德发、王泰他们眼中，赵安被借调到户房纯纯属于两头不讨好。

　　毕竟赵安只是个童生，学历这一块就把他限制的死死的，在户房那边干的再好也不可能转为吏员。

　　只在赵安这边却将借调当成改变人生的大事来看，或许，这就是见识的差别。

　　“...你先踏实去户房做事，例钱仍由司里给你发，到时我叫小楼给你送去，省得你来回跑...对了，户房那边可能不会给你安排住处，要是有安排你就去住，没安排你就在仁丰里巷子继续住...”

　　象征性交待一番后，张全便将赵安刚进来时的登记材料取出，放进一个牛皮纸袋子用细绳缠好递给赵安。

　　感觉很像后世的档案袋。

　　“到了户房你把这个给管事的，人家会给你填。”

　　言罢，张全抬头看了眼赵安，“要是在户房做的不顺心，你就跟你表叔说一下。”

　　赵安先没明白这话什么意思，出来后才明白这是张全在“点”他，意思他要在户房干不下去，就私下请表叔跟丁大使打招呼，通过丁大使出面把赵安要回来。

　　好意赵安领了，却是不想再回税课司这个没前途的单位，回到算房跟王泰及一众算手打了招呼便去县衙报到，出大门时还特意到门房跟吴老二告个别。

　　吴老二噢了几声没说什么，只让赵安有时间回来跟他喝两盅。

　　赵安笑着应了，拿着自己的档案袋直奔县衙而去。

　　到了户房，上次见到的张管事替赵安办的入职手续，也没什么复杂的，就是在赵安的档案黄纸上用毛笔写了一行字——“乾隆五十五年六月，甘泉县户房借用管账事。暂。”

　　然后拿起户房的公章在上面盖了个印。

　　这就是履历了。