01.0016：『人靠衣装马靠鞍』

当浴帘拉上，温暖洁净的清水浇淋在霍雷肖的身上时，身体的酸痛与疲乏如同沐浴在圣水中一般渐渐消退。

　　3K时代泰拉几乎家家户户都能享受的待遇，在第41个千年竟是人上人的专利，真是时过境迁。

　　镶金架子上的养护用品非常神奇，霍雷肖好奇地全用了一遍，一通摆弄后，当浮沫褪去，身上的肌肤变得光滑白净，宛如初生的婴儿般柔嫩。

　　放到3K的古泰拉，绝对找不到这么有成效的养护品，99%都是商业骗局，能有1%发挥宣传上的效果就不错了。

　　41个千年还算没白过去，人类总能在爱美与享受方面搞出点新法子。

　　“先生，衣物我放在了梳妆台前，盔甲我带走擦拭了，请您尽快更衣，小姐过会该回来了。”

　　“知道了，谢谢。”

　　关门声再次响起。

　　虽然很想继续享受泡澡带来的舒爽，但眼下显然淋浴才是更适合的决定。

　　霍雷肖轻轻合上金制开关，用松软温热的毛巾擦净身上的水珠。

　　他探出头，见外面没人，便伸出脚踩上绒毛拖鞋。

　　“真好啊，这要是我家就爽了。”

　　霍雷肖随手将大浴巾裹在身上，站在阳台的落地窗前伸了个惬意的懒腰，看着阳光灿烂的室外花园，咂吧着嘴喃喃道。

　　“这么好的太阳，真想睡一觉。”

　　霍雷肖突然想起了什么，闭眼前往黑暗视域检查了一下义肢储备，惊讶地发现腐化降低了两格。

　　[嘶，让我看看是怎么个事？]霍雷肖轻点了腐化的相关说明。

　　“腐化会被圣徒之手持续压制，在到达最大压制阈值前不会对使用者产生影响，且会随着时间的流逝被圣徒之手净化，速率为一天一格。”

　　霍雷肖挑了挑眉，蹲在电源插槽边打开了激活机魂亲和后的神经树突深入其中。

　　嗡——不一会，能量被迅速吸满。

　　[搞定！抱歉，小姐，借你家的电一用。]

　　霍雷肖装作什么都没发生，悠闲地踱步到梳妆台前，他看向梳妆台上摆放整齐的贵族衣物，伸手摸了下。

　　布料如丝，极致顺滑，仅是摸上去就能感到凉爽。

　　霍雷肖穿上长裤，彼时一阵风起，风中带着沁人心脾的花香。

　　他情不自禁地走到落地窗前，张开双臂，裸露着上身，让徐徐微风吹到身上，吹干了没擦干净的水珠，清爽无比。

　　砰！房门突然被推开。

　　“欸？”霍雷肖猛地一回头。

　　只见法莉妲一副想刀人的眼神，双拳紧握地看着他。

　　“你这臭流氓……不穿衣服在这站着，是巴不得让全庄园的人都看见一个裸男站在本小姐的房间里吗？”

　　哧啦——女孩从墙上的武器架中抽出一把精钢训练钝剑，一脸阴沉地朝着霍雷肖走去。

　　“不是，胡德小姐，您怎么进来不敲门的？”

　　“哦？本小姐进自己的房间还得敲门？”

　　女孩扬起眉头，双臂叉在胸前道：“而且，我应该有派侍女通知你了。

　　你不赶紧起来穿衣服，在沙发上正襟危坐等我过来，还敢裸着站在阳台前？”

　　“也还是穿了裤子的……嘶！”霍雷肖的腰子被轻巧地戳了一剑。

　　“顶嘴？”少女轻哼一声。

　　霍雷肖揉着自己腰子欲哭无泪o(TヘTo)，心里一阵MMP。

　　[以后哪个倒霉蛋娶了这妮子，婚姻生活可是有的受了。]

　　“快穿好衣服，我们还有正事要做。”

　　法莉妲用剑指向衬衣，随后蹙眉转身，将训练钝剑插回武器架上。

　　霍雷肖耸耸肩，对着镜子穿起丝绸衬衫。

　　没走两步，法莉妲好奇且回味地扭头朝着斜后方，青年所站的位置瞥了一眼。

　　未扣上的刺绣白衬衣在微风中随风飘曳，将青年修长的腰线勾勒尽显，看上去高挑挺拔，完美的腰臀比足以令一众女孩直吞口水。

　　一头略长潮湿的黑发被青年一把推向后方，临时扎起一条小辫，让整个人的精神风貌显得更加朝气蓬勃。

　　较低的体脂使青年后背的肌肉随着穿衣的动作若隐若现，仿佛每一次肌肉浮沉都在释放充满诱惑的雄性信号。

　　法莉妲脸上一阵热红，赶紧转过头，紧蹙的眉头皱的更低了，在将剑插回剑鞘后，装作一副坦然自若的样子，大步走向洛可可风的沙发，拿起一本书放在大腿间，以表现得自然些。

　　贴身侍女丽娜端着一壶茶水走了进来，径直走向茶几，眼神却时不时瞟向身材颇为吸睛的黑发青年。

　　“咳咳。”法莉妲轻咳了几声，霍雷肖转身看向她，手中的扣子正从上到下扣到第三粒，腰腹肌肉与雕塑般的线条尽收眼底。

　　[这家伙看起来弱不禁风，肌肉线条倒是不错，好深的人鱼线……]

　　法莉妲光顾着直勾勾地看霍雷肖腰腹的人鱼线，忘了先试一下茶水的温度，直接贴上的红润的唇。

　　“嘶！好烫！”

　　“小姐！”丽娜连忙上前擦拭法莉妲的唇角，并涂上了烫口专用唇膏，心里自责自己怎么心不在焉，忘了提醒小姐水烫。

　　“没事了，你先出去准备晚餐吧，丽娜，届时拿进来，如果管家问为什么不去餐厅，就说我很累。切记，两份餐食用一个餐罩，别让人看出是双人份！”

　　“是，小姐。”丽娜鞠躬行礼，快步撤出了房间。

　　[也不知道小姐要这位先生在里面做什么呢。]

　　“说起来，这是谁的衣服？”霍雷肖在镜前照了照，在高档服饰的装点下，确实更加俊朗，气质与先前截然不同，完全应证了‘人靠衣装马靠鞍’那句话。

　　“我父亲不穿的衣服，看起来除了有些宽，还算合身。”

　　霍雷肖眨巴着眼，嘴巴张得老大：“为什么不拿仆人的衣服，拿您父亲的衣服真的不会……”

　　“巧了，老管家知道每一款男仆制服的数量。但我父亲的衣服可太多了，这一套已经很久没穿过了，他不会发现的。”

　　“好吧，那我们什么时候去书房。”

　　“就现在，我把丽娜和管家全部支走了，其他仆从在没有他们二人授权的情况下无权经过从我房间到书房的这条廊厅。”

　　“很好。”霍雷肖站起身。

　　“在走之前，不先喝一杯茶水吗？”

　　-----------------

　　霍雷肖傻了眼，内心再一次被战锤海军贵族的壕无人性狠狠冲击。

　　廊厅虽较三层结构的宅邸更矮，只有两层，但这两层可不一般。

　　——它有几百米那么长，一层可通车，意味着法莉妲大小姐可以驾驶自己的豪车开去父亲的主宅！！！

　　二层则是有无数扇双开门的步行法式廊厅，每一个小室里都摆满了亚历山大·胡德阁下游历广袤星海所收集的各种珍奇藏品。

　　同时，霍雷肖还注意到，两面墙上设有镀金空枪架与吊床钩，浮雕窗台的正中部有着与宅邸风格完美融合为一体，一点都不突兀的重武器射击孔。

　　“当深渊港进入战时状态，整座官邸能在一小时内武装成要塞。听我父亲说，远古时代的风帆海军舰长们，会在舰船上的餐厅与卧室里摆上大炮，战时就是炮位。”法莉妲骄傲地向霍雷肖介绍到。

　　两人一前一后地走在干净柔软的蓝绒毯上，颇有贵族姐弟的既视感。

　　“呃……准确来说，是他们的卧室和餐厅在战舰的炮位边。”霍雷肖委婉纠正道。

　　“呵，舰长是战舰的主人，怎么可能屈身在炮位边布置卧室？”法莉妲面无表情地冷哼嘲讽道，目光始终盯着手上的侦搜鸟卜仪，防止迎面撞上老管家。

　　老管家是个踪迹难觅，神出鬼没的人，洞察力极强，据说曾经是战舰情报科的退役老准尉。

　　因为这种从船员水手中提拔晋升的准尉，是舰长私人任命的专业技术人才，而非委任。

　　因此退伍后通常由舰长安排转业，给这些陪他鏖战银河的老兵们一个还算不错的归宿。

　　虽然不知道他究竟能耐如何，但法莉妲不敢轻敌，提前拿上了鸟卜仪，一旦有生命信号靠近，就赶紧跑路。

　　“风帆战舰虽然是那个时代的人所能造出的最大战争武器，但设计却极为缜密，每点空间都是有用的。”

　　霍雷肖指着迎面墙角边的一座巨大三桅帆船模型道：

　　“输掉火力，就是输掉战争。”

　　[嘁，就算真是海军舰长的子嗣，常年在下巢，又懂什么海战？]她想。

　　可她并不知道，眼前的霍雷肖·柯克伦，正是一个来自3K时代古泰拉，受过良好航海学教育的‘远古人’。

　　“哦，是吗？那我问你，船上这些帆索各是干什么的？”见霍雷肖很有兴趣，法莉妲扬起眉头，指着其中一条帆索道。

　　船模旁边正是一本由高哥特语所书写的配套风帆舰船注解书，只需与书本进行比对，她很快就能知道霍雷肖所说的话是否正确。

　　哪怕对于第41个千年的海军军官们来说，认远古战船帆索这件事绝对是个大难题，甚至她的父亲都不一定能认全，更何况这个不懂装懂的小子呢？

　　“答对有奖励，答错有惩罚。”女猎爵微微仰头，用一副‘今天就跟你杠上了’的表情戏谑道。