01.0021：『胡德小姐，鸿门宴到了』

法莉妲走进舱门，迎面扔出一把短突型卡特雷尔激光枪丢给霍雷肖。

　　“嗯，手电筒！真不错（大嘘）这是送我的？”他把玩着激光枪说笑道。

　　即便这玩意被戏称为手电筒，但霍雷肖心中并不低估这样的武器。

　　虽然常调侃激光枪‘帝国手电，有光无伤’，在面对一众牛鬼蛇神的情况下，那确实不够看。

　　但这玩意的威力打个邪教徒完全绰绰有余，只需一发就能将邪教徒挫骨扬灰！

　　更重要的是重量和火力续航都比自动枪高了不少。

　　“从卫队士兵手上借的，用完记得还给我。”

　　“他们不跟着一起去？”

　　“他们有自己的职责，而且部署只听命于我父亲。”女猎爵发动了引擎，卫兵在中士的一声令下，全体转身向穿梭机上的女主人庄重行礼。

　　虽然他们也不知道副驾驶位上啥时候多了个法务部的人，但这并未引起什么怀疑，毕竟小姐为帝国法务部尽职是整座庄园人尽皆知的事情。

　　“好困，早知道喝杯咖啡再出门了。”

　　“咖啡？你是说雷卡那玩意？相信我，你是不会想咽进肚里的。”

　　“为啥？”

　　法莉妲挑眉吐槽道：“对我而言那简直是超越人体对酸苦的生理耐受。”

　　霍雷肖眨了眨眼，在他印象中，雷卡咖啡这种合成饮料，似乎除了名字带‘咖啡’，以及含有咖啡因外，完全和3K时代的咖啡是两个玩意。

　　困乏的他拉怂着脑袋，在起飞后摘下头盔，捏了捏高挺的鼻梁。

　　作为3K时代海岸警卫队的一员，他时常会在漆黑的夜晚寻弋在波涛汹涌的海洋上，乘风破浪，巡查海疆，打击走私与偷渡，熬夜对自己来说是个并不陌生的‘伙伴’。

　　很快，他便挺直身板，端坐在座位上，想象自己正在黑漆漆的夜间航行中的舰桥上值更。

　　“我们大概多久会到。”

　　“如果走帝国专员的航道使用权，只需要一个半泰拉时，我们就能到达坐标地点。”

　　“坐标地点什么地形？”

　　“这得问你。在PW-P-15巨型星港货运区的中巢部分，你熟悉吗？”

　　在茅港，中下巢的划分，是以公共交通最大覆盖范围进行区分的，因为一切公共服务设施都以公共交通线为基础规划设立。

　　那些有公共交通线路过的地方就被划为中巢，有巢都执法部门负责治安，也被或多或少的公共服务，如医院、教堂、警局、消防署覆盖。

　　霍雷肖在脑海中翻找了一会，说：“一座堆放场，在去年的时候被我带人给炸了。一个帮派在里面藏匿了致幻类精神药物，我拿钷素喷火器连人带货全给他扬了，到现在应该都还是废弃状态。”

　　“那是你干的？”法莉妲颇为震惊地扭头看向霍雷肖。

　　去年法务部确实接到线人报告，一个帮派走私并藏匿大量致幻精神药物，可还没等法务部走完行动审批流程，就有报告称事发地起火。

　　等自己和法务部法警赶到的时候，东西已经被烧得干干净净，除了头目被绑成了粽子丢在原地，其他的喽啰全被大火烤成了炭。

　　[到底谁才是法务部的人啊喂！]金发少女在心中无奈地吐槽道。

　　只见霍雷肖同样一脸‘啊？那是我干的？’的表情，在与她对视了一眼后，迅速变脸，然后清了清嗓子，装出一副中下巢帮派头子的语气道：

　　“在我的地盘上贩这东西，不杀他们留着过圣吉列斯节吗？”

　　“好吧，听着，霍雷肖，既然你那么有胆子和谋略，对那儿也算熟悉，现在快想对策。”

　　霍雷肖看向抬起的金属义肢。

　　知己知彼，百战不殆。

　　他缓缓闭上眼，孤身站在浩瀚无垠的黑暗视域中。

　　霍雷肖抬起手，扬起银色的修长手指，指向面前的预兆碎片。

　　『激活：预兆碎片』

　　『能量：4/6』

　　『灵能：1/6』

　　『腐化：5/6』

　　『灵魂之火：0/40』

　　无数浮空的碎片在霍雷肖的一声令下，迅速排列重组。

　　他缓缓张开眼睛，屏息凝神。

　　两辆逮捕车已经停在堆放场上等着他们了，两排法务部辅警正严阵以待，一名身穿法务部制式银甲的中年男人，他是仲裁检审官，正坐在敞开车门的副驾驶位置上，抽着香烟，一边发送着讯息，完全不像正在执行解救人质的任务。

　　仲裁检审官作为帝国官序表，第19级的星球官员，负责管辖指定行政区的治安。

　　作为星球官员的他们有权自行选拔法务部辅警，这些年轻人虽然也被纳入法务部编制，由星球财政拨款支持，但一般只被部署在行政区的驻地，而非法务部要塞。

　　从目前情况来看，眼前这些被钦点的辅警究竟是不是忠于帝国，恐怕不好说。

　　周围还有狙击小组，正从高处盯着场中。

　　那身野蛮朋克风的漆黑皮衣不像法务部的‘暴毙’（法务部的精锐狙击小队，数量稀少，由最优秀的法务部仲裁员组成），倒像花钱请的赏金猎人杀手。

　　霍雷肖都能猜到部署他们的作用了——一旦未能成功控制，就把他和法莉妲击毙灭口。

　　鸿门宴已经是板上钉钉的事实了，现在的问题是怎么去咬这口不得不吃的鱼饵。

　　最后一幕的画面让霍雷肖感到奇怪，它很模糊，显示不出应当呈现的内容，就像是被刻意隐藏了一般。

　　[什么意思……]霍雷肖不解情况。

　　他重新闭眼，睁开，返回了现实世界。

　　“我们得小心，那个地方都没多少人，怎会发生人质劫持事件呢？倒不如说是杀人抛尸的好地方。你的导师大约多久会到？”

　　若不是不能暴露自己的义肢拥有非同一般的能力，霍雷肖恨不得直接把他所看见的原封不动转述给法莉妲。

　　“至少一个小时，乐观估计的话。”

　　霍雷肖敲了敲身上的防弹甲，苦笑问道：“这玩意能挡得住激光枪和镇暴霰弹枪吗？”

　　“当然，法务部监制的护甲比一般星界军大头的防弹甲性能高很多。”

　　“那中口径狙击枪呢？”

　　“够呛，就算挡住了，你的肋骨也得震断两条。怎么突然问这个。”

　　“如果我是跟邪教徒有勾结的检审官，我会在附近的高处安排狙击手，万一抓捕失手就毙了目标，让秘密永远沉默下去。”

　　“你看这是什么。”法莉妲一脸漠然，歪着头，将被紧身战衣包裹的修长胳膊搭在自己的大枪上。

　　“我知道你枪法好，但我们不可能当第一个扣扳机的人，否则你洗不掉包庇死囚，袭击检审官的罪名，我也是死路一条。”

　　霍雷肖拍了拍胸甲，强颜欢笑道：“既然免不了与对方当面嘴炮，所以我想知道这身甲能不能帮我挺过第一枪。”

　　[坚定守住，就有办法。]