01.0010：『撤离倒计时！』

“快！他们在楼上！”

　　女猎爵刚扶墙起身，就听见了楼道传来大批杂乱的脚步。

　　她强忍住身上的麻痛，一瘸一拐走到钢铁大门边将其努力推上，并用闩销锁上。

　　接着倚靠在门上，看着与欧格林人僵持的霍雷肖，死死抵住大门。

　　“你就这点力气吗？小苍蝇。”欧格林人嘲笑着。

　　霍雷肖低头不语，抵住壮硕铁手的拳头开始剧烈震颤起来。

　　嘎嗒嘎嗒——

　　“嗯？”巨胖听到了某种奇怪异响，他的目光赶紧瞥到嘎吱作响的拳头上。

　　啪嗒！

　　一小块陶钢从手甲上碎裂落地。

　　巨胖欧格林瞬间傻眼。

　　虽然脑子笨，但他也知道陶钢那玩意可是相当劲霸的材料，坚硬耐操，挡住爆弹都可以，怎可能会被这小子一拳打碎？！

　　啪嗒！啪嗒！

　　陶钢手甲再也坚持不住犹如液压机般的压力，开始从中心均匀裂开。

　　“不！不！不！”巨胖大叫起来，立即抬起另一只手试图抡向霍雷肖的脑袋。

　　砰！一阵剧烈爆响传遍整个天台。

　　整条手臂在一瞬间由内而外爆裂开来，粉碎的森森白骨伴随着血肉、勋章和陶钢碎片四处飞溅，染红了霍雷肖的半边侧脸。

　　大块头向后踉跄退去，一屁股坐在了地上，难以置信地盯着眼前这个孱弱清瘦，满脸血污的黑发青年，眼中尽是惊恐之色。

　　[巢都执法厅是怎么关住这么一个狠人长达半年的……]

　　女猎爵愣神在原地，眼睑不断抽动，她咽了咽唾沫，从最初对他纯粹的蔑视，化作了畏惧。

　　[这已经……不是一般的死刑犯了。]

　　砰！砰！直到剧烈的撞门从背后将她向前推搡，才木讷地缓过神来。

　　“开门！开啊！你们几个把破拆工具拿来！”

　　不好，全都来了！

　　-----------------

　　“啊！啊啊啊！”

　　人体在受到重创之后会紧急麻痹受创部位的神经，但这股麻木很快会过去，当知觉恢复后，汹涌的痛感席卷脑颅。

　　“我要杀了你呀！给我磕头认错呀！”大块头滑稽地扑腾起身，冷不丁地朝着霍雷肖的脑袋抡了过去。

　　霍雷肖紧盯距离，在粗大的拳头砸碎他脑袋的前一刻，不仅没躲闪，反倒朝着欧格林猿人箭步跃起，高举铁拳。

　　『动力功率全开』

　　『注意：紧急散热！』

　　当巨胖迟缓的脑袋意识到自己如此莽撞的一击将会把他彻底葬送时，一切都已经为时已晚。

　　噗——

　　肥硕的脑袋就像一个大西瓜被迅猛的球棍凌空打得爆裂开来。

　　半空飘下一阵朦朦血雾，难闻血腥扑面而来，化成浆糊的组织物喷洒一地，地上找不出任何一块超过五平方厘米大小的陶钢头盔碎块。

　　霍雷肖喘着粗气，摇摇晃晃地站直身板，身上酸痛难忍，义肢嘎嘎颤抖，发出嗤嗤排气的声响。

　　灼热的蒸汽从泄压孔中喷涌而出，不一会就将他周身变得烟雾缭绕，闷热难耐。

　　在他的面前。

　　不洁大棒脱手落地，巨胖的无头身体摇摇晃晃地跪在了地上，啪嗒一声向前跪倒在霍雷肖的脚前，姿态宛如磕头。

　　“……刚刚还说让我磕头，结果自己先磕下去了，可惜没头。”

　　霍雷肖冷哼一声，甩开铁手上的血肉残留物。

　　不过这一阵子用力过猛，让本就缺乏营养的霍雷肖一阵头晕黑视。

　　他站在原地揉搓着太阳穴缓了好一阵，直到女猎爵慌慌张张地跑了过来。

　　“神皇在上，这……这是你……做到的？”女猎爵的瞳孔震颤着，缓步走过一地血糊，难以置信地颤音问道。

　　眼前的画面太过恐虐式惊悚，已经超出了她的心理承受阈值，她并起玉指捂在唇边，胃部翻涌着不适。

　　通常像他这般强大的战士都会被征召，改造成战团星际战士，化作帝皇的告死天使为帝国尽忠，究竟是何等疏忽才产生了这样的漏网之鱼？

　　嗡！嗡！可怕的链锯声从远处的门外响起，隔着这么远仍清晰可闻。

　　大门被强行挤开一条缝，链锯从中暴力伸出，重重砸在门闩上，喷哟出耀眼的火星。

　　“咳咳！快走，他们要突破大门了！快！”女猎爵惊慌地从怀里取出手帕擦净唇角的残留，拽起霍雷肖的原生左臂就往前跑。

　　“等等。”霍雷肖如释重负地吐出一口长气，弯腰俯身，捡起仅剩半块的储存板。

　　“别管那个废铁了，快走！”

　　“辛辛苦苦弄到的，怎么能说不要就不要了呢，多可惜啊。”

　　霍雷肖揣起半块储存板，跟着女猎爵向穿梭机跑去。

　　啪嗒！电锯切断了插销。

　　“别让他们跑了！快追！”胖男人推搡着堵在门前的邪教徒大喊道。

　　霍雷肖和女猎爵趁机冲进穿梭机舱，直奔驾驶位。

　　女猎爵在找寻着什么，拿出了一个方块芯片，上面有法务部标记。

　　“我需要麻痹机魂识别，很快就好，掩护我，别让他们过来。”

　　说到机魂……

　　霍雷肖想起自己收集的灵魂之火应该已经够了。

　　『灵魂之火：20/20』

　　『可激活功能』

　　『正在激活机魂亲和……1%』

　　-----------------

　　打头的邪教徒刚跑出两步，就看见了巨胖惨死的尸体与一地惊悚的血腥，跑着跑着就停下来脚步。

　　“喂喂喂……那，那是安东？”绅士当场吓傻，两腿直打哆嗦。

　　“什么样的家伙能把他打成那样……”

　　“能把安东打成这样，我们上去岂不就是送死？！”

　　“上！怯懦者得不到欢愉王子的奖励，只会成为其他人的玩物！”主祭大叫起来，抓握着手杖不断敲击鞭笞着犹豫不决的邪教徒。

　　“为……为了欢愉……噗！”

　　不等这些邪教徒重整旗鼓。

　　哒哒哒！一阵短促的火力短点，当场击毙三人，吓得邪教徒好不容易激起的一点士气，瞬间烟消云散，连连退却。

　　霍雷肖依托舱门做掩护，警戒四周。

　　邪教徒没谁有本事在毫无掩体的平地上对射能胜过他。

　　“啧！”主祭见祭品即将带着绝不能被发现的东西脱逃，心中一急，肥手摸进袍子口袋里，按下了一个开关。

　　嗡——刺耳的空灵尖鸣让霍雷肖感到一阵耳膜刺痛。

　　“妈的，这是什么……”他捂住耳朵，脸上的表情痛苦到扭曲。

　　余光瞥见邪教徒，他们木讷地站在原地，不一会便纷纷转过头对着自己。

　　“哈啊！”乌泱泱一群人大叫着冲了过来。

　　霍雷肖强忍痛楚，抬枪射击。

　　不断有人中弹倒地，但完全没有士气影响。

　　[这不可能！]

　　霍雷肖不敢相信自己所看见的，刚刚还那么怂的家伙，怎么可能有勇气突然变成死士？

　　“好了吗！”他大叫起来。

　　“这架穿梭机的机魂已经被提前录入了反瘫痪代码，能识别法务部的定制版本……”

　　霍雷肖双眉紧蹙，看着屏幕上不断闪出的禁止访问红码。

　　“我来试试。”

　　『激活：机魂亲和』

　　『能量：1/6』

　　『灵能：2/6』

　　『腐化：4/6』

　　『灵魂之火：0/40』

　　义肢的指尖蓦然开启，从中伸出了一根神经树突。

　　霍雷肖将神经树突接入插槽。

　　『！！！』

　　『未知强行访问源』

　　『正在拦……授权认证，欢迎访问』

　　几乎是顷刻间，他听见了某种象征着机械代码音，从冷漠的抵触，变得热情开朗，就像一只狗看见了长期未归的主人那样兴奋。

　　虽然霍雷肖不知道这玩意究竟跟奥术回路有没有关系，但至少激活了穿梭机的操控访问权限。

　　“穿梭机的固定锁还没打开。”女猎爵尝试了一次加力后说。

　　“交给我。”霍雷肖拎着枪走到穿梭机外。

　　五六十名邪教徒正在冲来，手持钝器棍棒，看上去是想活捉他。

　　“地锁在起落架边，你会看见一个插销模样的东西，弄开它。”

　　两人通过通讯器交流着。

　　“给我一分钟，时间一到，无论如何都起飞。”

　　“那你呢？”

　　“我自有办法。”

　　霍雷肖用义肢单手持枪，快速突进，接连扫倒数人，一路冲到支撑起落架边。

　　穿梭机引擎正在持续不断蓄力，而起落架正被地锁牢牢束缚着，若不及时打开，甚至很可能导致穿梭机凌空散架。

　　“抓住他！还有那个女人！今天他们谁也不能从这逃出去！”

　　霍雷肖看不到开关，遂抬手蓄力一记手刀直直砍了下去。

　　邦！

　　地锁被生生砸得凹陷了下去。

　　“解开了吗！有邪教徒想强行登机，*Bang！*（枪响）他们已经攀上舱门了，留给我们的时间不多了！”

　　“稍等，快好了！”

　　霍雷肖满头大汗，手刀不断劈砍着粗大的地锁。

　　啪嗒！

　　在他的不懈努力下，终于将合金锁闩徒手斩断。

　　“还有十秒，真的不等你吗？”

　　“直接起飞！死亡绝非今日！”

　　女猎爵紧咬嘴唇，无奈缓缓点头：

　　“对，绝非今日……”

　　霍雷肖从穿梭机下滑步钻出，当眼一看，一大群邪教徒朝自己扑了过来。

　　他纵身一跃，向舱门扑去，抵近扫射那些试图强行登机的邪教徒。

　　“起飞倒计时，五……四”女猎爵缓缓推动操纵杆，穿梭机开始加力，冷汗从她的两鬓流了下来。

　　“啧，滚开！”霍雷肖一脚踹开一个抱住他大腿的邪教徒，反手一枪崩了他的脑袋。

　　“三……二”法莉妲咽了咽唾沫，加力表上动能系数越来越高，而那个青年却还没上来！

　　哒哒哒！

　　眼看穿梭机就要起飞，霍雷肖用金属义肢如猛虎扑食般腾跃而起，使尽浑身解数向穿梭机里后扑而去，手中的枪不断开火喷吐着火舌。

　　若是正常情况死扣扳机不放，枪机恐怕早就卡壳了，看来是机魂亲和这个技能的被动救了自己。

　　咚！

　　机舱内传出一声撞击的闷响，法莉妲猛地回头。

　　只见霍雷肖扑进机舱，躺地扫射，将试图冲进来的邪教徒脑袋全部打开了花。

　　“走！”他一边更换弹匣一边朝着驾驶室方向大喊道。

　　“起飞！”

　　女猎爵立即将推力加满。

　　呼——

　　穿梭机腾空而起，矢量引擎缓缓变换角度，发出了类似音爆的震声，推动穿梭机高速飞离废弃礼拜堂。

　　“呼……呼……”霍雷肖抹了把汗。

　　[好险，真是千钧一发。]

　　他有点理解地狱潜兵里那帮子披风大蟑螂在撤离时的紧迫窒息感了。

　　“我的穿梭机！我新提的穿梭机啊！！”绅士跪地哀嚎着，看上去痛苦万分。

　　“不可能！这死囚小子怎么这么强！我的人竟然被他全程压着打？！”

　　胖男人颤抖地杵着长仗，站在原地，额头青筋暴起，满是汗水，不断震颤的两颗眼珠中满是难以置信。

　　“不…不…不！快！快给法务部的那家伙传信！必须要出重拳！”

　　“是！”

　　绅士连滚带爬，急匆匆跑去另一间收发室向某人发送了一则简讯。

　　【两人脱逃，恐怕对你我不利，要么想办法抓回来，要么做掉，但要小心，这小子不好对付】

　　接收者身板笔直，双手背在身后，他眯眼看着送来的简讯，捏着下巴沉思：

　　[哼哼，一个死刑犯能有什么不好对付的，有什么资格需要自己耗费心机？倒是胡德家的那个大小姐，猎物逃跑后肯定躲在巢穴里不肯出来，看来得想一个让她不得不出现的理由了。]

　　与此同时，在这座废弃修道院某个无人知晓的角落，一道身材曼妙的深红魅影拭去弯刀上的鲜血，步态婀娜地消失在黑暗之中。