01.0007：『人在巢都全靠演技』

霍雷肖背部顶门，贴在门边，门外乌泱泱跑出去了一群人。

　　倒不是这些人蠢，正常身陷险境的人也不会像他俩这样反向前进，搜索重心在车辆外围才更正常。

　　“好了没有？”霍雷肖如芒在背，呼吸沉闷：“他们在往回集结，恐怕要搜修道院了。”

　　『98%……』

　　『99%……』

　　[99%，99%。]

　　[怎么还是99%？]

　　女猎爵盯着沉思者屏幕始终在99%，心急如焚，却不知如何是好。

　　“卡住了……”她尝试利用数个重试代码，但都没能让沉思者的‘脑子’转过弯。

　　[这妮子不会是个不可接触者吧，不然怎么跟克机魂一样？]霍雷肖皱了皱眉。

　　不可接触者也被称为无魂者，如果说灵能者是正极，那无魂者就是负极。

　　实力越强的不可接触者，反制灵能的力量越强，但气场也会越让人感到膈应，甚至机魂也会排斥。

　　细想之下，这位女猎爵自初次见到时，身上的气场就确实不讨人喜欢。

　　“借过。”只见霍雷肖大步走来，铁拳高高抬起。

　　砰！注满维生液的沉思者湿件箱内发出剧烈的摇晃。

　　霍雷肖一铁拳砸在沉思者阵列的处理中心上，屏幕当场飘红，出现数个报错，但很快，这些报错便一个接一个消失了。

　　『传输完成』

　　祖传大机魂唤醒术永不过时！

　　咔嚓——储存板从槽口跳出，法莉妲立即抽出储存板走到霍雷肖身边。

　　“走。”

　　咚咚——

　　门外有人敲门。

　　“喂，主祭要你们……”

　　见门外只有一人，霍雷肖气势如虹地猛然开门，不给对方任何反应时间，一手掐住那人的领口，反手一刀插进了他的喉咙里。

　　“呃啊！咳噶！”

　　刀进刀出，血溅洒得墙面上到处都是。

　　『灵魂之火：4/20』

　　血腥味让霍雷肖并不舒服，他看着正在滴血的尖刀，怀疑自己是不是几个小时里把自己几辈子杀过的KD总和都给超过了。

　　“此地不宜久留，他们很快会发现尸体。”

　　“我们走。”

　　两人小心地摸到一处三岔路口，经受了刚刚的信息冲击后，法莉妲显得有些心不在焉。

　　突然，她的手腕被霍雷肖拉起，拽进一条黑暗狭窄的过道里。

　　法莉妲心头一紧，下意识想要挣脱拔枪，却见霍雷肖双眉紧蹙，一脸严肃。

　　“嘘！”

　　霍雷肖贴墙面，侧耳聆听。

　　“收发室的人死了！把他们搜出来！活要见人死要见尸！主祭绝不会放过他们！”一个男人的声音隐约传来。

　　霍雷肖听声音渐远，小心翼翼探出头，一支规模庞大的巡逻队从旁边走过。

　　“暂时安全了，接下来怎么走？”

　　法莉妲走到霍雷肖前面，利用鸟卜仪探测扫描了一遍室内结构。

　　“我们速度得快点，路过这排厕所，前面就是通往上层的管风琴走廊，我来带路。”

　　“好。”

　　刚踏出走出一小段路，厕所门突然向外打开，挡住了两人的去路，女猎爵立即举枪。

　　“呼～舒坦。”

　　里面走出一个持枪男人，竟然连裤子都没穿好就走了出来。

　　女猎爵猝不及防地和他打个照面，一愣一激动，手还没瞄到头就扣动了扳机，一枪射穿了男人的脖子。

　　[打脖子可不会一枪丧失反应能力！]

　　霍雷肖迅速瞄准头部扣动扳机，进行补枪。

　　男人瞬间双目无神，歪倒下去。

　　即便霍雷肖以他能做到的最快速度进行反应，可对方在倒地前，已经搭在扳机上的痉挛手指仍条件反射地扣动了扳机。

　　枪响回荡在狭长的走廊里，宣告着战斗的降临。

　　霍雷肖拍了一下女猎爵的肩膀使用手语交流战术，两人随即交错开来，交叉前进。

　　不一会，前方脚步越来越密，他已经能听见敌人的隔空喊话了。

　　“迷途的羔羊，伪帝之信徒！只要你乖乖放下武器，我向你保证，你能享受到神的赐福！世间之极乐！如果不……”

　　男人嗓音不像那个主祭的，而且似乎他好像以为是女猎爵压着霍雷肖在走。

　　“我会把你们的肋骨脊椎尾骨一节一节抽出来做成鞭子，鞭笞你们的迷信，让你们在死之前感受到至极的痛苦！”

　　霍雷肖躲在斜角处微微探头，只见一位身穿精致卡其色燕尾礼服，头戴绣金高顶帽，脸上挂着蝴蝶假面的瘦高绅士正躲在掩体后，一副阴险嚣张的嘴脸通过音阵系统大喊大叫着。

　　此人有头有脸，应该是个中小头目。

　　通常很难将这样衣着体面的先生同下巢联系起来，但如果是色孽信徒，那一切就说得通了。

　　帝国可不缺这种为富不仁，明明生活优渥，却吃饱了撑的要拿穷人苦难取乐的家伙。

　　霍雷肖审视着当下的局面。

　　敌众我寡，该如何在敌人把自己夹击前，把他们分而破之？

　　霍雷肖沉思了一会。

　　对！利用信息不对称！

　　他们不知道自己这个死刑犯和法务部专员结成了统一战线。

　　他的蓝色眸子里闪出光亮。

　　【胡德小姐，能否陪我演一出戏。】

　　【什么？】

　　女猎爵半跪在地，严阵以待，心神正为接下来的正面冲突高度集中，结果被那家伙的呼叫打断。

　　[都火烧眉毛了还在说演戏什么的……]

　　[难道他想装成邪教徒？假意改信，日后悔过？

　　背离神皇乃重罪禁忌，哪怕假信也会受到邪神的注视，并产生腐化。]

　　法莉妲的杏眼幽怨地瞪了一眼身在对面的霍雷肖。

　　【我想……】

　　法莉妲没好气地听着霍雷肖讲述他的计划，指尖已经按在了通讯器的关闭键上。

　　只要他的想法有任何背叛人类之主的苗头，她就会立即挂断，并为帝皇除害尽忠。

　　霍雷肖说出了他的想法。

　　女孩紧皱的俏眉竟随着霍雷肖的话缓缓舒展开来。

　　[这家伙说的，好像……也不是不行……？]

　　-----------------

　　“我最后给你们一次机会！”绅士不耐烦地大叫着。

　　手下的邪教徒已经对着黑洞洞的廊道转角举枪瞄准。

　　“大人！我不想死！我制服这个条子了！快来！我要压不住了！”眼前的巷道里传出青年的胆怯嗓音。

　　“好！”绅士大喜过望，竟激动地拍起了手，全然不顾刻意维持的体面形象。

　　“上！最前面的，快去支援！”

　　一群邪教徒从掩体后走出，端着枪向巷子里走去。

　　当他们的身影被探照灯的光亮照映在转角对面的墙上时，霍雷肖快速向后机动，并叮嘱女猎爵把人放进转角后再打。

　　绅士志得意满，双手叉腰，看着手下走进巷子转角。

　　很快，黑暗的巷子里就被枪口映出的火光照亮。

　　起初，绅士一惊，不明情况。

　　“大人！那女条子脱离控制了，救救我！她要毙了我！”霍雷肖装作惨叫，给他再扎上一记强心针。

　　果然，绅士听闻后一拍大腿，坐不住了。

　　“那可是宝贵的祭品！快！你们这帮吃干饭的蠢货，给我把他带出来！女的实在抓不了就杀了！”

　　除了保护绅士的护卫，其他人一齐乌泱泱地扑了上去，涌入巷子。

　　轰！巷子里传出手雷的爆炸声，紧接着便是更为激烈的开火声。

　　绅士喘着粗气，紧张地咬着领巾。

　　过了好一会，一切看上去尘埃落定。

　　一个抓着累赘囚犯的义警，此时面对这么多人，肯定不是被抓就是被杀了。

　　“女条子呢？”

　　“死了。”里面传出那青年的声音，但男人没听出此时的腔调中只剩淡漠。

　　男人站起身，啧嘴叹息：“可惜了，看照片多好的一极品贵族小妞，本还想跟主祭大人比比看谁先……”

　　刚想整理领巾，蕾丝白布却因扯得太狠，从他的领口滑落。

　　啪！

　　男人一屁股坐在地上，两眼中满是惊恐与疑惑。

　　若不是他准备俯身拾捡，那枚从黑暗中射出子弹已经将他的头开了个大洞。

　　很快，男人感到脸颊上传来灼热的阵痛，他颤颤巍巍地伸手一抹，疼痛变得相当剧烈。

　　当他把手再次放在眼前时，上面满是鲜红，从刚刚的凹凸触感来看，怕不是蹭飞了一串肉。

　　一枚震撼弹掷了出来。

　　“啊！啊！”绅士惊慌失措地大叫起来，脸色煞白，仿佛黑暗中出现的不是人而是鬼。

　　“怎么可能！怎么可能！”他不敢相信自己看见的。

　　那是两名全副武装的战士，训练有素，配合默契地交叉前进，点射有序，掩护射击。

　　周身护卫完全不是两人的对手，很多人一枪未开就被击杀倒地，如同训练有素的特战队员剿灭抢劫加油站的小混混那般轻松。

　　身为深渊港显赫海军世家的大贵族，那小妮子怎么会和死刑犯联手？！

　　洗脑！一定是洗脑！

　　那死囚小子怎么能和条子配合得这么好？

　　这不可能！

　　若不是他看过内鬼寄来的信息，他完全有理由相信霍雷肖·柯克伦是个法务部派来的卧底特工。

　　情况完全超出了他的预想，绅士屁滚尿流地爬上旋梯，奢侈的羊呢帽子掉了都顾不上拾捡。

　　啪！噗通。

　　随着最后一个武装分子倒地，霍雷肖换了个弹匣，女猎爵则想追击那个逃跑的家伙。

　　“穷寇莫追，胡德小姐。”霍雷肖见人已经消失在旋梯里，便制止道，顺便看了一眼灵魂之火的进度。

　　『灵魂之火：15/20』

　　“为什么。”

　　法莉妲一脸不解：“现在是我们一把杀上塔顶的好机会。”

　　“相信我，上面的人数比这批人还多五六倍，还有个超级大块头在等着我们，上去没有胜算。”

　　霍雷肖之所以敢这么说，是他刚刚又启用了一次预兆碎片，看见了数倍于己敌人，以及一个块头极大，满身钢甲的欧格林猿人。

　　霍雷肖在游戏暗潮里见识过这种大块头，他们是帝国合法亚人种，普遍智商不高，但力量却大得可怕。

　　而且他从碎片中看到的那家伙，也比他在游戏里见过的还要大上一圈。

　　“好吧，那你说接下来该怎么办？”她问。