01.0026：『口径即正义！』

爆弹枪，也叫爆矢枪，是一种大口径，放在古泰拉能被称作“炮”的致命武器。

　　它发射尾部带有四个气孔的特殊弹药，在出膛的一瞬间，底火将点燃助推剂，炽热的火焰从四个尾孔中喷涌而出，呈螺旋形式，带动爆矢在飞行过程中旋转，而非变成布朗运动弹。

　　是自30K以来，整个人类帝国最具标志性的武器。

　　至于为什么不是链锯剑，因为那玩意豆芽灵族也有。(╯‵□′)╯︵┻━┻

　　按道理说，这种设计的后坐力会比较低，因为子弹是在出膛后进行加速度的。

　　但这是个牛鬼蛇神满大街跑的黑深残世界，近距离战斗的时候常常不足以让爆矢有足够距离进行加速度。

　　想要避免爆矢在极近距离像石子一样砸在敌人身上毫无效果，就必须在出膛初速上下功夫。

　　而代价，正是这种武器又大又沉，后坐力惊人，未经训练的普通人很可能在扣动扳机打死敌人前，就被脱手的爆弹枪迎面砸碎脑壳。

　　由此，爆弹枪也分为了1英寸（25.4毫米）的重爆矢。

　　.75英寸（19.05毫米）的阿斯塔特爆弹。

　　.66英寸（16.8毫米）的戈德温-迪亚兹爆弹，即修女爆弹。

　　还有相较修女爆弹尺寸更小，但因弹药更修长而威力不减的.455英寸（11.6毫米）的海军爆弹。

　　以及.38英寸（9.6毫米）的‘督军爆弹’，这是帝国军队中最常见的凡人爆弹，常见于军监委员手中的爆弹手枪里。

　　『激活：机魂亲和』

　　『能量：3/6』

　　『灵能：2/6』

　　『腐化：5/6』

　　『灵魂之火：4/40』

　　嗡——

　　必须由法务部瞳膜认证才能激活的操作台屏幕上浮现亮光。

　　『肃清协议激活』

　　『正在自行锁定帝国之敌』

　　『已锁定』

　　『开火』

　　*BANG！*BANG！*BANG！*

　　闪耀的忠诚火光照亮了黯淡无光的堆放场。

　　混沌卵面对突如其来的打击，魔屏在重爆弹那暴风骤雨般的攻击下连半分钟都没撑过。

　　怪物惊诧地咆哮起来，吼声震天，黏液四溅，放弃了杀死眼前这个凡人仲裁官的机会，立即狼狈地奔逃闪躲。

　　但即便如此，庞大肥硕的身躯仍被重爆矢打中两枪，混沌的四肢和身躯上顿时出现两个巨大的破洞，蓝紫色的血肉糊糊喷出数十米远。

　　“哇哦。”霍雷肖站在车辆爆弹操作台的正中部，大拇指紧紧按着爆弹枪的击发装置。

　　得益于忠诚机魂的辅助瞄准和搭载的外周摄像头，霍雷肖可以很清晰地欣赏着重爆弹强而有力的巨大威力。

　　如果被击中的是人，整具身体都得被炸成烂肉。

　　“怎么会……那小子怎么能激活法务部的专用机魂……这……这不可能！”

　　沙威抬起手臂阻挡着爆矢的破片溅到脸上，透过指缝，他看到坐在自己座位上，晃荡着长腿的霍雷肖，正悠然地观看被爆矢打得狼狈逃窜的混沌卵。

　　一种被NTR的憋屈怒意从心底里油然而生，但他却无可奈何。

　　混沌卵急匆匆地扑到一具尸体上吞噬血肉，刚落上去不到一秒就吃了一发爆矢，肉球般的身躯被打得趔趄，吓得它只敢缩在老破集装箱后舔舐伤口。

　　嗤——

　　重爆矢枪停止了开火，像抹了层白灰的红热的短粗枪管上不断发出炽热的嘶鸣。

　　『弹药不足，请重新装填』

　　重爆矢就这点不好，弹药体积太大，哪怕是弹链，也装不了多少发，还没打过瘾就射不出来了。

　　霍雷肖看到屏幕上的飘红，立即从座椅后的枪架上取下沙威仲裁官的备用执法者霰弹枪。

　　混沌卵听见枪声停止，迈着沉重的步伐从集装箱后跑出，冲向坐在装甲车里的霍雷肖。

　　“对不住了，借你家宝贝一用。”霍雷肖拉下泵动枪击，将巨大的10号霰弹上膛。

　　沉重粗犷的脚步声越来越近，霍雷肖能看见在热成像下，吞噬多具尸体后，体型增长到将近3米的巨大肉球像个巨大的保龄球一样向自己冲来。

　　霍雷肖走下驾驶位，站在车前端起枪，瞄准丑陋的开裂头部，严阵以待。

　　接近了……15米……10米……8米。

　　砰！巨大的执法者霰弹枪喷吐着火舌，这种连发霰弹对于混沌卵这种无甲单位来说就是大杀器。

　　接连五发将混沌卵的正面打得血肉模糊。

　　但霍雷肖也发现了一个很恐怖的现实

　　——这家伙的弱点在哪？

　　霰弹打得血肉横飞，却无法阻止它继续冲锋。

　　而且它在受击后只是嘶吼着，身体却没有任何退却，仿佛在被某种看不见的引线所操纵，屈服于最原始的杀戮本能。

　　很快，十发霰弹全数耗尽，除了把混沌卵在外形上塑造得更恶心外，也打飞了一些极具威胁的触手，但终究不能终结这头怪物的性命。

　　混沌卵发出骇人的咆哮，恶心的黏液从裂开的口器中喷溅。

　　霍雷肖把打空的霰弹枪往它脑门上一抡，砸得它丑陋的头部凹陷下去。

　　接着他纵身一跃，从迎面挥来的巨大的钳子下翻滚躲过。

　　还不等他站起，混沌卵背上形如触手的可怕芒刺便朝着他的胸膛扎来。

　　就在这千钧一发之际，一道丽影纵身一跃，将触手凌空斩断。

　　“快起来！”霍雷肖被法莉妲一把从地上拽起，她手中抓握着一把散发着幽蓝电光的短剑。

　　[动力短剑？！]霍雷肖第一眼感到惊讶，但一想到这妮子的身份，拥有这么昂贵的武器也就不奇怪了。

　　“这怪物好像看不见我，你吸引注意力，我从背后干掉它！”法莉妲看向霍雷肖。

　　“你……果真是不可接触者？”

　　灵能就像磁铁，有正极也有负极，而不可接触者，即无魂者正是那个负极。

　　它如同灵能，仅在少部分人身上天生存在，是一切依靠亚空间之力者的克星，也不会被恶魔与至高天里的不洁生物瞥视。

　　如果说灵魂是至高天中的星星之火，那无魂者的灵魂则是令恶魔感到恐惧的黑洞。

　　法莉妲没吭声，她默认了霍雷肖的猜测。

　　只见女孩立即向侧后方跑去，怪物的仇恨被霍雷肖拉满，一鞭子抽向他。

　　霍雷肖腿脚一镫，挥枪横扫。

　　乒！一道利响如雷贯耳，枪身断裂，化作天女散花般的零件洒落在地。

　　霍雷肖连退数步，脚步一横，驻足止步，口中大喘粗气。

　　即便有义肢在身，但大臂部分仍是肉躯，被暴力一击震得麻木生疼，半天都没知觉，整条铁手近乎本能地在反抗着凌厉的攻击。

　　混沌卵不给他喘气的机会，矫健地闪躲开接二连三的攻击。只要稍不注意，血肉肢体就会瞬间被撕开剥离，成为滋润肉球的甘霖。

　　虽然女猎爵已经开始行动，但霍雷肖不喜欢被动挨打，他不想把自己的性命交付在别人手中。

　　借着一个弯腰闪躲的契机，他俯身拾起一名殉职仲裁士的震击棍，棍尖的巨大页锤散发出澎湃电光，威慑力十足。

　　虽然这种威慑对混沌卵没什么用，但持械总比空手好。

　　忽然，他被拽进黑暗视域，眼前两个技能同时散发出金色光晕。

　　[这是……组合技？]

　　法莉妲灵活强健的长腿让她快速完成了包抄，通过动力甲的加持，她跳出了常人不可能企及的高度，双手紧握充盈着分解力场的动力剑，随着身体的下落，将短剑狠狠刺入混沌卵的顶端。

　　“吼！”怪物发出了前所未有的咆哮，若不是头盔上的主动降噪装置自动开启，两人的耳膜此时必然要破裂。

　　虽然感知不到背上站着一个不可接触者，但刺骨的剧烈疼痛让它疯狂扭动着肥硕的身躯。

　　突然，它的背上浮现出恶心的囊肿，并越发肿大。

　　“小心！快躲开！”霍雷肖朝着法莉妲大喊。

　　法莉妲心知不妙，立即往霍雷肖的方向跳开。

　　囊肿没多久便发生了剧烈的爆炸，诡异的蓝紫色黏液四处飞散。似乎是对不可接触者过敏后产生的本能反应，但凡沾染到黏液的地方，都缓缓长出了蓝色的羽毛和扭曲的触手。

　　剧烈的爆炸将跳起的法莉妲冲飞出去，刀也落在了肉球的背上。

　　霍雷肖一把砸开朝他脑袋挥来的巨钳，张开右手将被冲击震飞的法莉妲一把搂住。

　　“唔！”这小妮子加上轻型动力甲的重量以这个加速度砸在霍雷肖身上，把他砸出了一声痛苦的闷哼。

　　“嘶呃！”法莉妲慌乱地从耳机上扯下通讯阵列。

　　“该死，这是什么鬼声音，对外界的通讯彻底废了，求援信号一个都发不出去。”

　　法莉妲强行关闭了散发着诡异笑声的通讯装置说道。

　　“叫不来也好，万一这件事闹大了，我可不想打赢了还被审判官击毙。”霍雷肖瞥了一眼怀里的俏丽美人，凝重说道。

　　“去照顾伤员，接下来交给我。”