01.0020：『这就是执法！听帝国法务部说！』

霍雷肖随性地拿起餐刀切开肉排，迫不及待地用刀尖戳起肉块朝着嘴巴送去，完全拿法莉妲说的就餐礼仪不当回事。

　　法莉妲一脸愁容地利用通讯装置拨打了通讯代码。

　　【胡德小姐，您好。我是乔治·戴维斯，治安检审官。】输出设备中传出一个中年男人的声音，说话急切。

　　法莉妲看着正在大快朵颐，不顾吃相的霍雷肖，扬了扬眉头，好像在说‘注意吃相。’

　　霍雷肖嘴里大口咀嚼着肉质浓郁的格罗克斯肉，耸耸肩，用肢体语言表示：‘你不能指望一个饿了这么久肚子的人像绅士一般体面地细嚼慢咽’。

　　[嗯！设定上凶得一批的格罗克斯兽的肉真香，吃起来就像猪肉口感的牛肉，不腥不膻，鲜嫩可口，焦香四溢，呜呜呜，真好吃，还以为来到这个狗屎世界第一餐会是尸体淀粉牢饭呢。]

　　法莉妲剜了一边吃一边不断感慨的霍雷肖一眼，接着开口清脆说道：“检审官您好，这么晚了有何贵干？”

　　“坐标P15.308.712，发生挟持人质事件，我们正在前往现场，需要您携带高精度狙击设备支援！请尽快！”

　　通常晚上是不会有任务的，除非是特别紧急，需要高精尖端设备支援的特种任务才会联系最杰出的猎爵义警到场支援。

　　“……”法莉妲没有立即回复，过了好一会才唇齿微张。

　　“我明白了，检审官，稍后我会赶到现场。”

　　“非常感谢！情况相当紧急，请立即赶赴现场！”对方仍不忘强调情况紧急这点。

　　法莉妲忧愁地挂断了通讯。

　　怎么办……去的话，可能是陷阱，自投罗网。

　　不去的话，第二天整个中上层圈子都会知晓“胡德家族贪生怕死，消极履行承诺义务”的污名，无异于社死。

　　她不能玷污父兄长辈们苦心经营的胡德家族传奇美誉，否则一生无颜面见亲人。

　　若是带卫兵去，按照白天那个情况，除非派一个连的人手护卫，否则遇险时人越多越难脱逃。

　　“你要去现场？带我一个。”

　　不等法莉妲一筹莫展如何是好，霍雷肖用餐刀插着鸡肉，直接提出了解决方案。

　　“你……确定？”

　　法莉妲看着正在大快朵颐，从肉吃到冰淇淋，再喝到果汁的霍雷肖心中颇为犹豫。

　　这青年的战斗技巧是毋庸置疑的，且不说他还有那般超乎常人的力量。

　　“当然，主人都出去了，我作为客人还在这赖着不走？”

　　霍雷肖把剩下的食物往嘴里塞得满满当当，一口把果汁喝完。

　　“而且，这很可能是调虎离山之计。我们有他们的秘信，他们绝不会放过我们。

　　要是你被抓了，那我可就难办了，他们不会放过我，你爹也不会放过我，被逐一击破，不如一起合力出击。”

　　见法莉妲仍在犹豫，霍雷肖给她扎上一剂强心针。

　　“我们现在是同一条船上的蚂蚱，我们必须一起解决这个问题。”

　　“谢谢，但在走之前，我需要呼叫一个人。”

　　“没问题。”霍雷肖点了点头，站起来开始热身。

　　“导师，是我，胡德。我接到了一项任务，说是坐标P15.308.712发生了人质绑架案是吗？”

　　“绑架案……？”

　　通讯那头沉默了一会儿：“一名治安检审官确实汇报了该处发生案件，但并未呼叫我们仲裁官封锁现场。怎么，他让你过去支援？”

　　“是的，导师。”

　　“真是的，这群家伙怎么不按规矩办事，你在路上了？我立即动员法警赶往现场。”

　　“好的，辛苦您了，导师！”

　　“现场见。”

　　通讯戛然而止。

　　“哟，咱们还有援军呢？”

　　霍雷肖穿戴着侍女擦拭干净的法务部防弹甲，原本压抑的气氛终于舒缓了一些。

　　“到了以后，必须拖住时间。法警们动员时间会比较长，有很多行政审批流程要走，比如逮捕令、搜查令、极端武力许可等等。”

　　“真的不会等他们到了黄花菜都凉了吗？”

　　[WDNMD，这就是传说中的40K效率？！]

　　霍雷肖不懂，但大受震撼。

　　“就算我们真解决了问题，我导师他一定会抓你。”

　　“那我咋办？”

　　“你到时候务必克制，千万别闹出人命。如果你真是柯克伦舰长的家族成员，我有办法把你捞出来。”

　　“与其担心我弄死法务部法警，不如先考虑一下我怎么样才能不被法警乱枪打死吧！”

　　霍雷肖欲哭无泪，这妮子怎么主次不分呐！我有这能耐吗？

　　我又不是超人啊，挨一枪就倒地不起了啊喂！

　　“我会尽力劝住我导师，你必须比他扣扳机前更快地大喊‘我认罪！’，然后立马趴在地上老老实实给他拷，千万别反抗，只要进了司法流程，法警就不会开枪了。”

　　“……”

　　[Excuse me？什么啥逼法律程序？？？]

　　霍雷肖想起来了这个世界的法务部规矩。为了避免走司法流程，很多法警都会先崩后审。

　　一旦喊“认罪”，就迫使法务部法警不得不进入司法流程，不可直接击毙。

　　执法记录仪都录着的。

　　“行吧，我希望那时真能像你说的这样皆大欢喜。”法务部防弹甲的系扣被严实扣上。

　　-----------------

　　管家缓步走在宽长的廊厅中，小心翼翼地擦拭着每一个花瓶。

　　当他走到防务操控室的时候，眉头微蹙。

　　虽然看上去没什么异常，但门前的地毯上的绒毛却出现了轻柔的歪斜，大小范围看上去是一个较小的脚印。

　　如果是其他地方，管家并不会在意这些，但公馆的防务操控室只有自己、小姐和老爷有权进入。

　　管家通过虹膜锁打开了房门。

　　里面漆黑一片，本该存在的幽蓝荧光全部消失了。

　　[小姐她为什么要切断电源？]管家眯了眯眼，寻思着。

　　莫非她……带私交异性回来了？

　　不，小姐没理由非得往家带，以小姐她的身份和财力完全可以去星球最高档的酒店入住。

　　管家的眼睛突然睁得老大，连忙赶往老爷的书房。

　　此时，法莉妲正穿着第二套轻型动力甲，手持一支大如反器材步枪的漆黑狙击枪走在前面，霍雷肖则戴着头盔，装成法务部警员跟在她的身后。

　　忽然，女猎爵听见前方传来急促的脚步声。

　　她在楼梯的转角处停住，身体微微前伸，露出眼睛向声音传来的方向，灵动的杏眼不禁睁得老大。

　　[管家？他那么急匆匆地去书房干什么？！]

　　原本意气风发的女猎爵显得有些惊慌失措，霍雷肖走到她身后，轻拍她的肩膀，问：“怎么了？”

　　“没什么……快，趁现在赶紧出去。”

　　霍雷肖趁着没卫兵看穿梭机，找准一个机会蹑手蹑脚地朝穿梭机舱里溜去。

　　女猎爵替他盯住管家，在他出去后，再次迈开脚步。

　　“小姐，您这么晚要去哪？”派人送完样本，与她打了个照面的贴身侍女丽娜急切低声问道。

　　“出任务，可能回来的会有点晚，如果……”

　　她戴上漆黑如墨的高端战术头盔，小声说道：“如果明天我没回来，请把这个坐标传达给我父亲。”

　　她在手臂的触摸屏上写下坐标，飒爽一滑，发送给了丽娜身上加装的讯息接收器。

　　不用明说，丽娜也知道自家小姐这趟紧急任务不简单。

　　侍女挺直身板，深吸一口气，胸脯微动，郑重说道：

　　“小姐，照顾好自己，一定要完好地荣耀归来。”

　　“谢谢，一定。”

　　法莉妲微微颔首，端起枪，大步流星地朝着通往停机平台的廊厅大门走去。