01.0001：『穿越就坐牢真是撞‘大运’了』

帝国朦胧星域，哥特星区。

　　首府星球深渊港，一辆带有巢都法警标志的武装押运车内。

　　“核验犯人信息。姓名：霍雷肖·柯克伦，生理年龄：16，身份：PW-P-15巨型星港货运区‘劳工帮’领袖，于半年前涉事被捕，涉嫌杀人、走私、组织罢工等多项罪名，判罚：死刑……

　　信息无误，上报法务部专员胡德小姐。”

　　[死刑？]

　　敏感的词汇触动了霍雷肖的职业本能。

　　头套被粗暴拽开，闭塞的空间内，浊气混杂着汗腥沤臭直钻鼻腔。

　　一束刺眼的强光打在霍雷肖瘦削但清俊的脸上，不待他下意识躲闪，干涩的眼皮便被粗暴扒开。

　　幽蓝的眼瞳不安地乱瞟着，他咽了咽口水，却感觉像在吞刀片，身体也如同散了架似的疲惫。

　　“瞳膜核实，本人无误。”手电的强光终于从眼前消失。

　　霍雷肖缓了半天，模糊的视线内，是金属义肢与原生左臂上的镣铐，他瞬间意识到了这些人口中的犯人竟是自己。

　　[我穿越了……？]

　　他模糊地记得自己在协助追车的时候，被一辆抢道的大运卡车给创了，除此之外的大部分记忆都缺失了，甚至包括自己的本名。

　　不待他错愕，澎湃的记忆便如狂潮般在脑内涌现。

　　透过这些记忆，霍雷肖得到了让他瞠目结舌的信息。

　　自己这个被群友弔图养成的梗云锤竟来到了战锤世界的第41个千年末。

　　这是什么概念？

　　那位象征着光明与希望，统领人类发动银河大远征的伟大帝皇，早已在一万年前的大叛乱中，被曾经的帝国战帅，他的第16个儿子荷鲁斯一剑捅上了被群友们调侃为‘黄金马桶’的黄金王座。

　　各个强如半神的基因原体要么叛变，要么失踪，要么沉睡。

　　失去了帝皇和原体的引导，先进的技术不仅没有带领人类走向更伟大辉煌的纪元，反在僵化和盲信之中，让整个人类文明堕入了最黑暗的深渊。

　　若说前世的自己生在了一个极度内卷的时代，各行各业都充满着激烈的竞争，可好歹有着基本的人权和生存保障。

　　可在这黑暗绝望的第41个千年，却能同时从物理和精神两个层面上将人生吞活剥。

　　更要命的是。

　　离那‘百战百胜’冲天辫对帝国全面发动第十三次黑色远征，卡迪亚星被炸成虚空矿，好像也没剩多少年了。

　　[到这个人厌狗嫌的世界就算了，在这个生不如死的时间节点我也认了，可我堂堂海岸执法员怎么睁眼就成了死刑犯？！]

　　霍雷肖两眼一黑。这可真是被泥头车创飞——撞大运了。

　　在撞‘大运’前，他本就是一名以沿海执法处突为主要工作的执法员，根正苗红的古泰拉正天鹰旗！

　　执法者沦为阶下囚，换谁来都得心态炸裂。

　　霍雷肖心里一阵叫苦，就差嘶喊‘我为帝国立过功，我为泰拉流过血！你们不能这样对我，我要见神皇！我要见神皇！’

　　落差虽大，随着霍雷肖一口闷气徐徐吐出，心态也随之调整。

　　心理素质颇为优秀的他并没有像被踩到脚趾头的屁精那样恸哭流涕，自怨自艾，绝望等死。

　　他想知道前后发生了什么，看看能不能利用丰富的法律知识为自己辩护减刑。

　　结果透过记忆一看，好家伙，凉透了。

　　自己竟穿越到了‘史上最年轻的名望帮派大佬’身上。

　　这小伙在八年前坠机失忆，熬过了一段异常凄惨的孤儿院生活后，于中下巢摸爬滚打五年，15那年带领被压榨的港口劳工从各大帮派中异军突起，凭本事混成了‘港区之王’，给混乱的港区民众带来了短暂的光芒。

　　杀的全是十恶不赦的家伙，所谓的走私也不过是直接从厂家拿货卖给穷人罢了，至于组织罢工就更是民愤所趋。

　　能引起巢都执法部门重点关注，主要还是因为动了某些人的蛋糕，并非自己‘恶贯满盈’。

　　他们设计抓捕上百次，但每回都被巧妙地躲了过去而扑空。

　　好不容易趁人之危被抓到，关了一年后，不知出于什么原因，法务部从巢都法警的手上接管了他的处置。

　　霍雷肖的呼吸变得粗犷起来，他很清楚这意味着什么。

　　别说减刑了，自己连辩护的机会都没有。

　　如果自己现在无法逃脱，等过会进了法务部要塞后，真就插翅难逃了。

　　霍雷肖撮转着铁手中指上的戒指，深吸了一口气。

　　[得想想办法……]

　　他转动疲乏的眼睛谨慎地瞥了瞥四周。

　　一车武装人员，蒙面戴盔，全副武装。

　　自己则被两个块头更大的大汉紧紧夹在中间，切身体验了一把“夹缝生存”，暴力出逃不太可能。

　　透过制服臂章上的文字能分辨，那些黑白条制服的是巢都法警，而夹着自己的两个银甲大汉则是帝国法务部的押运员。

　　押运员的手指搭在自动枪扳机上，严阵以待，哪怕隔着头盔，也能感受到他们压迫感十足的冰冷眼神。

　　凭当执法员那么多年的直觉，霍雷肖总觉得坐自己对面那排的巢都法警有种说不出的奇怪感。

　　——他们的眼神简直比自己这个死刑犯还紧张。

　　正当他挣扎着扭动身子，想换一个稍微舒服点又能观察车内全貌的姿势时，胳膊肘不小心杵到了左侧押运员的腰上。

　　“动什么动！下巢的臭蛆！”挤在身边一直哼着粗气，看上去很不耐烦的押运员突然莫名暴怒，一声大呵，抄起电伏镇暴棍就朝着霍雷肖劈头盖脸地抽来。

　　作为训练有素的执法者，霍雷肖几乎是本能地抬臂格挡。

　　滋啦——！

　　金属撞击声传遍不大的车厢内部，一道刺眼的电闪在镇暴棍与金属义肢相交的一瞬间迸发开来。

　　押运员惊了——手上的镇暴棍竟在一瞬间就没了电量，而那小子却没有受到半点伤害。

　　“我昨天才充满电的呐？见鬼了，你小子干了什么！”押运员按了按手上的镇暴棍，脸上表情扭曲中满带着不可思议。

　　霍雷肖没吭声，冷哼一声便低下了头。

　　“哼哼，昨天又跟老婆吵架了吧？兄弟。”

　　坐在霍雷肖右边的押运员哼笑着提醒道：“冷静，胡德小姐来了，把形象搞好点，下班了去喝一杯？”

　　“真是活见鬼了……呔！”

　　想胖揍霍雷肖发泄的押运员不爽地啧了声嘴，吐出一口闷气，坐了回去。

　　霍雷肖低着头，蔚蓝色的眸子落在救了他的义肢上。

　　嗡——

　　右手义肢上像能源条一样的东西突然亮了一格，发出嗡鸣。

　　[这是？]

　　不等霍雷肖好奇，下一秒他便置身在一个陌生的空间当中。

　　四周漆黑如墨，不见轮廓，只有自己身体微微发光。

　　嗡——又是这奇异的声音。

　　眼前缓缓组合出一块破碎镜面，表面浮现出一个个奇异符号，但很快，这些符号便重新排列组合成了霍雷肖能认出来的低哥特语——

　　『确认：黑暗之子』

　　『状态：激活』

　　『能量：1/6』

　　『灵能：5/6』

　　『腐化：1/6』

　　『灵魂之火：9/10』

　　快速审视后，霍雷肖愕然地睁大眼睛。

　　这竟然是个天赋树，旁边还有个类似经验条的玩意。

　　‘经验条’如今只差一点儿就快积蓄满一格，天赋树的第一个技能也已经被点亮。

　　是一个名叫“预兆碎片”的初级技能。

　　“消耗蓄能一格，灵能一格，提升腐化一格，可揭示短期内想要知晓的事件碎片，被动：致命危险发生时会有所预兆……？”霍雷肖缓缓读出上面显示的低哥特语。

　　[来吧，让我看看事情有什么转机。]

　　霍雷肖将铁手伸出，积累的能量从指尖化作一股暖流注入碎片，象征着腐化的黑紫格条默默上涨一格。

　　面前闪过几个光怪陆离的破碎画面，虽然短暂，但内涵的信息却足够震撼。

　　身边的巢都法警果然都是假货，他们要用霍雷肖作为恶魔宿主，召唤色孽恶魔降世。

　　[这是未来会发生的事情……？]霍雷肖双眉紧蹙。

　　作为穿越者的霍雷肖感到不可思议，但身体原主的记忆对此却并不陌生。

　　记忆中，自己在追杀正在进行仪式的邪教徒，结果突遭怪物袭击，受伤断臂后躲进了一座废弃的圣徒修道院，从圣徒的棺椁里得到了这副义肢，在移植激活后便点亮了这个名为“预兆碎片”的特殊能力。

　　可惜当时的自己失血过多，哪怕预判了巢都法警的行动，最终还是被捕入狱。

　　在意识到自己正身处一辆通往地狱的班车后，冷汗从霍雷肖的鬓角流了下来，紧张地盯着对面那排假货。

　　[……我一定要活下去。]

　　哧啦——

　　后部舱门突然打开，打断了霍雷肖的思绪。

　　一个利用喷射背包悬在半空的女子缓缓落在厢底板上，如同蜻蜓点水般轻盈。

　　“胡德小姐。”两名押运员齐声致意道。

　　他们为了警戒，也为了防止犯人在他们起身瞬间掏出他们腰间的手枪，因此只行了简礼。

　　霍雷肖转过头看向来者。

　　她的头脸戴着先进全息作战分析仪和高级空气过滤器，不见面容，身上穿着量身定做的精工甲壳甲，战痕虽多，可保养洁净。

　　因为是定制，胸甲依照身材进行了一比一建模适配，结合身下的黑色高级战术紧身作战衣一齐打量，显得此女高挑丰韵，英姿飒爽。

　　虽然女孩美丽动人，但却给人一种莫名的膈应感，让人本能地想要离她远点。

　　霍雷肖警惕地上下打量着她，虽体态成熟，但从气质来看，她应该是一位较为年轻的女孩，甚至可能比自己大不了多少。

　　不过，她既然是法务部专员，为什么没像法务部仲裁官那样穿得像机械战警？

　　而且押运员对她的称呼为什么是小姐而不是职务？

　　女孩走近了他，用头上的分析仪检视着什么。

　　霍雷肖不动声色，戴着手铐的手指熟练而灵巧地比划出一串警用手语。

　　【有内鬼。】

　　他在赌，赌一把‘祖宗之法不可变’。

　　对方深吸了一口气，拳头紧握，看上去对他小动作所表述的含义相当不爽。

　　霍雷肖观察着对方的一举一动，在对方一声冷哼传出之时，顷刻后仰，躲过了砸向鼻梁的一拳。

　　咚！

　　一拳落空后，女孩像头愠怒的狮子，她一把轻易拽起长期下巢生活，身板不比她大多少的霍雷肖，将他重重抵撞在舱壁上。

　　“这儿只有你一个背离帝国的家伙，死刑犯24601号。谁允许你使用我们的手语了！”

　　声音经过呼吸器的音阵装置传出后，即便被电磁嘈杂变得粗糙，但还是如同响铃般清脆悦耳。

　　“你这家伙，现在站在你面前的可是堂堂帝国法务部的猎爵义警，大名鼎鼎的亚历山大·胡德领主舰长之女，法莉妲·胡德阁下，你特么说谁内鬼！”

　　一旁的暴躁老哥也看见了他的小动作，大声训斥霍雷肖，手上的备用电警棍噼啪作响。

　　面对如此冗长的介绍，霍雷肖无奈地抿了抿唇。

　　原来是猎爵义警，难怪没穿仲裁官制式盔甲，虽然身上这一套要好得多便是。

　　那些生活在塔顶区的贵族子弟里不缺出于各种各样的原因而搞上一套尖端定制装备投身战斗的家伙。

　　出于互利共赢的目的，哥特法务部组建了具有官方性质的猎爵义警队，专用于处理需要高技术支持的中低烈度行动。

　　顺便为这些小年轻镀镀金，好让他们在未来正式走上军政体系后，身上能有个不错的标签。

　　可她这么年轻，显然不具备仲裁官们老到的经验，结合邪教徒的阴谋来看，派她来负责押运的目的显而易见。

　　[你们部里有内鬼啊，把你派来送。]霍雷肖带着嘲讽与无奈叹了口气。

　　即便自知可能挨揍，但他更清楚如果现在不做些什么，脑海里看见的那些景象就会变成现实，到时候所有人都会死。

　　他不想陪葬。

　　出于免被内鬼听见的考量，他便继续用手语比划：【离开这里，呼叫增援。】

　　然而下一秒，押运员的电棍就捣向他的腰部。

　　霍雷肖很努力地拿义肢格挡，奈何手铐束缚了动作的弧度，被不幸捅中。

　　“呃……”电击的刺痛伴随着麻痹感席卷全身，酥麻难忍，不可不谓‘欲仙欲死’。

　　嗡——空掉的能量条再次亮起一格。

　　“你以为‘劳工帮’还会有人救你吗？”女猎爵拽起霍雷肖衣领，盯着他的眼睛，声音变得格外阴沉。

　　“我可以很明确地告诉你，霍雷肖·柯克伦。你所建立的犯罪势力已经土崩瓦解，产业被其他帮派瓜分，还滋生了一大堆需要我们后续处理的蛆虫。但在那之前，法务之剑会对你降下惩戒。”

　　“我在关了一年后，突然转给法务部，你不觉得奇怪吗？”

　　霍雷肖声音很低，低到几乎只有女猎爵通过收音系统才能听见。

　　女猎爵拽着衣领的手松了松。

　　眼前青年这一句话确实问到了自己的心坎上。

　　正常来说，法务部面对地痞流氓都是先崩后审，或让帮派自己把悬赏的尸体送过来。

　　要塞里宝贵的牢房空间需要留给那些十恶不赦，罄竹难书的顶级罪犯。

　　巢都执法厅抓到的渣滓则根本不会转去法务部。

　　因此她拿到简报后奇怪了好一阵。

　　“我会在法务部的刑讯室里知道的。”

　　霍雷肖冷哼出声，阴冷严肃的蔚蓝色眸子盯着女猎爵的战术目镜道：

　　“因为这辆车根本到不了法务部。你想想，为什么对面那排巢都法警全程对我的警用战术手语完全没有反应呢？”

　　女猎爵瞬间意识到了什么，甩手松开霍雷肖，不待她反应，胳膊就被人扳到背后。

　　坐在对面的巢都法警突然起身，一人掏出大口径重弹手枪，直接对着右边押运员的脸上扣动了扳机。

　　砰！

　　（其中一部分作者锤资证明）

　　（人工智能deepseek根据全网口碑评价）

　　（其中一部分作者舰资证明）

　　（一部分专业知识储备水平证明）