01.0017：『我绝没有偷窥癖』

女猎爵指向主桅两侧最底端的一排密集黑色绳索。

　　“静支索，用于从侧面支撑桅杆，抵抗风力。”

　　霍雷肖几乎是在一瞬间脱口而出。

　　法莉妲眨巴着眼，迅速打开书本翻找查看。

　　[神皇在上，他居然说对了？！]法莉妲觉得很是匪夷所思。

　　霍雷肖似笑非笑，补充道：

　　“因为这些绳索一旦布设好就不会再动，因此会涂上松油或沥青增加耐久度。”

　　[我可是在风帆训练舰上亲自套过这些帆索呢。]

　　“……一定是巧合！这个呢？！”法莉妲心慌了，贵族的傲慢令她只得继续嘴硬。

　　她的纤指划向吊住船桁的绳索。

　　“这是帆桁升降索，请看。”

　　霍雷肖轻轻拉动绳索，拉着风帆船桁上下浮动。

　　法莉妲哑口无言，过了好一会才问：“你怎么知道这些的？”

　　“这不重要，胡德小姐，我只关心奖励是什么。”霍雷肖的脸上洋溢着得意的微笑。

　　“啧，你想要什么……别太过分。”

　　“您的手套。”

　　“啊？？？”

　　法莉妲脸颊一下变得红扑扑的，像熟透了的苹果。

　　“你……你知道你在说什么嘛？”

　　“啊？手套而已，干嘛那么激动。”霍雷肖古怪地看着法莉妲。

　　他要手套只是想不留下指纹，以免被发现蛛丝马迹。

　　女孩欲言又止，站在原地拧巴了一会，最终还是很不情愿地摘下蕾丝花边的丝绸手套交给了他。

　　接过带着余温手套的一瞬间，霍雷肖隐约想起了一个说法：

　　‘在维多利亚时代，讨要未婚女子的丝绸手套，同讨要从她腿上脱下来的原味丝袜，二者从性质上来讲，没有任何区别。’

　　[也能理解，毕竟人的XP是广泛的，有人喜欢腿就有人喜欢手，直接讨要女孩的丝绸手套戴在手上，很难不被误解吧。]

　　“咳咳，别误会，我只是为了不留下指纹。”

　　霍雷肖强作淡定地戴起仍保有女孩余温的丝绸手套，其大小只能盖住自己的一半手掌。

　　为了不留下指纹，只能凑合着用了。

　　不过嘛，女孩全程幽怨地看着自己，就像自己真的找她要了原味丝袜似的。

　　剩下五百多米的路程算得上煎熬，一路的沉默不语，还被异样的目光盯着一路，直到跟随法莉妲来到了她父亲的书房前，他总算松了口气。

　　“你第一次进？”

　　“嗯。”

　　法莉妲紧张地东张西望着：“我有自己的书房，父亲的书房也是他的办公室，里面有很多帝国海军绝密文件，所以进去后别乱翻，否则不管你在哪，他都会找到你，然后把你眼睛挖出来。”

　　“这么恐怖……”通过这位舰长的各种负面描述，霍雷肖未见其人就对他产生了深深的敬畏。

　　“大家都知道他是领主舰长，但很少有人知道，我父亲已经升任哥特舰队军事情报司令部主官，官拜红旗海军少将。”

　　哥特舰队军事情报司令部的红旗海军少将？

　　霍雷肖的眼睛打了个转。前世作为海岸警卫队的一员，系统性学习过海军史的他知道这个头衔在如今所蕴含的含义。

　　帝国海军作为一帮子诺丁汉英国佬整出来的花活，其海军结构与风帆时代英国皇家海军高度相似。

　　一支作战舰队通常由一位海军上将、一位海军中将、一位海军少将，分成三部分进行统领。

　　其中，冲在最前的前锋舰队艉舷披挂红船旗，象征进攻与血战。这一职位通常由海军中将担任，只有历经先锋作战的九死一生之人，才有资格升任海军上将。

　　这支舰队通常由快速主力舰配合多支护航舰分队组成。

　　像亚历山大·胡德舰长这种作战特别勇猛，却因年龄与资历未到而卡住晋升的将官，也同样被允许担任前锋舰队司令官，便会以红旗海军少将进行尊称。

　　中坚舰队，即主力舰队，通常由海军上将进行统领，艉舷悬挂圣洁的白船旗，是决定整场海战胜负的关键之师，因此必须由最老练的海军将领统帅。

　　整支舰队中最大最强最霸的战舰都会在中坚舰队中接受指挥。

　　同时，由于海军中将在帝国海军撞角、鱼雷和跳帮的激进战法下，伤亡率较高，导致资历合适的海军上将稀缺，并不一定每支行动舰队都能配有海军上将，那些天赋异禀的海军中将同样能够被选任担任白旗舰队指挥官，尊称为白旗海军中将。

　　胡德家族的萨缪尔·胡德舰长如今正是一位白旗海军中将。

　　最后便是负责支援与担任预备舰队的后卫舰队，仅由海军少将担任，悬挂蓝色船旗，通常舰队中只有高机动战舰，实力不如前锋与主力舰队。

　　这支舰队负责打扫虚空战场与追击溃逃舰船，一旦战事胶着到需要顶上战线时，说明战事已经相当惨烈。

　　战舰常年在外，也需要返港维修补员，这是一个较为漫长的过程，少则数月，长则数十年。

　　这期间，返港军官便会被派到海军部的职能部门中任职，或是派去星球上的海军监区担任保民官（将校）或护民官（尉官）。

　　既然法莉妲的老爹现在正担任哥特舰队军事情报司令部主官，说明他一时半会不会出航，如果自己在这里留下蛛丝马迹，到时候涉嫌盗取舰队机密的罪名一旦扣下来，那真是除帝皇老人家以外，谁都救不了了。

　　法莉妲推开精雕细琢的红木大门，廊厅的灯光照亮了昏暗书房中的一缝。

　　因为法莉妲自己也没进来过，所以摸索了一会电灯开关。

　　正当她伸手准备按的时候，却被霍雷肖叫住。

　　“别动！”霍雷肖自从激活机魂亲和后，对机魂有了一定隐隐约约的感觉。

　　按道理说，灯光开关的机魂不应当那么暴躁冲动……除非。

　　霍雷肖打开了旁边机魂更为慵懒的开关，书房的大吊灯亮了。

　　“这可能是迷惑入侵者的机关陷阱。”霍雷肖打量着联排开关道。

　　法莉妲知趣地松开了手，但脸上的表情毫不在乎：“我已经关了安保措施的电源。”

　　“你怎么保证你爹的书房没有独立电源供电？”霍雷肖挑眉道。

　　“……”法莉妲无言以对，撇了撇嘴。

　　[他怎么好像比我还了解我家一样？]

　　霍雷肖长呼一口气。

　　“这书房……真大，简直是男人的天堂。”霍雷肖忍不住赞叹。

　　房间收拾的井井有条，最东边是办公桌和文件柜，西边是摆满了书的几十个红木书架，像是进了图书馆。

　　再仔细看，这简直是一个男人的私密天堂。宽大的办公桌后，齐墙高的柜子上摆放着各种战舰模型，其中甚至包括三桅风帆战舰。此外各类飞机、坦克、骑士与泰坦的模型也数不胜数。

　　那张摆设井然有序的桌子上还有一艘未完成上色的报应级战列舰。

　　“想不到你爹还是个胶佬。”

　　“胶佬……？”

　　“emmmm，你就理解成模型爱好者就好了。”霍雷肖没见过这位领主舰长，眼前这一幕让他对外界的传闻产生了些许质疑。

　　一个疯狂的暴躁老哥怎么可能会用画笔耐心地勾勒战舰涂装呢？

　　呃……不过人家也有可能只在这时候才能冷静下来也说不定。

　　想着想着，桌子上有一本敞开的厚簿引起了霍雷肖的注意，羽毛笔不在笔台上，而是随意地插在墨水瓶中，显然是写了一半就有急事出去了。

　　[找线索之前看一眼？不，还是先找找戒指有关的线索吧。]验明身份的渴望同他的好奇心进行着激烈对抗。

　　[万一那就是线索呢？]

　　霍雷肖瞅了眼女猎爵，嘴上说要盯着自己，初入父亲书房的她现在也已然在书架区东瞟西看，像极了对大人世界好奇的孩子。虽然这人高马大的姐们确实称不上小孩了。

　　霍雷肖用唾液润了润嗓子，好奇心终究是战胜了该做的正事，他鬼鬼祟祟溜了过去。

　　『帝国法务部已经放弃调查八年前的事故了，专案组已被解散，我明明很接近真相了，却不得不放弃现有调查成果。特蕾莎，我该怎么办，该怎么为你报仇？我以生命发誓，这件事不会了结的。』

　　『我动用了几乎一切人脉关系，终于说动舰队总司令阁下，经海军部人事委员会开会决定，任命我担任哥特舰队军事情报司令部主官，也就是说我能动用职权继续调查这件事情的真相了。这可真是个好消息！特蕾莎，我会让一切都真相大白的，我会把那些躲藏在黑暗中的虫豸一个一个抓出来亲手吊死！以宽慰你的在天之灵。』

　　『特蕾莎，那个家伙的案子居然可能会成为我揭开真相大门的钥匙。』

　　『抱歉，特蕾莎，海军部指派我和约翰·宾中将谋划海军控制整个‘维加斯’区的专项行动，我不得不暂时中断调查。但我很开心，这是你当年最值得骄傲的成果，现在，我终于有机会将你的梦想继续建设下去了。』

　　霍雷肖倒吸一口冷气，騲！这是舰队军事情报司令官阁下的私人日志！

　　上面的字迹相当工整，一眼文化人写的，不过有的地方被水模糊了。不过霍雷肖更愿意相信这是泪珠。

　　[嘶，“那个家伙”又是谁？根本停不下，再看看……]

　　霍雷肖既担心，却又止不住自己澎湃的好奇心，遂用戴着手套的手指捏起书页向后翻去。