01.0002：『这个世界唯一的铁律』

砰！

　　一道震天枪响后，紧接着就是人体撞在车厢舱壁上的闷响。

　　霍雷肖心弦紧绷，呼吸变得急促而沉重。

　　“你们干……呃啊啊！！！”暴躁老哥一声大喝还没喊出，就被迎面冲来的两人用尖刀疯狂捅刺。

　　霍雷肖感到脸颊溅上了温热润滑的液体。

　　——血。

　　霍雷肖蓝眸轻瞥，右侧押运员的头盔面罩被重弹射出一个血洞，死相惨烈。

　　左边那位刚刚还在对自己宣泄脾气的暴躁老哥，此时胸口已被捅得血肉模糊。

　　“咳呃……”他歪倒在霍雷肖身上，两颗眼珠子死死地盯着他，里面满是震惊与惶恐，喉咙里只能挤出被血泡堵塞的呼噜声。

　　惊悚对视后，霍雷肖忍不住打了个寒颤，沉重的身体压得他格外难受，本能地手肘一顶，暴躁老哥歪倒在联排座椅上。

　　不一会，黑红的血液流淌到地上，浸红了鞋底。

　　“你们这是叛变！给我放开！滚！”女猎爵正被几人围攻，大叫起来。

　　霍雷肖刚想起身做点什么，一把刀抵在了他苍白的脖颈上。

　　“给我老实点，否则搞死你。”

　　一个身穿巢都法警制服的刀疤脸壮汉，用膝盖将霍雷肖压在座椅上，他能感觉到抵住脖颈的刀刃在微微发力。

　　刀刃划伤了霍雷肖的脖颈，疤脸壮汉不怀好意地笑着，享受着威吓的快感。

　　霍雷肖紧抿双唇，板牙紧咬。

　　情况不妙，可在手铐都没解开的情况下贸然冲突必定付出惨痛的代价。

　　权衡利弊后，霍雷肖决定先隐忍，于是一声不吭地低下了头，装作一副顺从的模样。

　　疤脸男洋洋得意，往霍雷肖脸上啐了一口，全然没发现他的眼神冷冽至极。

　　噗咚！一声闷响打断了疤脸壮汉的‘享受’。

　　女猎爵虽为一介女流，但在提前预警，以及精湛格斗技巧加持下一度不输男人，让邪教徒半天没能制服她。

　　她一个过肩摔，将擒住她手臂的汉子摔在地上，反手嘎哒一声拧断了那人的胳膊。

　　凄厉的尖叫声在车厢里回荡，见她有两把刷子，所有人朝着女猎爵一拥而上，决定以人海压垮她。

　　伤者躺在一地的血泊中，抱着折断的手臂满地打滚，不知不觉滚到了霍雷肖的脚边。

　　他阴冷地看着那个假扮成巢都法警的邪教徒，脸上杀意尽显。

　　不仅积蓄了一肚子疤脸男方才所作所为的恨意，透过原主的记忆，他记得这些家伙欠下自己的每一笔债。

　　奸淫掳掠、杀人食心、残害孩童，自己为了阻止他们进行邪恶的祭祀不慎被捕。

　　被港口民工们视为希望的‘劳工帮’，在失去领袖后土崩瓦解，再也无人为其发声。

　　穷苦之人重新沦为了被敲骨吸髓，无情压榨的工具，没有任何保障，整日两班倒地在港口货运区从事着极度危险的工作。

　　最令他咬牙切齿的是，自己拼了命地从下巢爬到了中巢。

　　日子好不容易能过了点，眨眼间所有点点滴滴，历历在目的努力不仅毁于一旦，如今连最基本的性命都难以保全。

　　而自己坐在港区辛辛苦苦查了五年，就快查明的身世线索也在入狱的一刻断了。

　　都是这些家伙害的……！

　　霍雷肖的板牙间咬得嘎吱作响，势不可挡的愠怒让每一口呼吸都变得灼热无比。

　　趁着所有人的注意都在制服女猎爵身上，他一脚跺在教徒的头盔上。

　　咔！啪嗒！——

　　玻璃钢面罩的断面像把削皮如纸的利刃，在他的大力踩踏下直直扎进那人的面门。

　　在伤者叫出声前，霍雷肖紧接一脚跺在了他的喉咙上。

　　嘎达！——

　　像踩中鸡蛋一样，脚下的脖颈瞬间化作错位碎裂的骨连皮，整条颈骨被强劲的蛮力夸张地跺成曲张的弓型。

　　速度之快，让这家伙当场无声无息地咽了气，连半点声都没能吱出来。

　　憋愤已久的霍雷肖总算稍稍舒了口气，过了一会，他才后知后觉自己杀了一个败类。

　　他眨着干涩的眼，嘴巴微涨，干涸的喉头凭空不自主地咽了咽，看尸体的眼神从阴冷变成了不可思议，右眼皮不断地跳动着，呼吸也渐渐变得急促。

　　[这就是我的本能？]霍雷肖对这副身体长期在下巢历练成的杀戮本能感到敬畏。

　　准确来说，是对血腥杀戮可能引起的猩红邪神注视与混沌腐化感到敬畏。

　　他紧咬嘴唇，迅速调整思绪。

　　一股铁锈味弥漫在苦涩乏味的嘴里，唤醒了部分沉睡的味蕾，帮助他很快冷静下来。

　　[倒在地上的变冷的只能是他们，不是我！]

　　这是个黑暗到极致的世界。

　　杀与被杀，是这个世界唯一的铁律。

　　没有仁慈，没有怜悯，唯有适应。

　　伟岸的人类之主会庇佑所有忠诚的战士。

　　[帝皇，请相信我是忠诚的。庇佑我！]

　　不一会，霍雷肖的眼睛再度睁开，眸子里多了些许决绝。

　　嗡——

　　那道空灵之声再次响起，霍雷肖一个激灵，微微挺直身板，不动声色地用眸子左右扫视四周，发现似乎只有自己才能听见。

　　霍雷肖一闭双眼，发现几个小火花飘进了那根‘经验条’里。

　　这一刻他才意识到，所谓的‘经验’，竟是灵魂之火！

　　穿越前恰逢过年，闲来无事的自己通过粉色小软件概览了不少剧情和翻译庭的设定，还买了几套圣血天使和战斗修女的棋子，后来又在海归朋友的帮助下拿到了一套2000分的帝国骑士圣诞包，也算对战锤世界有了较为完善的认知。

　　他记得这个世界的人虽然身体处在物理宇宙中，但灵魂却在亚空间里有着如同火苗般的投影。

　　这便是‘灵魂之火’。

　　这些火焰有大有小，其中一部分能够以心灵力量连接亚空间的个体便被称为灵能者。

　　这既是一道祝福，亦是一种诅咒。

　　高级灵能者能使用强大而可怕的力量，可亚空间处处皆险。

　　一旦运用这些天赋，就有概率被亚空间内的险恶之物支配，成为一道连接亚空间与现实世界的入口。

　　不过，霍雷肖并不担心这个问题。

　　原主当年在下巢进孤儿院的时候检测了不是灵能者，因此不担心被黑船抓走，更不担心被丢进星炬当柴烧。

　　『灵魂之火：10/10』

　　灵魂火槽缓缓加满，发出了金色的耀光，汇聚到天赋树上。

　　『可激活功能』

　　『灵魂之火：0/20』

　　刹那间，原本大部分黯淡的天赋树突然在最底端出现了几个不断闪烁的光圈，就像在吸引霍雷肖选择。

　　霍雷肖英眉微蹙，一扬一抑，快速扫过能够激活的技能。

　　『机魂亲和：消耗一格能量，任何经手的中低级机魂载体都将机魂大悦。被动：获得超乎常人的知识获取效率。』

　　『灵能同调：消耗一格能量，可以在一段时间内操纵和利用周身范围半径25米内所有中低级别灵能力量，同时提升（灵能者）或降低（无魂者）两格腐化。被动：灵能环境下‘暗黑之手’缓慢自行充能，4小时/格。』

　　『动力铁拳：消耗一格能量，在一段时间内过载义肢动力系统。被动：激活义肢动力系统，提升力量。』

　　[每个都想要……]

　　霍雷肖没拿定主意，就被一阵吃痛的喊叫打断思绪。

　　“嘶呃，你们这些邪教徒，吾乃贵族！帝国传奇海军领主舰长之女！我会把你们铐上撞角！让你们在虚空中被陨石撞成渣！”

　　女猎爵被人从背后一警棍打中，在一阵吃痛的叫喊中，手中的定制步枪哐啷一声掉落在地。

　　危机之际，面对袭来的敌人，她一脚踏地，一跃而起，狠狠踹在那疤脸壮汉裆下，但自己也被撞摔在地。

　　“嗷啊！”施疤脸男捂着裆部跳着后退几步，但很快，疼痛化为了愤怒。

　　他两眼通红，不顾疼痛，一把冲到刚从地上爬起来的女孩面前。

　　啪！

　　“呃啊！”一道沉重脆响的巴掌声伴随着女孩的尖声尖叫刺痛着霍雷肖的耳膜。

　　女猎爵头上的装备被掀飞，淡金色的长发如瀑布般涌出，沁人的夜来香顿时四溢，惹人心乱。

　　她看上去十分年轻，大概只有十六七岁模样，五官精致俏丽，螓首蛾眉。

　　圆润白皙，宛若凝脂的脸颊上多了一道令人心疼的红印。

　　晶莹的泪珠在一对水汪汪的碧色杏眼中打转，但就是不肯落下。

　　她愤恨地看着这些伪装成执法者的邪教徒，咬了咬唇，再度冲了上去与之搏杀。

　　“哼，小贱娘们，贵族怎样！领校之女又怎样！哈哈哈，看我今天不干死你！”疤脸壮汉怒目圆睁地吼道，一警棍迎了上去。

　　嘀嘀嘀——通讯器蜂鸣响起。

　　“情况如何？”

　　一个低沉油腻的声音从通讯器中传出，霍雷肖竖起耳朵从嘈杂与尖叫中极力捕捉着讯息。

　　“一切顺利，主祭，我们已经控制住了两个祭品。”一名伪装者回复道。

　　“很好，尽快把他带来，那是重要的仪式素材，别弄伤！至于那个女的，活着就行！”

　　“嘻嘻嘻。遵命阁下！”

　　伪装者奸笑道，贼眉鼠眼地瞪了霍雷肖一眼，见他还算老实地坐在位置上，便满眼猥琐，直勾勾地盯着拼死反击女猎爵，全然无视趴倒在血污中的教友兄弟。

　　哔——通讯中断。

　　“主祭的话听见了吗？排好队，轮流教训这家伙！”

　　所有围观的人无不咽了咽口水，对他们而言，贵族女孩可是他们一辈子都无法触及的白天鹅，更何况还是这种绝世极品。

　　他们将手无寸铁的女义警打退到后舱门，将其围堵，脸上邪笑着。

　　“……”

　　霍雷肖阴冷地注视着暴徒们卑劣的行径。

　　如今他们戒备松懈，正是自己苦等的最好反击时刻。

　　[这笔账该算算了……]

　　本我与身体本能共同的愤怒，正化作一股难以压制的火气，如同喷涌的岩浆般涌了上来。

　　『正在激活动力铁拳……1%』

　　如流的光束从义肢掌心处开始往整个义肢缓缓扩散。

　　给了女猎爵一巴掌的疤脸壮汉像头公猪一样哼哧笑着，带着手下围攻金发女孩。

　　“死！卑劣的异端！神皇终将惩戒你们！”女猎爵一拳砸断了其中一人的鼻梁骨。

　　可她哪是这么多壮汉的对手，被一拥而上的邪教徒撞倒在地后，用手铐铐住了手脚，推了回来，跌倒在霍雷肖脚边。

　　即便如此，她的眼中仍闪耀着不屈。

　　白皙的手腕被镣铐磨得通红，她仍在咬牙切齿地卖力挣扎着。

　　『正在激活动力铁拳……55%』

　　霍雷肖义肢上的合金手铐发出嘎嘎呻吟，表面开始皲裂。

　　“你们全都给老子到后面去！老子先来！”疤脸壮汉急不可耐地推开其他人，一脚踢开女孩掉落的头盔，向她走去。

　　见最后的反抗也已经失败。

　　无力回天的女猎爵心如死灰，她乏力地低下了高贵的头颅，散乱的柔顺金发垂落下来，遮掩了脸上的痛苦表情。

　　妈妈，对不起，我不能为您报仇了……

　　爸爸，对不起，我辜负了您的期望……

　　但我绝不会，被这些人渣玷污……

　　愿帝皇救赎我的灵魂……

　　被铐住双手的她将舌头搭在了皓齿间。

　　“我永远效忠黑暗王子，纵欲之王，欢愉之主！唔呼！”疤脸壮汉像猿猴般大叫着，奸笑着走近被镣铐束缚的女孩。

　　霍雷肖忽然直起身板，引起了所有人的注意。

　　虽说这小妮子蛮横刻薄，但作为帝国执法者也算尽职尽责。

　　霍雷肖见手铐即将脱手，他准备现在就帮她一把。

　　“呸！真不要脸，这么多人欺负一个女孩，就算是黑暗王子也以你为耻吧。”

　　不待疤脸壮汉下手，就被斥责声打断，像临头泼下的一盆冷水，扫了兴致。

　　所有人齐刷刷地看向声音的源头。

　　“你说什么？”疤脸男跨过倒地的金发女孩，握紧着硕大的拳头，直冲冲朝霍雷肖走过来。

　　“我说……”

　　霍雷肖一声冷笑，从座位上起身，他舒展着有些僵硬的脖颈，平静地嘲讽道：

　　“你们那长得人不人鬼不鬼的人妖主子，都以你们为耻。”

　　比霍雷肖高出一大截的疤脸壮汉将断裂的警棍往地上重重一砸，额头、脸上、胳膊上青筋暴起。

　　“老子他妈今天要把你这个小白脸的嘴给砸烂！”

　　壮汉骂骂咧咧地抡起拳头，一个冲刺笔直朝着霍雷肖脸上砸来。

　　『正在激活动力铁拳……99%』

　　义肢上的合金手铐崩解，洒落在地……

　　-----------------

　　帝国海军能不能开后宫？对此我用GW官方小说原文来进行统一解答。

　　Nothing to relieve the starkness of grey bulkhead walls and bare metal decking.

　　It was permitted for officers of Battlefleet Gothic to keep concubines aboard ship; indeed， it was rumoured that Lord Admiral Ravensburg kept a harem of fifty or more in his staterooms aboard the fleet flagship，Divine Right.

　　Ulanti himself had kept a particularly energetic example of fiery Stranivar womanhood with him in his quarters， until tiring of her recently and deliberately losing her in a game of dice with one of Remus Nyder's junior ordnance officers.

　　Ulanti couldn't imagine Semper allowing himself to be distracted by base pleasures， and the look of Semper's private quarters only confirmed the flag-lieutenant's opinion of his commanding officer.

　　没有什么能够缓解灰色舱壁和裸露金属甲板的荒凉。

　　在哥特战斗舰队的军官中，被允许在船上保留妻妾；实际上，有传言说海军上将瑞文斯伯格在舰队旗舰“神圣权利”号上的私人舱室里养了一个五十多人的后宫。

　　乌兰提自己也曾在他的舱室里养了一个特别精力充沛的斯特拉尼瓦尔女子，直到最近厌倦了她，并故意在一场骰子游戏中把她输给了雷穆斯·奈德的一个初级军械官。

　　乌兰提无法想象森普尔（斯派尔人物原型）会被低级乐趣分心，而森普尔私人舱室的样子也证实了领主上尉对他指挥官的看法。

　　出处：