01.0015：『初入深闺先沐浴』

“管家先生，小姐已经入浴。”丽娜恭恭敬敬地对正拿着绒球掸打扫花瓶的管家说。

　　“丽娜。说起来，你不觉得今天小姐回来有点太过匆忙，且紧张了吗？她从来没这么着急问老爷去哪了。”老管家双眉紧蹙道。

　　丽娜连忙弯腰鞠躬：“先生，小姐不是我可以评价的。也许小姐想给老爷一个惊喜。”

　　“惊喜？”

　　“是呀，管家先生。离今年的圣吉列斯节也没多久了，或许小姐在为老爷准备礼物也说不定呢。

　　还有，小姐让我转告您，她的盔甲需要进行深度清洁保养，并且重新赐福，更换圣洁印记，以及从军械库调取第二套替换动力甲。”

　　“好，我立即请技术神甫们开始进行保养工作。”

　　“盔甲已经由杂物机仆送至隔离间，管家先生。”

　　见丽娜成功将管家支开，身穿一袭便衣的女猎爵，悄悄走向机魂总控室。

　　『虹膜认证』

　　『认证许可』

　　哧啦——总控室的大门打开，女猎爵看着满屋子各种告警阵列布置有些不知所措，最后选择了最简单纯粹的办法——拉闸。

　　随着主楼总控室的电源被切断，女猎爵长舒一口气，装作没事人一样，体面地走向浴室。

　　-----------------

　　黄昏时刻，太阳垂暮，人造地平线上一片火红，宛如燎原之火。

　　霍雷肖困乏地打了个哈欠，昏昏欲睡，可空空如也的肚子让他感觉又饿又渴，时刻驱散着睡意。

　　【准备好。】

　　突然，通讯器里传出了女猎爵格外空灵的声音。

　　霍雷肖仔细听了听，缓缓开口：【你是在洗澡吗？】

　　身处三百平米的罗马式浴室，坐在足有一百平米大浴池中的女猎爵突然一下羞红了脸。

　　【你乱问什么！混蛋。】她压低声音怒骂道。

　　【所以，我要怎么做？】

　　【等会我会引开守卫注意，你趁机从后面的仆人小门进去，我的贴身侍女会给你打掩护，记住，千万别被发现！】

　　通讯中断了，霍雷肖靠在舱门上，纳闷这姑娘怎么能做到在洗澡的时候引开守卫注意。

　　“中士先生！”一个清脆的女声大喊道。

　　“愿为您效劳，丽娜小姐。什么事？”

　　“刚刚我看见小姐的浴室外面有个人影，什么人这么胆大妄为！”

　　“刚刚……有人吗？”

　　“我可以肯定，先生。而且我看到那个人往赏花园那儿去了。”

　　中士虽然没看见人影，但还是把附近的卫兵叫了过来，前往赏花园和树篱迷宫中进行搜索。

　　霍雷肖抓住机会，悄悄伸出一条腿走下穿梭机，朝着侍女的方向走了过去。

　　“小姐你好。”

　　他没有携带武器，大大方方地向双眉紧蹙，上下打量他的侍女问候道。

　　[这小子……就是小姐的法务部同事？]

　　为了让丽娜愿意协助自己，法莉妲没有告诉她，霍雷肖其实是个下巢来的死刑犯。

　　撒谎称他是个法务部同事，在出任务的时候浑身弄得脏兮兮的，便带他来家中休整。

　　但为什么不大大方方地走进来，小姐说的理由怎么想都很奇怪。

　　莫非……

　　侍女唯一能想到的合理解释，便是小姐带对象偷偷回来。

　　她打量着眼前这个清俊青年，虽然长得不错，五官俊朗大方，形象上的各个方面都能打上高分。

　　只是他看上去太过纤瘦，法务部护甲穿在身上只能勉强撑得起体态。

　　[小姐她真的会喜欢这种瘦皮猴吗？莫非他有什么特长？]

　　特长……？

　　贴身侍女的脸刷得一下红了起来，眼睛赶紧从霍雷肖的下半身瞥开。

　　“呃……小姐，我是不是该进去了？”霍雷肖紧张地看着守卫离开的方向。

　　“好的，请更换便鞋。”侍女将提前准备好的鞋子放在地上，霍雷肖脱下了满是污泥的战靴，侍女顺势接下。

　　在下巢战斗留下的难闻淤泥很好地遮掩了他长期在牢房中无法洗澡的尴尬境况，没引起侍女的怀疑。

　　侍女面色微垂，为他喷上香水，好闻的味道让鼻子在臭气中麻木的霍雷肖难得畅通。

　　他小心翼翼地走进女猎爵的家中，奢华质感扑面而来，仿佛步入了凡尔赛宫。

　　地面严丝合缝地铺上了黑白双色高级大理石，墙面每隔五米就有一根嵌在墙体的雕花罗马柱，柱下摆放着鎏金花架与花盆，每一种花朵都争奇斗艳，各不相同。

　　廊厅采用呈拱式设计，墙上和天花板上绘满了宏大的太空战与不同世界浮雕。

　　“这些浮雕都是根据老爷舰上的文书官所记录的航行日志所绘，老爷很喜欢把帝国之敌碾碎的快感，也喜欢欣赏他所去过的美丽世界。”侍女快步前行，也秉承待客之道，向霍雷肖介绍着这些浮绘。

　　“呃……可那位大人不是相当暴躁……”霍雷肖很难将这种暴躁狂人与欣赏美联合在一起。

　　“请注意您的措辞，年轻的先生。”侍女皱起眉头，相当不悦，但她也没有向霍雷肖讲述那位亚历山大·胡德舰长究竟是怎样的一个人，仿佛他的真实性格都是一个不能提及的秘密。

　　“我道歉，我们这是要去哪儿？”

　　“小姐说先带您去她房间。”丽娜仰天叹了口气。

　　当小姐说起这个提议后，她劝阻了很久，直到她实在想不出一个管家先生不能进去的房间了，才不得不放弃劝阻自家小姐。

　　“她房间？为什么？”霍雷肖很是诧异。

　　“因为只有小姐的房间，是管家先生不能进去的。如果您不想被擅长察觉蛛丝马迹的管家先生发现的话，请尽快跟我来。”

　　[呃，贵族的规矩还真多啊。]霍雷肖耸了耸肩，完全不懂这些道道，但毋庸置疑的是，这种家教传统的未婚贵族少女通常是不会松口让陌生男人进入闺房的。

　　看来她为了帮自己，也真是不惜名声下‘血本’了。

　　霍雷肖跟随着侍女来到二楼的一扇双开门前，当侍女推开门后，室内装潢的华丽程度令霍雷肖瞠目结舌。

　　房间至少200平米的面积，内部分为茶会厅、梳妆台、更衣室和卧室，全采用了令人眼花缭乱的洛可可风装饰，绝对是无数少女梦寐以求的天堂。

　　虽然确实进了少女的闺房，但床所在的卧室早已被丽娜拉下厚重的粉红绒帘遮挡，所以根本看不见真正的‘闺房’，他所在的地方，不过是在壁炉前摆放着沙发和茶几的茶会厅罢了。

　　“请勿胡乱触碰，按照小姐的要求，您必须先洗澡。”丽娜轻抚口鼻，往霍雷肖经过的每一处地方喷着香水。

　　“emmmm，在哪洗？”

　　丽娜走到墙角，拉开蓝帘，一个宽大到足以容纳他坐在里面伸直双腿的雕花瓷浴池和上面的喷泉花洒显露出来。

　　霍雷肖听导游科普过这种设计的用途，是贵族在孩童时期由侍女或侍从帮着洗澡的地方。

　　不过。

　　当贵族们长大后，这儿通常在忙完床事后用的会比较多。

　　“请您在这里沐浴更衣，并尽量不要将水洒出来。”