01.0006：『被安排得明明白白』

霍雷肖立即起身行动，把女猎爵的双腿抵在肩上，将快从通风口掉下来的她重新顶了回去。

　　啪。随着松开腰封的卡扣一响，她成功钻入通风管道。

　　霍雷肖立即踩着废墟往上一跃，只花了十秒时间就消失不见。

　　“嗯？”

　　三个邪教徒走到有异响的一侧，只见漆黑中一片死寂，并无人影。

　　-----------------

　　两人紧挨着爬行在不宽大的通风口里，但凡再壮硕一些恐怕都钻不过去。

　　管道里确实滂臭，但被女猎爵身上散发的芳香冲淡了不少。

　　可只要距离稍远一点，味道就十分折磨了，于是霍雷肖只能尽可能贴近。

　　秉承着非礼勿视的绅士原则，他努力克制着本能，始终低着头，不看前方扭动着的浑圆臀部，免得自己也像女猎爵一样卡在通风管道里。

　　往前没爬多久，便摸到了一滩液体，借着头灯往下一探，是血，还很新鲜。

　　“你受伤了？”

　　“那不是我的血。前面就是尽头，我要停下来撬隔栅，别贴太……。”

　　“嗯？！”

　　女猎爵停下身子，话还没说完，全程几乎都在看地的霍雷肖猛地一抬头，眼前的热成像设备直愣愣地顶到前方富有弹性的球体，回弹让夜视仪戳到了他的眼眶。

　　紧接着，他听见了小小的低沉呻吟和急促的喘息。

　　熬过了一段不算漫长，但备受煎熬的管道爬行后，两人平安落地。

　　“嘶啊，痛痛痛！”霍雷肖揉着通红的眼眶挤出声。

　　在眼眶上的痛楚稍加减轻后，眼前的画面渐渐从模糊变为清晰。

　　他坐在地上，见女猎爵有些痛苦地揉着屁股，一脸羞愤，那咬牙切齿的模样，俨然一副要把他生吞活剥了的凶恶表情。

　　“呃，那个……”霍雷肖的脑海高速运转，以组织语言解释。

　　她阴冷地盯着苦笑的霍雷肖，朱唇微动，看上去很是生气，手搭在了手枪握把上。

　　[夜视仪戳上去了，看她那表情好像还不止是戳到屁股那么简单……]

　　霍雷肖双手合十以示歉意，并比划旁边可能有敌人。

　　但好在最后她似乎还是忍住了发怒，将手从手枪握把上挪开，阴沉着脸转了过去。

　　霍雷肖刚松了口气，啪！

　　女义警突然转身，手枪在她的纤指间打了个转，转瞬插进枪套。

　　霍雷肖朝着身下传出响声的地方一低头，裆前的软土拱起，一个冒着热气的黑洞清晰可见。

　　“下一次，子弹的落点会在这个位置的五厘米后。”她小声愠怒道，随即开始警戒四周。

　　[五厘米后……]

　　霍雷肖瞥向五厘米后的位置笑了笑，“枪法还行，但我希望你打敌人比这个准。”

　　他站起身，拍了拍身上的尘土，看着地上那具硕大丑陋的变异蝙蝠尸体咽了咽喉咙。

　　不知是受到长期的下巢污染，还是品种就如此。

　　这只变异蝙蝠至少有七八斤重，其尺寸大小跟一个娃娃抱枕似的，在古泰拉不可能见到这么大的哺乳纲翼手目动物。

　　这就是帝国的巢都下层吗？变异的温床。

　　“快跟上，前面有情况。”女孩的催促声从前方传来。

　　霍雷肖重新认真起来，从战术腰包里抽出消音器拧在枪管上，端着枪走在女孩前方贴墙警惕。

　　他微微皱眉，才发觉空气中有股甜腻到不正常的香味，只是稍微闻着就让人按耐不住地春心荡漾。

　　霍雷肖很难说自己没有产生什么奇怪的亢奋。

　　他能清晰嗅到女孩身上的香水与熏香的混合气味，并将空气中的那股甜腻味道淡化不少，心里也没那么痒痒的了。

　　女猎爵依然一脸严肃地警戒着，看上去完全没有受到这股奇异香味的影响。

　　她时刻保持警惕，凭借着先进科技装置能够判断转角后是否有敌人，以及风险概率。

　　待一支数十人的邪教徒巡逻队熙熙攘攘地走后。

　　她利用生命体征鸟卜仪确定了行进路上的安全，接着用手拍了一下霍雷肖的肩头，两人开始蹑手蹑脚地缓缓向前推进。

　　嘀嘀——嘀嘟嘟

　　前方有个房间，老朽的木牌上模糊地刻着‘僧侣休息室’字样，但如今显然被改成了别的用途，且不断有电波声响从里面传出。

　　蓦然间，霍雷肖右手握拳抬起，这是‘停！’的意思。

　　一个邪教徒正面走来，霍雷肖将食指从护圈搭上扳机，严阵以待。

　　那人走进了那间室内，门没完全合上，敞开一条细缝，里面灯火敞亮。

　　霍雷肖竖起两根手指凌空划圈，表明危险消除，示意女猎爵跟上。

　　当摸到门侧的墙边后，霍雷肖把热成像推了上去，透过门缝窥视，女猎爵则保持前后警戒。

　　[这是……收发室？好像还是专线的，所以没受到干扰。]

　　他做出手势表明了房间作用，人数四个，怀疑里面可能有某些线索。

　　『进入，注意动静。』

　　她拍了两下霍雷肖的后背，竖起拇指。

　　霍雷肖小心走到门的另一边，呈交叉之势，看了眼女猎爵，微微颔首点头，这是倒数的含义。

　　三……

　　二……

　　……

　　一！

　　霍雷肖手肘撞开大门，探出枪管对着室内快速扣动扳机，三声不大的轻响伴随三声倒地闷响。

　　也几乎是同一时间，女猎爵从对侧扣动扳机，两枪打死了其余刚有所反应的发报员。

　　『安全，进入』霍雷肖做出手势。

　　室内线路繁杂，线缆铺得到处都是，简直像矿卡工厂的数据中心。

　　霍雷肖率先进入，将无声无息趴在桌上的发报员推开，确认死透后，立即检查通讯器。

　　女猎爵检查了霍雷肖打死的三个人，不由深吸一口气。

　　不到三秒的反应时间内全部正中头部，干净利落，一枪死透。

　　一想到方才自己还在这家伙面前秀枪法，现在来看颇有班门弄斧的意思。

　　确认整间屋子暂时没有正在进行的通讯后，霍雷肖才开始说话。

　　“这里面的是专线，打给另一个接收站，然后从那儿人为转给目标，所以我们没法用这个呼叫法务部，求援会被筛出暴露我们的行踪，一般不止一个收发室。”霍雷肖说。

　　“把那死鬼旁边的储存板拿过来，别扔！”女猎爵站在一座老旧臃肿的沉思者阵列前若有所思。

　　霍雷肖挑了挑眉，指向一块形如超大号显卡的玩意。

　　“这？”

　　“对。”

　　他不确定，但很震惊。第四十一个千年了，人类居然把储存板造得跟个大方砖一样！

　　一想到这个世界的设定，没准这玩意里面真的还有个人脑作为湿件。

　　[行吧，难怪说别丢，怕脑子晃晕了是吧。]

　　“所以，你打算把里面的通讯记录全拷下来？”霍雷肖把大方砖插入槽口。

　　『指令：接入数据』

　　『指令：数据处理』

　　『指令：加密数据』

　　『指令：留存开始』

　　『1%……』

　　『3%……』

　　『6%……』

　　“我要揪出今天这件事所有的毒瘤。”女猎爵冷冷地说：“然后亲手处决。”

　　“这玩意太大了，不利于我们之后的作战。”

　　“里面的东西很重要。”女猎爵输入了复制代码。

　　“行吧。我希望能有用。”

　　霍雷肖转过身，看着眼前茫茫多的传信卷轴，脑中突然灵机一动。

　　既然预兆碎片能帮他预知事情接下来发展的情况，那能否启示他应该收集哪些关键信息？

　　抱着试一试的心态，霍雷肖闭眼进入黑暗空间。

　　『激活：预兆碎片』

　　『能量：3/6』

　　『灵能：3/6』

　　『腐化：3/6』

　　『灵魂之火：3/20』

　　霍雷肖看着面板发现了些端倪。

　　似乎只要是自己亲手操纵武器杀死的敌人，好像也会吸收死者的灵魂之火。

　　而且从这还算余裕的灵能储备来看，原主似乎进入过高灵能环境，连他自己都没能察觉。

　　[让我看看哪些信息对我更有帮助。]

　　霍雷肖的眼前闪过三幕画面。

　　其中两幕揭示了房间里不同角落摆放的书信，第三幕则是那支巡逻队发现了车厢中的可怕场景，并拉响了警报。

　　霍雷肖深吸一口气，双眉紧蹙，立即扭头问女猎爵：“还有多久？”

　　“十分钟，应该。”

　　没有思考的余裕，他立即动身，找寻前两幕画面中书信的位置。

　　全是匿名书信。

　　‘那些物资已经准备好了，就差你答应我们的事情了。’

　　[这看上去像港口帮派的书信。]

　　霍雷肖捏住下巴，眉头紧皱。

　　邪教徒从港区帮派手上买物资太常见了，甚至帮派都不一定知道这些人是邪教徒，只要有钱赚，他们就愿意铤而走险。

　　这真的算有价值的线索吗？

　　霍雷肖把信甩了回去，却发出了一种纸张不可能发出的闷声。

　　重新拿起信封，从中发现一枚银币，银币上印着一个诡异的秃鹫人，拄着拐杖，两眼空洞，有一种无言的可怕。

　　[私铸银币？]霍雷肖在指尖端倪着银币。

　　不对，这玩意看上去更像某种代币，而非为伪造货币而铸。

　　虽然不知用途，但他决定先把银币收入囊中。

　　接着，霍雷肖来到一个上锁的柜子边，拿起枪对准锁孔扣动了扳机。

　　里面看上去和一个普通的收纳柜没什么不同，但霍雷肖透过预兆碎片看见了里面暗藏的小机关。

　　他把手伸到柜子里，拧动了柜顶的旋钮。

　　咔——

　　墙面上打开了一面小收纳柜。

　　凭这伪装程度，一般人很难发现这儿有个机关，毕竟谁打开柜子会往上摸呢？

　　“那是什么？”女猎爵听见了动静，走向暗柜。

　　“不知道，应该是很关键的密信吧。”

　　女猎爵一脸怀疑，从上面随手拿出其中一卷打开。

　　“神圣的帝皇啊……”她立即倒吸了一口冷气。

　　霍雷肖凑到她身边，里面的内容让他的眉宇低到极致。

　　“霍雷肖·柯克伦将会在三天后从监牢押送法务部要塞，押运车已经派出，尾号XXXXXXX，押运员两人，法务部专员：法莉妲·胡德。”

　　寥寥两行话，信息量也已经足够大。

　　法莉妲·胡德站在原地，瞳孔难以置信地震颤着。

　　就算没有署名，能把法务部这次毫不起眼的押运行动信息写得这么详细，发件人身处何职已经不言而喻。

　　法莉妲往后退了两步，悠长而急促地吐出一口闷气。

　　“没想到我三天前就被人算计得明明白白……”她坐在桌子上。

　　霍雷肖从她手边收好那封书信。

　　即便自己心里知道法务部有内鬼，身为囚犯的自己口述她肯定不信，押回法务部和其他人说，也肯定会被出于各种原因立即处理掉。

　　现在倒好，亲眼所见，证据确凿。

　　唔——唔——

　　突然间，应急灯发出光亮，急促的警报声响起。

　　“发生什么事了！他们发现我们在复制通讯了吗？”法莉妲持枪警戒，被猝不及防的警报打乱了阵脚。

　　“不。”

　　已经提前知晓这个情况的霍雷肖显得相当冷静：“他们只是发现了那辆押运车，情报已经得手，我们得撤了。”

　　突然，一阵抑扬顿挫，嗓门尖锐而邪恶的演说从广播中播散而出。

　　“我亲爱的兄弟姐妹们，那两个祭品在杀害了我们数个同袍后逃脱，但他们肯定跑不远，黑暗王子会诅咒他们！拿起武器，找到他们！用他们的心脏与体液换取欢愉之主的赐福！”

　　“他们开始动员了。”

　　“就快了！再等等！”

　　法莉妲趴在沉思者阵列前，碧眸被光亮映成同色，不断有汗珠顺着她的弧线娇美的下巴滑落。

　　『91%……』

　　『93%……』

　　霍雷肖站在门后，持枪警戒，他已经听到走道里传出密密麻麻的急促脚步声。