01.0028：『传奇之嗣』

霍雷肖畅爽地长舒一口气，从混沌卵的尸体上跳下来，不一会，肉球的尸骸连同血迹一起缓缓化为诡异的灰烬，卷入满地的黑灰之中，不见踪影，颇有某个喜爱整花活的蓝鸟风格。

　　“干扰……消失了。”法莉妲愣愣地看着嘀嘀直叫的通讯装置，迟疑道。

　　“让您受惊了，胡德小姐，抱歉。”

　　霍雷肖从怀中拿出法莉妲之前借他的手帕。在洗手池里搓干净后，放在身上这么久也被蒸干了。

　　“你……你这混蛋，刚刚真是……吓死我了。”最后几个字她抽着气，断断续续说得很小声，但还是被霍雷肖听见了。

　　[嚯，原来还是怕死的嘛。]

　　霍雷肖笑着走上前，帮她擦掉了额头上的汗珠。

　　不过周围太黑，这一举动也没被看见。

　　“今天这件事，你务必保密，霍雷肖。一旦泄漏你看见了混沌卵这件事，我们会被强行洗脑清除记忆，而你肯定会被审判官枪杀。”法莉妲颤颤说道。

　　“嗯，我知道。”作为穿越者的霍雷肖当然知道帝国是一个怎样极端保守的尿性。

　　为了扼制混沌的侵蚀，没有大到不可接受的牺牲，也没有小到可以容忍的背叛。

　　突然，几束强光从头顶上照射下来，让拿着手帕的霍雷肖和他身边的法莉妲成为了全场唯一的焦点。

　　几艘法务部穿梭机出现在头顶，音量大到炸耳朵的扬声器里传出阴冷的警告：

　　‘放下武器投降，否则我们将立即开火。’

　　穿梭机舱门打开，一大批全副武装的法务部法警从穿梭机上索降到场中，里面甚至有‘暴毙’小组的精锐。

　　他们一部分赶去支援负伤的仲裁督察官沙威，其他人则迅速展开阵型，将霍雷肖团团围住，数不清的枪口镭射指示照在霍雷肖胸膛上，只要一声令下，一秒内就能把他打成筛子。

　　“把枪口拿开！我是……”法莉妲走上前喊道，但话还没说完，就被霍雷肖按住肩膀，推到了身后。

　　“胡德小姐，您也知道‘暴毙’小组来意味着什么吧，再这样下去，即便出身名门，也恐对您不利。”

　　为了不牵连身后的少女，霍雷肖自觉地解开战术腰带，把身上的武器全部放在地上，然后举起手，缓步上前。

　　法莉妲咽了咽喉咙，双手紧张地捏在一起。

　　‘暴毙’小组，法务部最精锐的仲裁官所组成的精英杀戮小队，由法务部与审判庭双头指挥。

　　他们只执行重要任务，且拥有审判庭授予的先斩后奏权，因此常被用于处理帝国势力中的叛徒。

　　即便是贵族，只要阻拦他们行动，也可开枪击毙。

　　毕竟没有什么比帝国安全更重要。

　　这，就是审判庭所赋予的权利。

　　“但我说过我会……”法莉妲看着霍雷肖挡住强光前的背影，伸手喃喃道。

　　“胡德小姐，您已经做的够多了，谢谢。”霍雷肖侧着脸，摊开手体面地后退着，微笑着感激道：

　　“就算到了法务部，海军那总会来人捞我不是吗？”

　　霍雷肖对女孩调皮地眨了眨眼，安慰她不要担心。

　　他压根不担心自己真会进到法务部里受罪。

　　实际上，在预兆碎片技能消失的最后一秒，霍雷肖已经知晓了帝国海军的专员已经出发，正在前来的路上。

　　他现在要做的就是尽可能拖住时间，同时将伤亡控制在最小化。

　　在一名高级仲裁官员的带领下，两名身穿深蓝色紧身制服，头戴深红眼骷髅面罩的‘暴毙’特警夹着枪快步上前，迅速给霍雷肖铐上手铐，一左一右抓着霍雷肖的胳膊，将他带到穿梭机下，然后用上面丢下来的拘束衣把霍雷肖套住。

　　这个被捕的青年脸上始终挂着微笑，也没有做出任何过激举动，保持着仪态的体面，就像一位高贵的贵族。

　　法莉妲独自一人站在被穿梭机引擎掀起的狂风中凌乱，她想做点什么，但面对真的能一枪打死她的人，却好像又失去了上前的勇气。

　　“父亲，给您添麻烦了，但我必须履行承诺……”法莉妲紧闭的双目蓦然睁开，粉唇咬出了猩红的血迹。

　　她深吸一口，迈腿上前，心中已经做好了抉择。

　　突然，穿梭机上刺耳的扬声器又响了。

　　【不明帝国武装飞行载具，你已接近法务部执法区范围，请立即表明身份后返航！重复，请立即表明身份后返航！】

　　霍雷肖和法莉妲在强光下眯着眼，过了好一会才勉强看清这架‘不速之客。’

　　一架……女武神战机？

　　霍雷肖眨巴着眼，看着机翼上的帝国海航标志。

　　[啊，终于来了吗！帝国海军！]

　　在生死线挣扎这么久，此时的霍雷肖释然地松了口气，欣慰地扬起嘴角，心中激昂澎湃。

　　【电告法务部，我们是帝国海军哥特舰队，请立即中止执法，与我部特派专员进行沟通。】

　　双方都报出身份后，法务部犹豫了半分钟，遂缓缓后退，为硕大优美的女武神战机留出降落空场。

　　这里是深渊港，哥特舰队的母港锚地。

　　除了审判庭与神皇禁军，没有任何势力能在此处与哥特舰队公开叫板。

　　作为阻止了阿巴顿第12次黑色远征的传奇舰队，哥特舰队声望非凡，闻名帝国，尤其是在哥特星区，帝国海军哥特舰队的话语权相当之大。

　　女武神是一款垂直起降，具备运输能力的战机。螺旋喷气涵道引擎缓缓调整矢量，机体渐渐平稳落在地上。

　　在一队武装兵的护送下，一名头戴优雅双角帽的海军上尉从列队中走出，戴着白手套的手中拿着一卷盖着纯洁印章与海军火漆的牛皮卷轴。

　　他先是向法莉妲行了个礼，接着敞开牛皮卷轴道：

　　“霍雷肖·柯克伦，你已被证实为失踪传奇海军上将斯派尔的后裔，殉职首席领主舰长托马斯·柯克伦子嗣，柯克伦家族的唯一继承人。

　　依据帝国第227号训令，现将你编入帝国海军哥特舰队现役武装力量，前往圣阿布里达尔忠嗣学院就读，不得有误。”

　　上尉庄重地叠好牛皮卷轴，双手持捧交予霍雷肖，随后竖起食指和中指行了个帝国海军专属的点檐礼。

　　[忠嗣学院……？斯派尔后裔？？！！]

　　出乎意料的消息。

　　法务部人员一脸懵逼带震惊。

　　说好的极恶死囚，怎么摇身一变成了帝国忠嗣？

　　而且还特么是打赢了哥特战争，在整个帝国扬名立万，家喻户晓的那位斯派尔海军上将的后人？？？

　　“天哪……”仲裁督察官沙威躺在担架上，面如死灰，呼吸急促。

　　“我竟然差点毙了斯派尔唯一的子嗣……”他自责地喃喃自语着。

　　“柯克伦家族竟然起源于斯派尔上将？！！！！”

　　法莉妲涨红了脸，快要惊掉下巴，眼中像是看见了黑暗灵族入侵、兽人袭击、混沌降世、世界崩塌那般震惊。

　　海军部的基因比对不会骗人，庞大的基因库录入了每一位海军军官的最准确的基因序列。

　　眼前这个黑毛小子，他竟然真是托马斯·柯克伦舰长的子嗣，斯派尔海军上将的后裔……

　　那位……海军传奇中的传奇。

　　从平平无奇的舰长爬到哥特主力舰队总司令。

　　领主海军上将瑞文斯伯格和已经殉职封圣的阿布里达尔上校的亲密战友。

　　亲手终结了战帅阿巴顿在第12次黑色远征的英雄后裔……

　　法莉妲跟这些法务部人员一样汗流浃背，目光紧紧盯着霍雷肖。

　　自斯派尔本人迷失在亚空间后，很多人只记得传奇海军上将斯派尔的本名，却淡忘了他的家族。

　　虽然在之后的几百年里，柯克伦家族也确实没有出现新一代“斯派尔的继承人”。

　　[难怪那位托马斯·柯克伦这个名不经传的舰长横空出世后，能在哥特舰队里掀起这么大的波澜。原来是斯派尔的后人……]

　　[那从功名上来看，几个世纪前就家喻户晓的斯派尔上将的家族，确实在威名上比胡德家族更高一筹……]

　　想到这，法莉妲面色潮红，感觉快要窒息。

　　“这……这人可是帝国重犯，你有什么资格证明你说的话？”法务部高级仲裁法务官上前问道。

　　海军军官冷笑一声，不慌不忙地拿出了带有朦胧星域海军部印记的函文。

　　“朦胧星域海军部最高特别敕令，星域海军至高领主海军上将德朗的亲笔签发！无论何由，见者必行！”上尉并起双腿，挺直胸膛，将文书抓持示众，庄重而高傲地陈述道。

　　[朦胧星域舰队总司令签发的敕令？！！！]

　　仔细一想，德朗跟斯派尔曾经好像还是战友。

　　这个从哥特战争活到至今的老者，现在是整片朦胧星域里帝国海军不可非议的最高领袖。

　　证件文书一亮，在场所有人不得不从，纷纷鞠躬下跪，以示奉行。

　　兴师动众的法务部法警们只得松开了霍雷肖，解开了他手上的镣铐，紧接着向他行了个天鹰礼。

　　“霍雷肖·柯克伦听令！

　　从此时此刻开始，你已正式成为神皇陛下的宝贵货币！现请随我前往海军忠嗣处进行报道！期盼你能恪尽职守！不辱斯派尔上将英名！”

　　（第一卷·完）