01.0004：『猎爵小姐，你也不想……』

半身浸血的霍雷肖从驾驶舱走出，清理着义肢上的血肉，取下了套在无名指上的戒指。

　　通常来说，未婚者不会这般戴戒指。

　　但一想到原主的生活每天都要动拳头，这么戴的目的也就不言而喻了——增加杀伤。

　　其基底材料是珍贵的精金。

　　哪怕外层鎏金磨损光了，总体上依旧光鲜亮丽，富有色泽，显然从设计伊始就考虑到了恶劣环境，才会选择这种既彰显尊贵又耐磨的贵金属。

　　即便如此，下巢摸爬滚打这么久，戒指不免磨损，雕纹变得模糊。

　　透过光，霍雷肖能大致看出一艘帝国战舰的模样，隐隐约约还有刻有‘传奇’这个词语。

　　问题来了，这枚戒指哪来的？

　　不光现在的霍雷肖感到奇怪，记忆里原主也花了好大工夫调查这个戒指的线索，但直到入狱也都没有下文。

　　只知这枚戒指在坠机后就一直陪伴着自己，很可能与身世直接挂钩，是自己唯一探查身份的突破点。

　　在进行简单清理后，霍雷肖将戒指重新戴上。

　　“情况好点了吗？”

　　他看向扶枪起身的女猎爵问，能看出来腿部在先前的暴力摔砸中受了伤，已经有些轻微肿胀。

　　这个金发女义警仍是保持着一副双眉紧蹙的模样，看上去几分纠结，几分自我怀疑，几分惆怅。

　　“你能定位我们在哪吗？”他问。

　　女孩瞥了一眼霍雷肖，终于开口了，声音沙哑中满带着疲惫：“应该是下巢，附近有电磁干扰，我发不出去任何信号。”

　　孤立无援。

　　但对他来说并不一定是坏事。

　　“想活下去我们只能合作了，小姐，至少我不是邪教徒。”

　　霍雷肖环视了一圈，也就最早被一枪轰碎头颅的‘劝解哥’身上的装备还算完好。

　　他把装备穿戴到自己身上，又捡了一把还能用的枪，也就枪托被自己的铁手砸歪了一点，总的来说影响不大。

　　换了身正规装备，除了尺码有些偏大，一身的行头还算有模有样，与正规法务部押运员几乎别无二致，整个人精神焕发，神采奕奕。

　　接着他又倒腾出了能找到的所有电棍，补充义肢能量。

　　“合作？不，是征召。”女猎爵不愿被霍雷肖抢夺主动权，便以一副不容置疑的官腔说道。

　　“你将以为神皇战斗的方式，为你的罪行赎罪，我会盯着你，死刑犯24601号。”

　　话虽这么说，女猎爵自知没有其他选择，只是换了一套让自己体面点的说辞，但本质上还是满足了霍雷肖想要的结果。

　　[嗯，这女人比预想的要好沟通一些，那我的计划或许有戏。]

　　“随你怎么说，你看我在意吗？你没得选。”霍雷肖毫不在意地把弹匣插进机匣，检查击发系统。

　　女猎爵冷哼一声，在小腿的肿胀部位扎了一针镇痛剂，默默扣上了最后一块盔甲。

　　紧身战衣上几小块破损，最多也就是失去了防辐射、防生化与防寒保温的能力。

　　下巢的环境虽然不佳，但也非极端星球那样严酷，有了轻型动力甲的遮蔽，轻微破损并不会产生多大影响。

　　霍雷肖打开后门，小心地跳下车，远处有一队人影正朝着车头方向走来。

　　从被称为‘巢都血管’的高架通道下来后，车辆现在停靠在一座废弃礼拜堂外大约200米的废厂房里。

　　四周没有人烟，是拥挤巢都中少有的避人耳目之地，用来进行不为人知的邪恶祭祀再合适不过。

　　驾驶员在发出情报前就被自己一巴掌扇死了，基地里的邪教徒并不知道他们已经到达，走来的应该是巡逻队。

　　霍雷肖不打算与人多势众的邪教徒硬碰硬，更何况身边还有个轻伤员。

　　霍雷肖警戒了附近一眼，向女猎爵彬彬有礼地伸出手。

　　女猎爵用奇怪的眼神打量着他。

　　不用说霍雷肖也能猜出大概，虽说自己尚且保有原主的痞气，但终究不是同一个人。

　　“有人来了。动作再不快点，我们就要被发现了。”霍雷肖抬起手。

　　“……”

　　女猎爵犹豫了一小会，但还是扶着他的手走了下来。

　　待双脚一落地，霍雷肖就带着她绕道侧面，避开了巡逻队。

　　“你真打算进去？”女猎爵对霍雷肖的‘反向逃跑’感到不安，拇指解除了枪支的保险准备与邪教徒巡逻队战斗。

　　“看那。”

　　霍雷肖趴在废墟上，一手抓着从法警身上扒来的侦搜望远镜，一手指向顶端：“一架穿梭机，看上去属于一位有头有脸的人物，我们可以抢下它。”

　　随后霍雷肖翻了个面，看着女猎爵，轻笑道：“行动前，我们谈个交易。”

　　“……”

　　女猎爵没有说话，一双杏眼带着愠怒盯着霍雷肖，似乎在说‘你都把我带出来了，现在才跟我提要求？’。

　　但理性克制了恼怒，她想看看这家伙究竟还想耍什么花招。

　　“不为别的，我需要你为我提供庇护。”

　　“污点证人保护……？”

　　“你可以这么理解，总之，脱身后，我需要你把我带回你家去。”

　　女猎爵的眼睛陡然睁大，脸上顿时泛红，身子往后一退，相当激烈地反对道：

　　“不行！绝对不行！这太……”女猎爵眉头一紧，本能后退。

　　霍雷肖耐心等女孩平静下来。

　　也是，一个男囚犯往人家执法者女孩的家里跑，怎么想怎么奇怪。

　　但他之所以提出这样的要求，或许是自己找寻身世线索唯一的出路。

　　“当然，也可以不去。”

　　霍雷肖出乎意料的一句话，让女猎爵松了口气。

　　“胡德小姐，你不是领主舰长的女儿吗？我这有个戒指，应该跟帝国海军有关，你认识不？只要你知道线索，我就答应你不去，脱险后随便找个地方把我放下来就行。”

　　[下巢混混能有什么好戒指……还跟我胡德家族提帝国海军？]

　　法莉妲俏眉微蹙，扫了一眼，没好气道：

　　“没印象，把你放下来是不可能的，将你安稳送达法务部是我的职责。巢都执法厅没把这个戒指上报？”

　　她没看到过任何有关这枚戒指的报告。

　　“我印象中是有人拍了照片的，因为上面有帝国战舰标志，所以没哪个家伙敢把这玩意拿走独吞。”

　　女猎爵心里咯噔一下，若不是巢都执法厅出了差错，难不成还能是……某位法务部人员抽走了这份报告？

　　[不，不可能，肯定是巢都执法厅出了问题！]

　　霍雷肖松了松肩膀，惬意地靠在废墟上，诙谐说道：

　　“既然你不愿意帮我，那我可就直接开摆了。反正我不过贱命一条，而你可是拥有美好未来的花季贵族。”

　　“我不怕死，神皇会拯救我的灵魂。”女孩嘴硬道。

　　“哦，对了，那帮家伙好像是信欢愉大能的？”

　　“……”

　　霍雷肖轻扬嘴角，跷起二郎腿，换了个角度说：“猎爵小姐，你也不想被欢愉教徒抓到吧？”

　　霍雷肖只用简短的一句话，就让女猎爵宛如PTSD一样，猛地颤抖了一下。

　　她想起了刚刚那段不愿回忆的可怕画面，纤指不断摩擦着扳机护圈，呼吸变得急促，看上去很是纠结。

　　霍雷肖眯起眼，轻扬嘴角，开始下一波心理攻势。

　　“我可以向你保证，到了你家可以接受你的软禁，当一切尘埃落地后，我悉听你发落，哪怕是把我送回法务部要塞，我也不吭一声。”

　　“这对你来说没有损失。”

　　眼前的清俊青年爽朗笑道，抛出了一个她无法拒绝的条件。

　　[这买卖……划算。]女猎爵想。

　　[先稳住她，等后面再拿捏她。]霍雷肖想。