01.0013：『天上地下』

霍雷肖保持微笑。

　　他知道法莉妲口中说的人情可不是平日里稀松平常语境下的人情，而是具有义务属性的，无条件遵从，且必须做到的契约，是贵族语境下由信誉和荣誉担保的‘人情’。

　　“当然，难道我还有的选？”霍雷肖挑起眉头，双手枕在脑后，脚搭在面前的操作台上，淡然笑道。

　　面对自己现在的处境而言，欠下人情相比送命而言不值一提。

　　所以他一开始就努力营造‘只要你帮我，我定能给你回报’的自信暗示，就是为了空手套白狼，引导这姑娘在他身上下注。

　　由此，当女猎爵愿意跟他开价码谈条件的时候，自己渴望的目标便已经达成。

　　[不怕你坐地起价，就怕你不开价码。]

　　“一切都必须听我的，我会把你带去我父亲的书房，那里没有守卫。他亲自代表帝国海军参加了八年前的事故调查，那里面或许会有你想知道的事情。但我必须提醒你，别留下任何痕迹，否则我会在他找到你前，先干了你。”

　　“看来风险不小。”

　　“父亲的书房，我自己都没进去过，若是给他发现我带了个陌生男人进去……”

　　“不想进还是不让进？”霍雷肖挑了挑眉，看向法莉妲的脸，想要看她的表情。

　　“不让进……”法莉妲的眼神慌张撇开，小声嘀咕了一句。

　　霍雷肖满意地笑了起来。

　　[还挺可爱。]

　　“那你还挺信任我，你放心，我不会卖队友的。”

　　女猎爵心满意足地轻哼一声：“那我就视你同意了。”

　　“当然，我欠你的人情，你打算要我做什么来还？”

　　“先欠着，以后再定。”

　　霍雷肖深吸一口气，顺手调节松软的座椅，向后躺去。

　　“那我肯定这个人情会升值的。”霍雷肖轻笑道。

　　“希望如此。”

　　穿梭机忽然停止前进，矢量发动机喷口开始向下调节，机体垂直向上升去。

　　霍雷肖看着窗外，一片黑暗，只有连成一串的航行指示灯在默默发光。

　　“快到上巢了，好好期待吧。”

　　“害，能有啥景色……”霍雷肖轻哼一声，显得毫不在乎。

　　虽然还没见过这颗星球上巢的模样，但想到他看过的某些设定，既然是巢都，上巢也就那样吧。

　　估计到处都是高耸的钢铁森林和粗壮的排气管道，以及像金字塔一样的巢都地表，大气层被各种各样的工业废气所污染，说不定还在下赤红如血的酸雨哩。

　　[跟我这个3K时代的泰拉人讨论环境景色，是否有点太关公面前耍大刀了……]

　　女猎爵竟自信地扬起嘴角，默不作声地打开了挡风玻璃的光敏调节，一道肉眼可见的绿色光膜从驾驶位前的区域开始朝整块玻璃缓缓展开。

　　“还有三秒到达地表。三……二……一。”

　　随着女猎爵话音落下，一抹刺眼的金光从挡风玻璃透进霍雷肖的眼底，让他常年生活在巢都地下，适应了那种暗无天日环境里的视神经感到异常不适，甚至有些痛楚。

　　过了一会，在光敏反射膜屏完全覆盖玻璃，发挥作用后，光亮终于没先前那么刺眼了。

　　霍雷肖眨巴着干涩刺痛的眼睛，试探性地睁开一点缝隙。

　　“喔哦……”霍雷肖挑了挑眉，发出了小小的惊叹。

　　一幢幢直达云霄的冲天巨构拔地而起，形似高山却又凌驾于高山之上，仿佛是天空本身的雕梁画栋，澎湃震撼直冲内心。

　　每一座建筑外的神圣帝国天鹰徽在日光的照耀下发出夺目的熠熠金光，无数白鸽扑腾着洁白羽翼，飞过庄严而神圣的主教座堂。

　　其下，诸如龙骨般盘绵的高速轨道纵横交错，往来的各式车辆、浮空车、穿梭机络绎不绝。

　　周边各处，规模庞大的花园、植物园、人工湖、琉璃宫星罗棋布，将城市装点得颇为秀丽，甚至可以说浮夸。

　　整颗星球的地表都被难以想象的巨资开发成了人类理想中未来生活的模样，地表的空气和地球没什么不同，气候反倒更加舒适宜人。

　　霍雷肖仰头看天，透过头顶的青空，无数巨大无比，来自帝国五湖四海的各类舰船在星球航道上层出不穷，珠帘般的等离子引擎所散发的耀眼烈焰组成了璀璨的星链。

　　“深渊港是颗人造星球，从它诞生的那天起，大气与宜居设施就已经被启动，这是个难以复刻的伟大创造，你不会在其他世界见到如此接近花园世界的巢都星球。”

　　霍雷肖很难想象这是一个深黑残故事中的世界。

　　繁华、绚丽、磅礴、震撼、秩序、新颖、传奇……脑海中一切夸赞人类文明伟大的词汇都能用在眼前的景象上，但也仅仅是差强人意。

　　霍雷肖能感受到，即便世界黑暗无光，但不屈不挠的人类很努力地在让文明之火于黑暗中延续。

　　当穿梭机降低高度，汇入城市轨道后，近地上的景象也变得清晰。

　　霍雷肖降下舱窗，探出身子望向四周，上下巢的巨大差异用一种最直观的表现形式冲击着他的内心——这里无论何处都与中下巢有着云泥之别。

　　光线充足、空气清新、地面干净、房屋崭新、秩序井然。

　　霍雷肖猛吸几口带着花香的洁净空气，一股沁人心脾的清凉直冲肺腑，驱散了肺腔里的污浊。

　　穿梭机驶过消费区，高端茶餐厅外，上巢贵妇贵人们带着他们的子女，安详悠闲地品味着下午茶，品尝着各类上等酒水饮料，一家人其乐融融，有说有笑，脸上看不出一丝生活所迫带来的愁容。

　　热情的服务者满怀微笑地为前来旅行度假的贵人们提供着贴心的指南和服务，就连一向板着脸的巢都法警脸上都带着温和的笑容，为任何需要帮助的上巢人提供服务。

　　“怎样？”

　　霍雷肖坐了回去，叹了口气，不禁微微颔首：“叹为观止。”

　　“用词还挺讲究。”女猎爵轻哼道，但脸上却没有得意之色，反倒升起了一股凝重。

　　“我没见过冲击力这么大的差距感，明明都是虔诚的帝国公民，但生活完全云泥之别……”

　　霍雷肖侧着脸看向窗外，作为一个3K时代古泰拉长大的人，他第一次见到如此庞大臃肿的巨型社会。

　　深渊港作为一颗面积广袤，结构复杂，体积庞大的人造星球，其理论居住面积足以容纳上万亿的人口。

　　而现如今，参考一个世纪前最接近的一次人口普查结果，深渊港的已登记常住人口也不过五六百亿。其哪怕在已统计人口基础上，再估增一千亿的下巢和底巢黑户，相较于理论满负荷人口仍不过九牛一毛。

　　宜人气候下，整个地表都是一百多亿上巢人与贵族们的专属生活区。

　　贵人的画布，建筑和城市规划自然不会像某些气候恶劣的巢都那样扎堆在一起，形成臃肿杂乱的巢都巨构，而是均匀地规划和布置在整个星球地表。

　　打个比喻的话那就是，深渊港的地表画风更像星球大战里的科洛桑，而非战锤世界里的巢都星球。

　　“我的政务官母亲曾经游说总督支持她的地表民生扩建计划，并说服我父亲成立基金会，设立了一百亿哥特币的扶贫资金，让中巢人尽可能搬到地表上，减少地下居住区开发，进一步提升地表公共设施的利用率与人口覆盖率。”

　　[嚯，真是个敢想的理想主义者。]霍雷肖都不敢想象这阻力会有多大。

　　“那阻力肯定不小。”

　　“机械修会反对，因为他们在地下的铸造飞地需要大量劳动力；上巢代表反对，因为他们筹建与规划整颗星球地表的所有工程；贵族们反对，因为他们是主要出资筹建的投资人，本就不想让蝼蚁与他们呼吸同一口空气。”

　　“那帝国海军呢？”

　　“海军支持，而且并非出于我父亲的情面。”

　　“看来他们还挺有人情味嘛，毕竟很多海军人都是白手起家。”

　　“不完全是，他们支持有更加战略意义的考量。所有星港和货运区离地表都不远，再下也不会到达地下100米，人口上迁方便他们招募水手。”

　　“……好吧，那最后你母亲的计划，有开展吗？”

　　“在海军的支持下，试点了部分港区，但随着她死去，八年来没人继续接手这项工作，迁上来的人不是被赶了下去，就是被征走服役，现在只剩下了‘维加斯’区域，一个……半死不活的烂摊子，就是刚刚路过的地方，也是你最熟悉的区域。”

　　“嗯啊……既熟悉又陌生。”霍雷肖有些恍神。

　　那是个面积巨大的区域，大到霍雷肖在那儿耕耘多年也只不过熟悉了百分之一的地块。

　　也是那位政务官，法莉妲的母亲活着的时候最自豪的成果。

　　它曾经是理想、希望、未来、和谐、美好、团结的代名词。

　　是整颗星球唯一一个同时能看到下中上巢风貌，正对着星球政务区的立体高密度人口生活消费区，与全星球最大的民用港口PW-P-15巨型星港货运区融为一体。

　　而现在，管理缺失的八年。

　　‘维加斯’区虽到处灯红酒绿，霓虹闪烁，却也贫富差距巨大。可怜的警力只够保卫有钱人生活的社区，治安形同虚设，俨然成了一口巨大的坩埚，是整个深渊港社会的缩影。

　　浪子、盗贼、凶犯、扒手、娼妓们更爱叫它‘极乐维加斯’。

　　因为在那儿，谋杀、卖春、抢劫、疫病、盗窃、诈骗、强暴……无法无天的犯罪时时刻刻在这个大坩埚的各个角落上演。

　　毫不夸张的说，现在的‘维加斯’，是个生活着几亿人的超大号翻版夜之城。

　　好吧，金玉其外，败絮其中，哪怕表面让人眼前一亮，可还是改变不了这是一个垃圾世界的事实。

　　可以，这很40K。

　　无比的压抑与黑暗将霍雷肖心中好不容易燃起的一点惊喜重新浇灭了。

　　或许自己一开始就不该对这深黑残的世界抱有任何不切实际的幻想，毕竟这可是绝望的41K世界！

　　穿梭机的高度表在不断攀升，驶入了一片堪称空中花园世界的人造平台上，一看就是比上巢人更高贵的天龙人待的生活区。

　　“我们快到了，你把头盔戴上，假装是法务部的人。”