01.0022：『劲霸法师，在线斗法！』

“你站在我后面，我身上是动力甲，防弹效果比你那身好得多。”

　　“是，但万一对方往你脸上开枪呢？

　　那些刀尖舔血的家伙可不会因为你长得漂亮就不射你脸上。”

　　“……那你说怎么办？”

　　“飞慢点，就说交通拥堵。然后打开机魂自动驾驶，过会一下机立即找掩护，跟他们隔空喊话，拖时间，等到你导师带人过来。”

　　“万一他们不动手，等我导师过来，把你带到法务部后……”

　　“那不正好喽？”

　　霍雷肖笑道：“在法务部要塞拖时间等血检报告出来，等帝国海军来领人喽。”

　　“你就这么有自信？”

　　“这枚戒指带给我的自信。”

　　霍雷肖看向手中的戒指，将模糊的‘传奇’字样转到眼前，将字体擦得锃亮。

　　接下来，法莉妲按照霍雷肖的意思降低了飞行速度，丢给内置机魂自动驾驶。

　　当穿梭机从巨大的路网飞到PW-P-15巨型星港货运区的目的地坐标上方时，已经过去了一个半小时，相较原速度慢了很多。

　　中途，那位治安检审官又多次呼叫，不断询问法莉妲什么时候赶到现场，但均被她用霍雷肖给出的各种合适理由搪塞过去了。

　　随着霍雷肖让法莉妲与那位仲裁官联系，在得知对方快要到达现场后，才让机魂缓缓下落。

　　“又是那奇怪的干扰，我联系不上外界了。”法莉妲一脸愁容。

　　“既然你的师父刚才在通讯里说快到了，我们就先拖住时间。”霍雷肖抄起枪，走到舱门边宽慰道。

　　“嗯。”

　　透过挡风玻璃，那个名叫乔治·戴维斯的仲裁检审官双手背在身后，耀武扬威地岔开双腿，以一副鼻孔见人的高傲姿态俯视着缓缓降落的穿梭机。

　　“您终于来了，胡德小姐。”男人利用微型音阵淡漠地喊话道。

　　穿梭机侧身降落，舱口背对着早已就等的检审官及其手下，霍雷肖和法莉妲没有大摇大摆地站出来，而是一左一右躲在穿梭机后，解开了枪械的保险。

　　“检审官您好，请问要解救的人质在哪？”法莉妲没耐心废话，直接切入正题。

　　“人质正是您啊，胡德小姐。”检审官冷笑道。

　　“我？”法莉妲双眉紧蹙，应答之际利用战术鸟卜仪侦测四周情况。

　　正如霍雷肖所说，高处有支双人狙击小组正瞄准她所在的位置，危险感应系统不断闪出醒目的告警。

　　“我们得知一个重要的死刑犯杀害了一整车押运的警务人员，同时挟持了法务部专员，法莉妲·胡德小姐。”

　　“他没有挟持我，是我为他提供的污点证人保护。”

　　法莉妲早有准备，立即说出证词，免得检审官在说完控词后，便抢先在得到回答前的空档期开枪。

　　“好，我们的执法记录仪已经记录下了您的口供。”

　　男人拍了拍左肩上的探头，继续说：“根据我们的监测，您于今日泰拉时18时，在未申报的情况下，利用职务之便，私自携带帝国死囚前往自己的住所。能请您解释一下这个行为吗？”

　　“我说了，这是污点证人保护，绝非庇护！

　　我们遭到了假扮成巢都法警的邪教徒袭击，而且得到了法务部内有伙同犯的证据，为避免暴露，因此我没有立即汇报帝国法务部。

　　依据帝国泰拉法务部批示的《哥特星区帝国法务执行条例》，我有权在12个泰拉时内向更高一级法务部官员进行汇报，如今可没超过汇报时限。”

　　[好一个精彩的法师论战。]

　　霍雷肖警戒着右侧，听着两方隔着穿梭机唇枪舌战，忍俊不禁。

　　同时他也没闲着，利用法务部头盔上的分析仪开始洞悉战场地势与人员部署，为接下来可能发生的火拼提前准备。

　　“那您如今躲在穿梭机后欲与帝国执法部门对峙是什么意思！作为法务部特批义警，您难道在质疑帝国法务部？”

　　“我是在质疑您，治安检审官阁下。我作为贵族，哥特舰队将领子嗣，且担任法务部专员，依据《哥特星区司法逮捕条例》，必须要星区法务元帅与军事监察部总长联合签署逮捕令。

　　显然您不可能有我的逮捕权，因此我想站在哪是我的自由，您无权干涉！”

　　法莉妲这句话的意思非常明确：

　　‘我爹是先锋舰队司令官，帝国海军哥特舰队军事情报司令部主任军官，万人歌颂的帝国英雄，官位比你高整整9阶，想抓我？喊两个星区级部门的一把手来！’

　　霍雷肖噗嗤笑出了声。

　　什么叫名正言顺，帝皇认证的‘不好意思，投胎好真的可以为所欲为’呀？

　　真替那位被法莉妲怼到一句话都说不出来的治安检审官感到可怜。

　　治安检审官被这丫头尖锐十足的话气到嘴唇发紫，浑身颤抖。

　　作为掌管生杀大权的法务部治安检审官，巢都平民见到他都得像见到神皇一样行礼，如今却被一个小丫头片子怼到这般囧境，却还得继续以礼相待。

　　治安检审官不得不摆出一副强颜欢笑的滑稽模样，颤颤巍巍地喊道：

　　“尊敬的胡德小姐，我无意冒犯您，现在死刑犯已经安全，请将他交给我来处理。”

　　他将手放在背后，向身后的爪牙们做出准备开火的指令，只待他向下一挥手。

　　“可以啊。”法莉妲笑道。

　　所有人都松了一口气，检审官微微仰头，重新以高傲之姿看向穿梭机，内心却咬牙切齿道：

　　[呵呵，让你拽最后一阵子，等会抓到你看我不……]

　　霍雷肖惊诧看向她，激动地低声问道：“嘿，你在搞什么？”

　　法莉妲向下一挥手，示意霍雷肖放心，接着对治安检审官大喊道：“等我的导师到场就行。”

　　[这小妮子竟然还摇了人？！不好！]

　　治安检审官瞬间眼睛睁得老大，藏在背后的手准备落下，而法莉妲与霍雷肖也将手指搭上了扳机。

　　正当双方剑拔弩张的一瞬间。

　　车辆引擎的巨大轰鸣声在空荡荡的废弃堆放场传响，另一队法务部车辆卷带着满地黑灰驶来。

　　在一辆法务部轮式装甲车的打头阵下，一辆法务部装甲厢车紧随其后。

　　危机四伏的氛围戛然而止，双方都收起了动作。

　　咔——

　　哗啦啦。

　　随着厢车后门被打开，几名全副武装，身穿甲壳甲的法务部仲裁士鱼贯而出。

　　这些穿得像机械战警，隶属法务部本部的忠嗣学院精英们对比治安仲裁官的辅警，无论是装备还是训练度都更显精锐。

　　在前面那辆装甲车上，一个嘴巴紧绷，就像看谁都不爽的高大中年男人从装甲车的侧门处走了下来，他的腰间别着一把标志性的页锤状震击棍，手上捧着极具威慑力的银色连发霰弹枪。

　　“法务部仲裁官已到达现场。”