01.0009：『啧！好劲霸的大块头』

“那两个家伙怎么还没来。”

　　“也许跑了，还以为今天能见证历史，算了。我去找珍妮寻点乐子。”

　　“走，一块啊。”

　　两个色孽教徒从掩体后走出，走向了一旁的侧室，全然不知两道暗影正小心地从他们头上的黑铁检修通道经过。

　　霍雷肖万分小心地踩着薄铁板前进，连嘎吱声都小到不易察觉，女猎爵紧随其后，同样谨慎。

　　“呼！珍妮，啊，好珍妮。”正下方传来阵阵令人厌恶的喘息。

　　霍雷肖脸上的表情有些难视，这些色孽教徒口中的‘珍妮’，居然是一个带有不洁印记的单人忏悔室？

　　至于里面是什么，他不知道，也不想知道。

　　霍雷肖走几步就会回头看一眼女猎爵，实在不放心受伤的她能否悄无声息地走过这一段路。

　　霍雷肖打出鼓励的手势：就快到了，再坚持一下。

　　一滴汗从女猎爵的脸颊滑落，滴在胸前，全身上下早已被汗水浸透。

　　“好香，有女人的味道。”

　　邪教徒眨巴着眼睛，左顾右盼。

　　“喂，胖子，你闻到了吗？这股女人味，我们这没谁身上有这股花香。”

　　一阵吸鼻子声传来，“好香，好香。”

　　“让我看看是哪个小浪蹄子今天搞得这么喷香。”

　　两人随即在附近搜寻开来。

　　霍雷肖紧盯着下方动静，示意女猎爵停下脚步，并保持冷静。

　　女孩大气也不敢出一口，高度紧张下，一滴汗水顺着曲线完美的脸颊滑落。

　　啪嗒。

　　“哪来的水？”邪教徒顺手擦过，突然，他的鼻子像嗅到了猎物的狗一样，猛地对指尖嗅起来。

　　“嗯，就是这个味道！”正当他抬起头的时候，霍雷肖也将枪口对准了他的眉心。

　　倘若万不得已，必须在他叫出声前爆了他的脑袋。

　　“嘿，帅哥们。”

　　突然，所有人的视线都被拱门前出现的一名高挑的红发女人所吸引。

　　一头红亮如火的长发格外吸睛，身材每一处都完美长在了男人的心头好上，堪称极品。

　　穿着堪比塔尖贵族的红蓝奢华束胸礼裙，健硕丰盈的大长腿被极具气质的酒红的蕾丝吊带袜包裹，在身体的不停扭捏下，令人垂涎的曲线若隐若现。

　　她那绝美的五官精致挺拔，脸颊水润而俏丽，一双凤眼狭长妩媚，浓妆艳抹，但恰到好处，质感华贵，并无媚俗。

　　“想来看我表演一出好戏，来解解闷吗？”

　　女人抬起修长的胳膊，以贵妇之姿搭在拱门边的雕像上，湿润鲜嫩的厚唇轻勾嘴角，浑身散发着足以让所有男人脚软的狐媚，令人本能地想入非非。

　　[果然还是上巢和塔尖出色孽异端多，连这样的女人都……]霍雷肖将枪口往上抬了抬，因为女人身处的角度很容易看见正在头顶潜行的两个人。

　　“真顶啊……你这样的美女啥时候加入的？”

　　两个邪教徒看得哈喇子都快流了下来，被色孽强化着的欲望驱使，徐步走去。

　　女人未作回答，只是笑得更媚了，目光顺势向上，在一瞬间与霍雷肖四目相对，接着便直起身子，如同跳舞般闪进了角落。

　　[她刚刚……看了我一眼？]霍雷肖眨巴着眼，不知所云。

　　虽不理解情况，但眼下显然顾不上多想。

　　霍雷肖向女猎爵伸出手，将她拽过最后一小段路，只留两个下头痴汉追寻着女人离开的身影，寻找着他们心心念念的‘女人香’。

　　绅士端坐在椅子上，眯眼紧盯着楼道口，一心要给那欺骗了他的小子狠狠一个教训，至少也得给他嘴上拉扯出两道口子。

　　“嘶，莫非他们又折了回去？这爬都该爬到了啊。”

　　哒哒哒，极具威慑力的沉重脚步声从后方传来。

　　“唔鸡大人！”绅士像条狗一样殷勤凑了过去：“是不是拿下他们了？仪式……”

　　啪！

　　“嗷嗷嗷！”胖男人敦厚的一巴掌直直扇到绅士脸上，将他抽得捂脸嚎叫，好不容易止住血的伤口又渗出了猩红。

　　“蠢货！他们这么久没来，你不知道去穿梭机旁边？”

　　“可……可是如果我去了他们从这溜了怎么办？”

　　啪！

　　“哎哟！”这一巴掌将绅士抽到地上滚了两圈。

　　“蠢货！分两批不会吗？这么久没影，我要是你，就在这留二十个人，带三十个去穿梭机那儿前后夹击！”

　　“是！您说得对！我现在就去！”

　　胖男人头上青筋暴起，手杖重重跺在地上，竟把地面生生砸出个坑。

　　“霍雷肖·柯克伦！你今天必须死在这！”胖男人咬牙切齿。

　　说罢，他将袍子霸气一掀，带着乌泱泱一群信众直奔楼顶。

　　-----------------

　　霍雷肖一手端持着短突型自动枪，一手搀扶着女猎爵爬上仿佛无穷无尽的阶梯。

　　“快到了，再坚持一会。”

　　“上面有敌人……那个大块头。”女猎爵提前分析了穿梭机旁边的情况。

　　虽然霍雷肖也知道邪教徒绝不会让他们好走，但这样强力的敌人还是让他心里有些忐忑。

　　根据自己在暗潮上对欧格林人的了解来说，他们虽然愚笨，战斗的天性远比一般凡人要强得多。

　　“给俺好好看着！一只苍蝇都不许飞进去……喂哎！苍蝇进去了！你去给俺逮出来！”

　　霍雷肖贴在拱门后，观察着穿梭机边的一举一动。

　　那是个肉山般的巨胖，绝对是不容小觑的存在。

　　巨胖边还有七八号人，分散站在不同位置。

　　他们并不专注，每个人闲着无聊都在打发时间，应该是听下面没有一点动静，便松懈了下来。

　　霍雷肖继续观察，四周光线总的来说较为昏暗，只有降落平台边有灯光照明，是一个偷袭的好情况。

　　他打出手势，示意女猎爵与自己配合毙敌，同时探出枪管。

　　一声闷响，最远处站在塔楼边缘的邪教徒摇摇晃晃地栽了下去。

　　“嗯？”不远处一人转头发现眼皮子底下少了个人，不待他看个清楚。

　　啪！

　　女猎爵扣动步枪扳机，那人像个被撕碎的布娃娃，瞬间被子弹打飞出去洒落一地。

　　塔楼上站着两个哨兵，霍雷肖倒数三秒，两人同时扣动扳机，哨兵瞬间倒在一起，进入了婴儿般的睡眠。

　　见守卫削弱大半，霍雷肖从腰间抽出震撼弹高抛到穿梭机边。

　　砰！嗡——

　　刺耳的巨响和瞎眼的光亮瞬间照亮了整个停机平台。

　　“上！我掩护你，直接冲进穿梭机！”霍雷肖大步跃出，快速点射，连毙抱头捂眼的两人。

　　『灵魂之火：19/20』

　　他刚想喊再留一个，女猎爵已经用辅助瞄准系统将两个藏身在穿梭机后的家伙用步枪的大威力子弹打飞了半截身子。

　　“小东西休想逃走！”巨胖欧格林迈出的每一步，都能让霍雷肖清楚地感受到‘大地在颤抖’。

　　[啧，让我来会会你这个大肥佬！]

　　为了掩护女猎爵，霍雷肖只得向大块头的身上瞄准开火，自知子弹肯定打不穿那身重甲，但好歹能吸引注意，争取时间。

　　又因为太黑，他戴上了热成像，可白糊糊的一片让他只能蒙概率打中弱点。

　　虽是这么想，但那些勋章构成了薄弱点的重要防御。

　　“唔啊！我的亮闪闪！”巨胖见身上火光直冒，闷哼一声，暴怒地冲了过来。

　　他抡起形貌污秽的迪克大棒，劈头盖脸朝着霍雷肖脑袋直劈下来，四周空气都发出撕扯的哀嚎。

　　霍雷肖愕然，看准机会迅速撤步闪躲。

　　[要是被那玩意打死，这辈子也是钉在耻辱柱上了！]

　　啪！

　　霍雷肖前一秒站着的地砖瞬间被砸得粉碎。

　　他闪到巨胖的身后，没有发现明显弱点。

　　本着‘一旦发起进攻，就决不要停下来’的理念，他一拳打在钢甲上。

　　“唔！”巨胖闷哼一声，并未显得多么痛苦。

　　足以打碎人脑袋的力道上去，立马就被层层叠叠的甲片淡化，最后传导到肥肉上时已经衰减很多。

　　[啧，看来必须出重拳了！]

　　巨胖虽然体态肥硕，但动作一点儿也不迟钝。

　　他连续三个假动作，最后出其不意地反手给了准备回去的霍雷肖一巴掌。

　　霍雷肖连忙抬臂格挡，被巨胖打了个趔趄，连退数步，勉强站稳。

　　“还有个小苍蝇，你休想上机！”巨胖抄起手中的大棒，朝着离穿梭机只剩十几米的女猎爵扔去。

　　“当心！”霍雷肖一声大喊。

　　女猎爵闻声转头，眼睛陡然睁得老大，顶着腿痛极限拉扯身段，却仍被擦中，顿感身后传来一阵闷痛，。

　　“呃啊！”她坠落在地，连滚数圈，腰间别着的储存板掉了出来，落在地上。

　　[那是宝贵的证据！]

　　女猎爵的心悬到了嗓子眼，立即爬向板子。

　　“呵啊！”大块头跑动起来，直冲女猎爵，霍雷肖紧随其后想要阻止。

　　女猎爵一手摸到储存板，另一只手抬枪便射。

　　威力巨大的枪弹在陶钢装甲上接连跳弹，也就一发嵌在甲上，留下了如蛛网般的密集碎纹，但未能阻止巨胖的冲锋。

　　“唔啊！”巨胖大吼一声，呈泰山压顶之势朝女猎爵扑了上去。

　　遮天蔽日的巨大黑影挡住了探照灯的光芒。

　　千钧一发之际，女猎爵只得放弃储存板，收回胳膊立即翻滚闪躲。

　　啪嗒！

　　储存板的一半被巨胖落地的铁靴踩得粉碎，只剩一半完好如初。

　　还等她没爬起身，女猎爵就被亵渎的大棒像打高尔夫球一样向后抡了回去。

　　“咳啊！”

　　女孩重重撞在墙上，发出一声嘶哑的闷哼，滑坐在地

　　她大口喘着粗气，盘起的秀发又凌乱地撒了出来，披在肩上。

　　若不是身上穿着轻型动力甲，这一击非死即残，即便如此，重创带来的伤害让女猎爵的战力尽丧。

　　霍雷肖阴沉着脸，一个箭步冲向巨胖。

　　『激活：动力铁拳』

　　『能量：1/6』

　　『灵能：2/6』

　　『腐化：4/6』

　　『灵魂之火：19/20』

　　“呵！区区虫豸！还敢向安东动拳！我要把你打至跪地，踩着你的头向我磕头求饶呀！”

　　欧格林人大喊大叫着朝霍雷肖抡起披挂着厚重手甲的拳头。

　　砰！

　　电光石火间，两人的铁拳撞在一起，竟掀起一阵澎湃气浪，浮尘四起，火花四溅。