01.0005：『这家伙究竟什么来头？』

面对霍雷肖的执着要求，法莉妲这回仔细端详了一会儿戒指，也看清了上面的帝国战舰与‘传奇’二字。

　　她的记忆中，自己那位并不常见到的领校父亲，似乎有一枚同样雕刻着‘传奇’的海军荣誉戒指，但却没这般精雕细刻。

　　难不成……眼前这个死刑犯的家底比自家还大？

　　法莉妲摇了摇头，很快丢掉了这个荒诞的想法。

　　她所在的胡德家族可是当今深渊港最负盛名的海军世家，更是同时出了萨缪尔·胡德与亚历山大·胡德两位战功赫赫的领主舰长兄弟。

　　帝国海军领主舰长，也可称为海军领主上校，得此称号者无不是帝国海军的传奇人物，拥有代表帝国海军行事的无上光荣权力。

　　而这枚雕刻着‘传奇’二字的戒指，正是领校们除勋章外的另一大身份象征。

　　整支哥特舰队有此殊荣的人屈指可数，更没一个家族同时出现过两个。

　　若真出自哪个贵胄世家，这小子怎可能落得这般下场。

　　戒指难道是假冒伪造？不可能，中下巢人哪来的精金材料和精金雕刻工艺？

　　精金可是坚硬到制作战舰龙骨和艏盾的珍稀材料，每批精金开采出来都是帝国海军亲自派兵护送至造舰基地。

　　捡到的？太过离谱，父亲都是视如珍宝地亲手保养，从不让她碰，怎么可能会有哪位粗心的领校弄丢到下巢呢？

　　偷到的？匪夷所思，什么本事的蟊贼会绕开整个上巢巡逻和卫队，潜入领主舰长家只为偷窃一枚戒指？如今还信誓旦旦地让她这个法务部专员帮着鉴定？？

　　法莉妲的脑海中宛如席卷了一场风暴，快速思考着每一种可能。

　　最后。

　　她宕机了。

　　法莉妲无法做出任何一个合理解释，而且在刚刚的思索中想起了这枚戒指所蕴含的规矩。

　　帝国有很多功勋象征拥有免罪特性，自己刚到法务部见习的时候曾一度记忆到崩溃失眠。

　　领主舰长有权为了帝国利益代表帝国海军进行杀戮，领校之戒正是以神皇之名赐予领主舰长们的尚方宝剑。

　　漫长的岁月中，很多戒指都会传承下来，渐渐地，帝国官方留下了‘认戒不认人’的传统，以示对英雄家族的尊重，同时不断抬高成为领主舰长的标准。

　　如果这枚戒指真的是领校之戒，那眼前这个混混小子，别说杀人了，就算他把整个PW-P-15巨型星港货运区的人杀光，帝国法务部都不能治他的罪。

　　[倘若这家伙真的是某个更高位的领主上校子嗣的话，如今帮他一把，就能让他的家族欠下同在海军的胡德家族一个人情……就算不是，后面把他戒指收走，人丢给法务部就好了。]

　　“所以，胡德小姐，您决定好了吗？”

　　黑发青年用清脆的嗓音将她从盘算中唤醒。

　　“我批准你的请求。”

　　霍雷肖悄悄松了口气，悬着的心终于放下了。

　　他低头看向手指上的戒指，看来其价值正如同他猜想的那样不简单。

　　“这次怎么没带上‘死刑犯24601号’了。”准备行动前，霍雷肖想淡化紧张压抑的气氛，便打趣道。

　　“闭嘴吧你，死刑犯24601号。”女孩咬着唇侧过脸。

　　-----------------

　　“去右边看看，眼睛放尖点，今天是受祝之日，主祭大人要我们严防死守！”

　　邪教徒举着火把与离他们15米远的霍雷肖相对而过。

　　霍雷肖蹲伏在女猎爵前方，这也是她要求的，好盯着他不会偷偷打冷枪。

　　见巡逻队走后，霍雷肖抬手竖起食指和中指，向前方点了两下。

　　两道暗影几乎同时躬身站起，快步向前走动。

　　拥有丰富军警经验的霍雷肖将枪口不停朝着可能有敌人的方向迅速指向，动作之熟练，让女猎爵对眼前这个清俊瘦削的下巢青年产生了各种各样的疑惑与不解。

　　[这家伙简直熟练得像个法务部特勤专员……]

　　因为没有建筑情报图，行动只能依靠女猎爵头上的战术分析仪鸟卜仪对路线即时规划与分析。

　　大门有邪教徒进行守卫，霍雷肖打算绕到侧边看看。

　　他立即打手势给身后的女猎爵发出信号。

　　两人鬼鬼祟祟从废墟后快步贴近礼拜堂墙体，女猎爵轻轻拍了一下霍雷肖的肩膀，霍雷肖立即顺着她的手势看向指向方位。

　　在热成像的帮助下，他从一片黑暗中看见了老旧的通风口，和里面不断冒出的热气。

　　女猎爵迅速下蹲，背贴墙面持枪警戒。

　　霍雷肖意会了她的意思，踩着她的肩膀攀住隔栅，用战术刀撬开螺栓连接片。

　　啪！

　　四声轻响后，隔栅被霍雷肖小心翼翼地取下，藏到废墟底边。

　　“我先上。”女猎爵毫不客气地低声道。

　　她不想在通风管里始终盯着一个男人的屁股，虽然反过来也不想，但好歹眼不见心为静。

　　通风口位置较高，个子更高一些的霍雷肖则从战术角度认同了让女猎爵先上的顺序，除非用上背后的喷气背包，否则她真不一定能蹦着撑上去。

　　可一旦开起那背包，恐怕百米开外都能听见他们的动静。

　　他扎起马步，双手十指交叉。

　　女猎爵将喷气背包的喷口收束折叠，一个箭步踩在他手上，霍雷肖顺势向上一撑，帮她顺利钻进了通风口。

　　“唔，好臭……”通风管道里的臭气迎面而来，女猎爵的空气净化装置在之前的打斗中弄坏了，不得不与下巢人一样吸入这些混杂着各种怪味的空气。

　　上身刚钻进去，她的手就沾到了一滩散发着骚味的温热液体。

　　[这是……尿？]

　　女猎爵脸上的表情立即变得难视扭曲起来，瞳孔震颤着。

　　没错，这是这位出身高贵的女猎爵，生平第一次钻通风管道，而且还是下巢的通风管道，全然没有心理准备。

　　突然，前面一直一动不动的毛团猝不及防地突然转身。

　　“啊！”女猎爵发出一阵小小的惊呼，但又几乎是立即闭上了嘴。

　　那是一只超大的变异蝙蝠，可怕的红眼饱含着恶意的凶光，刺耳的尖叫摧残并折磨着她的耳膜，女猎爵猝不及防，忙乱抽出手枪。

　　哒！哒！两声闷响从里边传来。

　　【喂，怎么了？小点声！】

　　霍雷肖听见叫声，立即端枪警戒，同时用嘈杂的近距通信频道呼叫法莉妲。

　　只见女猎爵修长的双腿不断往外蹬着，因干扰而嘈杂的近距通信频道里只能勉强听出：

　　【有怪物……呼，呼，感谢神皇，它死了……啧呃，我卡住了，推我一把，快。】

　　霍雷肖抬头一看，在刚刚的激烈挣扎下，女猎爵的战术腰封被蹭到了更向下的位置，让本就勉强只能钻进管道的臀部彻底卡住。

　　“那边什么声音？喂，你几个去看看！”

　　霍雷肖心头咯噔一下。

　　[坏了！]