01.0011：『胡德家族』

霍雷肖摘下早已被汗水浸湿的头盔，缓步走向驾驶舱。

　　咚！有些磨损的法务部头盔被随意地扣在操作台一角。

　　霍雷肖浑身瘫软地往副驾驶位上一躺，双腿顺势搭在了操作台上。

　　女猎爵眉头紧蹙，瞥了一眼身旁的黑发青年，心中似乎颇有微词，但也没说什么。

　　“怎么？对付完邪教徒，开始盘算着对付我了吗？”霍雷肖长舒一口气，开玩笑道。

　　“才……才没有，你这个混蛋，我岂是此等忘恩负义之人，你怎么能这般侮辱我的荣誉！”女猎爵突然涨红了脸，羞愤至极。

　　霍雷肖轻笑起来，继续逗她：“那接下来你打算把穿梭机开去哪儿？法务部？”

　　“我家。”女孩眉头又蹙了一下，赌气地嘟起了唇。

　　“没想到你们这贵族精神还有点用嗷，哼。”

　　女猎爵咬着嘴唇，一脸愁容。

　　[真是烦死了这家伙！呜！为什么我这么倒霉，偏偏遇上这茬破事？！]

　　“你到时候给我规矩点！敢乱窜我就让卫兵把你绑起来。”

　　路上反正干坐着也是坐着，不如唠唠嗑，了解了解这个世界的情况。

　　“你家难道很大？”霍雷肖无视了她的警告，寻思起来。

　　既然是领主舰长的女儿，肯定是住在塔尖，甚至可能是王座区，家里不小是必然，但究竟有多大，通过只言片语的文字描述，很难想象出具体准确的画面。

　　“哼。”

　　谈到自己掌握话语权的话题，女猎爵紧促的眉宇终于飞扬了起来，看上去很是得意，仿佛心里在说‘可给我逮到主动权了。

　　“第一连的蓝衣卫兵，全都是为我父亲卖血卖命的精英手下。

　　第二连的红衣卫兵，是海军部定编安排的‘舰长卫队’。我们胡德家族的英勇战绩就算是你这种下巢出身的人应该也听说过，住得当然好。”

　　“哇，好厉害。”霍雷肖毫无感情地捧哏道。

　　霍雷肖的原生记忆对此有点印象。

　　深渊港（Port Maw）是哥特星区的首府星球，是一颗历史难以考据的人造星球，星球表面上有着巨大的裂缝，从远处看长得像一颗张着血喷大口的万圣节南瓜头，而裂口内全是规模巨大的造舰工厂，造舰吨位位列整个朦胧星域之首。

　　它是整个朦胧星域连接极限星域的重要枢纽，吞吐量在整个帝国都名列前茅。

　　前往深渊港的航道星罗棋布，数以亿计的帝国部队列队在深渊港的太空星港码头上等待着运兵舰将他们转运到帝国的各个战区。

　　送达的物资、军备那更是数不胜数，因此深渊港在帝国世界中算的上相当富裕，战略价值几乎等同苏伊士运河。

　　成功抵御冲天辫阿巴顿发动第十二次黑色远征而名扬天下的哥特舰队海军总部就设立于此，深渊港由此也是整支舰队最重要的锚地母港，养育了无数帝国海军人长大、受训，而后功成名就，或是战死于虚空。

　　哥特舰队是英雄的摇篮，早在第41个千年初期，就在反击黑色远征中诞生了诸如瑞文斯伯格、阿布里达尔、巴伦查恩等帝国英雄，更是出现了‘阿巴顿的终结者’，被群友们尊称为海军神选的斯派尔舰长。

　　而在第41个千年末，越来越混乱的银河坩埚同样造就了一批新星的哥特英雄。

　　胡德家族占据其中两席，分别是弟弟亚历山大·胡德男爵与兄长萨缪尔·胡德子爵。

　　而自己身边的这个女人。

　　霍雷肖瞥了一眼身边的貌美女子。

　　正是亚历山大·胡德海军少将，帝国海军传奇领主舰长的女儿。

　　值得一提的是，胡德家族并非什么历史悠久的世袭贵族，但这反倒更是值得骄傲的资本。

　　胡德两兄弟出生在一个低阶国教牧师家庭，能得到的优厚待遇也只是让兄弟俩在文法学校读完了义务教育。

　　走上社会后，年仅16岁的萨缪尔和只有14岁弟弟亚历山大在同一年加入帝国海军。

　　两人彰显了他们在海战中的超人天赋，均在30岁就成为了上校舰长，其弟弟亚历山大更是担任了分舰队旗舰的舰长，兄弟二人均自此走上海军传奇之路，荣耀加身，成为贵族。

　　霍雷肖长舒一口气，在黑暗僵化的第41个千年的人类帝国里，这无疑是个莫大光明的好消息。

　　上升的道路没有被堵死，只要有能力，在哥特舰队，真的有机会实现人生的改变。

　　他低头看了看手上的戒指，看着模糊的‘传奇’字样抿了抿嘴唇，内心无比渴望快点找到这枚戒指的主人，自己的父亲？亦或是母亲。

　　没准对他来说，彻底改变命运的机会已经近在咫尺。

　　只要找到身世真相的话。

　　嘛，也难怪家庭都这么优渥了，还把女儿丢进法务部当义警，对于这种一切都靠亲手挣来的贵族而言，自身能力或许比血统与权柄更加重要。帝国贵族通常都这样，尤其是帝国军务体系的军事贵族。

　　“从小含着金汤匙，小日子一定爽歪歪吧。”

　　“不！”

　　霍雷肖刚说完，就遭到了女猎爵的震声反对，声音激烈到把他耳膜振得有些耳鸣。

　　“你吼那么大声干嘛！”

　　[都名垂青史，从此以后吃喝不愁了，还能不幸福？？？]

　　霍雷肖有些无法理解，心想这姑娘野心也太大了吧。

　　“我的母亲……在邪教徒阴险的阴谋中被害死了。”

　　“哦，这样啊……”

　　“就在八年前！那场改变了一切的阴谋里！”

　　女孩的目光变得寒冷起来，情绪尤为激动：“在圣洁列斯节的哥特战争纪念阅舰式后，邪教徒发动了一次大规模恐怖袭击，在从空间站返程的穿梭机里安放了炸弹，我的母亲，她明明是那样一位受人爱戴的政务官，那么温柔，体恤百姓。”

　　霍雷肖眉头一皱，捕捉到了关键信息。

　　八年前的圣洁列斯节……

　　嘶！说起来原主记忆里，他也是八年前坠机从深渊港的‘巨口’里跌入下巢的。

　　“请节哀……神皇保佑她的灵魂。”霍雷肖低下头宽慰道，同时在脑海中将线索信息串联在一起。

　　被害的政务官母亲……舰长父亲……义警女儿……

　　霍雷肖的脑海中，一个原本无用的尘封故事渐渐显现。