01.0019：『呱！你不要半场开香槟呀！』

霍雷肖表现得沉着冷静，不卑不亢，尽可能稳定双方情绪。

　　当下最好的办法就是尽可能缓和剑拔弩张的局面。

　　女孩眯着眼，璀璨的碧眼紧紧着霍雷肖蔚蓝色的眸子，大拇指解开了保险。

　　“你还打算再辩解什么吗？霍雷肖·柯克伦。”

　　“我们先找找该荣誉的获得记录。你总不会觉得我能凭空伪造出精金戒指吧。”

　　见女猎爵没有说话，霍雷肖快速理性思考着，喉咙咽了咽。

　　经过短暂而窒息的几十秒后，女孩像变脸似的换了副表情。

　　法莉妲扬起眉头轻笑道：“当然，我也就诈你一下，人在放松戒备的时候最容易表现出真面目。”

　　霍雷肖如释重负地松了口气，刚擦过汗的额头上，又浮现了点点汗珠。

　　[差点忘了这妮子受过法务部测谎训练，好一个诈法，搞得跟真的一样。]

　　女孩重新推上保险。

　　“我父亲确实有段时间很不高兴，虽然他不跟我说发生了什么，但从新增的第二席荣誉奖杯我也知道怎么回事。

　　起初，我以为第一名是我的伯伯，直到某天我去他家做客的时候，发现他拿的是第三席铜杯，再后来，他们就把这些奖杯全收起来了。”

　　女孩清了清嗓子。

　　“后来我听说，有位名叫托马斯·柯克伦的新晋舰长在哥特舰队里混得风生水起，人们给他起的绰号很多，‘海军鬼才’、‘海狼’等。

　　不过，此人常年在外寻猎叛舰，不见踪影，一直生活在战舰上，在深渊港没有地产。

　　且柯克伦这个姓氏在深渊港并不算罕见，光我认识见过的都有几十个了，里面还有特意改姓成柯克伦的，所以如果你真是托马斯·柯克伦领主舰长的子嗣，那确实需要进行基因比对。走吧。”

　　霍雷肖跟着女孩走出书房，并在出门前将一切都恢复成了原样，仿佛只是一缕清风吹拂而过，而非人迹。

　　“小姐，刚刚有您的通讯。”当两人走上楼梯，丽娜已经等在寝室外的大门前，一见到自家小姐便赶紧招呼上去。

　　“谁？”

　　“只说是法务部，具体是什么事情没有和我说，只说请您之后回拨。通讯代码我查证了，确实是法务部的。”

　　“我知道了。”

　　“餐点已经准备好了，小姐。”

　　“谢谢。请准备一份血液样本试管过来。”

　　“遵命，小姐。”

　　丽娜为两人拉开房门，随后便立即去执行小姐的任务。

　　法莉妲走到沙发边，示意霍雷肖坐在她对面。

　　茶几上摆放着几碟堪称奢侈的食物，有肉香扑鼻的罗勒格洛克斯幼兽排，清新味鲜的果酒萨罗曼鸡，奇异的水果冰淇淋，五颜六色的彩虹果汁。

　　女猎爵的举止比先前显得较为优雅了些，用霍雷肖的心里话形容就是‘装起来了’。

　　她的双腿紧闭斜放，端坐在霍雷肖面前，捏着茶碟，端起果汁轻抿了一口。接着又品尝了两口冰淇淋，然后体面优雅地切着肉排，确实颇有浓郁的贵族大小姐味道。

　　当霍雷肖刚想伸手拿餐具的时候却被她叫住。

　　“空腹抽血，柯克伦先生，请您先忍耐。我顺便派人对您进行血液检查，看看您的身体在长期的中下巢生活后是否正常。”

　　她直起腰杆，微笑着微微歪头眨了眨眼，语气颇有些戏谑意味，两颗可爱的小虎牙若隐若现。

　　这是她第一次用柯克伦先生称呼他，代称也换成了‘您’，仿佛在回应霍雷肖取得阶段性成果后，提前带他享受真正的上层人士待遇那般逗弄。

　　霍雷肖知趣地慵懒倚靠在沙发上，没有回话，只是淡淡笑看着眼前这个貌美的女孩，等待她的贴身侍女前来抽血。

　　“通常来说，贵族上桌吃饭，是不允许背靠在椅背上的。很多人，包括我，小时候都是管家用一种能将钝刀插在背后的特制椅子来学习或纠正坐姿。”

　　“当然，餐前还会有侍者为您端来擦手的水盆，旁边还会有让您擦手的温热湿巾，可别忘了用，或拿来擦嘴了。

　　只可惜您今天暂时享受不到了，如果您真是柯克伦先生的家族成员，下一次正式拜访我家，这些我会给您全安排上的。”

　　在等候丽娜去拿血液样本试管的这段时间里，法莉妲微笑着对霍雷肖讲了很多有关贵族就餐礼仪方面的规矩。

　　“我才发现，您的话其实还挺多。”霍雷肖微笑着调侃道。

　　“您应该祈求神皇保佑自己未来用得上这些知识，这样您欠我的人情就有其价值。”

　　“而且会升值不少。”霍雷肖插话道。

　　女猎爵轻哼一声，没再说话，用闪亮的银质餐叉刺入一块肉排，优雅地放进不大的嘴中，汁水从唇角溢出，但很快就被她用食指撑起的手帕点拭干净。

　　咚咚——门外传来敲门声。

　　“小姐。”丽娜的嗓音从门外响起。

　　“进来，丽娜。”

　　贴身侍女应声推门，手中拿着一支透明试管，另一只手拿着消毒酒精片。

　　“开始吧。”法莉妲对丽娜笑道。

　　“失礼了，先生。”

　　“辛苦您了。”

　　侍女用消毒片在霍雷肖的左手肘关节轻轻擦拭，接着将试管平口侧对准静脉部位放了上去。

　　很快，霍雷肖感到那个部位传来被蚂蚁叮咬的痛感，本能地咬了咬唇，黑红的血液不断喷涌进试管中，很快便接满了一半。

　　当血液注满试管的四分之三后，丽娜将试管轻轻挪开，霍雷肖顿感到伤口处一阵清爽，疼痛全无。

　　实则试管自动对伤口进行了处理，相当智能。

　　“派家族信使送去海军部化验，进行DNA比对。”

　　“这样的话，老爷岂不是……”

　　“后续我会同他说明，请尽快。”

　　“如您所愿，小姐。”丽娜撤走了空碗碟后，带着血液样本撤出了房间。

　　“大概多久会出结果？”霍雷肖饮了口茶润润嗓子，一脸认真地问道。

　　现在可是决定生死存亡的时候，可不敢懈怠。

　　“如果是我们胡德家族的要求，估计会很快。海军部的军官们会加班加点将你的血液样本比对排到最优先级，并以最快的速度通知我结果。”

　　“真是谢谢了，胡德小姐。”霍雷肖微微颔首，真诚感谢道。

　　[嗯~这家伙心怀感激的样子还不赖~]

　　女猎爵抬起小而精致的翘鼻，扬起嘴角，扇着不知从哪抽出来的蕾丝小折扇，得意洋洋地悠声轻哼说道：

　　“哼~帝国海军是一个紧密团结的整体，倘若你真是蒙难的海军将校子嗣，帮你这点小事，对我们胡德家族来说不算什么。”

　　[姐姐，你别替我半场开香槟啊喂！]

　　“所以，法务部那边的事怎么解决？已经来找你了，最好小心一点。”见女猎爵有点飘，霍雷肖端起茶杯轻抿一口，提醒她别忘了正事。

　　一听霍雷肖提起法务部来电，法莉妲苦闷地揉了揉太阳穴，幽怨地白了这小子一眼，好似在说‘你怎么在用餐的时候提这么扫兴的话题’。

　　“我拨回去看看是什么事，你保持安静。”