01.0024：『物理打官司』

帝国法务部，每个帝国世界抵御混沌入侵的第一道防线。

　　当四神想将魔爪伸向一个帝国世界时，必须先迎面撞上法务之盾。

　　当然，这并非唯一的选择。

　　毕竟在生活的重压下，并非所有人都能恪尽职守。

　　名为乔治的治安检审官再也没了原先的傲气，两颗眼珠上下不受控地跳动着，身上汗如雨下。

　　仲裁士返回的每一步都像踩在了他的心肺上，让他感到呼吸是那么地疲软，缓慢。

　　“呵呵呵……”治安检审官深呼一口气，扬起眉头，看向这座废弃堆放场上最后一盏昏黄的老探照灯。

　　正当所有人都等待仲裁士将证据拿回来时。

　　砰！大探照灯熄灭了。

　　“小心！”正在利用头盔侦测场外伏兵的法莉妲看见护目镜里飘闪的红光，当即大叫道。

　　法务部人员并没有太多慌张，因为这种缺乏维护的中下巢地区黑灯瞎火才是常态。

　　正当他们准备打开头盔上的探照灯时，一道气流呼啸着从沙威仲裁官的头上掠过。

　　“呃啊！”

　　拿着密信的仲裁士被打了个踉跄，当他试图从地上站起时，从一片漆黑中射出的几发重弹接连打在了仲裁士的甲壳甲上，最后一发射入脖颈，打飞了他的头颅。

　　仲裁士们完全想不到那些辅警竟将枪口指向了他们。

　　他们手上的武器都是霰弹，面对这种敌人只能在‘暴毙’们来之前被动挨打，因此在枪响的一瞬间，都躲到了装甲车后。

　　“你们这些下流无耻的流氓，亵渎了神圣的法务部之名！”

　　从辅警一路走来的仲裁督察官沙威怒不可遏地抽动着嘴角，毫不犹豫地抬手将一名将枪口指向他的家伙轰杀至渣。

　　一片漆黑中，双方的近距离火拼也由此正式爆发。

　　凭借着人数优势，检审官的手下一拥而上，几人一把抱住沙威，将他推撞在装甲车上，四五个人抄起镇暴棍就朝头上打去。

　　另一侧的爪牙第一排跪下，第二排站立，以汹涌火力集火装甲车边正在检查通讯设备的仲裁士们，情况不容乐观。

　　密信掉落在速凝土结成的地面上，血淋淋的头颅飞到了霍雷肖脚边，裸露出的面部依然能感受到仲裁士的忠诚与愤怒。

　　霍雷肖立即朝着已经被发现的双人狙击小组开枪压制。

　　袭击者见自己已经暴露，射手抱起枪准备跑路，但只是刚抬起枪，上胸就被打出一个巨大的血洞。

　　法莉妲躺在地上双腿交叉，将几乎同她等高的大枪架在纤细结实的小腿上，摆出了绝佳的低打高狙击姿势。

　　观察手趁机想跑，这么漆黑一片，加上距离这么远，打死射手还能说是直起身的一瞬间缓慢动作招致来的不幸，但直接开跑肯定能安然脱身。

　　“霍雷肖……！”

　　百灵鸟般的女声话音未落，一道斜向激光顷刻间贯穿人体。

　　观察手头上传来焦糊的滋滋作响声，噗通一声歪斜下去，没了气息。

　　“真好用，连提前量都不用拉，指哪打哪。”霍雷肖一边搜寻是否还有冷枪崽，一边夸赞道。

　　面前的不远处，治安检审官的爪牙和法务部仲裁士们打成一片，黑暗中不断出现震击棍的电闪、霰弹开火所迸发的火光，与极其凄厉的惨叫。

　　“喂，胡德，现在怎么办，两帮人混战在一起，仲裁士们能赢吗？”

　　霍雷肖直接一口胡德叫过去，让法莉妲眉头一皱。

　　虽然没有贵族修养，但眼下也不是为这种小事斤斤计较的时候，于是在翘鼻冷哼一声后便开口道：

　　“一定能，打开热成像的识别系统支援他们，那些堕落的流氓杂碎不可能是忠嗣们的对手。”

　　治安检审官麾下的堕落流氓虽然人数众多，身上穿戴的防弹甲也能勉强抵御霰弹射击，但这些训练不佳的半吊子终究不是均为忠嗣学院出身，装备精良的仲裁士们的对手。

　　就算他们集中火力，每打倒一名仲裁士，这些意志坚强的钢铁忠嗣都会不顾满身鲜血，竭尽所能地站起来，继续鏖战，至死方休。

　　巨大的10号霰弹每一次发射都会呼啸着喷吐出大量黑色如漆的弹丸，伴随着尖叫与倒地声，灰黑的地表久违地沐浴了鲜血。

　　仲裁督察官沙威挥舞着形如页锤的超大号震击棍，哪怕前一秒被人按倒在地群殴，也能咬紧牙关用锤头砸回去，给这些打着神皇名义，实则叛徒的家伙一个接一个地开瓢，将他们打得脑浆横飞，不一会纯洁的银色甲胄上浴血满身。

　　法莉妲和霍雷肖在背后不断点射，猝不及防的猛烈射击将排成线列集火压制的恶徒们打得捧头鼠窜，纷纷寻找掩体。

　　很快，原本看似一边倒的战斗迅速逆转，无声无息的形成了两面包夹之势。

　　“快快快，老子给你们花大价钱配的手雷呢！给我炸死他们！”

　　治安检审官见情势不妙，完全不管还有自己人在那边，当即派人朝着仲裁士们投掷高爆破片手榴弹。

　　一个手下刚掏出手雷按下引信，摆出投掷架势，眼疾手快的霍雷肖透过热成像设备，迅速调转枪口，扣动扳机。

　　“啊！”伤者一声大叫，当他看见掉落脚下的手雷后，瞬间惊恐地发不出声。

　　“你……！”治安检审官瞪着眼睛惊诧地看着霍雷肖，又立即低头看向地上的手雷。

　　轰——

　　治安检审官当场被炸得飞了出去砸在车上。

　　横飞的破片让集结在治安检审官身边的其他打手顷刻倒地，在地上像蛆虫般捂着伤口蠕动着。

　　“啊……啊啊啊！”治安检审官捂着自己的脸，颤颤巍巍地扣出扎在皮肉里的扭曲弹片，双腿扭曲无力地耷拉到地上，显然已经粉碎性骨折。

　　“你完了，认罪吧。”法莉妲从穿梭机后走出，小心地架枪走向乔治。

　　“胡德小姐，我们现在得聊聊那个家伙的事情了。”沙威走近法莉妲。

　　“可是眼下这件事还没解决！怎么能……”

　　“这家伙已经没有反抗的能力了。”

　　沙威冷漠地看了一眼捂着伤口颤抖着，开始疯疯癫癫喃喃自语的治安检审官乔治。

　　“胡德小姐，为了保护您和法务部的名声，那小子现在必须死。”

　　霍雷肖躲在穿梭机后微微探头，看向正在交谈的两人。

　　“不，至少也得把他送进法务部，而不是滥用职权把他……”

　　“胡德小姐！”沙威盯着眼前的学生，用威严将她慑住。

　　“他见到了太多不该见到的东西，您也很清楚，此事关乎法务部的威信。”

　　“但……”法莉妲还想为之争辩一番。

　　“没有但是了，这个死囚已经活的够久了，他现在必须赴死。”

　　沙威大手一挥，四名满身血渍的仲裁士拿着防弹盾牌和霰弹枪正从两面试图夹击霍雷肖。

　　“想杀了我来为法务部遮羞是吗……”

　　霍雷肖一声冷哼，侧过怀里的枪，目光阴冷地快速扫视了一眼快要见底的能量块弹匣。

　　紧接着他握紧拳头，义肢中的冷却液开始涌动，沸腾，化作灼热蒸汽，犹如一头正准备与角斗士决一死战的发怒公牛。

　　“不，今天你们谁也别想动他，我已经以胡德家族的名誉担保了他的性命！”

　　女猎爵一咬牙，不顾形象粗暴地推开两名摆出突击姿态，已经把霰弹枪架在盾牌上的仲裁士。

　　最后，她索性将大枪扔在地上，直接张开双臂，将霍雷肖护在身后。

　　“动他前，请先开枪击毙我，老师！”