01.0014：『霍雷肖进大庄园』（感谢读书者咲安的盟主打赏！）

“等等，这是你家？！真的不是皇宫？”

　　霍雷肖快要惊掉了下巴。

　　Σ(っ°Д°;)っ

　　穿梭机正前方的是一片读作官邸，写作宫殿的建筑群。

　　建筑群占地面积约3平方公里，属于这座宫殿主人亚历山大·胡德少将的主官邸，长数百米，高约30米，为三层结构建筑，最右侧还有一座顶端插着帝国鹰旗与家族纹章的诺曼式方塔。

　　主邸两端各设有极长的廊厅，俯瞰呈∏型布置，连接着另外两座同样奢华宅邸——这是给成年子女居住的地产。

　　也就是说，这位女猎爵有着属于自己的宫殿。

　　建筑内外均采用维多利亚风格，蓝瓦白墙，既典雅端庄，又可彰显帝国海军中盛行的自由主义风格。

　　若是从大门驱车前进，得经过由一支全副武装卫队看守的，高约五米的大门。

　　然后穿过一条不断有巡逻队巡查，纵深长达5公里的森林花园，接着还要再经过一道更高的围栏大门，再驱车前行三百米，绕过宏伟的亚历山大·胡德本人雕塑喷泉，才能到达官邸门前。

　　更恐怖的是，像这样的官邸庄园，空中花园上有数十座。

　　“这就很大了吗？”

　　女猎爵一脸无奈，如此表情对着霍雷肖道(¬_¬“)：

　　“对面那座更大的官邸，是我的伯伯，萨缪尔·胡德子爵的庄园，还有那座最大的，面积是我家两倍大小的官邸庄园，是无上尊敬的海军上将布里奇斯·罗德尼大人的官邸，这位正是我们胡德家两位领主舰长的导师。”

　　[壕无人性！]

　　“那我们怎么进去？你家庭院里还有九头蛇高射炮和地对空导弹……”

　　“我发送了讯号，卫队长官会直接为我们放行，直接降落在我屋外的停机平台上。”

　　“那你怎么跟别人解释我的到来？如果我以法务部人员的身份进去，会被当成客人，一直有仆人在我旁边的吧。”

　　“没错，所以你只能偷偷进。”

　　女猎爵苦恼地皱起眉头。

　　“可以这样。”

　　霍雷肖支了个招：“不是快晚上了吗？趁着黄昏夜幕的时候我偷偷溜进去。”

　　“可以你个头啊！”

　　女猎爵不悦地低估道：“要是被屋内防盗系统探查到了，一个连的卫兵都会过来。一旦你被抓，那我可就惨了！”

　　“你在里面把警报解除了不就好了。”

　　“……”

　　女猎爵的眸子转了一圈，好像也不是不行？

　　但难度肯定是有的。

　　她的俏眉微蹙。

　　[首先自己得支开侍女和管家，自己的贴身侍女丽娜还好说，是从小一起长大的女陪，算自己人，但老管家是父亲的老手下，一旦被看见关防盗系统，他肯定会上前询问原由，而这意图很明显是要带人进来，想撒谎都撒不了。要是被报告给父亲，那一切都瞒不住了。]

　　而且……

　　她的碧眸看向身上脏兮兮的霍雷肖。

　　[这家伙一脚下去全是下巢肮脏恶臭的泥巴，哦，神皇在上，我到底该怎么办！难不成还得……拿一套父亲的衣物给他换上？天啊，杀了我吧，要是被父亲发现我带男人回来，我该怎么解释？！]

　　法莉妲一口气叹了出来，又累又困的她乏力地拉怂着脑袋。

　　[明明已经到家了，怎么却感觉比身陷邪教徒老巢还惊险？]

　　霍雷肖看着正在激烈心理斗争的女猎爵，眉头一扬一抑。

　　[明明只想查个线索，却显得像在和贵族大小姐私下偷情一样。]

　　霍雷肖的脸上露出女猎爵先前的同款表情，无奈地耸了耸肩。

　　“你躲去后面。”

　　“不装法务部人员了？”

　　“装，但不在这么多人面前出现，总之，你按照我的安排去做，保持通讯。”

　　“行吧。”

　　霍雷肖打了个哈欠：“愿神皇祝我好运，别好不容易逃出魔窟，结果因‘私闯名门深闺’被毙。”

　　“你听我的就不会。”

　　穿梭机在法莉妲个人宅邸外的停机平台上缓缓下落。

　　地面上一名隶属于海军部编制的红衣卫兵抓着引导棒指引降落方位，另外至少一个班的红衣卫兵端枪上肩，既负责仪仗，也负责警戒。

　　他们透过玻璃，见到了驾驶位上的大小姐，副驾驶上没人，霍雷肖提前躲进了舱室中。

　　“小姐。”老管家站在舱室外鞠躬行礼，旁边是法莉妲亭亭玉立的贴身侍女，同样恭敬行礼。

　　“小姐，您怎么开这么廉价的穿梭机回来了？”老管家轻搭深邃眼眶上的眼镜，对着舱室看了好一会后，恭敬问道。

　　“找法务部临时借的便衣载具，摆在这儿别动，之后我还要开走，也不必打扫清洁。我父亲什么时候回来。”

　　“老爷去海军部开会了，刚走不久，应该明天回来，小姐您找老爷？”

　　“没事，我只是问一下。”法莉妲理了理领口，贴身侍女会意地让女仆准备浴池温水，其他女仆上前为一身脏乱的小姐进行初步清洁。

　　“小姐，您这是参加了一场作战？”老管家察觉到了什么。

　　“抱歉，法务部机密，无可奉告。”女猎爵淡漠地张开双臂，让女仆们开始擦拭盔甲上的泥泞和尘土，以及血渍。

　　“抱歉！失礼了，小姐。我先行退下。”老管家连忙鞠了个躬，带着男仆们离开了降落平台。

　　躲在舱室里的霍雷肖听得一清二楚，他靠在机舱边，从斜角瞥着渐渐黯淡的夕阳，静静等待着法莉妲的安排。

　　随即女猎爵解下自己的战术腰封递给侍女，两人对视了一眼。侍女鞠了个躬，拿着女猎爵的腰封先行去了小姐的闺房。

　　这是法莉妲的小秘密，每当有什么私活要干的时候，她便会解下自己的腰带递给她，而她也会先行过去待命。

　　-----------------

　　哒哒哒，轻快矫健的脚步声传响在空旷的廊厅中。

　　女猎爵推开自己的房门，坐在了侍女摆放在门后的绒布扶手椅上。

　　“小姐。”贴身侍女向她行礼问好道，手上拿着最高效昂贵的治疗药剂。

　　“丽娜，我需要你的帮忙，这件事绝不能说出去。”她坐在椅子上，让侍女卸下腿部的动力战靴，露出伤口。

　　瘀伤面积之大，令贴身侍女不由倒吸一口冷气，吃惊地睁大眼睛。

　　但训练有素的她很快便恢复了常态，立即为自家小姐进行快速创伤修复治疗，同时嘴上平静回复道：“如您所愿，小姐，需要我做什么？”

　　[奇怪，小姐腿上的瘀伤好像有人帮忙包扎过，小姐不可能会这个的，那到底是谁呢？]侍女皱起眉头，狐疑起来。

　　女猎爵俯下身子，贴到丽娜耳边，轻声细语地说了一番话。

　　丽娜比先前更加急促地深吸了一口气，紧接着满是震惊的圆润大眼看向端坐在椅子上，面容妍雅的自家小姐。

　　“小姐，您这可要三思呀！”她发出了一阵小小的惊呼。

　　“我以胡德家族的名誉担保了此事，我必须做到。”女猎爵的眼中甚是坚定。

　　丽娜润了润嘴唇，遂单膝跪地，挺直胸脯。在为少女的修长玉腿进行伤口处理的同时庄重颔首，认真地说道：

　　“明白了小姐，我一定会为您妥善处理好此事的。”