01.0027：『必达的承诺』

“你知道自己在说什么吗？你一个人是不可能赢的，我们必须……”

　　“胡德小姐，您已经对它造成重创了，剩下的就交由我来收场吧。”霍雷肖轻声道，凶戾的目光紧盯着抓狂的混沌卵。

　　霍雷肖将怀中的法莉妲放回地上。

　　他看着眼前疯狂刺挠的怪物，扭了扭略微僵硬的脖颈，转动持握着震击棍的义肢热身。

　　[他是认真的……]法莉妲睁着杏眼，难以置信地看着霍雷肖，但没再劝阻。

　　她见识过这家伙的可怕战力。

　　“我可是承诺过在血检结果出来前保护你的，别让我违背诺言。”

　　霍雷肖微微颔首，原本凝重的表情，微微扬起嘴角。

　　“当然，胡德小姐。”

　　法莉妲担忧地看着他，随即从腰带上拆下救护应急包，大步跑向穿梭机。

　　霍雷肖敢单挑这头怪物的信心并非空穴来风。

　　『激活：动力铁拳』

　　『激活：预兆碎片』

　　『警告：腐蚀压制到达极点，短时间内再度激活相关技能，将会对生理与心智造成不可逆的腐蚀』

　　[只有一次机会，除非，与恶魔签订契约，是吗……]

　　霍雷肖一次性激活了两个能力，卡在了腐蚀从义肢中扩散而出的安全阈值之中。

　　『腐化：6/6』

　　“来吧！污秽丑陋的怪物。”

　　霍雷肖的咒骂深深刺痛了这头被色孽大能遗弃的怪物。

　　怪物咆哮着，背上的长刺朝着霍雷肖的脑门刺去。

　　霍雷肖感到周遭的时间迟缓下来，混沌卵的每一个动作在他的眼中就像慢了半拍似的。

　　这一次，他游刃有余地侧身躲过了它的攻击，随即反手挥起震击棍，动作又变得极为迅猛。

　　噼啪！

　　充斥着电闪的一棍如同划过黑夜的流星坠落在混沌卵的身上，顿时电光四射。

　　噗嗤！——

　　无光的半空中血肉横飞，宛若飘雨。

　　“怎么可能！”混沌卵模糊不清地大叫起来，两颗没了眼睑的眼睛珠子都快瞪了出来。

　　霍雷肖仅用干练一击就打飞混沌卵抽向他脑袋的变异胳膊，脸上冷漠至极，看不出任何一丝表情。

　　“不！不！嗷！”

　　怪物向后跌跌撞撞地倒退着，不待它缓过平衡，霍雷肖一个箭步前冲，咬牙切齿，抡起大棍抽向它肥大的肚囊。

　　“别过来！”怪物大叫着。

　　又是一声噗嗤作响，空气中飘荡出一股浓烈的腥臭，像诸多体液的混合。

　　“不！不！啊！痛！”怪物的咆哮变成了哀嚎。

　　“痛？当你堕落的那一刻，你就不属于物理宇宙了。”

　　『动力功率全开』

　　义肢功率被拉满，霍雷肖挥起震击棍，空气发出撕裂的可怕尖啸。

　　“现在，给老子滚回你该去的地方！”

　　“你……你休想！老子要毁你了的一切！你今天只会烂在这！你这条卑微的下巢臭蛆！”

　　霍雷肖嘴角凌冽一抽，额头青筋暴起。

　　混沌卵发出极为刺耳的尖叫咆哮，拼尽全力向后缩去，但还是被暴怒的霍雷肖砸中粗硕的大腿。

　　“威胁我？”

　　霍雷肖暴怒的脸上，挤出咬牙切齿的冷笑，挥棍逼近。

　　“血肉！等我吃到血肉！我会把你们都杀了！”

　　混沌卵突然拼了命地向负伤的仲裁督察官沙威冲去，被打断一条手，又被废了一条腿的它，哪怕是用身上恶心的触手爬行，也要抓住最后一块救命血肉。

　　霍雷肖紧随其后，追逐着肉球的身影。

　　汹涌的咆哮伴随着浑身黏液所散发的腥臭与甜腻扑面而来。

　　沙威看见了这骇人的不洁卷土重来，心头一紧。

　　“快……快走，你不该死在这！”

　　他咬着牙，一把推开正在帮忙止血的法莉妲，抄起执法者霰弹枪贴着穿梭机舱壁踉跄站起。

　　身上断了几根骨头让他的动作颇为僵硬。

　　咚！咚！大地颤抖着。

　　“神皇在上……”

　　法莉妲见到冲过来的狰狞肉瘤，手脚止不住地颤抖起来，迅速拔出插着最后一支弹匣的自动手枪。

　　一梭子迅猛地射击，当硝烟散去，等来的却是不可名状之物那地动山摇的巨大动静，而且越来越近。

　　法莉妲无论如何躲闪，都正处在它冲锋的路径上。

　　混沌卵虽然看不见不可接触者的身影，但它感知到了附近那令它厌恶的存在，遂决定要在饱餐一顿前将其碾碎。

　　见自己逃不开混沌卵冲撞的路线，法莉妲脑海里一片空白，绝望的彷徨无助让她不知所措。

　　只要再过几秒，她就会被碾成一滩血水。

　　“霍雷肖，你说过你会解决它的……”法莉妲咬住唇，将手伸向纤细的腰肢。

　　“去死吧！你这个躲躲藏藏的婊子！我会让你为今天的所作所为付出代价！”混沌卵模糊不清地大喊着，声音混沌至极。

　　法莉妲从腰间掏出大威力高爆热熔手雷，双手不听使唤地打颤，只能勉强拿稳。

　　这是她现在手上唯一能对混沌卵这种无甲魔物造成致命伤害的武器，但在这么近的距离爆炸，想必她已经做好了非死即残的准备。

　　法莉妲叉开双腿，颤颤巍巍地将高爆手雷握在身前，身上已经汗流浃背。

　　“我死也要拉你垫背！怪胎。”她喊破了音。

　　“停下！看它身后！”

　　在仲裁官沙威的提醒下，法莉妲大喘几口气，眸子里重新聚焦光线。

　　只见霍雷肖冲在它旁边，一把拽住它身上可怕骇人的芒刺触手，竟生生将它暴力拽停，一个漂移，甩摔在地。

　　“给老子死！”

　　霍雷肖眼中只有最纯粹的杀意，哧啦一声，将触手连带着下方的骸骨生生拽出，大片血肉连同肥大的组织器官一同洒向半空。

　　“嗷！嗷！啊啊啊啊！”肉瘤怪叫唤起来。

　　杀意渐浓，狂暴地撕扯甩得血肉横飞，机械臂喷涌的蒸汽越来越多，渐渐遮蔽了视线。

　　霍雷肖跺在混沌卵身上，像雷神托尔般高高抄起粗大的震击棍，以他所能发出的最大力道，朝着恶心的口器，丑陋的怪脸上狠狠砸去。

　　一阵扑面的劲风，夹杂着机油与血腥的味道直冲怪物丑恶无比的脸面。

　　第一棍，口器当场断裂，其中一根直接飞出二十米开外。

　　第二棍，混沌的丑陋人脸被打得稀烂，伴随着电涌的焦糊，散发着恶心的糊味。

　　第三棍，整个胸肋都被打断，肉球被生生打凹下去，血肉模糊，惨不忍睹。

　　“唔唔唔唔”棍起棍落间，混沌卵口中只剩模糊不清的呻吟呜咽。

　　铁手的温度越来越高，在黑暗中散发出可怖的暗红色，萦绕在霍雷肖四周的空气都变得异常干燥，温度猛增。

　　霍雷肖把震击棍暴力捅进混沌卵的胸腔，一把掐住混沌卵的头部。

　　滚烫的铁手将所触及到的一切都瞬间烤熟，熔化。

　　“不！不！不要！啊！啊！烫死我了！烫死我了！嗷啊！”

　　暗红的灼热铁手因蛮力深陷皮肉之中，滋滋作响的炙烤声伴随着一股恶心的焦糊味掩盖了绝望至极的惨叫。

　　处在指缝中的眼珠，只能从黑暗中见到一对散发着幽幽蓝光的瞳孔，目光阴狠至极。

　　“啊！”

　　下一秒，像是在扯棉花一样，铁手用力一握，混沌卵的整个头部连同脊骨被一并扯出。

　　检审官到死也不敢相信，自己竟会被当初那个最为轻视的死刑犯徒手打爆，撕成一地烂肉。

　　像幽灵般升腾的蒸汽弥漫在他的周身，霍雷肖就像个屠龙者，铁手提着怪物连带着脊髓的头部，傲然地跺在成糊的肉球身上，猛地一甩右手，将头连同手上的血液一并甩在地上。

　　“还他妈威胁老子。”

　　霍雷肖咬牙切齿，扭了扭有些僵硬的脖子，朝着那张不成型的烂脸上啐了一口，顷刻抬手，以惊人的加速度将那张扭曲污秽的头脸砸在地上，摔成一摊烂泥。

　　得幸夜间什么都看不见，热成像只能看个白花花一片，最大程度和谐了这让人生理不适的一幕。

　　“他……他怎么能直接手撕了混沌卵……”

　　汗如雨下的法莉妲再也站不住，目瞪口呆地一屁股坐在地上。

　　仲裁督察官沙威比法莉妲更为震惊，模糊的感官让他分不清自己是在做梦还是身处现实

　　——这个死囚竟然像杀猪一样，活活把这非人的怪物给拆得稀烂。

　　这绝对！已经不是凡人了！

　　“嘶啊！”

　　震惊带来的身体抽动让原本的伤口进一步撕裂开来，让这个冷酷无情的铁面汉子疼得直抽气。