01.0025：『被遗弃的憎恶之物』

法莉妲的语气相当认真，目光极为坚定，内心毫不动摇。

　　沙威清楚她不是在开玩笑，更不是意气用事。

　　“胡德小姐，您这是做什么！”沙威对法莉妲异样的举动感到匪夷所思：

　　“您出生于深渊港最受人尊敬的家族，父辈们功勋卓著，战功赫赫，而这小子只是个判了死刑的下巢蛆！”

　　“我答应了帮他调查身世，并已经向海军部递交了一份血液样本，在一切盖棺定论前，我以胡德家族的名义起誓保护他的安全。老师，请您理解！”

　　始终板着脸的仲裁督察官沙威气得直咬牙，招呼仲裁士先把变节检审官押上车，再和自己的学生好好会会。

　　他不打算多废话，亲自朝着严阵以待的霍雷肖走去。

　　[啧，尽给我出道德难题。]霍雷肖沉着脸，吐出一口闷气。

　　沙威是法莉妲的导师，也是帝国法务部的资深执法者，和他无论打还是不打，自己都没好果子吃。

　　“真是世风日下，这年头什么东西都能穿上法务部的制服装备了吗？真是耻辱！”

　　沙威咔嚓一声为手中的霰弹枪上膛，听到那极具威慑的咔嚓声，霍雷肖心中忍不住打了个冷颤，但很快又镇静下来。

　　“老师！”法莉妲突然大叫起来。

　　“今天说什么都没用了。”

　　“不……那家伙……”法莉妲的声音颤抖起来，惊恐地看向沙威背后。

　　“你们以为我输了……呵呵呵，但我可是被祂选中之人！”

　　毁容的检审官笑着站起身，一条手臂变异成了锋利的钳状魔爪，脸上的伤口竟在缓缓愈合。

　　[那是！]霍雷肖曾在色孽欲魔的立绘中见过一模一样的东西。

　　嘎嘎嘎——霍雷肖听见手中的义肢像盖革计数器一样响了起来。

　　霍雷肖看向义肢，上面储存着灵能的格条竟在缓缓上涨。

　　[高灵能环境！]

　　“啊！”

　　仲裁士的凄厉惨叫打破了可怕的沉寂，沙威立即转过头，脸色一沉。

　　瘆人的惨叫声同时也将霍雷肖从惊诧中拉了回来。

　　两名上前逮捕治安检审官的仲裁士，最近的那人被一钳砍飞了头颅，血液从断裂的脖颈喷涌而出。

　　“哈哈哈哈，想抓我？沙威，你还太嫩了点，你上司永远是你上司，我会杀光你们，将你们的头踩在地上碾成糊！”

　　变异还在发生，男人的身体变得健硕无比，身上的银甲系带陆续被撑断。

　　“啊～伟大的主人，我感受到了您非凡的力量！请赐予我您的伟力，我将以伪帝信徒之心为您供奉！以迷途贵族之血供您解渴！以黑暗之子之躯迎您降世！”

　　法莉妲当即开火，可在混沌力量的加持下，变节治安检审官一挥大钳，竟从容自若地挡开了枪弹。

　　[怎么办！得做点什么！不然这家伙要是真升格成了什么不得了的东西，在场各位的残骸都不够他拼图的。]

　　霍雷肖故意悲愤万分地大喊道：“怎么会这样！你如此诡谲，这般聪颖，竟将我们如此玩弄在股掌之中。该死，我们都被你给算计了！”

　　“都什么时候了，你喊什么！”

　　霍雷肖已经尽可能表现得真挚夸赞，连他自己都快信了。

　　一股凉意突然从治安检审官的心底泛起。

　　“欸？！”

　　他诧异地看向自己的身体，赐福停止了，取而代之的是扭曲的变异。

　　“不……不不不！呃啊呃！不是这样！求求您！啊啊啊！”

　　他的尖叫越来越浑厚，嗓子里就像被囊肿堵塞。

　　随着一声可怕的裂响，他的颅骨突然从正中裂开，形成了天牛交叉口器般的裂隙。

　　原本健硕的背部肌肉开始过度膨胀，直至肿胀成球，粗壮的手臂竟从肘部分叉成两条畸形手臂。

　　赐福开始往一种可怕的变异方向发展，既有色孽表征也有奸奇之姿，但终究是被诸神抛弃之人，灵能浓度在到达一定程度后戛然而止，没有引起不可挽回的后果。

　　[变成……劣等混沌卵了？]

　　成功阻止赐福后，霍雷肖如释重负地松了半口气。

　　颇有战斗前赌一把魔法之风强弱的紧张感。

　　当然，这一次他赌赢了。

　　眼前这个劣等混沌卵仿佛是奸奇的玩笑，对色孽故意使的绊子。

　　它没有大到不可战胜，也没有把人一触即腐的力量。

　　可即便如此，这头高达两米五的巨型肉丸身上遍布着的锋利致命的活体钩爪，仍不容小觑。

　　霍雷肖不仅没有松懈，反而更加警惕。

　　作为穿越者的他清楚战锤世界的定律

　　——越是轻视四神的产物，越会被猝不及防的杀手锏击碎。

　　当这头怪物降临于世后，无论是霍雷肖，法莉妲，还是帝国法务部的仲裁官，所有人都立即摒弃前嫌，一同朝着这头不洁生物集火。

　　离它最近的法务部仲裁士连开数枪，火光四射，弹丸却被一种诡异的魔屏挡住。

　　在诡异魔屏的保护下，劣等混沌卵张开悚人的口器，像头蚁牛夹住仲裁士，紧接着就是让人发毛的惨叫与骨头碎裂的声响。

　　“神皇在上……”

　　从未见识过这种变异怪物的法莉妲被这惊悚的一幕深深吓到了。

　　她朝着横冲直撞的混沌卵射击，可身体止不住地颤抖，影响了瞄准。

　　直到机匣发出清脆的咔哒声，浪费了弹匣里本有可能击碎魔屏的大口径全金属被甲弹。

　　得到了鲜血的浇灌，次等混沌卵以肉眼可见的速度开始膨胀。

　　[吃人能从次等混沌卵长成混沌卵？]

　　霍雷肖立即察觉到了不妙，如果破不了魔屏，这头怪物完全能凭借着灵能物抗将火力不足且负伤的法务部小组吃光。

　　“啊！”一名受伤而无法逃开的仲裁士被大肉球一下压的稀碎。

　　肉球坐在尸骸上，汲取着肉泥与鲜血，背后长出两把镰刀般的骇人利爪。

　　正当他思考该如何对付这头混沌卵时，这坨肉丸正以翻江倒海之势，仗着皮糙肉厚和魔屏保护，将幸存者们碾得到处跑，根本无法形成持续的火力压制。

　　而自己手上那把卡特雷尔激光器更是个手电筒，打在魔屏上连个受创的波纹都没有。

　　[火力……火力……]

　　霍雷肖着急张望，找寻着他心心念念的重火力。

　　突然，他发现法务部的装甲车上有一座可旋转炮塔，上面安装着一门.66吋（16.8毫米）口径的爆矢。

　　他看了沙威一眼，立即朝着装甲车冲去。

　　[想劫车逃跑？！你休想！]

　　始终对霍雷肖保持警惕的沙威看向了他，刚准备追上去，还没迈开几步，就被咆哮的混沌卵那形如长鞭的带刺舌头抽飞了出去，撞在穿梭机舱外壁上，坚实的钢板微微产生凹陷，可见力道之大。

　　“咳咳。”血液从沙威仲裁官的嘴角喷出，他踉跄着想要站起，可混沌卵不想给食物这个机会。

　　哪怕法莉妲拔出副武器全力射击，也阻止不了混沌卵分毫。

　　而且奇怪的是，那头扭曲的怪物很自然地无视了法莉妲，就像看不见她的踪影那样。

　　嗡——咔哒——

　　*BANG！*BANG！*BANG！*

　　正当外形扭曲的混沌卵张开可怖狰狞的血盆大口冲向仲裁督察官的千钧一发之际。

　　极具特色的爆矢枪开火声和爆弹呼啸声席卷了整座喋血堆放场。