01.0008：『好想把这家伙揍一顿……』

“依我之见，掉头反走。”

　　“掉头返走……？”

　　女猎爵盯着霍雷肖的眼睛，语气带着困惑。

　　“修道院的对称结构不可能只有一条路上去，既然我们头顶上就是敌人扎堆的地方，另一边总会比这儿好走。”

　　“话是这么说，但你知道我们到另一边要走多久吗？时间宝贵，浪费的每一秒都可能会导致万劫不复。”

　　“廊桥。一般礼拜堂哪里有廊桥？”

　　霍雷肖方才在碎片中看见的第三幕是一座断裂的廊桥，他相信那儿肯定有安全的退路。

　　“圣像祭坛。”

　　“就去那，你带路。”

　　女猎爵叹了口气，没再说话。

　　在听完霍雷肖的预警后，她便开启战术分析仪的热源透视系统对着头顶扫描了一番，确实如霍雷肖所说的那样，头上全是人，还有个热源极大的家伙。

　　不过话说回来，这小子又没有这套价值千万哥特币的尖端定制装备，而且透视短波耗能极高，连她都不会经常打开。

　　他是如何知道楼上有人的？

　　法莉妲狐疑地眯起眼，上下打量着霍雷肖。

　　霍雷肖：⊙﹏⊙！！

　　正忙着从邪教徒打手身上搜刮弹药的霍雷肖打了个寒颤，一脸懵逼地转头看向法莉妲。

　　“你用那种眼神看我做什么？怪吓人的。”

　　“没什么，快去圣坛，你走前面。”

　　比霍雷肖略矮的法莉妲走上前用手指戳了戳他，让他掉头赶路。

　　霍雷肖猜不透这小妮子的心思，也就不再猜测了，便朝着前方走去。

　　忽然，他的余光瞥见了一个迅速掠过的红发靓影，速度快得不似人类，当他转头想要确认的时候，却无任何踪迹。

　　“怎么了？”女猎爵见霍雷肖难得分神，便扭头看向他看的地方，同时本能地进行光热探测，防止有敌人埋伏。

　　不过，这次她什么都没发现。

　　“一个身影？我不确定，你有发现什么吗？”

　　“没有。”

　　“好吧，继续前进。”

　　霍雷肖重新将枪口对准前方，小心翼翼地向圣坛方向走去。

　　——

　　此时，在霍雷肖的头顶。

　　“大人！乳鸡（主祭）大人。粗大事了！”脸上受了伤而无法正确发音的绅士踉踉跄跄地跑向一个胖男人身边。

　　男人身穿绸布宽袍，刺绣用的是金线，足以看出用料高档，脸上同样戴着半脸面具，但在肥脸的映衬下，显得比绅士脸上那块要小得多。

　　“大人，那死囚不知道用了什么法子，竟让胡德家那女的对他俯首称臣，还联手起来杀光了我底下的三十七号兄弟姐妹，只剩我拼死反击，侥幸死里逃生！”

　　胖男人听闻后脸上神情微动，强压嘴角，并未表现得多么惊诧。

　　“那他们人呢？”

　　“呃……我不知道。”

　　“废物！”

　　啪！

　　“嗷嗷嗷！”绅士转眼间挨了胖男人一巴掌，捂着枪伤哀嚎不止。

　　“连诱敌都不会！”

　　胖男人握着手杖的胖手紧了紧，面色凝重：

　　“他们敢摸进来，恐怕不是单纯地想挖我们的底子。你再带五十号人，去圣坛附近的必经之路守着！”

　　“是！是！乳鸡大人！”

　　看着久久无人上来的旋梯，胖男人悠长地呼出一口怒气，接着闷声道：“安东，你带人去穿梭机旁边守着，连只苍蝇都别给我放进去。”

　　“主祭大人，我会的，连苍蝇都不放过。”

　　身边的铁山发出金属片磕碰的脆响，缓缓动了起来，上面满是闪亮的小玩意儿，俨然一副‘勋宗’模样。

　　大块头的身形有近三米之高，浑身上下都覆上了粗糙的钢片与陶钢装甲，这身行头恐怕星际战士来了都不好对付。

　　-----------------

　　或许是敌人被召集到了更高层进行守备，霍雷肖路上只见到正在放火烧毁收发室的小队。

　　在将他们全数击毙后，霍雷肖看着里面的熊熊烈焰，摸了摸怀里收集到的线索，庆幸没有让火焰吞噬一切秘密。

　　在经历一段紧张而沉默的路程后，急促的脚步终于传响在空荡荡的圣坛长廊中。

　　霍雷肖第一次见到这么多如此宏伟的巨像，它们所带来的视觉冲击绝非插画能比。

　　在它们面前，自己是那么渺小，如同蚍蜉。

　　霍雷肖透过石头围栏向下望去，长廊下方深不见底，半空中甚至飘荡着云雾。

　　他曾对巢都的结构只有一个模糊的简单印象，但当这种空前的立体感呈现在自己眼前时，一种比初到重庆更强烈的震撼感袭来。

　　“你怎么停下来了。”法莉妲见霍雷肖在左顾右盼找寻着什么，便问道。

　　“我们不从前面走。上面肯定也已经被邪教徒严防死守了。”

　　霍雷肖仰头寻找着什么。

　　“可我们花了很多时间到这，又不从前面走了？”

　　女猎爵双眉紧蹙，口中大喘粗气，化作一团团冷雾。

　　霍雷肖的目光落在了她的腿上，自己一直走在前面，没注意到女孩的伤腿已经只能依靠动力甲上的力反馈装置拖行。

　　“你的腿可能需要紧急处理一下。”霍雷肖往前走了一步。

　　“先办正事。”

　　她严肃地问道：“现在必须做出一个选择，到底该怎么走？”

　　“我们已经到了。”霍雷肖抬起头说道。

　　女猎爵的眉头扬抑，朝着霍雷肖看的地方看去。

　　“喏。”霍雷肖侧过头，指向斜上方大约30米处的断廊。

　　“你的喷气背包能带两个人吗？”他问。

　　见他没有坑害自己，女猎爵紧捏着的心总算松了口气。

　　[他看上去好像没罪状上写得那么恶劣狠毒……]

　　接着她轻咳两声，恢复了正常语气，说：“通常不行，但凭你这瘦猴模样，也许勉强可以。”

　　“试试吧。如果能到那上面，我们可以神不知鬼不觉地到达停机平台。”

　　“就算如你所说的那样顺利，可怎么把你拎上去？”女猎爵又问。

　　霍雷肖一手捏着下巴，上下打量着女孩的身体。

　　“先把话放在这，我可抱不动你。”法莉妲往后退了退，双眉紧蹙。

　　“胡德小姐，请把你手铐拿出来。”

　　霍雷肖从女孩手中接过手铐，用两副手铐一左一右铐住自己的腰带。

　　“那头铐在你的战术腰封上。”

　　“然后呢？”

　　“然后……多有得罪了！”

　　“呀！”

　　女孩纤细的腰肢被霍雷肖一把环住，双手在她的背后交叉紧握。

　　女猎爵龇牙咧嘴，表情相当丰富，但眼下除此之外，确实没有更好的姿势了。

　　可他那笑容和煦，抱得那么开心的样子，看着好不爽啊！

　　[出去后我一定要把这小子送进法务部关十年……]

　　呼呼——女猎爵背后的喷气飞翼像翅膀般展开，涵道引擎开始运转，巨大的呼啸声打破了圣坛的死寂。

　　霍雷肖看着自己的双脚渐渐离地。

　　“高度五米……”

　　“高度十米……”

　　霍雷肖的心怦怦地跳了起来。

　　“高度25米……开始前移动。”

　　两个人的小心脏都悬在了嗓子眼，下面已经由长廊变为了万丈深渊。

　　随着高度越来越高，万一这玩意在天上出了什么故障，或是超出高度荷载，那两人可真就是和黄金王座双向奔赴了。

　　呃……自己这样的能到黄金王座不？

　　好吧，还是希望她的‘钞能力’装备足够靠谱！

　　冷风飕飕地从远处的通风口刮来，霍雷肖切实体验了一把什么叫做‘高处不胜寒’，身体开始不自觉地发抖。

　　“别抖！会掉下去的！”

　　“可你也在抖啊。”

　　女猎爵不由哆嗦着，冷风不断从甲胄的缝隙往里面灌入，寒冷使她的体能迅速下降。

　　霍雷肖突然感到自己在半空中晃荡了一下，两腿磕碰在一起打颤。

　　“喂喂喂！再坚持一下，我相信你可以的。”霍雷肖颤声道，环抱着女猎爵腰肢的胳膊越来越紧，心里已经开始祈祷神皇保佑喷气背包能撑得住。

　　终于，他的脚下迎来了断裂的廊道一角，在这个高度哪怕摔下去也不会受重伤。

　　“呼呼……”

　　女猎爵汗如雨下，携带重物而筋疲力尽的她迫切想要降落，于是下降过程非常快速且粗暴。

　　霍雷肖像个落地的伞兵一样被拖拽着躺摔在地，女猎爵紧随其后压在了他的身上。

　　霍雷肖挤出一身闷哼，只见自己仰天躺地，女猎爵双手撑地，叉开腿骑在他的身上，两人四目相对，豆大的汗珠不断从她的脸上滴落，小脸蛋红扑扑的，像颗熟透的苹果。

　　女猎爵直起身板，解开手铐，背靠护栏喘气休息。

　　“提醒你，靠在那不是一个聪明的选择，掉下去了你就自己飞回来。”

　　“闭嘴……嗯？！”

　　女猎爵话音未落，身后的断裂石栏松动破碎，身体朝后仰去。

　　一股力量拽住了她，视野在仰望到80度的时候戛然而止，接着又变回了正视。

　　回过神的女猎爵急匆匆往前走了几步，不敢再靠近断裂护栏。

　　她转过头，只见霍雷肖一副似笑非笑的表情。

　　好像在贱贱地对她说‘看，吃亏了吧！’

　　[这家伙，真的好想揍他……]

　　“谢谢……”她不太情愿地小声说，咬了咬唇。

　　虽然对方是个重罪死刑犯，但良好的家庭教育让她一码归一码，被人救了感谢还是要的。

　　“不客气。后面还请多互助。”霍雷肖爽朗地笑了笑。

　　女猎爵想继续赶路，可小腿的痛感让她迈出一步都如同处刑。

　　“腿甲解开，你这样可走不了。”

　　霍雷肖半跪在地，从女孩的腰封上取下法务部标配应急包。

　　“我看看，嗯，止血钳，手术刀片和刀架，创伤止血凝胶，纱布，镇痛剂，肾上腺素，β阻断剂，消肿剂，兴奋剂……”

　　女猎爵拆卸了力反馈动力靴上的胫甲，接着脱下战靴，只见面积骇人的瘀血让小腿中部肿胀得像根粗大萝卜，破坏了少女腿部的修长美感。

　　“忍耐一会，会有点疼。”

　　霍雷肖用消毒布擦拭大腿，接着又擦干净双手，拿起手术刀小心翼翼地划开一小道口子，两指一捏，黑血从创口滋出。

　　“嘶……”

　　女孩皓齿紧咬，闭眼蹙眉，翘挺的小鼻子短促地抽吸着冷气。

　　不一会上排牙齿开始紧咬下唇，看得出来真的很疼，但她始终一声不吭，纵使自然分泌的泪珠在眼角凝聚，但也没有滑落。

　　霍雷肖对照着图示说明开始为她上药，最后涂抹创伤凝胶，并以一圈医用纱布缠绕结束。

　　“再坚持一会，可别走一半撑不住啊。”霍雷肖合上应急包插回女孩腰间，将她扶稳。

　　女孩额头上全是汗珠，目光迷离，略显朦胧，竟颇有几分媚色。

　　“呵……”她一瘸一拐地装好甲片，不甘示弱地冷嘲一声：

　　“或许我会倒下，但绝不是今天，更不会在这！”