01.0018：『因战绩太过逆天而被禁封』

霍雷肖摒住呼吸，一边翻动书页，一边紧张地观察着女猎爵的动向。

　　[别看我，别看我，很好，就是这样，你父亲的星图比我好看！]

　　霍雷肖的眸子落在了新的一页上，对着上面的信息如饥似渴地阅览着。

　　『我快对约翰·宾绝望了，我都不知道这家伙是怎么当上海军中将的，这个脑满肠肥的世袭贵族居然想着直接把军队派去踏平维加斯区。我不会让海军把宝贵的战争资源浪费在治安战的泥潭上，他休想作贱你的成果，特蕾莎，哪怕他是海军中将！』

　　『他妈的！行会联盟政府的那帮蠢猪，和约翰·宾一样都是废物！我把几乎所有时间，都浪费在与他们争论如何整治‘维加斯’区的唇枪舌战上，我感觉自己快要疯了！特蕾莎，你要是还在我的身边该多好，我太需要你的帮助了。』

　　『行商行会这群猪完全不想管，太可笑了。作为星球政府，他们居然连最基本的职责都做不到，整天光想着怎么涨那笔‘生存必需费’！我看那涨到25%的生存必需费终有一天会点燃火药桶炸死他们自己！特蕾莎，整个星球政府再也找不到像你一样出色的官员了。』

　　『特蕾莎，深渊港许多地方发起了反对‘生存必需费’的游行抗议，那群行会猪自食其果，现在外面不太平，我打算让法莉妲从法务部回来。』

　　『特蕾莎，我今天真是高兴极了，在全体舰长大会的投票下，维纳斯卡·卡塔莉亚上将代表哥特舰队发表声明公告，帝国海军哥特舰队拒绝干涉一切星球民众反对行商行会政府的游行活动，舰长们很高兴自己不用为这群蠢猪擦屁股。晚上我们在海军军官俱乐部喝了个通宵，在此期间我得知了一个未经证实的小道消息，据说海军部打算趁机取代……』

　　日志在最新处还没写完，霍雷肖感觉自己好像知道了什么不得了的事情，赶紧看向法莉妲。

　　还好，这姑娘还在摆弄父亲的星图沙盘，正被广袤的银河深深震撼，完全没有注意到霍雷肖刚刚干了什么大逆不道的事情。

　　他装作没事人一样把日志复原，然后悄悄走到书架边。

　　[嘶，这么多书，我怎么知道我想要找哪本……]霍雷肖左右看了看，也没见有什么图书指引。

　　也是，私人书房又不真的是图书馆，希望那位亚历山大少将从今往后都能记得自己的哪本书放在哪。

　　[既然这样……]

　　霍雷肖闭眼进入黑暗视域。

　　『激活：预兆碎片』

　　『能量：5/6』

　　『灵能：2/6』

　　『腐化：4/6』

　　『灵魂之火：0/40』

　　随着无数碎片在眼前缓缓拼接，一个藏在某个不起眼角落里的图志映入霍雷肖的眼帘，然后很快消散。

　　“法莉妲小姐，您刚刚有看见一本蓝色封皮，很厚，名字叫《哥特舰队荣耀典籍》的书吗？”

　　有了书籍的具体形象，却没有告知方位，霍雷肖打算问问法莉妲。

　　“《哥特舰队荣耀典籍》……”法利娜捏着下巴，仔细回忆。

　　“第三排第二层最底下那边你找找看。”

　　“谢啦。”穿着体面的霍雷肖洋洋洒洒笑着向法莉妲比了个感谢的手势。

　　“《哥特舰队荣耀典籍》……《哥特舰队荣耀典籍》……”

　　霍雷肖蓝色的眸子蓦然一亮。

　　他蹲下身，从最底层抽出一本厚重的大部头。

　　虽然表面有好好清洁，但这本书似乎很久没打开过了，年代也较为久远。

　　里面包含了帝国海军以及哥特舰队中所有官方颁发的一切荣耀饰品的样式与简介。

　　霍雷肖在戒指部分快速翻阅着。

　　“有了！”

　　几张连在一起，长相都差不多，霍雷肖从手中摘下戒指，一个一个对比着去看。

　　[舰长之戒……不是，只是同由精金制作罢了。]

　　[资深舰长之戒……嘶，有点像，但纹理较手中的戒指太简约了，而且没有传奇二字。]

　　[领主舰长之戒？这个像，很像哇，不过纹理好像没那么多花样？]

　　霍雷肖往后翻了一页，那是最后一枚精金戒指，如果不是可就没有记载了。

　　霍雷肖定睛看去，简介竟写满了一整张纸。

　　“首席领主舰长之戒……”霍雷肖缓缓读出声。

　　“本荣誉仅授予在规定上报时间内，击沉/俘虏敌舰总吨数超出同期第二位与第三位总和的帝国英雄舰长。”

　　“……”

　　霍雷肖看傻了。

　　[这是凡人能打出来的战绩？？？]

　　霍雷肖的嘴角不断抽动着，呼吸格外急促。

　　这什么含义？假设有那么一场分值无上限的国家公务员遴选。

　　竞争对手无一例外全部都是人中龙凤，一个个摩拳擦掌，分差咬的死紧。

　　而这第一名的总分居然多出第二名和第三名总和啊喂！

　　太逆天了！自己家到底出了个什么海军神选啊喂！

　　霍雷肖颤颤巍巍地合上书，嘴角忍不住笑了起来，激动的汗水不断顺着额头流到脸颊，最后滴落在领口。

　　“胡德小姐。”

　　霍雷肖走了出来，嘴角已经从激动得上扬到开始抽动。

　　“怎么，查到了吗？还有，你脸怎么红成那样……”女孩看着兴奋的霍雷肖，感到有些不解。

　　“我恳求您再帮我一个忙！抽我一管血送去海军部血检。”

　　“哈？”

　　法莉妲的俏眉蹙了下来。

　　“我已经帮你够多了，弄到海军部，会让我父亲发现的。还有，你快把汗擦擦。”法莉妲为霍雷肖递去手帕。

　　“是，我知道。”霍雷肖接过香喷喷的手帕擦拭头上的汗珠。

　　“就在刚刚，我查到了这枚戒指的部分信息与颁发条件。”

　　“然后呢？”

　　法莉妲满不在乎地靠在扶手椅上，拿起鸟卜仪查看。

　　她更关心自己会不会被发现带这样身份不明的家伙进来。

　　“这是一枚首席领主舰长之戒。”

　　鸟卜仪脱手下落，法莉妲神经紧张地跟马戏团表演杂耍的小丑一样，手忙脚乱地想在落地前接住鸟卜仪。

　　霍雷肖眼疾手快，迅速下蹲，铁手在鸟卜仪落地前一把抓住。

　　“不是，你说什么？”法莉妲眨巴着眼，想再确认一遍。

　　“这是首席领主舰长之戒，只颁发给超过第二名和第三名击沉/俘获吨位总和的帝国英雄舰长。”

　　“……”

　　眼前这家伙讲的明明是帝国语言，但此时此刻听起来却完全无法理解。

　　“不可能。”法莉妲从霍雷肖的手中抢回手帕，擦拭着额头上的汗珠。

　　“这戒指不可能是你家族的，真有这号人物岂不是纯纯在打我们胡德家族的脸？

　　什么人能同时超过我的父亲和伯伯击沉吨位的总和？”

　　法莉妲的脸当场沉了下来，她紧盯着青年的双眼，洞察他是否心虚，打算故意诈他一下看看：

　　“看来现在你的罪名还得加上一条涉嫌伪造帝国功勋呢。霍雷肖·柯克伦……”

　　“我知道你不相信，但那本书上真是这么记录的，所以我才希望进行血检，比对基因。”

　　霍雷肖眉头紧蹙，嘴唇紧抿，目光格外坚定，不像在撒谎。

　　两人就这样僵持在原地，互相盯着对方的眼睛。

　　突然，法莉妲的粉唇微微张开。