02.0072：『不留活口』

泰拉时晚上10点。

　　自上次的流血事件后，这一小段道路当前正严格执行宵禁，只许路过，不许商家经营和行人逗留，与旁边灯火通明的其他街道形成了鲜明对比。

　　客人们赶着在宵禁前纷纷离去，也让不停作响的妓院短暂地消停了下来。

　　咚咚咚。

　　坚稳沉重的步伐声回响在布满沙土砾石的过道中，四双深红的圆眼从黑暗中显现，像在地狱里前行的魔鬼。

　　【身上带有毒蜘蛛袖章的，就是他们的人，二楼10个，一楼15个，其他几个是唔……干那个的，一共32人。】通讯器里传来呦呦的声音。

　　【了解！】

　　【不留活口】霍雷肖下达了无限制交战规则，这是审判庭玫瑰结赋予他的权力与责任。

　　霍雷肖抬起胳膊上的数据板，鸟卜仪的侦搜雷达在右肩后不断旋转着，迅速将原本的白点，全部标记为红色。

　　他和队友们头戴奥姆之盾头盔中较为罕见，且外貌最为凶狠可怕的款式——鹰首型。

　　面部绘上了骷髅的图案，使本就可怕的头盔上又附上了一层骇人的惊悚。

　　他们身上只穿无标记甲壳甲，没有携带一切不必要的装备，外覆一层用于隐藏身份的兜帽罩袍。

　　震撼弹、战术刀和卢修斯型地狱手枪将是这场室内肃清行动中的主要装备。

　　“哦，那帮子有钱肥猪终于走了，现在是不是该我爽爽了。”

　　一个毒蛛帮成员迫不及待地解开裤腰带，床上传来魅惑的咯咯笑声。

　　随后房间的灯熄灭了。

　　女人闭着眼睛躺在床上，但等来的不是男人温暖的身体，而是炽热的激光。

　　露易丝淡漠地扣动了扳机。

　　“咳呃——！唔呃！”霍雷肖捂着男人的嘴，手中的卡迪亚堑壕刀毫不留情地划开了他的喉咙，捅进脑门。

　　【清空！】

　　他将尸体推到床上，通过奥姆之盾头盔中的通讯装置汇报道。

　　随后他透过热成像，淡漠地瞥了一眼那个被地狱手枪的高能激光熔化了大半张脸的女人，心中毫无波澜。

　　【我和霍雷肖肃清二楼，菲迪欧和莱多斯清空一楼。】露易丝发布了作战指令。

　　接着，她迅速切断了整座建筑的电源。

　　“电怎么又断了，不是才换配电器的吗？去检查一下。”一楼传来声音。

　　黑暗只是敌人的弱点，是尖兵的伙伴。

　　“呃！”走上二楼的人被霍雷肖迎面一刀扎进脑门，尸体被拖进空房间。

　　他刚直起身，一个人从旁边的房间中走出，被霍雷肖迅速抬手一枪削掉了脑袋。

　　在巨大的高温能量下，甚至连伤口涌出的血都被迅速蒸干，没有溅到墙上。

　　露易丝紧随其后，打死了房间里另外一名毒蛛帮成员和一名惊慌失措的妓女。

　　“怎么回事？电还没好？真扫兴。”

　　远处一个武装分子提着裤子走出来。

　　嗖！单分子刀从霍雷肖手中脱手而出，正中口部，将他钉在了墙上。

　　“咯呃——”一楼很快也传来了窒息前绝望的尖叫。

　　“怎么回事！人呢！都死了啊不说话？”负责管理这所产业的小头目大叫起来，却没人回应。

　　小头目感到有些头皮发麻，以往他呼之即来，今天怎么外面这么安静。

　　他连裤子都不穿了，推开床上的女人，战战兢兢地拿起走私而来的枪。

　　等他抬起头时，房门外出现了一个人影，街道外的探照灯光透过落地窗将他瘦长的影子印在房间的木地板上。

　　泛着红光的可怕圆眼直愣愣地盯着他，极其令人窒息的可怕呼吸器声让他感到身下一阵湿热。

　　“噫——！”小头目的两腿止不住地打颤起来，全然忘了手中有枪这回事。

　　炯——！炯——！

　　两道金色的激光在房间中一闪而过，紧接着就是人体噗通的倒地声。

　　街道上一名站岗的忠嗣海兵，在转身的一刻，余光瞥见了屋内的奇异火光。

　　【这里是伽马01，还有店铺不守规矩地在营业，好像是个妓院，立即强制关停】

　　突然，一则从帝国海军舰队军事情报司令部传来的讯号被强行接入。

　　【长官！】

　　【我是斯特林领主上尉，接下来有一辆星球垃圾车和一辆家具卡车要驶入你们执勤的范围，立即放行。】

　　【是，啊，报告领尉，刚刚我看见……】

　　【你什么都没看见，下士，继续执勤，履行你的职责。】斯特林领尉的声音十分理智而冷峻。

　　【是……！】下士立即应声道，他已经知道这件事不是他应该干预的了。

　　正如领尉所说，一辆常见得不能再常见的深渊港垃圾车缓缓驶入宵禁区，正在执勤的忠嗣海兵们让开了道路。

　　下士放眼望去，车辆缓缓停在了一所妓院门前。

　　从里面走出了几名普通劳工打扮的人，用床单和布子裹着什么东西，往垃圾车里面丢去。

　　他启动了奥姆之盾的景象放大装置，竟看见了从床单里露来的裸脚。

　　下士知趣地背了过去，垃圾车操作员按下按钮。

　　嘎达嘎达——

　　垃圾车后部翻绞压缩起来，将里面的垃圾和刚刚丢进去的玩意碾碎压缩成一个个扎实的小型方块。

　　在垃圾车开走后，一辆运载着木质家具的卡车缓缓停下。

　　第二天清晨时，屋内的血渍被清理的干干净净，气味清新怡人的香氛取代了廉价胭脂的腥臭。

　　内部布局焕然一新，崭新的纯木餐桌和雕花酒吧取代了凌乱的床榻，没了之前的风尘味，格调简约又不失雅致。

　　霍雷肖站在二层的阁楼上，透过落地窗看向恢复了人来人往的街道。

　　“这里看上去就像一个不错的酒吧俱乐部。谁能想到这下面就是个情报枢纽？”

　　身穿衬衫和风衣的露易丝走到霍雷肖的身后，看着外面的人重新挂上‘工人俱乐部’的牌匾。

　　“辛苦您了，组长。”

　　戴着英式鸭舌帽的霍雷肖微笑着，向露易丝行了个点檐礼。

　　随后霍雷肖推开安装有防弹玻璃的俱乐部大门，走上大街。

　　-----------------

　　殷舒窈的脸上不太高兴，她沉默地擦拭着吧台，门外的客人肉眼可见地少了很多。

　　“怎么，有心事？”一个头戴英式鸭舌帽，身穿呢子大衣的黑发青年跨上吧台前的座椅：“来杯马提尼。”

　　“是您？”殷舒窈脸上的愁容立刻消失了，取而代之的是震惊。

　　一段时间没见，这个青年相较初次见面，变得更加沉稳冷峻。

　　而且，明明是那么和煦的微笑，但她竟从他身上感受到了一种无言的恐怖。

　　这种侵入骨髓的冷冽领袖气质，无声地压制着周围的一切。

　　“考的怎么样？”

　　“已经录取了。”

　　“不错，看上去随着戒严宵禁，这里的客源少了不少。”霍雷肖看向四周，泰然自若地用湿巾擦拭着手。

　　“做餐饮生意，晚上宵夜是一个很大的占比，但现在晚上不得不停业，客源流失严重，加上行会联盟又涨了这儿的租金，光上一个月我们就亏损了5万。”

　　霍雷肖看着女孩手边的账本，缓缓说：“我有一个产业，就在对面，现在我进了忠嗣学院，用不上了，可以较低的价格租给你们。”

　　女孩的眼中闪出光：“先生，是对面哪一座呀？”

　　霍雷肖竖起大拇指朝后指去。

　　女孩忽然涨红了脸：“可……那儿不是妓院吗？”

　　“曾经有一群蟊贼从我手上偷走了它，现在我夺回来了，想去看看吗？”霍雷肖喝干杯中的酒，把钱放在桌上，推给女孩。

　　殷舒窈半信半疑地跟着霍雷肖走到了那座高大的建筑前，落地窗里不再是舞动的性感女郎，而是精致的餐桌椅。

　　“如果你想租，里面的设备，酒吧，桌椅，你们随便用，不过，我有一个要求。”