02.0095：『约会大作战（下）』

法莉妲感到眼前一片漆黑，她的喉咙咽了咽，口腔里翻涌起一片苦涩。

　　她从未尝到过这种感觉，这种……难以言说的苦涩。

　　她的眼睛睁得老大，死死盯着忒伊抱着的手，若她是灵能者，凭目光就会释放出一道闪电。

　　“啊，我要向您介绍一下，这位是霍雷肖·柯克伦先生……”

　　“我当然知道他的名字。”

　　法莉妲强行维持着贵族体面的笑容，她走上前，一把挽住霍雷肖的胳膊，夹得他有些难受：“今天霍雷肖先生还要陪我约会，抱歉恕不奉陪了。”

　　“胡德小姐，我们……不是出来执行任务的吗？”霍雷肖一脸苦笑看着法莉妲反问道。

　　法莉妲保持着微笑瞪了他一眼。

　　霍雷肖将头转向了别处。他的做法很聪明，故意把出来的真实目的说出来，这样两方互掐就不至于把火烧到他的身上。

　　“哦，二位原来不是约会，而是有任务在身呀。那，霍雷肖先生，回见，我们可以约一个没有任务的时间，一起来逛逛，好吗？”忒伊微笑着抱着他的另一只手臂问。

　　法莉妲扬起嘴角笑着看向霍雷肖，他感到有指甲在掐他的胳膊。

　　“我希望有时间，您知道的帝国海军非常忙，一点自己的时间都没有。”他惋惜道，再次选择了一个把自己从漩涡中拉出来的聪明话术。

　　“那我期待您下次空闲的时间，请别忘了，是我先预约的哦。”忒伊依旧保持着她的端庄可人的微笑对着霍雷肖，接着睁开眼睛，似笑非笑地看着法莉妲的眼睛。

　　法莉妲感到自己的下巴在微微颤动，气的牙痒痒，但贵族的体面让她尽力保持仪态，紧绷着微笑。

　　“请尽快回去吧，佩鲁小姐，这里并不安全。”霍雷肖再次叮嘱道。

　　“知道啦，霍雷肖先生，我会听您的话的。”

　　佩鲁小姐和煦笑道：“那回见啦~”

　　霍雷肖苦笑着，他感觉身边有一颗滴滴作响的炸弹马上要爆开了。

　　两位贵族大小姐互相盯着很久，一方眼睛愠怒地瞪着老大，一方笑眯眯中带着阴冷，直到身影从对方的目光中消失。

　　忒伊看见了歌剧的招牌，对着她的新女陪问道：“殷小姐，您喜欢歌剧吗？”

　　“呃……我没看过。”

　　“今天有我喜欢的女歌剧演员的表演哦，想一起看看吗？”

　　“啊……emmm，想。”

　　“那一起去歌剧院吧~”忒伊挽上了殷舒窈的胳膊，完全不在乎她们之间的身份差异。

　　楼上。

　　“呐，霍雷肖·柯克伦先生。您和佩鲁小姐什么关系？”法莉妲声音低沉了起来。

　　“朋友关系啦。”霍雷肖摇摇头，没有看她的眼睛。

　　但即便不看，他也知道她的眼中现在估计能杀人。

　　“原来如此，我还以为您消失的这段时间，对佩鲁小姐暗生情愫了呢。”法莉妲很巧妙地利用措辞戳霍雷肖。

　　霍雷肖的注意全在关注最新发来的情报，完全没在意法莉妲说了什么。

　　“也是，准将的女儿哪能和少将的女儿比呢？虽然我对你也不过是……”法莉妲阴阳怪气地自顾自说道。

　　“胡德小姐。”霍雷肖打断她。

　　法莉妲悻悻看向霍雷肖的眼睛，他的目光变得极为寒冷可怕，如同冷冽冰霜。

　　“我们该动手了。”霍雷肖的笑容中满是阴冷。

　　-----------------

　　地下车库。

　　两辆厢车缓缓驶来。

　　“前面有个人！”驾驶位上的凶徒大吼道。

　　“是个海军军官，轧死他！”

　　大灯刺眼的灯光照了过来，霍雷肖竖戴双角帽，闪不到他的眼睛。

　　【法莉妲，开枪！】

　　嗖！一道破风的呼啸从霍雷肖耳边穿过。

　　噗——

　　首辆厢车的挡风玻璃和后座上溅起血雾，车辆开始失控，轧上了阻滞刺。

　　伴随着一声尖啸，第一辆车发生了侧翻，第二辆紧随其后撞了上去，将第一辆侧翻车撞得底朝天。

　　后一辆车的邪教徒大喊大叫着冲下车，霍雷肖自然垂直的手指微微动了动。

　　在时机完美的那一秒，他把转轮枪从腰间的枪套中取出，以极快的速度拍过击锤，将枪身向左一甩，弹巢自动将打空的爆弹弹壳弹出，眨眼间，新的一轮海军爆弹被快速上弹器装填完毕。

　　下车的人肢体碎裂，血溅数十米，摇摇晃晃倒在了地上。

　　又有两辆车从侧面驶来，在经过交叉路口的时候，一辆突如其来的法务部装甲车对着车身撞了上去，直接将车撞翻，然后挡住了后一辆车的前进方向。

　　车后跳出十几个身穿黑色重甲的大汉，迅速抄起霰弹枪将车里的人全数击毙，整套动作行云流水，毫不拖沓。

　　“辛苦了，沙威仲裁官，准确说，应该是仲裁总监阁下。”霍雷肖笑道。

　　高大的男人扛着霰弹枪洋洋洒洒地走来，这一次两人间没有了上次见面的剑拔弩张。

　　他们一个代表帝国法务部，一个代表帝国海军，两人从执法者与囚犯，变成了共同捍卫帝国的卫士。

　　“你小子都海军军士长了啊。”

　　沙威仲裁官哼了一声：“哼，真是人不可貌相。”

　　“您升的也不慢。根据情报，袭击这里的一共就四辆车，总共30个暴徒分子，已经全部确认击杀。”

　　他刚说完。

　　轰！！——

　　一道巨大的爆炸声，即便隔着老远，都能听见，霍雷肖感到了脚下的震动，那是歌剧院方向。

　　【发生了什么事？报告情况！】霍雷肖呼叫着监督歌剧院的人。

　　【报告军士长！暴徒用自杀式爆炸车强行炸开了法务部的车和路障，现在六七辆车的暴徒冲了进来，他们正在……哒哒哒，噗呃！咳咳咳……呵呃……】

　　通讯没有挂断，霍雷肖能清晰地听到被打穿的喉咙正在咳血的声音，声响没有持续多久，很快通讯器中只剩下了阵阵枪声与尖叫。

　　“歌剧院的防线被突破了。”霍雷肖对沙威说道，脑海中立即开始思考应急对策。

　　“怎么可能！他们怎么突破我们……”

　　“打头的是自杀式爆炸袭击车，这一车队他们本该去星港，我们在那里安排了防御炮塔，但他们现在冲向了歌剧院。”

　　“他们改变计划了！这帮杂碎，我会碾烂他们的脑袋！”沙威愤恨地咬牙切齿咒骂道。

　　“不知道是有人泄漏了计划给他们，还是他们发现星港防守严密更改了袭击地点，总之现在我们立马去歌剧院处理。”

　　“霍雷肖，怎么了？”法莉妲跑了过来。

　　“路上再说，上车。”

　　不幸中的万幸是，邪教徒的88个袭击计划，只发生了这一个，其他的全被无声地拦截阻滞。

　　参加完征伐返航的圣血天使第二连正在休整。

　　霍雷肖立即召集了最近的地狱尖兵13与12小队，与法务部首席仲裁小队一同作为本次恐怖袭击事件的处理部队。

　　帝国海军将派遣最先进的装备帮助地狱尖兵处理本次事件。