02.0080：『你让我跟臭罐头打？』

奥姆之盾的头盔不断飘红高威胁目标，露易丝立即抬枪扣动扳机。

　　一个堕落枪手尖叫着从列车的残骸上摔落下去，但更多的敌人逼近了尖兵所在的位置，双方爆发了激烈的交火，手雷爆炸的声音回荡在隧道中。

　　【推！】瓦莉娜使出了浑身解数，两腿猛蹬。

　　嗤——义肢开始散发出蒸汽。

　　瓦莉娜突然感觉压力轻了很多。

　　[神皇的肺啊。]她看向霍雷肖，深深吃了一惊。

　　这个青年一只铁手就像千斤顶一样将整块废墟缓缓抬起。

　　砰！

　　“呃！”一发流弹打在瓦莉娜背上，虽然没击穿盔甲，但扶住废墟的胳膊抖了一下，两边受力不均使废墟中部产生了断裂，上方的车框残骸摇摇欲坠。

　　眼见锋利的断面要砸在这个倒霉蛋身上，霍雷肖拽住哈维的背甲，将他猛地拖甩出去，力气大到让哈维在地上狼狈地滚了两圈。

　　【呼——呼——谢……】哈维坐在地上大喘着气，看着扎在地上的锋利铁杆，心有余悸。

　　如果不是霍雷肖把他拽出来，这断面现在就将扎在他脆弱的脖颈里。

　　【全力战斗，军士长】霍雷肖抛下一句话，立即抄起地狱枪开始朝敌人射击。

　　『灵魂之火：35/40』

　　『灵魂之火：36/40』

　　『灵魂之火：37/40』

　　他无情地收割着堕落者的生命与灵魂之火。

　　嘀嘀嘀——嘀嘀！

　　“手雷！”

　　一发在手中捏了几秒的手雷朝着尖兵们的头上扔来，霍雷肖一个跃步，铁手大力拍上。

　　砰！

　　手雷像网球般砸了回去，并在堕落者的头上炸开一片血雾。

　　『灵魂之火：40/40』

　　[满了，现在激活第一序列的最后一个技能吧。]

　　『正在激活灵能同调……』

　　[灵能吗……既是祝福，也是诅咒。]

　　灵能是黑紫色的，据说这是亚空间的颜色。

　　霍雷肖看着义肢内部蕴含着的灵能渐渐充盈手臂上的凹槽，构成了美妙的纹路。

　　[只要不超越阈值，应该不要紧，反正只是借着义肢作为使用灵能的工具罢了。]

　　『正在展开第二阶段』

　　‘技能树’像是被剥去富有光泽的黑曜石般，露出了第二层的第一个技能。

　　『指挥之手：获得团队单位指导能力和鸟瞰视域，团队单位目击范围可为义肢持有者提供鸟瞰视野』

　　[这听上去就像是在桌面指挥操控棋子的技能，未侦查视域有战争迷雾覆盖。不过恐怕只能等激活这个技能后再看具体表现形式了。]

　　“是来剿灭我们的家伙，顶不住了，放行尸！”

　　话语未落，霍雷肖一枪撂倒这名变节水手长。

　　【上，别让他们靠近闸笼！】霍雷肖大喊道，同时与露易丝交替前进。

　　尖兵们徐步推进，精准的枪法无视黑暗的阻碍，精准将这些背叛帝国的渣滓用炽热的激光烧成焦尸。

　　呼——

　　“安息吧。”

　　莱多斯冲到闸门前，扣下扳机，喷火器喷吐出熊熊烈焰将闸门后的行尸全部火化。

　　【呼~我的天，喂，你挺有两把刷子啊，霍雷肖，要不然我们得给这些行尸堆死，不错不错，再接再厉。】

　　戴维贝蒂长长舒一口气，把手伸向头盔，还以为这是以往的演习。

　　【就算打了疫苗，我也不建议你把头盔摘下来，万一你感染了什么，我们有权把你就地射杀。】霍雷肖白了他一眼，用阴沉的语气故意恐吓道。

　　戴维贝蒂吓得僵住了，连忙撒手。

　　往前走了一截，尖兵们到达了净化处理舱，到了这儿，就意味着离中央维生舱不远了。

　　但附近腐化严重，舱壁上覆盖的菌毯已经开始长出恶心的黏液触手，对舰外的通讯受到了强烈的灵能干扰，号角型通讯阵列只能与另一支小组在船内进行通讯。

　　没了外界指导，剩下的只能靠尖兵们自己做出判断。

　　【保持警惕！】霍雷肖说。

　　奥姆之盾的扫描目镜框住了黑暗中一具靠墙的人影，银色动力甲的反光非常吸睛。

　　【是战斗修女。】露易丝上前检查。

　　【她已经死了，敌人可能就在附近，注意警戒！】霍雷肖站在露易丝身旁说。

　　很显然，这名圣洁的战斗修女已经魂归黄金王座。

　　她的腹部被强行撕裂，肠子和脏器流了出来，被赐福的盔甲也无法阻挡这么浓烈的纳垢腐蚀，伤口部位露出的肚皮上开始泛出疱疹，用不了多久这里就会长出眼睛，甚至把她变成一头狰狞丑恶的行尸怪物。

　　[究竟是什么造成了这么大的撕裂伤……]霍雷肖思索着造成伤口的源头，那很可能就是自己不久后要面对的敌人。

　　忽然，所有人都听到了BANG！BANG！的枪声。

　　【是爆弹枪的开火声，修女们应该就在前面。】哈维说。

　　[修女爆弹的声音有这么沉闷吗？]霍雷肖皱起了眉头。

　　不确定，加上这个可怕的致命伤口，再看看。

　　『激活：预兆碎片』

　　『能量：4/7』

　　『灵能：5/7』

　　『腐化：2/7』

　　『灵魂之火：34/40』

　　“伪帝的婢女！胆敢拒绝瘟父的赐福！去死吧！”一个巨大肥硕，遍体锈蚀，长满囊肿的独眼绿影一脚踏在瑰丽的银甲上，玷污着圣洁的鸢尾花纹，肥佬抬起手中肮脏古朽的爆弹枪，扣动了扳机。

　　[死亡守卫瘟疫战士……跟随瘟船撞进来的？]

　　霍雷肖眉头紧皱。

　　那条瘟船没准是个特洛伊木马，等待着受害者从曼德维尔点出现。

　　[怎么办，那是臭罐头，混沌星际战士，我们该怎么对付他……]

　　霍雷肖顶着发麻的头皮，思考对策。

　　混沌星际战士不仅有着超人的感官，在亚空间邪神的赐福下，他们还会获得额外的加护。

　　而死亡守卫瘟疫战士更是皮糙肉厚，极其耐打，一般武器难以致命，是最坦的混沌星际战士。

　　更糟的是，他们自带慈父的‘赐福’，不管是被他们打中，还是打中他们，都会沾上一身瘟垢，而且极大概率还是根本没法治，只能等死的那种。

　　就像，跟一头从化粪池里冲出的老虎搏斗。

　　不过好在，这只臭罐头似乎在守卫维生舱，并没有追出来。

　　Bang！Bang！Bang！

　　爆弹枪还在开火，但这次的声音没有刚才那么沉重了。

　　【声音向左去了，我们需要改变行进方向。】霍雷肖叫住了队友们。

　　如果按照最初的枪声赶去，所有人就会迎面撞上那头臭罐头。

　　【看上去她们遇到麻烦了，是时候展现我们的海军精神了！】戴维贝蒂的语调兴高采烈，显然他还不知道接下来会面对什么。

　　【而且是遇到大麻烦了。】霍雷肖的语气不容乐观，羡慕着他的乐观。

　　霍雷肖在脑海中快速分析着前方的情况，战斗修女遭到了死亡守卫瘟疫战士的沉重打击，幸存者正在撤出，而且似乎遭到了变节者和行尸的追杀。

　　接下来地狱尖兵们首先要先去帮修女们解决追兵，借着修女的口让队友们知道他们要面对什么，然后想办法齐力弄死那头恶臭的‘瘟猪’，这样他们才能净化维生室。

　　任务难度已经超出了预期，稍有不慎，很可能全军覆没。

　　凡人与半神的力量终究是有差距的，想赢得战斗，存活下来，必须所有人团结一致，竭尽所能。

　　【烧掉她的尸体，帝皇的女儿不容玷污。】

　　呼——

　　火焰熊熊燃烧，净化了这间闭塞的屋子，地狱尖兵们继续前进，这些年轻的忠诚子嗣将是帝皇女儿们最后的希望。