02.0079：『瘟舰行』

霍雷肖将露易丝护在身后，宛如银刀的铁手一挥，将冲脸的行尸头颅一击砍飞，就像是被砍刀挥过那样整齐。

　　菲迪欧端着热线排枪迅速压制正面冲来的行尸，这种忠嗣部队专用武器既可以当作压制机枪，也可以调整功率变成高穿透射线。

　　【喷火器！】霍雷肖大喊道。

　　他抓住安全距离的间隙，从队友手上接过喷火器，扣动扳机，对着舱室里面喷出熊熊燃烧的钷素烈焰。

　　这种燃烧特化的钷素喷在甲板上，至少能把房间烧上半个小时，任何进入里面的行尸都会被高温烧成碳。

　　但这也注定了无法在前进与后退的路上使用喷火器，只能用来封锁舱室。

　　[这些行尸好像只是在攻击她的地狱枪，但并未对她本人有攻击行为……难道，这些行尸看不见露易丝？]霍雷肖发现了端倪。

　　身为穿越者的他看过纳垢行尸的底层逻辑。

　　这些被纳垢灵能力量活化的死者没有视力，但却可以敏锐地感知到活人的灵魂之火，并向灵魂之火所在的地方发动进攻。

　　[难怪她能在一艘瘟船中存活下来，这个药剂除了抗毒抗感染，没准还能伪装遮蔽一个人的灵魂之火。]

　　倘若真是自己猜想的那样，这是个不得了的发明。

　　无论如何这都是个好消息，至少这些行尸不会对她造成威胁。

　　【该死，我旁边的灯上突然长了一只好恶心的眼睛！】戴维贝蒂的叫声打断了霍雷肖的思考。

　　【这些眼睛在监视我们的动向，看见就打掉，贵族小姐都没你这么一惊一乍。】

　　霍雷肖看着从壁灯里长出的眼睛说道，然后一枪打掉了那只恶心的蜡黄独眼。

　　【我们速度得快一点了，船瘟已经开始侵蚀这条船的机魂，不出多久，我们所在的地方就会变成活的迷宫。】露易丝说。

　　【怎么会这么快？】菲迪欧问。

　　【因为这里靠近维生舱，瘟疫会从船的核心部位开始腐化，速度大概是其他甲板的几十倍。】瓦莉娜淡漠地回答了菲迪欧的问题。

　　【维生舱应该在我们上面四层甲板左右的位置，想过去恐怕得要点时间。】露易丝说。

　　战舰就像一座飞行巢都，内部通路复杂，弯弯绕绕非常多，一不小心就会迷路。

　　小队小心翼翼地通过一条条舱道，消灭沿途的行尸。

　　随着靠近维生舱，肆意生长的大眼越来越多，它们是瘟父的使者，可怕的凝视让地狱尖兵们很不舒服。

　　【破拆工具，甲板隔离防火门被锁上了。】

　　【借过。】霍雷肖走上前，铁手一个蓄力砸在旋转栓锁上，将转盘直接砸掉在地。

　　【可以了。】

　　其他小组的人看着地上徒手被拆的沉重转盘，面面相觑。

　　霍雷肖率先走进楼上的甲板，踩中了圆滚滚的东西。

　　他抬脚观察，是一枚爆弹弹壳。

　　【我想可能修女们已经走过这段路了。】霍雷肖看向前方，甲板上洒了一地血腥的碎尸残骸。

　　通过损伤分析，既有.66爆弹，也有链锯剑的伤痕。

　　【但愿她们没事，前面是什么地方？】露易丝问。

　　【舰内磁轨列车，理论上能把我们送到维生舱的正下方。】

　　小组快速击毙游荡在附近的行尸，登上一辆磁轨列车，因为车门上锁，车内并没有行尸涌入。

　　啪嗒！

　　随着霍雷肖一拳拆开中部车门，地狱尖兵们快速登车。

　　【莱多斯，你来开，其他人警戒。】

　　列车第一次通电测试就取得了成功，磁轨列车缓缓向前。

　　随着列车的前进，他们看见了许多可怕的惨剧。

　　轨道边躺满了被碾碎的船员尸体，这些人没有尸变，准确来说是因为尸体被碾压到连行尸都变不成。

　　【神皇在上，愿这些灵魂得救。】霍雷肖能听到戴维贝蒂牙齿打颤的声音。

　　【瘟疫刚爆发的时候，这里一定挤满了人，很多人在争抢车位，甚至挡住了磁轨列车的行进。】露易丝看着从车下碾成肉泥的尸体说。

　　他们还看见一扇阻隔了数不清行尸的闸门，无数双长满疱疹的狰狞枯手从闸门中伸出，这些被挡在闸门外的船员被无情的抛弃了，任由瘟疫腐化。

　　【这帮天杀的。】频道里，瓦莉娜咒骂起来：【他们射杀了舰船军监！】

　　霍雷肖顺着她的方向看去，看见了一顶落在站台上的红帽子，顺着血迹，见到了挂在台标上，被挖掉双眼和舌头，血淋淋的尸骸。

　　这名死去的军监只剩下了半截身子，是被霰弹打成的这幅模样，旁边还有一并被杀死的武装部队水兵尸骸，他们的纯洁印记被撕扯下来，书写着祷文的残破羊皮纸被随意扔在肮脏污秽的黏血中践踏。

　　霍雷肖能想象出这里的惨案：

　　瘟疫从下层甲板蔓延上来，成千上万的契约工化作行尸向曾对他们颐指气使的船员发动了进攻。

　　因为事情发生的太过突然且迅速，舰长的紧急管制命令没能落实到中下层甲板，这里一片混乱，军监带着武装部队亲自赶来交通枢纽，试图阻止船员溃逃，他拉下闸门，要求船员誓死挡住行尸，同时开始整顿车站的秩序。

　　但很快，他和他的部下就被慌不择路的愤怒船员给杀死了，船员们争先恐后地攀爬，甚至阻挡列车，然后被压成血泥。

　　【组长，看那儿！】

　　霍雷肖拍了拍露易丝的肩膀，指着墙上大大的纳垢标记说：【行尸可不会画这些亵渎的标记，没能及时撤离的船员很可能叛变了。】

　　【现在的情况可能比我们出发前要严峻。】

　　列车驶入了黑洞洞的隧道，她切换到行动大频说：【所有人保持警惕，我们的敌人中很可能有堕落水兵。】

　　情况出现了变数，霍雷肖很不放心。

　　『激活：预兆碎片』

　　『能量：5/7』

　　『灵能：6/7』

　　『腐化：1/7』

　　『灵魂之火：34/40』

　　他看见了伏兵，被关住的大量行尸，以及……一辆在同轨道反方向冲过来的磁轨列车。

　　【我们必须立即弃车！现在！】霍雷肖抬枪扫碎了一排车厢玻璃。

　　【什么？】面对霍雷肖的突然反应，露易丝有些不明情况。

　　磁悬列车也是在这时刹了下来。

　　【莱多斯，发生了什么情况？】露易丝问。

　　【前面有列车挡住了我们的去路……该死！有列车朝我们撞过来了！】

　　【所有人，立即跳车！】瓦莉娜士官长立即打碎了更多玻璃，地狱尖兵们踩着座椅，朝磁轨外跳去。

　　霍雷肖闷哼一声，坚实的护甲没有让他受伤。

　　在他的提前预警下，所有人都在列车相撞前，通过打碎的车窗跳出了车厢。

　　砰！

　　巨大的撞击声响彻整个轨道，紧接着就是金属支架坍塌的刺耳噪音。

　　碎片掉在霍雷肖身上，发出了叮叮当当的声响。

　　【保持警戒，有伏兵！】霍雷肖从地上爬起，立即用鸟卜仪侦搜四周的情况。

　　有了刚刚的预警，虽然露易丝不知道霍雷肖是怎么提前预知的，但她相信他的判断。

　　一切都太像埋伏的样子了。

　　【有没有人受伤？】瓦莉娜士官长问。

　　【有人被倒塌的车架压住了！】戴维贝蒂喊道。

　　霍雷肖立即赶了过去。

　　哈维被倒塌的列车框架压住了小腿，军士长标记表明了他的身份。

　　【霍雷肖，来。】瓦莉娜士官长走到废墟边对霍雷肖叫到，全队应该就她们两个力量最大。

　　两人一边稳住一个支力点，其他人立即开始警戒四周。

　　【接敌！】露易丝大叫道。

　　密集如雨的霰弹从霍雷肖的头上刮过。