02.0068：『尖兵伙伴』

霍雷肖手势示意，指着抵在他脖子上的堑壕刀，告知他已经被淘汰。

　　风暴士官长无奈地冷哼一声，守规矩地趴在地上以示阵亡。

　　霍雷肖环视四周，他向露易丝打出手势。

　　经过简单规划，在一声令下后，两人抬起地狱枪迅猛射击，率先击中最近的三人，紧接着向背对着两人专注反突击的士官长肆意开火。

　　【组长，优先火力压制右边！】

　　露易丝缩回树后，转向右侧。

　　【该死！屁股被偷了！右侧立即寻找掩护，收缩反制！】风暴士官长们的频道里大叫起来。

　　面对突袭，右侧的几名士官长迅速脱离原本站位，阵线有条不紊地向左收缩。

　　换做一般部队，恐怕已经开始想着放弃阵地了。

　　但这些经验丰富的士官长立即开始重新规划战位，并冷静分析有多少人摸到了背后。

　　【阿奇，他们的右翼收缩了，我们需要支援】

　　霍雷肖打几枪就换一个位置，试图通过这种方式干扰他们的判断，并联系着同为13小队的第15小组。

　　但即便如此，士官长们仍确定来袭者仅有2-3人。

　　四名从右翼撤下来的士官长摆出手势，准备夹击。

　　在通信频道中听到他们的战术规划后，露易丝捏了把汗，士官长们已经决定优先围歼他俩。打偷袭可以，但面对面硬碰硬，恐怕没什么机会。

　　【菲迪欧，莱多斯，立即支援，我们要被夹击了。】

　　【收到】

　　现在两人难以切换位置，无论从哪一侧，都是把后背让给对手。

　　【组长，我们必须向后拉扯，保持与他们的距离】霍雷肖观察着局势说道。

　　【你先后撤，我掩护。】

　　激光在灌木上方穿插交错，烧断的树枝不断掉落在地。

　　霍雷肖和露易丝互相交替掩护，拉开距离，但士官长们仍紧逼不舍。

　　其中一个士官长看向左侧，他听见了局促的跑步声，于是放弃前进，倚靠在树后，架枪瞄准。

　　两发朝头飞去的震击激光，让从侧边包抄回援的莱多斯与菲迪欧像一头撞上了树干，纷纷倒地。

　　当另外三名士官长越来越近的时候，露易丝向后转进。

　　霍雷肖压制了三个人，但在后架枪的人已经提前瞄准了露易丝可能跑去的方向。

　　“嘶！”一发震击激光撞上露易丝的腿甲，巨大的冲击将她打到失衡，跌倒在地。

　　【阿奇，趁现在！】

　　倒在地上露易丝余光瞥见从右侧灌木树篱缺口处冲进来的预科生小组，瞬间了解了霍雷肖为什么要她为什么要先打右侧了。

　　阿奇所在的小队趁着士官长们收缩防御，迅速躬身穿过开阔地，来到原先莱多斯和菲迪欧原先所在的地方。

　　得到霍雷肖的指示后，五名预科生试图从缺口钻入。

　　[原来他是把整个13号小队都纳入了战术考量……]

　　倒在地上的露易丝感受到了自己的不足，她从战斗伊始仍是以小组思维指挥，忽视了预科生与忠嗣生已经合并成了一个战术小队的事实。

　　阿奇抱着地狱枪，率先突入，靠在树后，两名队友紧随其后进入战术位置。

　　左侧的士官长发现了这支渗透进来的小队，立即开枪反击，将试图穿过灌木丛的第四人打到在地，最后一人不得不迅速趴在地上，躲避射击。

　　扑向露易丝和霍雷肖的四个人发觉了背后的情况，还没等他们做出反应……

　　“开火！”成功渗透的三个人立即对着朝那四名士官长射击，成功将他们逼退，并击倒一人。

　　士官长们放弃了对霍雷肖乘胜追击，试图朝左侧改变站位，但霍雷肖抓住机会射倒一人，彻底迫使他们完全放弃现有站位，朝另一侧退去。

　　噗通！

　　一名预科生被震击激光射倒在地。

　　阿奇迅速缩到树后，一束激光擦着树干，留下一簇浅浅的炭化痕迹。

　　霍雷肖发现后立即躬着身子，以灌木从作为掩护迅速往左侧绕去。

　　露易丝为他提供掩护，在四名士官长正准备从一侧一拥而上时，莱多斯和菲迪欧成功接力压制，挫败了他们的计划。

　　[被架住了。]阿奇探出头，顷刻被一束激光压了回去。

　　一阵短促的枪声，阿奇探头一看，霍雷肖和露易丝已经将架住他的士官长打脱战位。

　　由于是训练，士官长们也没有搞什么战术穿插，总体而言相对被动，被13小队这么一折腾，整个右翼都被压垮，开始朝左翼转移，而亨利·哈维为首的几个小组也压了上来。

　　这场伏击实际上已被挫败，虽然士官长们有一万个办法能撂倒这些学员，但训练结果已经达到。

　　『观察对象战术思维优良，预计很快就能出勤杀戮小队任务』

　　瓦莉娜冷哼一声，将13号小组的作战记录发往舰队军事情报司令部，随后从树干上跳下，用公开频道进行全体呼叫。

　　【演习结束，以后都给我长点心，无论在哪都保持警惕，以后在外面射向你们的，都是能要你们小命的玩意。现在，滚去把剩下7公里跑完】

　　在霍雷肖的掺扶下，腿部仍感酥麻的露易丝挣扎着站起身。

　　“谢谢，呃。”她话音未落，重心不稳地向前栽去。

　　霍雷肖抬手护住，体贴地帮她摘下厚重的头盔。

　　“休息一会。”

　　女青年被霍雷肖搀扶着靠在树边，通红的脸上满是汗水，一口新鲜的自然空气让她感到如释重负。

　　“霍雷肖。”露易丝轻唤道。

　　“嗯？”

　　“这把刀送给你。”

　　露易丝从腰间连鞘取下一把单分子卡迪亚指虎堑壕刀：“作为你成为我们一员的礼物，也代表我对你实力的认可。”

　　“那你……”

　　“别担心，我还有一把。收下吧，它足够可靠。”

　　“谢谢。”霍雷肖微笑着接下堑壕刀，系上战术腰封。

　　步态不稳的脚步声从旁边传来。

　　“本以为你会是第一个倒的，没想到组里就你还站着了。”额头通红的莱多斯夹着头盔和菲迪欧走来。

　　今天一天他的头上挨了两下，已经有些红肿。

　　“我不该小瞧你。”

　　莱多斯带着歉意抿了抿唇，伸出手背：“欢迎你，伙伴。”

　　“伙伴。”霍雷肖笑着将手拍了上去。

　　疲惫的菲迪欧也把手盖了上去，勉强挤出微笑。

　　最后是露易丝，身为组长的她看着已经融入团队的霍雷肖，嘴角扬起了浅浅的微笑。

　　“伙伴。”