02.0064：『理论派与实践派』

恒星自深渊港的地平线初露光晕，日光斜斜地照射在圣阿布里达尔忠嗣学院的操练场上。

　　虽然时间尚早，但操练场上早已喊斗声四起。

　　这是实战演武前的热身，在胡德少将的旨意下，教官们要给学员们先用拳头来一个狠狠的下马威。

　　“噗呃……”

　　“啊！”

　　一个个忠嗣学员上前挥拳，蹬踢猛踹，最后腿软倒地。

　　很多人在5招之内就被放倒，预科生们更是难以招架。

　　“孱弱，你们一起上吧。”一名士官长淡漠地对着预科生小组的人说。

　　预科生们连忙后退：“我们可以直接去演练场吗？教官。”

　　“给我一起上。”士官长阴冷地威胁道。

　　“啊！”

　　“嘶！”

　　霍雷肖穿着公发的体能作训服，布料轻柔舒适，透气松软，一站到校场上，就看见一片哀鸿遍野。

　　他看向自己所在的小队。

　　“你们当中谁先来。”瓦莉娜毫不客气地说。

　　“我。”前一天就做准备的莱多斯上前一步，转动着机械胳膊。

　　他和霍雷肖一样，一只手换成了义肢，不知道是事故还是战斗导致的，整个左臂只剩下肩膀是原生的。

　　“你先手。”

　　莱多斯躬背张腿，全神贯注地盯着瓦莉娜，他很清楚对方是从冥府走过一茬的狠人，因此拿出了自己全部的本事。

　　他不时前后移动，调整与瓦莉娜的距离，迷惑着对方的判断，时不时抛出假动作。

　　瓦莉娜甚至都没有摆出作战架势，只有眼睛快速审视着目标。

　　啪！——

　　莱多斯一个踢击假动作，实则上前一步，打出一记直拳。

　　“！”

　　瓦莉娜以惊人的速度向下斜闪，向莱多斯胸腹打去，迫使他赶紧回避。

　　这位女士官长轻而易举地夺得了主动权。

　　啪——嗒！

　　两人简短的试探后，在莱多斯一个蹬腿的间隙，瓦莉娜极具侵略性的一腿插在莱多斯下摆间，双手将他钳制。

　　莱多斯没想到瓦莉娜的力气竟然大到能将他义肢的传动结构卡停，下一秒，她极其灵巧地一记架臂踢让莱多斯面朝下摔在地上。

　　“噗，咳咳。再来，我已经摸清你的套路了。”莱多斯狼狈地从地上爬起，吐着嘴里的沙土。

　　“让我看看你学到了什么，这次我让你一只手。”

　　莱多斯愤愤地咬了咬牙，上前一步。

　　气归气，但他确实认真总结了对阵时的教训，动作更为迅速，思路谨慎，小心翼翼地进行试探，并不再急于进攻，暴露自己的破绽。

　　咔——

　　在瓦莉娜让了一只手的情况下，莱多斯终于别住瓦莉娜的胳膊，同时也支开了她的腿，努力地将她往地上扭摔。

　　“很好，现在我再教你一招。”

　　“嗯？”

　　邦——

　　一记头槌狠狠地砸了上去。

　　“咳啊！——”

　　莱多斯下士倒在了地上，眼冒金星，意识恍惚了好久，才缓缓坐起。

　　“在战场上想活下去，全身都得当作武器。”女士官长用看雏鸡的眼神戏谑地说。

　　“下一个。”

　　瓦莉娜看向菲迪欧下士。

　　“呃……我就算了，本人不擅格斗，嘿嘿。”菲迪欧苦笑着往后退去。

　　“啊！”

　　邦——

　　瓦莉娜毫不留情地一个手刀砸在菲迪欧脑袋上，将他砸出了和莱多斯一样向后倒去的动作。

　　“欸，疼疼疼。喂，我是瑞文斯……哎呦喂，别踹了！”瑞文斯伯格家的次子坐在地上，揉着屁股。

　　他们的教官是个酷似兰博的平头男，而且根本不管他到底是哪个权贵的儿子，拳头照塞不误。

　　“起来，你们海军忠嗣就这么弱的吗？我们风暴忠嗣一个能打你们十个。”男人竖着大拇指擤过鼻子，一脸不屑。

　　“教官，请多指教。”亨利·哈维满怀着不爽的阴冷声音传来。

　　教官刚抬头看去，一记扫腿就砸了过来。

　　啪！

　　男人机敏一退，但仍被扫到，向后踉跄数步。

　　后退过程中，亨利·哈维步步紧逼，接连发难，一拳直冲风暴士官长的面门而去。

　　“哼，有意思，帝国卫队操典中的搏击术吗。”

　　风暴士官长认出了这套狠辣简练的操典招式，立即抬手招架，随即向着对方的小腿踢去，亨利·哈维撤步躲过踢击的同时，几记重拳如海浪般席卷而去，完全不打算给对方重整的机会。

　　两人步伐稳健，攻击迅猛，每一轮过招都宛如实战般让旁观的学员人不由自主地紧张起来。

　　一旁视察的领导看着两个战斗中的身影。

　　“他就是亨利·哈维？”老上将问。

　　“是，父亲是殉职的帝国卫队将军，阵亡在旋卫线，死于黑暗灵族的斩首行动，身为高级幕僚文书官的母亲也在八年前的那次事故中与行星总督一起坠亡。”胡德少将看了眼报告，回答道。

　　“这小子虽然不算海军世家，但作为舰队海事科学员，表现和成绩各科优异，同时因为小时候受过星界军将军父亲的指导，在陆战战术和指挥规划上也颇有心得。”

　　“虎父无犬子，看来霍雷肖并不是唯一一个有潜力发扬‘涟漪理论’的学生。”

　　“和亨利·哈维比起来，霍雷肖·柯克伦已经输在起跑线上了，他在中下巢荒废了太多岁月。”

　　“我不赞同此观点，这是我这两天收集了霍雷肖在中下巢建构组织的部分情报。”爱德华准将从公文包里拿出了几份由抄录机仆抄写好的羊皮档案交给各位同僚。

　　爱德华准将坐回扶手椅上，看着两人说道：“亨利·哈维虽然优秀，但他过于骄傲，自视甚高，在思维上更倾向从理论层面出发，而不是实践。教导手册是死的，很多战术都必须从实践中掌握，就像我们指挥舰队一样。

　　霍雷肖十几岁的时候就从零开始建立了‘劳工帮’这个民团准军事组织，利用集中火力、游击、截断补给等战术，击败了其他帮会，一举让‘劳工帮’坐上了PW-P-15巨型星港货运区的头把交椅。而且有在下巢摸爬滚打的经历，现在喊他去帝国卫队的堑壕里，他也会一声不吭。”

　　场地中央一片沙石飞溅，哈维向对手猛扑过去，拳速快如疾风，配合生猛的腿法打得风暴士官长接连后退，但他随即又毫不示弱地反扑向哈维。

　　两人在场地上催动着所有部位的肌肉，汗水湿透了他们的战衣。

　　“看看他和霍雷肖最后谁能将我们的筹划变为现实，激起这道涟漪。”老上将颔首道：“你们对首批尖兵的规划是什么？”

　　“第1批初代地狱尖兵们是实验和教导队的性质。这些学员未来成为海军军官后，将丰富的实践经验用于改进与完善未来部署在战舰上的地狱尖兵部队。”胡德少将回答道。

　　看得出来亨利·哈维打上了头，急于速杀对方，结果拳法和步伐开始变得凌乱。

　　在一击全力的右勾拳后被侧身躲过后，风暴士官长抓住破绽迅速贴了上去，从背后用坚实的臂膀绞住哈维的脖颈。

　　还没等哈维挣扎，就被教官扶腰托了起来，即将浮空的青年眼中显出一丝惊愕，随即就被风暴士官长似顺手一般扔出了场地，摔在地上连滚了三圈。

　　“打得还行，但你从操典里学到的搏击术，跟我们从生死搏杀中摸索出来的格斗术没法比。作为初等军士长，你很优秀，但已经到瓶顶了。”

　　风暴士官长恢复了严肃的表情，拍了拍身上的尘土：“想突破就上前线实战吧。”

　　“嘁。”年轻的初等军士长狼狈地爬起身，不甘地咬牙冷哼了一声。

　　-----------------

　　瓦莉娜看完年轻的军士长与风暴士官长搏斗后，转头看向露易丝。

　　“喂，你是组长吧。”

　　“是。”露易丝双手并在身后，双腿岔开，不卑不亢地回应道。

　　“来，让我看看你的能耐。”

　　瓦莉娜士官长边走边活动着筋骨，结实健硕的肌肉线条在光线的照射下清晰可见。

　　“请帮我拿一下，谢谢。”露易丝转过头对霍雷肖说道。

　　紧接着她脱下忠嗣校服与衬衣丢给霍雷肖，只留下最里面的军绿色卡迪安闪击军女兵制式作训抹胸。

　　能明显看出来露易丝手臂和肚腹处的肌肉线条紧致有力，却又不失女性体型的柔美。

　　蓝到发黑的中短发随风飘扬，英气勃勃的脸庞，五官分明，尤其是那双明亮的紫色双眸，像两颗闪烁的紫色宝石。

　　霍雷肖发现，露易丝的肩头上纹着‘卡迪安第217烈日白盾团’，对侧大臂上纹着一只咬着指虎堑壕刀的骇人骷髅，交叉旌旗上写着‘第61卡舍津卫队’。

　　两道纹章都随着身体的发育而被拉伸，看得出来是在她少女时期就被纹上的，已经有些岁月了。

　　霍雷肖看得出来露易丝身手不凡，联系到她的岁数，之前也隐约猜到了她有过卡迪安部队的服役经历。

　　女士官长眯起眼睛，嘴角罕见地扬了起来：“在卡舍津服役过？”

　　她看着走来的露易丝，眉宇轻扬，鼻腔带有揶揄意味地哼出声，看上去对这番决斗非常期待。

　　“卡舍津预备，教官，随家人来深渊港前退役了。”

　　“哼，我期待你的表现。”

　　面对这位资深士官长，露易丝格外谨慎。

　　“看，‘雌狮’要出手了。”

　　一个撂倒全组的风暴士官长戏谑地拍了拍另一位同伴，招呼道。

　　“她可是一个人砍下了十几个兽人脑袋的猛女呢，那小女孩可有得受的了。”