02.0093：『剜出阴谋』

“天穹之笼”，隶属于舰队军事情报司令部的审讯建筑，一个大型盥洗室内。

　　呈直角的盥洗台里被放满了水，突然，一个人脸被按了进来，血液染红了清水。

　　在呛了一分钟后，人头被瓦莉娜士官长揪着头发拎起。

　　经过修复罐的疗养，她大臂上的伤口愈合了，但留下了一个骇人的创面伤疤，这让她的心情非常不爽。

　　刚一康复，胡德少将就派她来拷问这些从走私船上抓到的虫豸。

　　“已经走私了多少军火？你们计划用这些武器做什么？”她阴冷地问。

　　船主浑身颤抖着，他嘴唇发紫，脸色铁青，被打出血肿的眼睛颤颤巍巍地看了一眼旁边被反绑双手溺死在水里的大副，他的头随着水面的波动而一上一下地漂浮着。

　　大腹便便的他一瘸一拐地靠在盥洗台上，穿着作训服的露易丝转动着她的胳膊活动筋骨，卡迪亚白盾的标志随着她肩头的伸展而微微伸缩，手上堑壕刀的指虎部位不时滴落鲜血。

　　菲迪欧坐在一张桌子后面，记录着混沌阴谋的供词，莱多斯则双手抱臂，靠在墙上休息，以实现无间断审讯。

　　“这些……主要是是啸齿帮要的，我只是拿钱办事，其他的我真不知道。”

　　他显然在扯谎，推脱自己的责任，如果事情真那么简单，船上怎么会有那么多身上刻着混沌八芒星标志的船员。

　　瓦莉娜哼出一声冷笑，目光中闪过一丝寒芒，她和露易丝走上前。

　　“啊！啊！！啊！！啊啊啊啊啊！”

　　撕心裂肺的惨叫传到了隔壁。

　　那是一个黑灯瞎火的房间，与盥洗室中间隔着一个单向玻璃。

　　椅子上坐着一个浑身发抖，上下眼皮被支架完全撑开的男人，他已经经受了48小时的帝国式洗脑，满眼通红，全是血丝，身上皮开肉绽的伤口已经开始化脓。

　　听见这可怕的哀嚎，身体止不住地颤抖起来，现在他的身心状态已经濒临崩溃。

　　两天前，他还是高贵的星球海关的官员。

　　为贪图蝇头小利，危害了帝国与海军的安危，被帝国海军请来‘入住’。

　　霍雷肖站在他的身边，艳红如血的玫瑰结在他的胸前晃荡。

　　他把审讯工具放回金属托盘上，它们沾满了鲜血，但很快就会有人把它们收走清理，以便再次使用。

　　“你很清楚，这就是背叛帝国的下场。隐瞒，下一个进去的，就是你。”散发着冰珀光芒的蓝色眸子阴冷地瞥向身边的叛徒。

　　此言一出，男人剧烈地颤抖起来，腿脚本能地向前踢地，霍雷肖按住了他的椅子。

　　他已经进去过一次了，死也不想再进去第二次。

　　“这是至少……至少是第6批……我把我知道的都告诉你……”

　　斯特林领尉翘着二郎腿坐在后方的写字台前，一字一句地在牛皮纸上记录下他的供词。

　　-----------------

　　胡德少将的办公室内。

　　“啸齿帮是一支由尸体行会收尸人组成的帮会，他们在收尸的过程中产生了食人饮血的癖好，渐渐堕落成信仰猩红大能的邪教徒，他们在底巢和下巢的势力极大，前不久用武力统一了维加斯中下巢的帮派势力。

　　根据近期的情报来看，一场大规模恐怖袭击正在酝酿，他们的目标包括造成大规模混乱，对民众心中造成恐慌，失去对海军的信任与期望，最终加剧腐化与混乱，以及对星港和舰队进行破坏与袭击。”霍雷肖汇报道。

　　“他们走私下去的枪械足够发动一场小型战争。”埃尔芬斯通领校说：“还有个坏消息。”

　　“说。”胡德少将坐在奢华的红木办公桌后，双手交叉在面前，阴沉地说道。

　　“内政部要我们把这个交给法务部管，在事态严重前不允许我们调集海军的部队，以免闹个乌龙，造成上巢恐慌。”

　　“那群该死的官僚，他们天天只会在意眼皮子底下的稳定。”胡德少将气不打一处来。

　　“其他地方管不了，但星港和监区是我们海军的辖区，先加强这些地方的安保吧，舰队绝不能遭到破坏。”

　　爱德华准将看着封存战舰的名单，心力俱疲地揉了揉太阳穴，数十艘巡洋舰正停泊在里面，甚至还有封存的报应级、欧泊龙级战列舰。

　　包括他自己的末日级（阿米吉多顿级）战列巡洋舰‘不倦号’也正在船坞维护。

　　“我会亲自去一趟法务部，也相信法务部那边会尽心尽力，但他们人数毕竟有限。”胡德少将看向窗外：

　　“霍雷肖军士长，你有什么建议吗？”

　　“他们主要想在维加斯区这个门面地区动手，我们的情报已经大致确定了某些可能发生恐怖袭击的地段。我建议地狱尖兵全体动员，伪装便衣，两人一组进行监视，避免法务部完全被动。”

　　“就按你说的做。”胡德少将点了点头。

　　“少将阁下，还有一个情况我需要补充。”

　　“说吧，霍雷肖军士长。”少将点起一支烟，悠长地吸了一口。

　　“根据地下情报网反馈，那个绑架您女儿的邪教主祭，已经很久没有在中下巢露过面了。如果他是中下巢的人，我们的眼线肯定见过。”

　　“你的意思是……”胡德少将眯起眼睛。

　　“此人很可能是上巢甚至塔尖区的人。从社交接触行迹和审讯的供词来看，他可能很可能为帝国服务，由此接触到法务部和海关官员，并在中下巢消失的无影无踪。”

　　霍雷肖之所以把这个单拿出来说，是因为涉及其他帝国官方机构人员的事情，要不要查和怎么查，必须由顶头上司出面进行协调处理，否则很容易造成海军部与其他部门间的矛盾，甚至流血冲突。

　　而地下情报网难以直接窥探上层人本就复杂险恶的圈子，遮挡阴谋与羞耻的幕帘厚实且多重。

　　如果想查清楚，得花上不少功夫，甚至在上层名流间再布设一道情报网。代价不会小。

　　“这个由我来进行情报搜索与核实，一旦有成果，文件会先给佩鲁准将过目，之后就会到你手上。”胡德少将似乎有所准备。

　　“辛苦了，阁下。”霍雷肖敬了个礼。

　　这在自己的意料之中。

　　如果亚历山大·胡德少将没点本事，也不会毛遂自荐自己成为舰队情报司令部主官。

　　加上他从胡德阁下的日记中窥探到的信息，他显然在上层人士中有着广泛的消息渠道。

　　甚至可能有专门的探子。

　　“接下来开始实验装备测试。”

　　胡德少将摁灭了烟头，说：“霍雷肖军士长，请一同前往校场。”

　　[装备测试？]霍雷肖对胡德少将的效率感到有些惊讶。

　　校场上，霍雷肖的13小队穿着舰队军事情报司令部为地狱尖兵定制的实验性装甲进行综合测试。

　　这套装备设计参考了战斗修女力反馈动力甲与猎爵动力甲，将动力背包与能量电池结合，可以适配地狱枪、热线排枪等现役装备。

　　分为轻装，强化隐秘性的‘黯影型’，中装，多功能的‘荣光型’，以及重装，且安装了支撑外骨骼的‘强袭型’。

　　最具开创性的设计是由拉蒂神甫设计的动力靴，它的底部带有自适应可伸缩动力滑轮。

　　这在平坦地形下（如船舱甲板）不仅可以让地狱尖兵减少奔跑的体力衰减，还可消除奔跑时腿部上下运动带来的瞄准抖动。

　　霍雷肖感觉这就像在自动滑旱冰，初尝试的时候几个人还因此摔了一跤，但摔过几次后也渐渐掌握了。

　　参与实验的地狱尖兵们疾驰滑过靶场，同时向目标射击。

　　在20km/h的匀速下，透过先进引导式光学瞄具，他们依然弹无虚发，随着身影掠过，标靶砰然倒地。

　　抬起左手手臂，小臂甲还能射出镖索，通过快速收缩钢索，能让他们滑行的速度更快。

　　[她怕不是……在深渊港挖出了什么黑暗科技时代的STC吧……]霍雷肖看着笑盈盈的拉蒂神甫，想。

　　霍雷肖的猜测是有依据的，深渊港本就是黄金时代的未完成人造星球，从底下挖出什么都不奇怪。

　　这些盔甲可不便宜，哥特舰队要为此向机械修会，尤其是拉蒂神甫支付一大笔钱，因此仅生产了装备5个小队的数量。好在拉蒂神甫同意终生质保，哪怕炸碎了，都可以替换或再制造一套。

　　因为是MK.1型实验性盔甲，某些地方还不够成熟，但无论是防御性还是人体工程学都比忠嗣甲壳甲要好，现有的奥姆之盾头盔也可以直接适配。

　　测试结束，当所有人准备离开的时候，胡德少将突然抬起头，对霍雷肖叫到：“霍雷肖军士长，明天我想邀请你来我官邸一趟，可否有空？”

　　霍雷肖抱着摘下的头盔，向少将敬礼，心里有些意外：“将军是有什么事吗？”

　　“关于你的任务，以及一名新队员。”