02.0046：『F-4街区无限制格斗大赛』

在行会联盟代表的示意下，战争承包人大手一挥，打手们将枪口指向了冲来的武装分子。

　　“柯克伦小心！”还没跑出多远的女军士突然转头喊道。

　　霍雷肖一抬头，见那帮子雇佣兵已经将枪口对向了这边。

　　“该死……”他咒骂道。

　　“开火！开火！！射死这群刁民！”

　　『激活：动力铁拳』

　　霍雷肖抬起铁手，瞬间拽下两块车门叠在一起，紧接着跳下车尽量压低身体。

　　子弹如同雨点般射向公民军成员和他们背后的路人、抗议者。

　　“呃啊！”几个持枪的青年率先被射杀在地，连尸体都被扫射数枪。

　　紧接着，一些试图将伤者拖到两边的示威者也被汹涌的火力击倒。

　　子弹无情地穿透了凡人的血肉之躯，也打在霍雷肖手持的门板上，但未能穿透第二层，让它身后的霍雷肖幸免于难。

　　一声惨叫，一个平民女子倒在地上，她在拉扯受伤的女儿时被子弹打穿了股骨。

　　场上越来越多的人倒地，哪怕那人只是想把受伤的家人拉到安全地带，这些刀尖舔血的赏金猎人和雇佣兵也会将其击毙。

　　霍雷肖被这残忍地一幕激怒了，他横下心，架着两层门板冲向火线。

　　“那是啥玩意！开火！别让他过来！”

　　子弹密集地砸在门板上，发出咚咚声，第一层已经被打成了筛子。

　　霍雷肖将第二层门板跺在地上，抽出不成型的第一层门板。

　　义肢逐渐提升功率，热气翻涌。

　　“列队！”女军士透过背上的号角型音阵阵列向四周的忠嗣海兵呼叫道。

　　即便身处人海中，周围的平民依然不敢冲撞忠嗣兵们，都纷纷自觉为他们让开了道路。

　　得益于这点，三十余人很快排成一条长线。

　　“停！停火！快！别打中忠嗣兵，杀了那小子！”

　　战争承包人大喊道，可枪弹不眨眼，一发子弹打中了站在队列前的女军士身上。

　　子弹打在甲壳胸甲上，瞬间碎裂，化作无数碎片飞向身后。

　　嗡——

　　奥姆之盾型忠嗣头盔的眼中散发出可怕的红光。

　　霍雷肖挡在受伤母女的前面，两个胆大的抗议者趁机上前将伤者拖进了巷子里。

　　又一个青年在霍雷肖身前跌倒在地，他艰难地在地上爬行着，从随身携带的书本来看，恐怕只是个不幸被卷入的普通路过学生。

　　见一排人将枪口指向自己，霍雷肖一挥手将摔倒的学生和最近的两个伤者拉拽到自己身后。

　　“你们这些冷血屠夫……”

　　他以惊人臂力抓着第一块门板像掷铁饼一样飞了出去。

　　哐啷！

　　横飞的车门像打保龄球一样砸倒了那排准备开火的佣兵，劲风撩过吓得佣兵们一屁股坐在了地上。

　　看着被砸断身子的同行，一些人不知所措，开始动摇，战线也变得摇摇欲坠。

　　“神皇在上，他的力气怎么这么大……”

　　女军士看着霍雷肖隔着十几米将整扇车门扔了出去砸倒一片，忍不住发出一声小小的呢喃惊呼。

　　这是哪怕经过肢体强化的忠嗣军也做不到的可怕力量。

　　她很快回过神来，立即发出作战指令。

　　“枪上肩！瞄准！！”

　　在她的一声令下，所有忠嗣海兵以极其整齐划一动作举起了手中的阿卡特兰侦查激光枪，黑洞洞的枪口指向了排成一列的佣兵队。

　　这一幕让对面的佣兵队中产生了混乱，一些人开始窃窃私语，张望着行会联盟代表，战意动摇。

　　“怎么办？我们答应帮你们守住路口，可没说要帮你们和忠嗣海兵开战！”战争承包人慌乱、木讷地叫喊着。

　　“别怕！所有人给我守住通往地表的路口！那只是花架子，他们不会开枪！我们可是行会联盟，是深渊港的合法政府！没人敢动我们的手，舰队也不行！”

　　代表手臂交叉，揣在胸前，完全不拿忠嗣海兵的攻击性举动当回事。

　　“开火！！！”

　　刹那间，精准且致命的激光一齐扑向呈跪姿射击的佣兵线列。

　　这种装备于空输部队的激光枪拥有凶猛澎湃的火力，可调节全自动与半自动，枪身无托设计，且续航较长，可以轻松应对近距离战斗和火力压制的情况。

　　激光的火力瞬间压倒了佣兵的火网，很多佣兵被打死打伤，受伤倒地，一时间哀鸿遍野。

　　在防弹甲的保护下一些人虽然没死，但也被扒了半条命。

　　中枪部位重度烧伤，发出难闻的焦糊肉味，就算医疗处理也得割下大块血肉，甚至截肢，足以令其中不少人从此退出这口饭的行当。

　　不到一分钟，弹无虚发的齐射让线列中三分之一的佣兵倒地。

　　本就被一门板砸的心慌慌的他们已经难以继续维持阵线，大部分人不敢朝忠嗣海兵还击，就算有部分胆大包天的家伙，也无法击穿他们坚实的甲壳甲。

　　最终，散兵游勇们的线列崩溃了，佣兵纷纷跑路，愤怒的人群像浪一样冲了上去。

　　“你们别过来！这群刁民！我可是……”行会联盟的代表吓得腿软，一屁股坐在地上。

　　“啊！啊嗷！”

　　他阴阳怪气地尖叫着，被暴怒的民众用磨尖的钢管，连同他胸前的‘行会联盟优秀服务奖章’一起扎穿了胸口。

　　紧接着又被呼啸而过的粗劣劈刀斩下了头颅。

　　这些武器原本都是中巢劳工们的生产工具与建材，在不堪重负的生活压力下变为了刺向权贵的刀枪剑戟。

　　噗——血液像喷泉一样从断口处喷射而出。

　　扑了粉的花脸上，妆容与血混在一起。

　　那颗惊恐万分，翻着白眼的人头被愤怒的人们插在了钢管上，被猩红沾染的白色假卷发掉落在地，混在血污之中。

　　无论是权贵还是平民，他们的血液平等地在肮脏的地面流淌。

　　唯有死亡才能带来真正的平等。

　　“下台！下台！下台！”游行的人们再度聚集起来。

　　叫喊声伴着人群渐渐远去，未待清场的大街上重新出现了来往的行人。

　　这不意味着他们安全了，为了生存参加抗议的人们走了，为了生活奔波劳累的人继续着劳作。

　　这里是百万劳工衣食所系的地方，即便可能还有危险，但所有人为了生计，只能装作无事发生，硬着头皮经营买卖进行交易。

　　生活在中巢的人全是工薪阶级，纯正的打工牛马，除了彻底自暴自弃的家伙，中巢居民们每天忙忙碌碌。

　　随着银河战事的升级与帝国局面日益的恶化，许多找不到工厂劳作的工人从泰拉时凌晨三四点就在街头等着找零工干。

　　即便现在已是下午，在白街路口找活计的务工者仍然络绎不绝。

　　没有日光的中下巢终日寒冷。

　　没活干的务工者们蜷缩在穿了不知道多少个月的脏垢大衣中。

　　脸上的皱纹，写满了生活的艰辛与愁苦，脸上不见丝毫的笑容，蹲坐在地上，造成了严重的通行堵塞。

　　他们没日没夜地打工挣钱，每天平均工作十五六个小时，直到身形佝偻。

　　在这个供给链畸形的地方，挣再多钱也只能勉强维系着生存，恩格尔系数高得吓人，到头来最后还是在为物资的提供者打白工。

　　据说，只需要二十条从农业世界启航的大型卡拉克运输船上运载着的食物，就足够喂饱生活在深渊港的每一个人。

　　而每天，深渊港各港口对接这样的船足足有上千艘。

　　虽然其中大部分物资会被转运到其他世界，但也足够让这颗星球几乎不可能出现大面积饥荒，更不会出现‘50万买一块面包’的滑稽戏。

　　然而，现实就像俗套的故事，一个叫人哭笑不得的黑暗莫比乌斯环。

　　无论在哪个时代，人类文明的物资分配总是随着人口的膨胀而陷入畸形。

　　生活在温和舒适地表的上巢人舍得大手一挥，便把那些下层人根本消费不起生鲜食物倒进排污管道，只因为他们觉得这些东西不够营养健康。

　　在拥挤逼仄的中巢，007俨然成为了真正的福报——有一份工厂的流水线工作是无比可贵的。

　　而在数千米的阴暗地下，衣着破烂的失业下巢人却能为一块发馊的面团大打出手，甚至夺人性命。

　　至于底巢，那更是一处难以想象的地狱。

　　明明只要二十条大运输船就能喂饱所有人，但在名为‘利益’的无形大手，和臃肿缓慢、极其繁琐的供给体制操纵下，一个名为‘分配不均’的利维坦被人为创造了出来。

　　腐化也由此滋生，蔓延。

　　忠嗣海兵一刻没停，立即开始重新稳定秩序，群众也竭尽所能地给帝国忠嗣们留足了应有的光荣与体面。

　　开始从刚刚的狂暴中消停下来，没有再做出过激行为，只是高喊着反对行会联盟的口号。

　　流血并不是这里的人们想要的，他们只想悬着一口气活下去，让家里的妇孺儿童能填饱肚子，不会在睡梦中因为缺乏供暖而冻死。

　　但停滞的薪水和持续上涨的物价，使得这些必需品已经快超出中巢人的平均可承受能力。

　　而行会联盟作为商业政府，不仅做不到稳定物价，日益高涨的‘生存必需费’更是让现状雪上加霜。

　　不过已经成为帝国忠嗣的霍雷肖是不会再过上这样暗无天日的凄苦日子了。

　　他将光荣地为黄金王座上的人类之主服务，拥有着这些平民不可想象的前途与命运。

　　“快让一让！留出场地！”女军士用音阵向四周高喊道。

　　嗖——三架穿梭机从佣兵们溃散的地表入口处飞了下来，重新聚集起来的抗议人群不得不再度散开，远离着气浪。

　　[是行会联盟的援军？]

　　霍雷肖的头发被突如其来的劲风吹得凌乱，他仰起头，透过刺眼的探照灯，隐隐约约认出了战斗修女会的玫瑰结。

　　穿梭机缓缓降低高度，几道绳索被从尾舱抛下。

　　很快，几名银甲黑袍的高大女战士抓着滑索干练地跳到地面。