02.0060：『初代地狱尖兵』

“我们干脆将这个命名为‘涟漪理论’吧。”安森上将率先打破了沉寂。

　　“重装部队像一枚石子投入水中打下登陆锚点，然后轻装部队像水波一样往外扩散攻击，这可不就是涟漪吗？”爱德华准将点头会意道。

　　“你很有想法，年轻人。”上将冷酷的脸上竟罕见地露出了赞许的表情：

　　“但是。”

　　所有人都看向乔治·安森。

　　“这个理论还很粗糙，而且缺乏实践来检验可行性，你还有很多路要走，去完善‘涟漪理论’。”

　　“是的，这只是一个初步构想，若想实行，恐怕还得在大量实战检验后进行修改与编制调整。”霍雷肖大方承认道。

　　“请进吧，亚历山大·胡德少将。”

　　上将讲出这个名字的时候，霍雷肖眼睛骤然睁大，时间和他的心跳似乎都放缓了下来。

　　[法莉妲她爹？]

　　大门被推开，气质冷冽肃穆的男人大步流星地走了过来。

　　霍雷肖调整好呼吸，始终保持着体面庄重的微笑，从容得像个完全无辜的没事人一样，目光侧身转向，朝着疾步走到自己身边的高大男人行了个礼。

　　仿佛裹挟着军队情报司令官的宝贝女儿一起闯入少将阁下的书房一事完全不存在。

　　胡德少将身高1米9，在一众海军军人中显得格外高大显眼，站在霍雷肖边同样如此。

　　霍雷肖侧着眼睛看向亚历山大·胡德少将，正好对上了他凛若寒霜的目光。

　　[他……在盯着我看？]

　　“安森阁下，这是我编写的第10版特战部队企划书，请您过目。”胡德少将上前一步将300多页的周密企划书递给老人，霍雷肖从翻动而过的目录中甚至看见了训练计划、饮食配给、建制章程……

　　“之前爱德华·佩鲁准将提出了先建立一支用于试点的海军特战计划，亚历山大·胡德少将对此很有兴趣，立即就和佩鲁阁下联合编写了一套具有可行性的方案计划。”

　　老人一遍翻阅文件一边看向霍雷肖：“这支试点部队未来将划入舰队军事情报办公室麾下，由办公室严格筛选背景，从海军忠嗣和预科生中筛选适合人员，由风暴忠嗣学院中最优秀的学员担任教官。这支部队的名字……”

　　老人的目光划过最后一页的备选名，闭上眼睛合上企划书，过了一会才缓缓开口道：

　　“就用霍雷肖先生提出的地狱尖兵（Hellcommando）来命名吧。”老人看向霍雷肖，神情严肃。

　　“将军，其他名字全都不用吗？还有远比这更好的名字……”

　　“胡德少将，如果一个人连跳进地狱都不怕，那还有什么能阻挡这名勇士的战意与决心呢？”

　　“是，将军。”见安森上将已经做出决断，胡德少将幽怨地瞥了一眼身边的青年，恭敬地向后退了一步。

　　不得不说，法莉妲不愧是他亲生的，那眼中的幽怨感完全一致。

　　“今天的讨论就到这，这份企划我会交给维纳斯卡·卡塔莉娅领主海军上将的。现在就可以按在第一批预选名单，安排训练了。”

　　“是！”房间内其他四人一齐起身，向上将敬礼。

　　“霍雷肖准军士。”上将突然叫住霍雷肖。

　　“自由的尽头是混乱，请铭记这句话。”

　　“是，将军。”

　　-----------------

　　“自由的尽头是混乱，秩序的尽头是专制，这才是一整句话。权衡好这个尺度，你就是一名合格的舰长了。”

　　爱德华准将意味深长地拍了拍霍雷肖肩膀上的流苏肩板道。

　　“阁下，我有一个计划。”

　　“请讲。”爱德华准将饶有兴趣地一口应道。

　　“我曾经是PW-P-15巨型星港货运区‘劳工帮’的领袖，如果帝国海军需要，可以派我去把地下情报网络重新串联起来。一群生活在那儿的人，所能提供到的情报，或许比我们的探员更加详细。一旦情报确认，我们便可发动手术刀一般的精准打击，扫清盘踞在那儿的阻碍。”

　　爱德华准将的眼睛转了个圈，眼睛微微睁大，低着头若有所思。

　　“看来大家想法一致，霍雷肖先生。我们组建这支海军特战，就是为了在情报详实的情况下，对蛇头发动斩首的，我都差点忘了你还有这个能力与背景。”

　　爱德华准将双手背在身后，看向远方说：“我会和胡德少将就你提出的方案进行准备，同时地狱尖兵第一批预选名单上有你，做好准备，等待出击。”

　　“是，阁下。”见爱德华准将答应下来，霍雷肖庄重敬了个礼。

　　“既然地狱尖兵划归舰队军事情报部，也就是说，胡德少将接下来会是我的……顶头上司？”

　　“是的，但你不必担心，胡德阁下是个不错的人。”

　　噔噔咚！

　　“但我现在还不知道我在哪个小组呢。”霍雷肖苦笑道。

　　“没事，很快你就会做出选择。”准将看了一眼手腕上的精致腕表：

　　“还有20分钟，校场上就会举行盛大的入学典礼，您必须在这个时间内到B-25号宿舍3号房间将自己的东西放回床铺，然后赶到1号校场集合。”

　　“20分钟？”

　　“20分钟。”爱德华准将点头笑道。

　　霍雷肖抓住双角帽，马力全开，手术允许他在难以置信的速度和高度几乎是跳着下了楼梯，流苏与绶带在半空飘逸着。

　　“哼，这臭小子心理素质还真好，站在我身边跟个没事人一样，身上抖都不抖一下。”

　　表情冷漠的亚历山大·胡德少将走到了爱德华·佩鲁准将身后，冷峻哼道。

　　“良好的心理素质是成为一名优秀帝国军人的基石。很抱歉给您添麻烦了，朋友。”

　　“这小子，你确定他能行吗？我不希望白费精力。”胡德少将皱起了眉头。

　　“他会成为像他父亲一样的英雄，甚至我觉得，他很可能会超越他的父亲。”爱德华准将微笑着答道。

　　“凭他的空泛理论，恐怕距离还很远。”

　　“所以我们要让他亲历一线，让他在实践中去完善自己的想法。这是成为一名全才所必须要走的路，如果有机会，我还希望送他去帝国卫队里锻炼锻炼呢。”

　　“哼，你还真是想一出是一出。都快半百了，还不让海军部给你升个少将吗？”

　　“现在的军衔让我感到自由，没有束缚，没有禁锢，虚空是我唯一的向往，我可以驾驶着我的老伙计，追寻星炬与星光的指引，遨游在这片银河的每一处角落，畅快地猎杀神皇的敌人。”

　　“时代变了，现在是秩序的时代，自由只会将我们引向深渊。”

　　爱德华准将笑了笑，没再说话。

　　[B-25号宿舍！]

　　霍雷肖迅速跑过全息地图指示牌，快速锁定B-25号宿舍的位置，接着开足马力，像一阵掠过地面的疾风。

　　若是白色疤痕战团看见，肯定会很喜欢这样精力充沛的追风少年，然后带去战团一顿改造，成为第十连的新兵。

　　可惜如今的霍雷肖已经‘名草有主’。

　　海军学院的宿舍群面积非常大，每座宿舍都是巴洛克混哥特风格，意外地采用了空中别墅设计。

　　加上顶端装饰的尖塔，高约13米，四层设计，上下各一个单元，去下方的第一单元要经过一道可以晾晒衣物的小院，去上方的第二单元要从建筑后面上楼梯，取而代之的是一个阳台。

　　B-25号宿舍的位置不错，离第5食堂很近，里面还有俱乐部供学员们娱乐消遣，刷新了霍雷肖对忠嗣学院的刻板印象。

　　原来忠嗣学院不只各学院不同，连同一个学院内的各分校都不同。

　　海军校区占地面积最大，是帝国海军花了大价钱请设计师规划设计的，最大可容纳30万名学员同时入学。

　　当然，这个数量包括军官预备学校的预科生。

　　3号房间在第一单元，霍雷肖一路冲刺了6公里终于赶到，时间还剩下12分钟。

　　霍雷肖喘了口气，贴上证件，激活门禁系统，立即冲进屋内。

　　里面似乎空无一人，木地板被打扫的很干净，迎面第一眼就是宽敞的客厅，摆放着红木长桌和椅子，靠墙的一侧有隔开的学习台，背后是书架，放满了海军专业教科书。

　　一楼有两个浴室，两个厕所，一个足够多名学员一起使用的独立盥洗室，搏击训练室也在一楼。

　　二层是给学员居住的房间，1、2、3号房间被布置成双人间宿舍，4号房间相对较小，被生活在这里的学生当作了储物间。

　　[我东西呢？]

　　学院发放给自己的生活物资没有放在门口，霍雷肖有些疑惑地推开3号门，里面有动静。

　　霍雷肖看着维多利亚式木床上的纯色双角帽，自己的东西正放在另一张床边。

　　一个正在弯腰收拾东西的身影背对着霍雷肖，有着一头他并不陌生，淡金色混着棕色的卷发。