02.0050：『走后门？』

屋内弥漫着国教牧师常用的祝福熏香，细嗅之下，其中又夹杂着些许无法辨明的奇异花香。

　　徐步行走在官邸内的霍雷肖欣赏着官邸内部的装潢。

　　爱德华准将的家中没有亚历山大·胡德少将家的排场那么夸张，但每一处布局都被精心设计过，更有家的温暖，应该是他的夫人和女儿主导布置的。

　　餐厅位于一楼的会客厅隔壁，霍雷肖路过了温度与湿度皆十分宜人的会客厅，仆人们已经站在四张座椅后待命，见主人和客人一来，有条不紊地拉开了座位，恭迎四人入座。

　　爱德华准将坐在桌子的上座，夫人和女儿依次在落座他的左手侧。

　　霍雷肖也就顺理成章地被带到了以右为尊的右手座位上。

　　“揭开吧，我们边吃边聊。”

　　话音刚落，仆人们就端着镀金水盆上前两步，站在每人的左侧。

　　“不必拘束，就把这当自己家就好，霍雷肖，随便来就行。”爱德华笑着说道，示范性地在散发柠檬清香的水中洗了洗手。

　　霍雷肖想起了法莉妲昨晚对他礼仪方面的指导。

　　‘通常来说，贵族上桌吃饭，是不允许背靠在椅背上的。很多人，包括我，小时候都是管家用一种能将钝刀插在背后的特制椅子来学习或纠正坐姿。’

　　‘当然，餐前还会有侍者为您端来擦手的水盆，旁边还会有让您擦手的温热湿巾，可别忘了用，或拿来擦嘴了。’

　　加上他也了解一些古泰拉的礼仪动作，脸上始终保持着端庄的微笑，将手放在水盆里搓洗，拿起温热的软布擦拭，接着有条不紊地用标准姿势拿起餐具，挺直腰杆与椅背保持距离。

　　晚餐以轮换的形式上菜，头盆是汤与不知道品类的鱼排。

　　汤汁呈乳白色，有浓烈的炖肉和罗勒的香气，汤中佐有蘑菇、蔬菜和切成小块的肋排。

　　鱼排上呈现着完美的美拉德反应，有着恰到好处的浅浅褐色，肉排右上角还有摆成桂冠样的迷迭香枝条作为装点，酱汁淋成了高哥特语中的‘胜利’一词。

　　“看来我们的霍雷肖先生，哪怕在中巢也过得相当体面。”蒙莎夫人看着霍雷肖有模有样的就餐仪态，夸赞道。

　　“胡德小姐指导的好。”霍雷肖诚挚地颔首回应。

　　“胡德小姐？”

　　蒙莎夫人的眼睛转了一圈，脸上始终保持着和煦的微笑，接着问：“亚历山大·胡德家的女士？”

　　“正是，法莉妲·胡德小姐在发现我的时候为我讲解了很多礼仪，否则我今晚恐怕要出糗了。”

　　“如果您之后常来的话，我也可以教您这些，或许比胡德小姐的指导更好。”坐在霍雷肖对面的少女盈盈笑道。

　　“等进了忠嗣学院，前来造访应该……有点难？”

　　“放宽心，霍雷肖先生。”爱德华切开鱼排，调料与鱼肉的清香扑面而来。

　　“请记住，您现在可是海军忠嗣，往指挥军官方向培养的人才，不是风暴忠嗣。”

　　爱德华·佩鲁咀嚼完切下的鱼排后接着说：“帝国海军不需要只会无条件服从命令的死板士兵，我们需要睿智、大胆、敢于创新的军官。

　　海军学院每两个泰拉周（14天）都会有两天假期，你们凭身份卡就能自由出入门禁。

　　此外，你们平时也会经常出任务，不过毕业前基本上都在深渊港这颗星球上，毕业前夕才会把你们派去前线进行实战进修。这些任务都是海军部派发分配的，指定各个小队完成，而非赏金猎人那样接取任务。

　　毕竟，我们是帝国部队，事情很多，没时间等着小队去慢慢挑。”

　　“那……如果那个任务很困难呢？”霍雷肖认真问道。

　　“没有星际战士们的力量和装备，您觉得，我们作为凡人应该如何对抗混沌？”

　　“我们的力量是弱小的，但我们的团结弥补了这一点，而且我们拥有智慧。”

　　霍雷肖抬起手指点了点脑袋。

　　“没错，灵活的头脑能解决99%的问题，海军部也会对任务进行风险评估，委派不止一支小队去完成。

　　必要情况下，还会有法务部‘暴毙’小组，星际战士，甚至审判官来支援你们，这些都是最精锐的战士。当然，您不会想要最后一个的。”

　　爱德华准将笑着端起内含暗红色葡萄酒液的酒杯，向霍雷肖致意：

　　“霍雷肖先生，如果您想脱颖而出，就必须大胆开动脑筋，想出最佳的做法。那时候你会发现，很多困难都会迎刃而解。这就是哥特舰队的培养方针。等你上了战舰，你就会明白你现在所面临的困难大多不是困难。

　　当只给你30秒的时间，就要做出决定全舰数十万人，乃至整个舰队，以及舰队背后所保护的数十个世界的人生死的决策时，你会感激你拥有一颗无比聪慧明晰的智慧大脑，以及海军带给你的锻炼。”

　　霍雷肖吞了吞喉咙，哪怕只是语言上，他都能感受到巨大的压力扑面而来。

　　“是，佩鲁阁下。”霍雷肖抬起酒杯回敬道。

　　“请记住。”准将的脸上十分严肃，但严肃中又尽显从容和自然。

　　“帝国卫队输了，我们的运输舰可以再运来一百个团，和十倍数量的预备兵力投入地面作战。

　　可一旦海军输了，混沌的魔爪就可以毫无顾忌地包围，横扫整片星区，数十个世界都将生灵涂炭，兆亿人的生命作为代价。

　　而这一切是否会发生，很可能就在你做出决策的30秒内，无论你是军士、候补官、尉官、上校，还是海军上将，我们每个人的每一个细节都可能会掀起一场呼啸的风暴。”

　　“亲爱的，你怎么一上来就给人家这么大压力。”准将的妻子提醒道，同时示意佣人们端上主菜。

　　“压力带给人成长，母亲大人。”一边的女孩全程看着霍雷肖，观察着他脸上的神情，每当霍雷肖面色凝重的时候，她都会轻笑一下。

　　“听说现在战况很紧张。”霍雷肖喝了口酒道。

　　“自从步入第41个千年，战况一直都很紧张。

　　银河现在到处都在打仗，哥特舰队启用了七成以上的封存战舰，我们的舰队早已经分散在了整片银河，而不仅仅只是朦胧星域。

　　即便如此，人还是比船多，现在就连候补官位置都一票难求，各舰队人等船的现象越来越普遍，很多人过了数十年都没能等上分配的战舰。

　　造船厂已经启用为期五百年二班倒轮换的紧急战备决策，每天都有数以万计的工人因此累死，但他们的牺牲是值得的，几百亿人因此存活。”

　　主菜端了上来，是浇满了黑椒汁的肉排，肉质很嫩，只需用刀微微发力就会露出粉嫩多汁的切面。

　　“但您不用担心这些问题，霍雷肖先生。”爱德华随性地擦了擦嘴角：

　　“您只要能顺利升学到军官预备学校，成为一名忠嗣候补官，我就会把你接上我的战舰，然后你好好准备星域级的海军尉官资质考核，就像你父亲那样。只要你有实力，我们就会给你展示的舞台，把你培养成一名优秀的舰长，甚至是将军。”

　　[这算是开后门吗？]霍雷肖想。

　　“谢谢您。”他拿起酒杯，主动向准将致敬。

　　两人说话之余，搭配芜菁、胡萝卜、土豆，以及某些霍雷肖没见过的蔬菜所制作的炖肉被端了上来。

　　“感谢你的父亲，霍雷肖先生。是他证明了自己的实力，证明了柯克伦家族的体内仍然流淌着海军的血。

　　在这个所有人压力都很大的时代，没有什么比斯派尔的后人重出江湖更令人振奋的消息了，舰队需要信念，人类需要信念，你需要信念。”

　　就餐的最后，令人颇有食欲的精致甜品端了上来，象征着晚宴的结束，也象征着明天会更好……

　　也许吧。