02.0086：『猩红血渴』

气氛陷入了诡异的僵持，但很快，愤怒蒸腾着热血的阿斐尔连长就打破了死寂。

　　他率先迎击上前，其他血天使也很快找到了各自的对手，一场死斗在所难免。

　　遭到镰刃重创的血天使被战斗兄弟拖到了掩体后，两颗心脏救了他一命，但仍陷入了休克。

　　因为在场没有圣血天使的药剂师，阿拉贝拉修女承担了对他的救治工作，铺上无菌毯后，摘下了他的MK4型头盔，接上呼吸罩，用手臂上的短锯切开了他的陶钢动力胸甲，施以信仰之力。

　　也是在这时，赶来的霍雷肖看清了这位血天使的面容，他五官立体，一头柔顺的金色长卷发，圣吉列斯子嗣标志性的英俊容颜。

　　人们总是惊叹圣血天使俊俏的容颜，但又有多少人知道，这份俊俏背后，所深藏的血源诅咒呢？

　　【这个也许用得上。】

　　霍雷肖为阿拉贝拉修女递去了“殉道者之礼”战地服务急救包，这是忠嗣部队配发的高级一次性救助包，能在最关键的情况下救人一命。

　　【有这个真是帮上大忙了，谢谢！】阿拉贝拉修女对霍雷肖双手合十道。

　　霍雷肖点了点头，立即重返战场。

　　其他人用精准的射击帮助血天使们争夺战场优势，他拿起了这位血天使的链锯剑。

　　它比修女的链锯剑更大更长，霍雷肖用铁手仍可单手持握挥砍，也可选择双手持握。

　　通过铁手对机魂的感知，他能清晰感到这把剑的机魂更加汹涌澎湃，如同一位深陷血渴的天使，急切饱尝敌人的血液。

　　乒！乒！

　　让人感到意外的是，阿斐尔连长竟与这个神秘的持镰战士你来我往，打得难解难分。

　　从那一身肥大坚实的重甲，敌人看上去像一名死亡寿衣战士。

　　但霍雷肖知道，因为无论在桌面上还是设定上，死亡寿衣作为原体护卫，本就是顶级近战大佬，不好对付。

　　镰刀在较为宽敞的地方，将自身的优势完美显现。

　　死亡寿衣战士横砍竖劈，上撩下挑，阿斐尔连长手持动力长剑难以近身，只能以巧致胜。

　　双方动作极快，甚至一度出现了虚影，非凡人所能掺和。

　　但霍雷肖可不是一般人。

　　『激活：灵能同调』

　　『激活：动力铁拳』

　　『激活：预兆碎片』

　　『能量：0/7』

　　『灵能：5/7』

　　『腐化：6/7』

　　『灵魂之火：22/80』

　　这一次他还是同调了阿拉贝拉修女的能力。

　　毕竟总不能同调臭罐头吧。

　　镶嵌着血滴的链锯剑镀上了一层淡淡的金光。

　　他之所以选择出手，是因为他发现阿斐尔连长越打越不对劲。

　　圣血天使第二连有一个不为人知的秘密——他们黑怒概率低的原因，是因为他们完全屈服于血渴。

　　这是二连古老的传统，纯血连的战士们认为只有向红渴屈服，才能控制它。

　　阿斐尔鼓励这一传统，他自己在获得连长的头衔之前就经历了这一仪式。

　　这样做的优缺点很明显，那就是他们更容易表现出对鲜血的渴望，但不容易被黑怒所控制。

　　随着怒气的蒸腾，阿斐尔的攻击越发凌厉，他释放了自己的血渴，并准备完全屈服与它，这样能帮助他取胜，杀死眼前这个堕落的叛徒。

　　但代价是，他需要在战后畅饮凡人的鲜血。

　　虽然圣血天使有瓶装血袋，但霍雷肖不知道阿斐尔连长能否等到那时候。

　　他崇敬圣血天使，却不想自己或队友成为他们消解血渴的饮料。

　　霍雷肖抓住一个攻击空挡的机会，直冲上前。

　　【这不是你的战斗，凡人！】阿斐尔连长陷入血渴后，语气没有了初见时候的谦逊温婉，只剩下滔天的怒意。

　　【很抱歉，大人，但我们是帝国海军，我必须为夺回战舰而战！】

　　霍雷肖的一番话，让阿斐尔连长从血渴带来的狂怒中理智清醒了一些。

　　阿斐尔连长没有说话，也许是默许了这个能单手挥舞血天使链锯剑的凡人参与他的战斗。

　　他闪去侧面，躲过镰刀的锋刃，从侧面吸引这头死亡寿衣战士的注意。

　　霍雷肖和他同时出击，为了追求伤害最大化，他选择双手持剑，将全身的力量完全爆发出来。

　　死亡寿衣战士原地挥舞着镰刀，任何胆敢贴身的家伙都会被砍成两截。

　　霍雷肖抬起手，释放了圣光，试图以此来眩晕他的眼睛。

　　可这灵巧的家伙用斗篷一遮，圣光只轻微闪到了他的眼睛。

　　霍雷肖冷笑起来，抓住机会集中念力，对他使用帝皇之焰。

　　死亡寿衣战士看见了霍雷肖的动作意图，挥起镰刀朝他的头上砍去。

　　乒！阿斐尔连长挥剑前挑，偏斜了镰刀的利刃。

　　霍雷肖猛地把手一捏。

　　呼——

　　澎湃的火焰在死亡寿衣的身上燃起。

　　他连忙后退，撕扯着身上着火的斗篷。

　　阿斐尔连长趁机上前，一道凌厉劈击，破开了他腹部的一部分终结者动力甲。

　　死亡寿衣战士突然释放了一圈毒雾，熄灭了火焰。

　　显然仅凭同调阿拉贝拉修女的力量，还不足以与这样强大的战士抗衡。

　　突然，他嚎叫一声，扭头看向身后。

　　一把小巧精致的动力短剑扎在了他的背上。

　　戴维贝蒂·冯·瑞文斯伯格像偷吃贡品被发现的小偷一样，立即缩进了掩体后方。

　　等死亡寿衣战士回过头时，霍雷肖和阿斐尔连长已经冲锋逼近了他的身前。

　　阿斐尔的速度更快，又是星际战士连长，因此是死亡寿衣战士主要的防范对象。

　　乓——

　　他没想到，阿斐尔故意砍中他的镰刀，有血渴狂怒加持的他轻易用强大的力量把镰刀压了下去，将持握镰柄的肥手暴露了出来。

　　霍雷肖抓住机会，一剑砍在了手甲上。

　　嗡！！！——

　　在帝皇伟力的加持下，链锯剑的机魂终于啃噬到了血肉，虽是腐朽的，但它来者不拒。

　　它疯狂向下钻去，暴力地锯开了厚重的终结者动力甲。

　　又是一阵咆哮，死亡寿衣战士挣扎着向后退去，流淌着脓液的动力手甲掉落在地。

　　阿斐尔连长是一位纯粹的战士，他不会放过敌人暴露出来的任何弱点。

　　单手挥舞镰刀远比双手要笨拙得多，阿斐尔连长身手极其敏捷，一手攀住镰柄，另一只手将动力剑朝着死亡寿衣战士的胸膛刺去。

　　分解力场刺破了终结者甲，剑身深深捅进，戳了个对穿。

　　由于纳垢的赐福，他还没死，甚至还有反抗的力量。

　　阿斐尔连长一拳揍在叛徒的脸上，将他踹倒在地。

　　死亡寿衣战士依旧死死拽住阿斐尔连长的手，不让他把动力剑从自己的体内拔出。

　　不等二连长从腰间拔出备用短剑。

　　霍雷肖冲上前，将圣血天使的链锯剑开足最大马力，照着死亡寿衣的脑袋抡了过去。

　　一剑，两剑。

　　三剑，四剑。

　　霍雷肖惊讶地发现，尝到鲜血后，这把剑驱使着他的身体去挥砍，去肆意畅饮血肉，那些浸染剑刃的血液竟诡异地消失不见了，就像被它吞饮了一般。

　　周边的血天使们也接二连三陷入了血渴，他们不顾伤痛，不管脏臭，用最极致的暴力向万年深仇的叛徒宣泄着怒火。

　　一时间血肉横飞，若链锯剑被腐臭的烂肉卡住，就用爆弹手枪砸，枪砸坏了，就徒手撕扯血肉。

　　无论手上拿着的是什么，他们都会抡向死亡守卫的脑袋，然后仰天发出可怕的怒吼。

　　原本华丽的进攻招式，全然变成了最原始恐怖的屠宰。

　　阿斐尔连长更是持握动力剑如同雄狮撕扯猎物般，把脚下的死亡寿衣战士撕了个稀碎。

　　无论是战斗修女，还是地狱尖兵，哪见过死亡天使这阵仗？

　　他们怎么也想不到，这些高贵靓丽的血天使，在战场上竟是如此可怖，完全是纯粹暴力的化身。

　　随着最后一头瘟疫战士倒在了地上，残存的圣吉列斯子嗣们摇摇晃晃地站起身，木讷而机械地转过头，看向了身后的凡人。