02.0087：『流血荣耀』

【欸？死亡天使看我们做什么？】戴维贝蒂与眼前的血天使大眼瞪小眼。

　　突然，血天使的大手捏住了他的奥姆之盾头盔。

　　【啊啊！怎么回事？为什么抓我？？？】戴维贝蒂大叫起来。

　　[不好，开始血渴了！]

　　“菲斯洛温兄弟！克制你的欲望！”

　　霍雷肖刚想做点什么，一个浑厚清亮的声音从接驳台方向的舱门传来。

　　抓住戴维贝蒂的血天使像催眠被唤醒似得，脑袋突然向后一怔，将戴维贝蒂放了下来，而后看向声音传来的方向。

　　霍雷肖看向来者，那是一位戴着可怕骷髅头盔的血天使，手中挥舞着司典仗——这既是武器，也是仪式用具。

　　他就是圣血天使的战团牧师。

　　在他的身后还跟着一名单块白色肩甲，上绘有带翼右螺旋标志的药剂师，他迅速上前为受伤的血天使治疗伤口，并回收阵亡血天使的基因种子。

　　在战团牧师的呼唤下，血天使们接二连三地恢复了理智，纷纷低头向牧师行礼。

　　【伏尔泰牧师。】逐渐压制血渴的阿斐尔连长轻唤道。

　　“坚定职责，对抗邪恶的欲望，天使再一次带来了光明，驱散了毒雾。”战团牧师行走在战斗兄弟之中，念诵着圣血天使独有的祷文。

　　他手中的香炉跟随着他的步伐晃荡，所经之处，纳垢的黏液菌毯都会瞬间化水消失。

　　阿斐尔连长再次看向身边的这个单手持握链锯剑的凡人，他没有因为战果被抢而恼怒，但霍雷肖也不知道他的头盔后，究竟是一副怎样的表情。

　　虽然实际情况是，霍雷肖冲上去往被连长压倒的死亡寿衣战士身上劈了四刀，但都没让对方遭受重创，最后还是阿斐尔连长出手把他剁了。

　　【我曾以为，最好的凡人战士都在太阳辅助军，但今天，帝国海军的战士，你们表现得很优秀，你们的番号是什么？】

　　【地狱尖兵。】霍雷肖行天鹰礼回答道。

　　【……好名字。】阿斐尔连长沉默了一会儿说，随后他带领着血天使们继续往船舱更深层的地方走去。

　　霍雷肖看着阿斐尔连长离去的背影消失在黑暗中，接着转过头，走到正被药剂师包扎伤口的罗曼罗兰修士身边，将链锯剑归还它的主人。

　　“你叫什么？帝国海军战士。”

　　霍雷肖转过身，罗曼罗兰修士微微张开眼睛，与之对视。

　　“霍雷肖·柯克伦。”

　　“你是个好战士。”脸色惨白的金发修士缓缓扬起嘴角。

　　“您也是。”霍雷肖笑道：“祝您早日康复，神皇保佑您。”

　　在他的注视下，霍雷肖走向了残存的地狱尖兵小队。

　　这是一场出乎所有人意料的杀戮小队任务，也是地狱尖兵的首次正式亮相。

　　虽然付出了五人阵亡，六人受伤的惨重代价，但‘地狱尖兵’这支精锐海军特战部队的名声也会在这一战中，渐渐于帝国间流传，乃至星际战士战团之间。

　　传闻，这些精锐凡人海军战士能单手持握并挥舞星际战士才能拿得动的链锯剑，哪怕面对死亡守卫瘟疫战士，也有冲上去厮杀的勇气。

　　“他居然击杀了一名瘟疫战士，还助攻了三个，甚至包括一个死亡寿衣战士。难以置信……”

　　“他一定是得到了神皇的保佑！感激神皇。”

　　“不愧是斯派尔上将的后裔……”

　　维纳斯卡·卡塔莉娅领主海军上将双手背在身后，威严地看着录像，分析着她关注的点。

　　霍雷肖的作战记录视频，让一众舰队高官啧啧称奇，并作为内部绝密档案进行封存。

　　-----------------

　　虽然任务圆满成功了，但战后的净身仪式远比进瘟船还痛苦折磨。

　　本次参与行动的所有盔甲装备和武器全都焚化销毁。

　　霍雷肖进隔离区的时候，身上的恶臭令他自己都反胃，想躲都躲不开。

　　在隔离室经历了长达三天三夜的裸身医学观察隔离、呛死人的国教香薰消毒去味、还有插满圣水管洗胃洗肺，以及在战斗修女快搓掉皮的力道中忍着痛默念纯洁祷文。

　　‘思考生疑虑，疑虑生异端。’

　　在净化期间他不可以有任何自己的思考，必须全身心歌颂神皇之伟力，否则就有被纳垢腐蚀的风险。轻则洗脑，重则击毙，有两人就是落得这般下场。

　　经过一番折腾，最后出来的时候，比从娘胎出来还雪白干净。

　　但这一切是值得的。

　　就着后续隔离期间，抱着闲着也是闲着的心态，他申请了提前考试。

　　在惊掉海军忠嗣处主任军官下巴的全科满分后，对方不得不履行承诺，给他按500一科算。

　　最后霍雷肖过了6000分，加上之前累计和本次任务的学积分。

　　军衔一跃升到了帝国海军受训军士长，超过了亨利·哈维，成为入学时间最短，晋升最快的第一名，与风暴士官长们平起平坐，比瓦莉娜这位资深风暴士官长略低一级。

　　“全体学员向本次行动的帝国海军战士，敬礼！”

　　在全体学员的满怀着崇敬的庄重注视中，霍雷肖戴上了象征着帝国海军受训军士长的虚空蓝色贝雷帽。

　　本次参与行动的所有地狱尖兵都拿到了一枚“忠勇颅骨”勋章，并给四支尖兵小组颁发了“天鹰绶带”这一项团队荣誉，嘉奖他们不畏牺牲，坚定战斗，为帝国海军挽救了一艘沦陷巡洋舰。

　　帝国海军为霍雷肖特别颁发了一枚“勇毅天鹰”勋章，以嘉奖他在无法撤离的情况下，临危不乱，带领行动小组前往关闭亚空间迁越引擎的大胆决策。由哥特舰队总司令维纳斯卡·卡塔莉娅阁下亲自为他胸膛佩戴。

　　这就是第41个千年的燃烧银河，无论是星际战士还是凡人，所有人都在流血，为人类的生存而战。

　　死亡与战斗构成了凡人与半神间的桥梁，所有为人类黎明而战者，皆是银河舞台上的主角。

　　在舰队军事情报司令部办公室内，胡德少将，爱德华准将，埃尔芬斯通领校齐坐一堂，新晋帝国海军上士露易丝向他们敬了个礼。

　　“你对霍雷肖·柯克伦的评价如何？”

　　“他非常优秀，头脑灵活，大胆创新，很有办法，而且意志力强大，在无论多么绝望的情况下，都有着一颗积极乐观的心。”露易丝嘴唇微动：

　　“所以我认为他可以胜任地狱尖兵部队的领袖！”露易丝目光闪耀，语气磅礴。

　　三位高级军官点了点头。

　　露易丝出去后，下一个进来的是戴维贝蒂·冯·瑞文斯伯格军士。

　　他们问了同样的问题。

　　“他嘛……比我想象得厉害很多。”戴维贝蒂的眼珠转了一圈：“好吧，他是个优秀的人，虽然我很不想承认，但他确实表现出色。”

　　再下一个进来的是亨利·哈维初等军士长。

　　“他是个好人，在行动中把我从废墟下救了出来，而且我承认，我在最绝望的时候失去了斗志，我觉得我们死定了，但他没有，他仍在坚定战斗，鼓励我们向敌人发起反击。”亨利·哈维悠长地叹了口气。

　　“那看来我们还少给他发一枚“猩红颅骨”勋章（表彰救死扶伤的英勇行为）。”爱德华准将笑道。

　　最后胡德少将放下羽毛笔，批文上写着：

　　“舰队军事情报司令部任命霍雷肖·柯克伦为首批地狱尖兵总队长，其他小队队长由本队军衔最高者担任，依次替补。”

　　-----------------

　　【播撒瘟疫的计划失败了，哥特舰队定期击毁瘟舰残骸，短期内很难再故技重施。】一名缄默者颤抖着在纸上写下这句话。

　　【红色天使出现了，我的主人要求我必须发起最凌厉的攻击，祂渴求天使的鲜血。】

　　【愚蠢，我们的目标是削弱哥特舰队，你的冲动与鲁莽会毁掉我们的计划。】

　　【只有弱者才担心二者不可得兼，当深渊港血流成河，主人的战士与仆从就会降临到这颗星球。】

　　【天使会在这颗星球停泊补给，预计三周后出航。】

　　【让混乱降临，让深渊港燃烧吧。】