02.0035：『法不涉足之地』

F-4街区，这儿的人们给它起了个名，叫白夜区。因为从这里开始，就是维加斯区的地下部分，即便在白天，也如同黑夜一样暗淡。

　　霍雷肖·柯克伦曾经是那里的地下之王，他的‘劳工帮’曾经覆盖了一半PW-P-15巨型星港货运区的范围，也盘踞了巨大臃肿的维加斯区里的几个片区。

　　虽然在那生活的普通人不知道这些幕后争端，但道上的人在那片区域都对霍雷肖避而远之。

　　“到这儿就可以了，谢谢。”

　　“不再往前去点吗？”

　　“你家的纹章豪车在这太显眼了，再往前不是个好主意。”

　　浮空车缓缓下落。

　　“再会，胡德小姐。这两天辛苦你了，希望日后还能再见。”霍雷肖面容和煦地同法莉妲道别。

　　法莉妲看着眼前的这个黑发青年，被突如其来的温柔正经打了个猝不及防。

　　少女脸颊微红，羞涩扭捏地转过脸看向前方，叫喊道：“哼，可算摆脱你这家伙了。胡德家族作为光荣的海军世家，这种小事何足挂齿。好好履职吧，预备军士。”

　　“是，胡德小姐！”霍雷肖双腿并拢，挺直身板，向她行了个天鹰礼。

　　“你小心点，身上连枪都没有，在这种地方缺了我们胡德家的保护……”

　　“呦呦呦，这么好的车，得多少钱呐。”还没等法莉妲说完，一伙杀马特就围上了豪车。

　　有多年中下巢生活记忆的霍雷肖知道，这些家伙是来收‘停车费’的。

　　所谓‘停车费’，其实就是随便找个名头抢点小钱，对底层喽啰们来说是很不错的锻炼机会。

　　“两位少爷小姐，把‘停车费’付一下呗。”

　　这群杀马特虽然人多势众，但手上也就是零星几把状态并不好的自动枪和自制的‘水管枪’，其余则是不知道哪里捡来的木棒铁棍。

　　但只要能发射子弹，那就是致命的武器。

　　手持棍棒的混混围在车边以示威胁，准备随时打砸车辆。

　　为首的胖子头目用脏手在柔软的真皮坐椅和胡德家族的纹章上到处乱摸着。

　　显然，他们并不知道这个纹章代表着深渊港最有权势的海军家族。认纹章是上巢人的习俗。

　　“先把‘停车费’交一下，这是道上的‘规矩’。”

　　小头目嬉笑着将小刀抵在高档车漆上。

　　作为法不涉足之地，中下巢有着自己的规矩，它们就像一个个剥离主流的小社会。

　　“都把脏手拿开，你敢刮，今天就得死。”法莉妲的目光凶狠，将手按在枪套上。

　　出身于塔尖区的猎爵义警并不熟悉这些下层的门道，她主要使用枪和电磁枷锁与这些地痞流氓打交道，而当她的手摸向枪套时，突然脸上浮现出一丝尴尬——弹匣在昨晚跟混沌卵战斗的时候打空了！

　　作为另一个手段，法莉妲想掏出法务部证件来呵斥，但是被霍雷肖摆手制止。

　　她剜了霍雷肖一眼，好像在说‘看你怎么办！’。

　　作为中下巢长大的人，霍雷肖很清楚这种情况下凭借两个看上去像是从上巢偷溜出来有钱少爷小姐和一本证件是没法唬住这些“鬣狗”的，搞不好还会变成不可控的武力冲突。

　　这里的巢都法警都是黑白两吃，装作睁眼瞎，等法务部人来了，混混早把车辆打砸一通然后跑掉了。在这个连监控都没有的地方，根本没法找人，最后也只能不了了之。

　　跟这些地痞流氓斗，赢了没好处，伤到哪就是血亏。

　　再有万一让法莉妲受了伤，他可没法给亚历山大·胡德少将交代。

　　[那海军生涯刚开始就结束了罢！这种事情不要哇！]

　　“多少钱。”霍雷肖面无表情地问道。

　　他来这只想找到那个占卜师问问情况，然后顺便搞点吃的。虽然已经不再是被通缉的状态了，但毕竟身上也没有枪，最好还是低调行事。

　　“这么好的车，多收一点也是应该的，五……五万！”

　　[……]

　　为了省时间，霍雷肖本不介意丢出一点小钱喂狗，但显然五万不在他的容忍之内。

　　“五万可以给你。但是……”

　　“哈哈，兄弟爽快！那快拿钱吧。”

　　这些家伙以为自己拿捏到了有钱多金的超大软柿子，其余混混们也放松警惕跟着大笑了起来。

　　法莉妲白了霍雷肖一眼，一脸无语地扭过头去。

　　[什么嘛，这家伙，本以为有两把刷子，到头来不还是乖乖给钱，嘁。]

　　“拿钱之前，建议你打听一下，找霍雷肖·柯克伦收‘停车费’的代价。”

　　霍雷肖的语气阴沉到了极致，藏在阴影里的目光像把幽冷的尖刀。

　　空气在一瞬间凝固了，随后便是几秒的鸦雀无声。

　　一个似乎是副手的人慌慌张张凑到领头的胖子耳边，贼兮兮地低声说道：

　　“头……头！他……他就是那个‘港区之王’柯克伦，新装了个义肢我没认出来……”

　　混混头目侧着看向副手的眼中只剩下了惊恐。

　　身子蓦然往下一塌，刚才还耀武扬威地气势接着软了下去，恐惧的压迫让他止不住地颤抖，带着哭腔说道：

　　“您！”

　　他像咽气似的挤出细长而孱弱的破音，就像被人一把掐住喉咙那样滑稽可笑。

　　“我？”霍雷肖侧着脑袋，阴冷微笑着。

　　“柯……柯克伦，我……我们……”

　　他的声音越说越小，肥大的喉管大喘着粗气，不一会便涨红了脸，裤裆前后传来了舒心的温热。

　　过长的杀马特发型在空中抖动，显得有些可笑。其他的混混见状也纷纷放下了武器，像挨个被看不见的手扇了一巴掌。

　　“很好，你还记得这个名字那事就好办了，给我滚。”

　　霍雷肖沉着脸呵斥道，一脚将领头的混混踢翻过去。

　　“再敢抢，下次就是你的人头。”

　　“感谢，感谢柯克伦大人再造之恩……小的再也不敢了！！！”

　　头目哭丧着脸，挤出颤音，立即从地上爬起来往远处逃去，留下一地失禁带来的骚臭污秽。

　　其余的手下连地上遗落的武器都不敢拾起，也都跟见了鬼似的慌忙逃窜。

　　可能他们之中没有人亲眼见过霍雷肖的所作所为，但是任何在这道上混的人都清楚，能在这片无法之地扬名立万，博得‘港区之王’的名号的人，是他们无论如何也没有资格招惹的。

　　霍雷肖看着一群败犬灰溜溜逃窜，溜进昏暗的窄巷，转身面对法莉妲。

　　“到了这儿，若是还让您这样尊贵的客人保护我这个‘主人’，属实礼数不周。”

　　霍雷肖微笑着向法莉妲绅士地鞠了一躬。

　　[这家伙……果然不是善茬！！]法莉妲粉唇一抿。

　　身为出身豪门的法务部专员，竟然开车把黑道上的头送回了他曾经的地盘。

　　[神皇在上！这都怎么个事呀！]

　　一想到这，法莉妲的脸也红涨了起来，脑袋已经转不过弯了。

　　“我还有事情需要处理，请恕我失陪了，胡德小姐。”

　　霍雷肖往后退了几步挥手道别，脸上恢复了平常的和煦笑容。

　　“你现在可是帝国海军预备军士了，以后……可不许再干这些不干净的勾当了！喂，你有没有在听啊！”

　　背后传来少女的幽怨的苛责叫喊，霍雷肖扬起嘴角，独自一人向着灯光昏暗的F-4街区，渐行渐远。