02.0081：『拯救』

霍雷肖一马当先在最前面，他发送了维生舱的具体坐标，另一支地狱尖兵打击小队正在赶来。

　　他抬手握拳，所有人止步。

　　【行尸太多了！】露易丝眉头紧蹙。

　　修女所在的高台就像尸海中的一片孤零岛屿，在她们脚下，数千只行尸正在集群进攻修女们临时构筑的防线，干枯的手臂构成了恶心的浪潮，不断饥渴地向圣女们的银光甲胄伸去。

　　还剩三名战斗修女，以及一名医疗修女。

　　她们或多或少受了伤，盔甲受到了污染，银色蒙上了一层薄薄的绿膜，但她们仍站成一排，坚定守住，不断向神皇之敌倾泻火力，纯洁印记随着每一次开火而上下跃动，翻飞起舞。

　　披着白袍的战斗医疗修女一边战斗，一边为队友用散发着金光的信仰之力治愈伤口，涤除瘟疫的吸附。

　　这道金光看似是灵能，但不是传统意义上的灵能，是帝皇身上散发的灵能光芒。

　　在瘟疫行尸的眼中，她的灵魂之火外还闪烁着一层更明亮的金光，吸引了无数追逐灵魂之火跑的行尸聚在下方，趋光而去。

　　爆弹打在行尸身上，将他们轰碎。后方的行尸踩着倒下的碎块，不断接近高台，一度快要逼近，用不了多久就会突破修女们脆弱的战线。

　　【她们坚持不了多久！】

　　霍雷肖利用奥秘之盾快速分析地形：【这附近应该有净化用的毒气，我们可以释放这些神经毒气快速杀死这些行尸。】

　　“啊！”

　　一位太过靠前的战斗修女被行尸拽住脚踝，她被拉扯摔倒在地，眼看要被行尸拽下去撕碎。

　　“莫琳娜姐妹！”

　　医疗修女上前拽住了她，挥舞着手臂上标志性的短锯，切割着行尸们的手和胳膊。

　　两边的撕扯让这名倒地的战斗修女发出了凄厉的尖叫。

　　刹那间，一阵激光射线迅速击杀了拽扯修女腿甲的的行尸，医疗修女趁机将她的姐妹拉了上去。

　　霍雷肖的枪管冒着青烟，与其他人持续开火，他向修女发出了频道链接请求。

　　修女们看向激光射来的方向，看见了深红色的圆眼。

　　【我们是帝国海军地狱尖兵部队，奉命前来救援各位，并净化维生舱。】通讯装置传出霍雷肖的声音。

　　极度压抑可怕的深红圆眼如今在这些帝皇的女儿眼中是那么亲切。

　　【神皇在上，感谢你们的支援！】带着头盔的医疗修女声音很耳熟。

　　[灵能同调可以让我像变色龙一样，变成与借取目标一样的灵能者或不可接触者，增幅或削减腐蚀，那露易丝这样的人造‘不可见者’呢？]

　　一个实验性念头从霍雷肖的脑海中浮现，他想试试卡一个bug。

　　『激活：灵能同调』

　　『能量：3/7』

　　『灵能：5/7』

　　『腐化：2/7』

　　『灵魂之火：34/40』

　　[腐化没有增长，成功了吗？]

　　他想试试。

　　【霍雷肖，你在做什么？】露易丝转头看向霍雷肖，一阵大惊失色。

　　他竟然把手像钓鱼般伸向了行尸。

　　[嗯，看来成功了，行尸对我没有反应。]霍雷肖对着行尸摆弄着手。

　　突然，他感到身后被人抱住，拽了上去。

　　【组长，我只是做个实验，不知道是不是我打的疫苗浓度更高，我发现这些行尸对我也没反应。】

　　【那就好，我还以为你被感染了。】露易丝大口喘着气，从怀里松开了霍雷肖。

　　【其他人在这里支援修女，我和露易丝组长去开启毒气。】

　　【你们两个能行吗？】亨利·哈维问，看得出来他也想去，或者说不想只是霍雷肖跟着去。

　　【行尸无法捕捉我和露易丝的踪迹，人多了反而只会增加暴露的风险】

　　【就按霍雷肖说的，你们在这里支援修女，我们两个去释放毒气】露易丝检查着枪械。

　　哈维虽然不情不愿，但眼下也只得这样。

　　【走吧，霍雷肖。】露易丝端起枪。

　　两人从三米高的地方蹦了下来，落在尸潮中。

　　“唔呃。”长满疱疹，可怕而扭曲的行尸摩肩接踵。

　　露易丝紧咬嘴唇，高举着枪，从行尸的‘肉躯湍流’中淌过。

　　独自穿行在尸潮中，让她想起了当年的情景，自己不愿再想起的童年梦魇。

　　她呼吸变得沉重，麻木与冰冷席卷全身，仿佛深陷冰湖，身体有些轻微发抖。

　　创伤应激反应，这是她克服心理阴影的必经之路，好在不会对她优秀的战术能力造成影响。

　　【别怕。】

　　霍雷肖察觉了露易丝的状态，他转过身，握住她的手，引导前路。

　　【你不是独自一人。】他的声音坚定沉稳，让人感到安全。

　　霍雷肖的话驱逐着萦绕在她脑海中的梦魇，一股细腻但温暖的热流从僵硬麻木的心房中涌出，驱散了她身心上的寒冷。

　　她深吸一口气，说：【你说得对，我不是独自一人。】

　　霍雷肖拉着她穿过散发着恶臭的尸潮，他向上跃起，攀上平台，拽着露易丝的手将她拉了上来。

　　【前面应该就是毒气罐的位置了。】霍雷肖利用侦搜鸟卜仪进行探测。

　　屋内没人。

　　他利用义肢上的神经树突插入门禁中，大门迅速听话地打开了。

　　房间内部的墙壁上盘绕着很多管道，正中间是一个转动的阀门。

　　【所有人检查好呼吸装置，我们即将释放毒气。】霍雷肖对行动频道呼叫道。

　　接着他点了点头，和露易丝将手搭上了阀门转盘。

　　已经被锈蚀的阀门一点点开始转动，霍雷肖能听见管道内气体涌动的声音。

　　突然，阀门正中间的疱疹长出了一只眼睛，它直愣愣地盯着两名尖兵。

　　行尸们开始朝着两人所在的房间涌来。

　　【该死！】霍雷肖一拳砸碎了眼睛。

　　【我来挡住它们。】露易丝抄起枪，对通讯大频喊道：【支援我们的方向！】

　　激烈的扫射无法阻止行尸涌上，虽然它们看不见两人，但以这个形式涌上来，能将两人活活压死。

　　露易丝不断后退，直至撞到霍雷肖的后背。

　　她看了一眼身后的青年，打算在此背水一战。

　　灼热的蒸汽渐渐弥漫在室内。

　　嗤啦——

　　在积蓄了巨大的力量后，阀门猛地被拧动。

　　黄绿色的毒气瞬间从管道涌出，以极快的速度充斥在甲板上。

　　行尸缓缓倒了下去，躯体像高温下的冰块般缓缓融化。

　　【清空！】

　　阀门重新拧紧，毒雾很快消散。

　　【没想到我们会在这儿再遇，神皇保佑您。】

　　见霍雷肖缓缓走来，医疗修女对他说道。

　　熟悉的声音让修女想起了曾与他有过一面之缘的经历。

　　霍雷肖点了点头。

　　【阿拉贝拉修女，发生了什么？】

　　【我们和另一支小队失去了联系，只有我们小队成功来到了维生舱，但里面有一个堕落星际战士把守，他杀死了我们两个姐妹，而我们的爆弹却无法对他造成有效伤害】

　　【堕落星际战士？】露易丝问。

　　【一个死亡守卫瘟疫战士。】

　　此话一出，尖兵们面面相觑。

　　【神皇在上啊，我们怎么和一个堕落星际战士打？还是那么臭的瘟疫战士！】戴维贝蒂难以置信地问。

　　【我可以用信仰圣光对他进行短时间的致盲，干扰迟滞他一段时间。】阿拉贝拉修女说。

　　【我想，我有一个计划。】霍雷肖说。