02.0036：『孤独的金丝雀』

[真是的！这家伙又耍帅，还敢不听本小姐说话，明明只是个小小的预备军士……]

　　法莉妲趴在方向盘上，苦闷地皱着眉头，气鼓鼓地嘟起嘴，心里暗自吐槽着。

　　但是看着霍雷肖离去的背影，她又忍不住沉闷地叹了一口气，不知为何心里有些空落落的。

　　这家伙好像是自己长这么大以来，除去自己的私人女仆丽娜外，同自己交流最多的人。

　　她相貌出众，天姿妍丽，出身高贵，是深渊港贵族世家中公认的极品美女。

　　在她这个年纪通常会门当户对，定下婚约。

　　可她却因为不可接触者的负面效果，使得几乎所有人都莫名其妙地对她避而远之。

　　为了与胡德家族沾亲带故，也曾有贵族怀着心思，尝试‘捏着鼻子’与她接触，但最终都以失败告终。

　　甚至灵能感知较强的人在接近她后，会直接癫痫发作，倒在地上浑身抽搐。

　　在为母复仇的两年时间，她每加入一支猎爵义警小队，里面的小队成员不是调换队伍，就是辞职。既找不到搭档，也没有朋友。

　　导师也没办法，只能让她担任法务部专员，单独行动。

　　即便是帝国海军的军官们，见到她也只是礼仪性地行礼，不曾有更深层次的交往。

　　这并非海军军官们不敢追求少将的女儿。

　　毕竟，真要是能追到亚历山大·胡德海军少将的独女，那他们的事业就会像坐火箭一样飙升。

　　现实情况是，这些长期遨游在虚空的军人，身体早已对亚空间能量有了比普通人更高的耐受力。

　　太过靠近不可接触者，会感到异常难受，甚至产生晕船的反应。

　　这对海军人来说可不是好事，每趟回家见到自己的太太，然后吐得全屋子都是，上舰后得过好久才能重新适应，显然不是他们想要的。

　　连贴身侍女丽娜也是因为从小跟她待在一起，长期磨合才削弱了不适反应。

　　也是常年在这种有苦难言的社交处境，与母亲亡故，父亲常年外出的不健康贵族家庭环境下，法莉妲的性格变得差劲蛮横，傲慢、顽固、刻薄、任性。

　　她自己心里也知道这些性格并不好，但抱着‘反正也没人愿意和我做朋友’的破罐子破摔心理，选择独自活得自在。

　　直到眼前这个黑发青年出现，他的身上好似有一种天然同调不可接触者的力量，既不会受到不可接触者的负面影响，而且还能削弱自己气场对周围人的影响。

　　也是在短短的两天里，她的脸上出现了以前从未有过的丰富表情。

　　[反正他都是忠嗣海兵了，要不让父亲把他调过来给我当贴身近卫？]一个大胆的念头浮现在少女的脑海中。

　　她突然剧烈摇头。

　　[我在想什么！父亲肯定会调一个女兵来。在他眼里，能够格站在她身后，霍雷肖至少也得是个上校舰长的级别。]

　　但成为上校舰长的时候，那都多少岁了？！

　　帝国海军的上校舰长平均年龄在40岁，就算个别奇才，也都是30左右才当上舰长。

　　届时自己都31了！等得花都谢了！

　　[不对！又不是跟他谈婚论嫁，我在瞎想什么，真是的……]少女的脸颊一下子红透了，埋怨着自己的胡思乱想。

　　[不管了！不管了！真是烦死人了！回家！]

　　法莉妲将车头一转，疾驰而去。

　　霍雷肖被声响吸引，回头看着天上的座驾远去。

　　他双手揣在兜里轻哼口哨，很快便融入了人群之中。

　　[我记得占卜师好像是在广场上，一辆花里胡哨的篷车里。]

　　霍雷肖浏览着街头巷尾的风景，同时警惕着四周。

　　街道上的行人摩肩接踵，楼宇间处处充斥着媚俗的霓虹闪烁，灯红酒绿的彩色招牌直白地散播诱惑。

　　在这只要钱袋足够饱满，无论是人还是非人，都能得到他想体验到的一切，哪怕只是短暂的一瞬。

　　搭建在道路上的简易马戏帐篷外，小丑戴着有些瘆人的脏面具招揽顾客。透过余光，打扮暴露的猫人少女、古灵精怪的莱特林杂耍人、体态臃肿滑稽的欧格林人正等着轮番上场取悦观众。

　　露天餐铺内外的桌子上人满为患，一些人喝得酩酊大醉，危险地挥舞着手中的阿马赛克酒瓶，不一会便吐到不省人事。

　　还有头戴兜帽、不见面容、各种意义上疑神疑鬼的家伙摆着地铺，上面摆满了各种不知道从哪弄来的各路饰品，有的上面疑似带有浅显的八芒星标记。

　　这儿的蟊贼只会比下巢更多，同时技艺更加精湛——这种难得的无阶层门槛之地是最有可能带来丰富收获的地方。

　　除了警惕看上去就可疑的家伙外，街道上那些外表天真无邪的孩子们反倒才是更要提防的对象。

　　他们年纪虽小，扒窃技巧却炉火纯青。

　　霍雷肖的身边还有着一座奇怪的建筑——其在平层住宅的基础上，所有窗口均被凿宽，还装上了漂亮的落地窗，就像一个色彩绚丽、五光十色的水晶球。

　　扇扇落地窗后站着的，是一个个性感丰盈、衣着暴露的美艳丽人。

　　在暧昧的紫色灯光下，她们舞动着妖娆的身姿，对着每一个路人，包括这些乳臭未干的青年，摆弄着极其挑逗人类原始冲动的动作。

　　作为一个生理健全的男性，霍雷肖看着那诱人的曲线，虽面无表情，却难免会起些反应。

　　‘咳咳。’[还是赶紧办正事吧。]他尴尬地加快了脚步。

　　虽然治安混乱，但F-4街区总体的生活水平与环境都比他以前待过的下巢高太多了。

　　与赛博朋克中的夜之城颇有异曲同工之妙。

　　很难在死板的帝国世界见到这么多灯红酒绿的霓虹招牌，但这里是深渊港，人类文明的港湾之都无论在何时都较为开放。

　　一方面因为当前的星球政府由行商行会组建，市场繁荣，大兴商业。

　　其次，由神圣玫瑰修会发起的新教思潮在这儿远比国教本身更受欢迎，修女都能不还俗就结婚，奔向幸福。

　　加上帝国海军、行商浪人、宪章船队、民船队中盛行的自由主义思潮推波助澜，国教的影响在哥特星区显得颇为些心有余而力不足。

　　但繁荣的代价就是，深渊港的行政管理难度远超任何一个星球。

　　霍雷肖站定脚步，左顾右盼。

　　[好像就在这一片地区来着，在哪儿呢？]

　　他的目光快速审视，最终落在了一个花里胡哨的紫色大篷车上。

　　[找到了！]

　　霍雷肖快步小跑过去。