02.0049：『不简单的两家』

《哥特舰队荣耀典籍》……？

　　少将抽出书，目光随着手指的动作快速翻阅着。

　　吱啦——门被轻轻推开。

　　老管家按照亚历山大·胡德的旨意端来了提神茶。

　　“法莉妲什么时候回来的。”少将翻阅着书，落在了其中一页上。

　　“小姐昨晚回来的，但很快就出去了。现在在家有一会了。”老管家恭敬道。

　　“她当时和谁回来的？”

　　“一个人，老爷。是……出什么事了吗？”

　　“她是不是进了我的书房。”

　　老管家摆放茶水的手在半空僵住，但很快又继续了动作。

　　老爷的话显然不是疑问句，看来他已经发现了什么，就算再替小姐遮掩也无济于事。

　　“我没有亲眼看见，但小姐应该进来过。”

　　“你确定她没有带人回来吗？”

　　老管家惊恐万分地抬起头。

　　“阁下，我真没看见。”

　　“法莉妲找回了斯派尔上将唯一在世的子嗣。”亚历山大看着书页上的首席领主之戒的插图和介绍，嘴里翻涌起一阵苦涩。

　　那是胡德家族无奈遮掩的耻辱，久经沙场的两位老将竟为初出茅庐的一位上校贡献了几百年来第一枚首席领主之戒，两人战绩的总和居然都没那位同僚高。

　　如果这本书被人动过，被发现的人又是托马斯·柯克伦的儿子，那么在这本书里面找什么一看便知。

　　“斯派尔……您是说那位……哥特战争的英雄上将？”

　　“所以我想知道她在回来的这段时间里，到底做了什么。现在外面可不太平……”

　　男人用鹰一般锐利的目光看向老管家。

　　-----------------

　　亚历山大·胡德少将所不知道的是，那个闯入他书房的人已经到达了这座巨大的浮空平台上空，而且就在离他仅有10公里的斜对侧庄园里。

　　“您辛苦了，佩鲁阁下，没想到您会亲自来。”霍雷肖坐在穿梭机舒适的座椅上说。

　　“我也没想到你会在那里。你在那生活了八年，多少也有点感情了吧。”

　　“是啊，想着赶在入学前回去看看。”霍雷肖笑道，现在只能顺着准将的意思回应。

　　“说起来，我到现在还记得你父母得知你失事后有多着急，你父亲他那时刚晋升上校舰长不久，在哥特战争纪念仪式将上将海军部授予的首席领主舰长之戒套在你的手上。”

　　男人坐在霍雷肖旁边的豪华软座上，闭着眼睛，手中缓缓扇动着海军双角帽。

　　“你父母有点事，当时是我送你上的穿梭机，谁知道就发生了那场阴谋，改变了我们很多人的人生轨迹，也不知道托马斯是不是因为对这件事耿耿于怀才……”

　　“阁下，我父亲他到底发生了什么。斯特林领尉让我……”

　　“我们已经到了，先去吃点东西吧，柯克伦先生。”

　　男人睁开眼睛，笑着看向霍雷肖，随后站起身，走到自动展开的楼梯前。

　　“这里是PW1-A-13空中花园，是海军部承保下来最大的片区，现在哥特舰队的六大领主舰长，五位住在这。”男人向身边的霍雷肖介绍道：

　　“这里是我家，那边是罗德尼上将的官邸，那儿连着的是胡德家两兄弟的，然后那边是埃尔芬斯通领主舰长的官邸，你父亲本来也应该有，但他把战舰的卧室当家了。”

　　霍雷肖张望着远方亚历山大·胡德少将的官邸，整座宅邸灯火通明，其中应该也有法莉妲居室的光。

　　他的心中颇为感慨，昨晚来的时候，自己还是一个法务部全球通缉的死囚，只能鬼鬼祟祟地潜入闺宅。

　　而现在，他居然成了一名帝国军人。

　　堂堂正正地站在一名帝国海军准将的花园停机坪上。

　　两侧的卫兵啪啪两声，将枪端上肩，向霍雷肖和佩鲁准将行礼。

　　佩鲁准将摆摆手，带着霍雷肖前往正门。

　　洁白无瑕的维多利亚式双开门前，男仆女仆各站一排，向他们的老爷和贵客行礼。

　　霍雷肖第一次享受到这般尊贵的待遇，心中莫名产生了一阵飘飘然的奇异感觉。

　　他抬起头，目光看向两侧旋阶直通的大门外平台上，那里站着一名仪态端庄，身材丰韵的妇人，旁边抱着她胳膊的女孩应当是她的女儿，穿着打扮呈现一副体面又不浮夸的英伦少女模样，头上戴着一顶雪白柔软的女士羊呢宽檐帽。

　　母女俩的面容秀丽，女孩有着母亲那般乌棕亮丽的秀发，仪态大方端庄，恬静可人。

　　“辛苦了，两位美女。”爱德华将带绒双角帽递给迎上来的贴身男仆，解下了披在身上的海军大氅，递给另一名男仆。

　　随后抬手介绍旁边的霍雷肖。

　　“托马斯·柯克伦的儿子，霍雷肖·柯克伦。”

　　“哦，多俊朗的男孩啊，长大后恐怕比托马斯舰长更英俊更高挑。”女士笑着夸赞道。

　　接着爱德华向霍雷肖介绍起家庭中的另外两位主人：“我的太太，蒙莎夫人，这一位是我的女儿，忒伊，今年刚15岁。”

　　[啊。都15岁了吗。]霍雷肖看着眼前这个相貌只有十二三岁的小女孩想。

　　女孩微笑着，用金灿灿的大眼睛看向霍雷肖，与之对视着。

　　忽然，女孩的目光落在了霍雷肖的小腹。

　　霍雷肖顺着她的目光往下一看，那是大片已经干成黑褐色的血迹，刚刚在救护面包师时沾染上的。

　　“我们很怀念您的父亲，当年他可是经常上门呢，跟我们家族打交道也有十几年了吧。”

　　“二十年。”爱德华准将彬彬有礼地微笑着纠正道。

　　“我八年前坠机到了下巢，以前的记忆都丢失了，也不记得我父母的样貌。”霍雷肖苦笑道：

　　“很抱歉这幅模样拜访，身上不怎么干净。”

　　“霍雷肖先生在维加斯区参与了救援伤者的英勇行动，我们怎会介意他身上的血污。”爱德华发声道。

　　“神皇赞许您，先生。”女孩用柔美的嗓音笑眯眯地称赞道：

　　“我曾参加过童子军，不是所有人都有勇气去帮助浑身是血的受难者，我经历过，深知迈出这一步需要多大的勇气。”

　　“谢谢您，小姐。”

　　霍雷肖弯腰鞠了个躬，直起身说：“很高兴见到您。”

　　“我也很高兴见到您，柯克伦先生。您看上去是个很有趣的人。”

　　霍雷肖微笑着作为回应。

　　“吃完饭今晚就在这留宿吧，明天早上我送你去忠嗣学院。”爱德华颔首道。

　　“真是个不屈从于命运的孩子，来吧，不必拘束，舟车劳顿这么久肯定饿了，我家亲爱的自一大早就让厨师长安排了一顿满满当当的盛宴，可香了。”

　　蒙莎夫人步态婀娜地挽着女儿，四人一同走进了官邸主厅。

　　当然，好好吃一顿不被打搅的饭只是一方面。

　　他来到这最根本的目标，是等候佩鲁准将与他单独静谈。

　　自己有太多事情想问这个男人了。