02.0045：『公民没有伤亡！』

霍雷肖看见自己的校友们纷纷朝着开火处跑去，就知道肯定出大事了。

　　遂立即站起身对狼吞虎咽的半猫人叮嘱道：“你在这吃饭，这个你拿着。”

　　霍雷肖将面包店老板送的面包，以及他的副手乔纳森执事给他的地址牌抛给了半猫人女孩，说：

　　“如果你对霍雷肖·柯克伦这个名字有印象，就会知道我收留过不止一个你这样的人。”

　　“劳工帮”曾经收留过不少这样的小蟊贼，为帮派盯梢，收集物资和情报，换取一处容身之地和果腹的口粮。

　　“……”半猫人女孩一阵哑然，默默地看着他。

　　他转头欲走。

　　“先生，您没防具呀！”

　　殷舒窈不知所措地叫道，上前张开双臂拦住了他：“枪弹无眼，这样贸然过去太危险了。”

　　“当训令将我变成忠嗣的那一刻起，我的身体与灵魂就已经属于神皇。

　　现在我的同学们正赶往现场，我岂有缩在平民身后的理由？”

　　霍雷肖将女孩的胳膊按了下去，微笑道：“既然你那么担心，就请为我的平安祈祷吧。”

　　见他去意已决，女孩一时间也不知道再说什么，沉吟片刻，眼中充满了决绝。

　　“先生，请您稍等一下。”

　　她哒哒跑进吧台，从下面的柜子里拿出一个医疗包，回到霍雷肖面前。

　　“请拿上这个，希望能帮到你。”

　　“谢谢，神皇保佑您这样善良的人。”

　　霍雷肖从她手中接过医疗包，看向忠嗣们的身影，立即朝着枪击的最前沿冲去。

　　这些受过精英训练的忠嗣们体能和速度非常好，即便身穿厚重甲壳甲，行动也十分迅速。

　　因为只是治安巡逻，他们没有装备瑞扎型地狱枪等拥有极强破甲能力的大型武器，而是端持着崭新优质且珍惜的阿卡特兰侦查激光枪。

　　而且作为轻火力，它的致命性不如卡特雷尔标准型激光枪，很适合作为海兵们港区维稳的标准武装。

　　“请借过！抱歉，请让一让！”霍雷肖从人群中逆行而过，挤近了枪击发生地。

　　原来人山人海，满是游行示威群众和行人的十字路口上就像满是油水的餐盘上被滴了一滴洗涤剂，罕见地出现了空场。

　　游行者们争相逃离，写着抗议上涨生存必需费的横幅牌匾被扔了一地，碎石块与烂蔬菜杂乱地扔得到处都是。

　　数十名伤者倒在地上，一些人没了声息，一些伤者捂着伤口在地上呻吟着艰难爬行。

　　情况惨不忍睹，报道里声称的“公民没有伤亡！”一说也不攻自破。

　　十字路口正对面，那条通往地表，通往深渊港行政宫的大道正被持枪的赏金猎人与雇佣兵们封锁。

　　他们在行会联盟的代表的带领下，第一排跪地，第二排站立，枪口冒着青烟。

　　担惊受怕的尖叫声、死伤者亲属的哭喊声、受伤者的哀嚎声、对行凶者的痛斥声汇聚在一起，让街区再度沸腾。

　　“这帮畜生。”眼前的暴行令霍雷肖无法接受。

　　虽然他知道战锤世界黑暗绝望，动不动杀人如麻。

　　但当向无辜平民无差别扫射这种事情发生在眼前的时候，他感到备受冲击，内心仿佛被放在烈火上炙烤般焦灼。

　　更重要的是，佣兵的所作所为显然是不被批准的，否则忠嗣海兵们也不会前来干预阻止了。

　　最终，他的目光停在了那辆已经停摆在路中间，车身上绘着面包图案的厢车上。

　　前后驾驶位上都有弹孔。

　　[后座的孩子！！！]霍雷肖瞪大眼睛，一阵窒息感涌上喉头，他立即朝着厢车冲去。

　　“我们是忠嗣海兵队！现在由我们接管现场维稳。以帝国海军的名义，勒令你们离开现场！否则将以抗命论处！”女军士露易丝带头喊话道。

　　同时她又呼叫了神圣玫瑰战斗修女和帝国海军的医护增援。

　　从附近各处汇聚而来的忠嗣海兵，一共35人，每隔5米一人警戒着现场，高效地维持着稳定。

　　“代表，忠嗣海兵来了。”负责组织赏金猎人的战争承包人对代表说道。

　　“维持好人墙，绝不能让这些暴民冲上行政宫！”

　　行会联盟的代表是一个穿着锦衣绣服的男人，脸上扑着白粉，甚至涂着口红，看上去人不人鬼不鬼的，连说话声都尽显阴阳怪气。

　　霍雷肖冲到面包车前，车内孩子的哭声不绝于耳。他一下拽开车门，只见微胖的面包师护着他的妻女，腰间和大腿已经被鲜血染红。

　　“有多少人受伤？”霍雷肖焦急地问道。

　　“我丈夫他……”在小女孩嚎啕的哭喊声中，副驾驶座位上的女人捂嘴呜咽道，脸上已经被泪水哭花了妆容。

　　“我也没啥事，就是腰子有点疼，哎呦。”面包师的肺叶一点点抽着冷气，脸色煞白，完全不像他说的那样轻巧。

　　得益于前世的工作，霍雷肖练就了一手精妙的应急包扎手艺。

　　他熟练地帮面包师清洁枪伤患处，用止血带和消毒棉紧急进行了止血包扎。

　　“同学，你不该在这，快回去！你身上没有穿甲壳甲！”

　　露易丝军士走到正在为面包师包扎的霍雷肖身后喊道。

　　“我知道，但我已经是一枚神皇的货币，我想帮她们。”霍雷肖没有转头，专心致志地处理着伤口。

　　“这里很危险，我是军士，必须对你这样的新战士负责，剩下的交给我就好，你现在必须离开。”

　　露易丝军士并没有打算对这名新军士的想法与观点发表并纠正些什么。

　　只是走上前，准备从霍雷肖手中接手伤口处理，突然被一阵浪潮般的愤怒咆哮打断。

　　“杀人犯！！！”

　　十字街道的右侧转角传来呐喊声，一些头上系着红色系带的愤怒群众冲了出来，当中有男有女，都是些青壮年，手中拿着不知从哪弄来了几杆老旧的枪械。

　　“前辈，您快去维稳吧，现在情况可不妙。”霍雷肖看向露易丝的紫色双眼。

　　“注意安全。”女军士皱起柳叶般的长眉，点了点头，随即用手势招呼忠嗣海兵前去增援。

　　那就是乔纳森执事提到过的‘公民军’。

　　透过记忆，霍雷肖知道。

　　维加斯公民军是在近些年里，那些生活在维加斯中巢区，声称为维护公民利益而战，反对行会联盟压榨的工人学生所组成的武装分子。

　　随着反对行会联盟的呼声越来越高，维加斯公民军的势力也逐渐上涨，被行会联盟政权定性为必须剿灭的极端分子。

　　但由于他们很多人平时都是工厂和学校里的工人学生，且对使用武力十分克制。

　　加上势力并不大，也只针对和劫掠行会联盟政权的物资，相当识相地绝不触怒帝国官方势力。

　　甚至将缴获物资，除留下必要的赈济数量外，其他全额主动作为星球‘什一税’上缴给内政部。

　　即便行会联盟一口咬定他们是‘叛军’，但帝国的官僚们显然不在乎，也不想增加额外的工作量去帮行会联盟料理这些破事。

　　据统计，每颗星球内政部官僚们漫长而冗长的一生中平均会见证十余次政权更迭。

　　对他们而言，只要深渊港忠于帝国，且能照常达标上缴‘什一税’给帝国。

　　那么谁在管理深渊港这点并不重要。

　　因此星球内政部、法务部、帝国海军等也对此睁一只眼闭一只眼，将他们定性为‘反对势力’而非‘叛军’。

　　这些人不顾最前沿的忠嗣海兵阻拦，强冲路口，对着赏金猎人和佣兵们扫射，投掷自制的燃烧瓶。

　　一时间，街头上再次枪声大作。

　　“第一排！预备！”