02.0078：『第一次登舰跳帮打击』

登舰鱼雷速度之快，就像载人航天火箭，澎湃的钷素动力让霍雷肖体验到了什么叫‘身体往前冲，魂在后面追。’

　　“正在接触，预计冲击时间30秒。”

　　霍雷肖不知道这条鱼雷的操作者究竟是大胆的水兵还是没有自主意识的机仆。

　　他能清晰地感知到鱼雷在转向，腹腔里翻江倒海着，但他可不想吐在完全密闭的奥姆之盾头盔里。

　　“侵彻盾展开。”

　　这玩意是登舰鱼雷前面用来挡各种碎片和拦截弹药的盾壳，它的后面就是负责侵彻装甲舰体的串联热熔装药。

　　“受击准备！！！倒计时5秒！”

　　“5”

　　霍雷肖抓紧了两肩前的抗冲击握把，他的地狱枪锁紧在左侧胳膊的枪架上。

　　【咬紧牙套。】露易丝提醒道。

　　霍雷肖立刻照做了。

　　“3”

　　[神皇保佑。]他闭上眼睛，默念了一句。

　　“1”

　　砰！骇人的爆炸巨响瞬间响彻整个载员舱，就像它侵彻船体那样迅猛劲大。

　　霍雷肖感到一道极其强大的力道从相反方向冲来，把他原本因惯性向右吸扯的身体，猛地往左拽扯过去。

　　奥姆之盾头盔开启了紧急降噪，但最早的那一声爆响震得所有人耳鸣目眩。

　　登舰鱼雷像一把扎在奶油蛋糕上的刀，不断刺入舰体。

　　这个不愉快的过程令霍雷肖终生难忘，牙齿打颤从始至终就没个停。

　　他明白了为什么露易丝要他咬紧牙套，不然几次下来，他得换上一排钢牙不可。

　　煎熬且难受的剧烈震颤停止了，霍雷肖喘出一口气，压在肩上的固定架猛地一齐上抬，让他如释重负。

　　枪架解锁，霍雷肖迅速抽出地狱枪。

　　即便背的是最大容量的电池背包，霍雷肖仍将手中的地狱枪调至最佳续航的模式。

　　行尸这东西无论在桌面上还是游戏里都是一个挺低级的肉盾，以数量和蛮力致胜。

　　所以他得保证自己的地狱枪能时刻倾泻出火力，一旦停止开火，他就会被尸潮淹没。

　　鱼雷侵彻的角度十分刁钻，几乎是45度斜角，好在脚上的磁力靴能帮他在这个角度站定。

　　【行动！不要分散！】通讯频道里露易丝喊起来。

　　在全密封头盔里，叫喊声是不会传到外面的，不用担心因此把行尸引来。

　　她身先士卒，霍雷肖紧随其后，利用靴子快速下滑。

　　鱼雷前面的罩子打开，最外层的已经撞得不成模样，喷涌的串联热熔将甲板烧得一塌糊涂，把挡在地狱尖兵前的一切都烧成了黑漆漆的灰烬。

　　霍雷肖滑在甲板上，周围淡淡地飘着一层薄薄的绿雾，通过义肢能隐约感受到淡淡的灵能环境。

　　【这是维生舱被污染后从通风口涌出的毒雾，据说源自于巴巴鲁斯。】爱德华准将的声音接入通讯频道，让霍雷肖倍感亲切。

　　现在，整个哥特舰队海军部高层都能通过忠嗣盔甲背后的摄录机看见里面的情况。

　　莱多斯不爽地扣动了钷素喷火器，附近的毒雾很快就被烈焰焚烧殆尽。

　　【莱多斯，保留燃料。】露易丝提醒道，她开启了鸟卜仪。

　　毒雾消失后，一些人影从舱道内摇摇晃晃地显现。

　　奥姆之盾快速且精准地进行了识别，那是一群被船瘟感染变成行尸的船员。

　　他们怪叫着，手上拿着各种各样的‘武器’，皮开肉绽，还有撕咬啃噬的痕迹。

　　这是霍雷肖第一次亲眼见到行尸，他双眉紧锁，看着露骨的胳膊，怀疑他们到底能否抬起手中的武器。

　　霍雷肖顷刻抬起地狱枪，一阵凌厉的短促点射将这排行尸打成了焦尸。

　　他发现，击杀这些已经没有生命体征，完全由纳垢力量所驱动的行尸并不能给他带来任何灵魂之火的增长。

　　【开始分组行动，向各自搜索点前进。】

　　两两一组，分成两路，分别朝着战斗修女最后信号位置前进。

　　四周雾蒙蒙的，冷却雾和瘟瘴混在一起，净化呼吸器的功率自动拉满，通常一周一换的滤芯，在这种环境里只能坚持12个小时。

　　湿漉漉的甲板上混着很多血迹，上面已经开始长出恶心的液泡。舱壁上有激光烧灼的痕迹，交火激烈，但尸体不见了，想必已经活尸化。

　　霍雷肖知道，纳垢的瘟疫污染维生舱是活化整艘战舰的第一步，先是黏液细菌毯，然后就是恶心的触手和污黄的眼睛。

　　他前进的路线是最快到达维生舱的主干道，电路系统遭到了破坏，壁灯不停闪烁，为周围的环境烘托出一种恐怖的气氛。

　　他的眼睛时刻关注着鸟卜仪，周围密密麻麻的红点开始多了起来。

　　【当心，他们好像是在守卫维生舱。】霍雷肖提醒道。

　　露易丝突然抬手握拳，所有人停住，将枪口指向四通八达的舱门。

　　霍雷肖的枪管指向正面，显示屏上不断冒出风险预警的红标，鸟卜仪上的红点像潮水般涌入过来。

　　【预备！】

　　“开！呃哈！火！”拐角传出一声大呵，枪上的手电光照在了一个摇摇晃晃的人影上。

　　一名被感染的海军中尉，半张脸皮都被啃噬殆尽，即便如此他仍在咆哮着，手上抓持着军刀，冲向地狱尖兵。

　　【自由射击！】

　　霍雷肖向前掷出一发高爆手雷，不偏不斜落在尸群中。

　　噗——

　　黏液化的血液像鼻涕一样溅得到处都是。

　　地狱枪咆哮起来，这里的行尸大多是水手，有的人身上还穿着武装甲，使得地狱枪穿透力有所削弱，一枪只能打穿后面一个被感染的船员。

　　但全自动带穿透的澎湃火力仍像一把挥过麦田的镰刀，迅速将一排排行尸扫倒。

　　哐啷——

　　隔壁的舱室传来撞击声，原本封禁的舱门莫名亮起了绿灯，尸潮从小组正中间涌了出来。

　　【退后！】露易丝喊起来，立即转身，在门开启的瞬间扫射。

　　“唔啊！！”可怕的嘶吼在极近的距离传来，本就狭隘的舱道和四面八方的尸潮不允许他们有多少机动的空间。

　　为了不让小队被行尸分割开来，露易丝毅然用身体和盔甲阻挡了它们奔涌的路线。

　　[神皇在上，我再次直面了这些丑恶污秽的邪能造物。]

　　露易丝在极近距离与那些长满疱疹尖角的丑恶嘴脸对视着，她想起了不愿想起的东西。

　　后面的行尸顶着被露易丝击杀的感染者尸体往前推进，像一股不可阻挡的洪流，而她已经退到墙面。

　　“滚开！”露易丝咒骂着，用枪身推击砸开拥来的行尸，将它们砸得体液四溅。

　　行尸们顶着火力，拽住她的地狱枪管，将枪口推向了顶舱。

　　『激活：动力铁拳』

　　『能量：6/7』

　　『灵能：7/7』

　　『腐化：0/7』

　　『灵魂之火：34/40』