02.0077：『船瘟』

斯特林领主上尉站在全息图前向行动人员们进行着战前讲解。

　　“本次出事的战舰是‘虚空警戒者’号，撞击部位是左侧鳍腹，一个长达277米的缺口。

　　截止目前为止，下层甲板已经全部沦陷，行尸正主要往上层甲板入侵，‘虚空警戒者’号的水兵在得到附近战舰跳帮队的支援下，遏制住了这些怪物向上蔓延的势头，但维生舱遭到污染。

　　两支战斗修女打击小队在前往净化维生舱的过程中失联，这四处是她们最后的坐标。

　　我们将派出四个地狱尖兵中受训程度最优秀的小组作为本次打击任务的杀戮小队，你们将搭乘登舰鱼雷直接撞进舰体。

　　主要任务是不惜一切代价净化维生舱，哪怕炸了它，否则整条船都会变成一艘活着的不洁怪物。

　　次要任务是搜寻并解救你们能见到的所有活着的战斗修女，将她们带回来。”

　　听讲间，霍雷肖见露易丝身体有些轻微晃动，不像以前坐姿那么笔挺。

　　“身体不舒服吗？组长。”霍雷肖用胳膊碰了碰，露易丝才打起精神来。

　　不知道是全息的灯光照映所致，还是她身体不舒服，霍雷肖看她的脸上有些发白。

　　“我没事，注意听简报。”露易丝摇了摇头，把身子微微挺直。

　　“呃……那个我们的撤退该如何进行？”瑞文斯伯格家族的次子，戴维贝蒂有些怯生生地问。

　　“根据你们到时候所在的位置，我们有不同的撤退方案，不用担心。”

　　“那我们会感染行尸瘟疫吗？”

　　戴维贝蒂讲这句话的时候声音有些发颤：“瑞文斯伯格本家可一共就没多少男人啊。”

　　“刚刚给你们注射的是疫苗，你们最多只会受伤，但不会被感染，即便如此，你们也要打足12分精神，掉以轻心，就是死亡的开端。

　　你们要感谢露易丝军士，为了这次行动，她自愿贡献了血液，加上以前提炼出的血清进行稀释，才足够在座这么多人的份。

　　但是注意，因为是极稀释血清，最长免疫持续6个泰拉时，可以不受咬伤和毒雾的影响。”

　　“组长，我不建议你这次出任务。”

　　霍雷肖对露易丝低声说：“抽血可能会削弱你的战力。”

　　斯特林领尉继续说：“本次任务为杀戮小队任务，行动嘉奖500分，期盼各位凯旋而归，神皇庇护着你们。”

　　所有小组站起身，向领尉行礼。

　　“不，这一点血没有影响，这次我必须去，不仅是因为我是组长，更是要去必须战胜脑海中的梦魇，否则我只会永恒地困在瘟疫的阴影里。”

　　霍雷肖看着她闪烁的坚定目光，本想再劝说什么，忽然斯特林领尉叫了他的名字。

　　“霍雷肖下士，请过来一下。”

　　“领尉阁下。”霍雷肖快步走去，站定敬礼。

　　“照看好露易丝军士，她是宝贵的抗毒体质，我们有且仅有这一个。”

　　“抗毒体质……她刚才跟我说要战胜梦魇，是什么意思？”

　　“她的父母全是卡迪亚生物学家，带着从恐惧之眼发现的抗毒试剂卡迪亚搬家到深渊港，结果半路客船发生瘟疫变成了瘟船，所有人都变成了行尸，父母把疫苗注射在了她的身上，最后就剩她一个幸存者。”

　　霍雷肖看向起身准备离开的露易丝，鼻腔叹了一口气，难以想象她见过什么样的噩梦。

　　“她的血液含有抗毒血清，理论上是你们所有人当中最不怕感染的一个，但保险起见，你的任务额外多一个，照看好她的安全。或者说，起码带回遗体。”

　　[想不到露易丝竟然还有这样的阴影，也难怪她说要战胜自己的梦魇。]

　　“使命必达，领尉阁下，我保证她一定能活着回来。”霍雷肖敬礼道，接着他问出了心中的疑惑：

　　“不过，瓦莉娜士官长也跟我们一块出战，为什么……”

　　“因为这位资深风暴士官长的所有注意力只放在保护你的安全上。”

　　斯特林领尉回了一个点檐礼，他的话足够说明哥特舰队对霍雷肖，这个斯派尔唯一后裔的人身安全的重视。

　　-----------------

　　混着圣水的温水淋洒在露易丝的身上，她半梦半醒。

　　“该死，我怎么又回到这了！”露易丝手持一把刀，独自在黑洞洞的廊道上奔跑着。

　　“呜啊！”一个满脸溃烂的纳垢行尸从拐角冲了出来，扑向她。

　　“滚开！”

　　露易丝刹住脚步，一刀扎向行尸，反身将它踹开。

　　“我的战友需要我！让我出去！”

　　露易丝继续向着看不到头的廊道一侧跑去。

　　在冲到廊道的最顶端，她终于看见了一丝亮光。

　　这令她快要绝望的内心得到了救赎，仿佛一缕圣光洒在心房。

　　她加速冲刺，奔向出口。

　　但那只是一个接一个的载员舱，里面塞满了木讷的行尸。

　　它们一拥而上，扑向露易丝。

　　走在最前面的行尸不是别人，正是她朝夕相处的父母。

　　研究员的白色大褂上满是鲜血，紫色的眼睛早已被不洁的浑黄所污染。

　　“……”握着刀的手紧了紧。

　　“我会解放你们的，我发誓，我会战胜这个梦魇，它休想束缚我。”

　　紫色的眸子再次睁开，坚定决绝。

　　身穿甲壳甲的露易丝一手抱着地狱枪，一手胳膊夹着奥姆之盾头盔大步走来。

　　她的盔甲和枪械都经过了圣水与焚香的洗礼，呼吸器中也放上了祝圣的香包，盔甲上的羊皮纸纯洁印记随风飘荡。

　　“地狱尖兵13组！”露易丝的声音洪亮而清晰。

　　她看了头戴红色贝雷帽的瓦莉娜一眼，她在观察自己。

　　露易丝吐了口气，接着大喊到：

　　“突击跳帮打击！”

　　-----------------

　　透过登陆艇的玻璃，所有人都看见了事故地点，撞击造成的碎片与残骸飘得漫天都是，威胁着来往的货船。

　　密集的铁靴噔噔踩踏着灰黑的钢铁地板。

　　霍雷肖快步行走于浩瀚的星堡之上，据说这个星堡从哥特战争前就存在，他只能从廊道的舷窗里窥见这个巨构的冰山一角。

　　或许有上万平方，也或许更大。

　　但毫无疑问，这是个伟大的史诗造物。

　　它在和平时期对来往帝国战舰敞开胸怀，在嗡鸣的战斗警报中向帝国大敌倾泻火雨。

　　它见证了哥特英雄的诞生，也见证了他们的陨落，如今它还在这里，还在为帝国服务。

　　现在，霍雷肖坐进了它那巨大的鱼雷发射井中，巨大的跳帮鱼雷只装载了很小一部分的座位，满载或许能有上千人。

　　他看了看周围的人，这些人和他一样全是地狱尖兵。

　　咔嗤——

　　固定锁从上压在霍雷肖的肩膀，头顶上的指示灯由蓝变为暗红色。

　　“别紧张。”

　　坐在他身边的露易丝宽慰道：“那只是一群行尸走肉。”

　　“不，我只是感觉新奇。”霍雷肖看着登舰鱼雷宽大的载员舱内部说。

　　坐在对排的亨利·哈维看着两人，深吸一口气，然后转过眼睛。

　　戴维贝蒂·冯·瑞文斯伯格在他身边双手合十，不断向神皇祈祷呢喃着。

　　他很青涩，但居然从严苛的试炼中活下来了。

　　虽然每次总会出点事，但运气都很好，霍雷肖寻思他搞不好真有自己的老祖宗在庇佑着。

　　[好吧，就当带个吉祥物。]霍雷肖想。

　　他听说，之所以用登舰鱼雷而非标志性的鲨鱼突击艇，是因为只有登舰鱼雷才有足够的穿深，像一枚尖锥，直接把他们扎进坏死的船舱深部。

　　这样他们就能少走很多弯路，直奔目标地点，不用在路上浪费太多时间和生命。

　　毕竟即便是一艘巡洋舰上生活数代的人也不清楚它的全部构造，地狱尖兵们唯一的地图只有该级巡洋舰的标志设计图。

　　但‘虚空警戒者’号是一艘有着上千岁历史的老船，连她的舰长都不清楚她最深层次的构造到底被魔改成了什么样子。

　　“登舰鱼雷准备就绪。”僵硬的机械音传遍了整个乘员舱。

　　“正在注入钷素燃料。”

　　“正在撤离固定雷体架。”

　　“正在进入真空环境。”

　　“发射倒计时。”

　　霍雷肖静静地听着播报。

　　“3”

　　“2”

　　“1”

　　“推进部点火！”

　　轰！！——

　　霍雷肖顿感整个人向右侧冲去，重重撞在压住肩膀的固定架上，护甲保护着他的身体不受伤害。

　　这种沉重的感觉……

　　就像又被大运卡车撞上一次。