02.0083：『绝不抛弃』

十分钟前，上层甲板。

　　“把这些行尸和叛变的狗杂种通通杀光！把你们的枪准备好！扣扳机的手指不抽筋不许停！”上校舰长大喊道。

　　武装兵们一排跪，二排站，面对扑面而来的行尸，有条不紊地交替开火。

　　每一条通向上层甲板的路都被封锁了，接驳台排队登陆来自其他战舰的武装部队，局势看上去正在向好。

　　忽然，舰长闻到了一股恶臭。

　　“怎么回事，2号和3号维生舱没有工作吗？”舰长质问道。

　　“是运作着的，咦，我们失去了与所有维生舱的联系。”副官麻利地操作着显控台。

　　BANG！BANG！BANG！

　　“怎么回事！什么声音！”

　　“大门失守了！是混沌星……”武装部队长官话音未落，他的头和躯干就被锋利的镰刀削成两段。

　　2分钟后……

　　舰桥尸横遍野，一名瘟疫战士将蛆虫塞进了舰长的嘴里。

　　尸体一阵怪异的扭曲，已经死去的舰长竟然摇摇晃晃地站了起来。

　　他坐上战舰的王座，链接了神经栓。

　　『正在准备进行亚空间跃迁』

　　『警告：盖勒力场失效』

　　“立即亚空间折跃，现在是时候回去把渗透进来的伪帝仆从杀光了。”一名死亡守卫战士含糊不清地透过腐朽的通讯格栅说。

　　-----------------

　　在预兆碎片的帮助下，霍雷肖看见了最后这一幕。

　　【尽快撤离！更多瘟疫战士要来了！】霍雷肖从地上爬起，抓过链锯剑说。

　　【那你怎么办？我不会丢下你。】

　　【我们来的路上有接驳台，那儿有穿梭机。组长，你带领大家打通这条路，我很快过来。】

　　霍雷肖闪过尖刀，在预兆碎片的加持下，本就经过强化的他的反应勉强能和面前这个遭到爆炸削弱的瘟猪五五开。

　　但他必须速战速决，一旦超过技能的持续时间，他已经没有能量再激活下一轮技能了。

　　随着净化仪式的稳定开展，在地狱枪射向恶心脓包的激光中，一道金光爆发出来。

　　没了感染脓包的庇护，那些寄生在维生舱的触手与瘟疫菌毯一遇到这金光，便慌不择路地萎缩着，直至蜷缩成一团后湮灭。

　　【注意安全，我把瓦莉娜士官长送出去。】

　　乒！

　　霍雷肖被暴怒的瘟疫战士向后击退数米。

　　[信仰之力怎么用……我已经同调了那位修女的力量，按道理我也能使出念力干扰才对。]

　　霍雷肖一剑插进瘟疫战士体内，锯出许多蛆虫与腐肉，但这家伙不仅没死，还反手一个竖劈，霍雷肖不得不松开链锯剑以向后闪避。

　　[该死。]霍雷肖从腰间拔出那把单分子卡迪亚堑壕刀。

　　说实话，他很不想把露易丝的礼物用在对付瘟疫战士上，但眼下已经容不得犹豫了。

　　【来吧！臭罐头。】霍雷肖抬起尖刀。

　　“唔啊！”

　　突然，瘟疫战士发出一声惨叫。

　　露易丝背后一个跳刺，将刀扎进瘟疫战士的后颈。

　　她撕开了绷带，让刀口渗出的血滴在瘟疫战士身上。

　　含有抗毒效果的血液见效迅速，这个被纳垢赐福的战士就像蚂蟥遇到盐一般，剧烈地抽动起来，被血滴中的地方滋滋地冒出青烟。

　　【组长？】

　　【你不是独自一人，霍雷肖，就像你说的。】

　　露易丝抬起沾着她血液的堑壕刀迅猛地朝着瘟疫战士盔甲上的间隙捅去。

　　每一击都让这名堕落星际战士痛苦万分，肮脏的秽肉不断融解脱落。

　　霍雷肖趁机冲上前拔出链锯剑，脓血与腐肉四溅。

　　[抓住露易丝争取的宝贵机会！]

　　霍雷肖抬起手，他闭上眼，感受着亚空间本质与神皇之力的区别。

　　他看见了许多光怪陆离的东西。

　　嗡——一道光圈笼罩在他周身。

　　[同调后的灵魂之火！]

　　萦绕在霍雷肖周身的灵魂之火正是阿拉贝拉修女的金光大小，能笼罩整个身体，在一片紫黑中散发着光芒。

　　[集中念力！]

　　“啊！”露易丝被挣扎的瘟疫战士一拳打中胸甲，整个人顷刻飞出数米。

　　“露易丝！……我必须集中念力。”霍雷肖咬住嘴唇。

　　露易丝倒在地上，奥姆之盾的圆形护镜产生了裂隙，数显报错遍布眼前。

　　“唔，好痛。”她咬着牙坐起身，胸甲凹陷了下去，但空腔和骨骼强化保住了她肋骨的完好。

　　她看见，霍雷肖的铁手上缓缓积蓄出一个金色的光球。

　　霍雷肖的手颤抖起来，他听见了唱诗班的颂歌，神秘的低语，圣洁的吟唱。

　　当信仰之力积蓄到一定程度，在霍雷肖顿感耳鸣的瞬间，他猛地握下铁手。

　　噗——

　　瘟疫战士肥硕的身体突然像点着的猪油，燃起了熊熊的金色烈火。

　　他大吼起来，却无法摆脱这股烈焰，像一头发狂的公牛，四处乱撞。

　　咻——

　　与灵能的幽寒不一样，这股力量是炽热的，连霍雷肖自己都感觉身体发烫。

　　[神皇在上，他……是得到了帝皇的庇佑吗？]露易丝难以置信地想，她听说过帝皇之力显圣的故事，得到庇佑者的身体与敌人的身体会燃起金色的烈焰。

　　瘟疫战士无法扑灭身上的金火，他发出了骇人的暴怒尖叫，径直朝着霍雷肖撞去，要和他同归于尽。

　　“你……”

　　霍雷肖一跃而起，朝着浑身着火瘟疫战士跳斩而去。

　　嗡！！——

　　“将以命报偿，付出代价！”霍雷肖一咬牙，不仅毫不退让，甚至反冲锋上前。

　　他一剑捅进瘟疫战士的胸膛，镀上信仰之力的链锯剑在体内乱绞一通，肮脏的腐肉黏血从他的背后喷发出来，奇臭难当。

　　霍雷肖用铁手蛮横的力量大力拉扯，链锯撕开了他的胸膛，剑齿搅碎了主心脏，瘟疫战士浑黄的独眼罕见地露出惊讶的表情。

　　眼前的这个凡人竟然知道他们心脏的秘密，很快，惊讶转变为惊恐。

　　因为这个凡人，不仅知道他有两颗心脏，还知道两颗心脏全部的位置！

　　瘟猪忍着火烧的炙痛想要决死反击，霍雷肖根本不给他这个机会，反手将链锯剑一扭，捅入他的次心脏，将这团蜡黄发黑的肉球绞成了恶臭的浆糊。

　　瘟疫战士瞬间没了生气，向前跪倒过去，霍雷肖一个撤步，向旁边躲开。

　　[他……杀死了瘟疫战士……？]露易丝感觉自己做了一场不切实际的梦，她想象不出来这是发生在眼前的事实。

　　霍雷肖大喘一口气，看向露易丝。

　　【其他人有赶到穿梭机吗？】霍雷肖快步走来，拉着露易丝的手从地上拽起。

　　【舰船正在进行亚空间跃迁，接驳台已经全部闭合，他们正在迎击靠近维生舱的行尸和叛变船员。】

　　露易丝咬牙道：【我们可能出不去了。】

　　霍雷肖从臭罐头焦尸化的躯体上野蛮地拽出链锯剑，剑齿开始出现了淡淡的腐败锈蚀，但仍旧锋利。

　　咚！咚！咚！可怕而沉闷的脚步声隐约从头上的甲板传来。

　　霍雷肖明白，危机关头，越像热锅上的蚂蚁那样慌不择路，下场越惨。

　　缺乏盖勒力场的保护，他们进入亚空间的一瞬间就会被恶魔扭曲成怪物。

　　【我们必须自救。】霍雷肖察觉到了危险的来临，即便如此，他仍冷静地说。

　　霍雷肖立即带着露易丝向外冲去，同时向行动大频说道：

　　【所有人，大家都已经知道现在的情况。想活下去只有一个办法，那就是关闭或摧毁亚空间迁越引擎，一艘船的跃迁准备时间是30分钟，这30分钟决定了我们的生死存亡。】

　　【我们是从亚空间引擎舱附近来的，知道路线，磁浮车站可以直达。】阿拉贝拉修女说。

　　-----------------

　　数名哥特舰队的高官在战情室紧锣密鼓地商量着办法。

　　“尖兵小队无法撤出，必须用舰炮摧毁引擎！领主上将阁下。”胡德少将双眉紧皱，不断建议道。

　　“根据战斗记录仪显示，该舰遭到了死亡守卫瘟疫战士的内部攻击，小队恐怕凶多吉少。”埃尔芬斯通领校汇报道。

　　一个制服笔挺的女人站在全息影像前，她的右眼是三只泛着红光的金属义眼，左侧头上链接着管线，周围的嘈杂也没有影响她的思考。

　　此人正是哥特舰队现任总司令维纳斯卡·卡塔莉娅，卡迪亚之战带着一支打击群冲脸阿巴顿的狠人。

　　“镇定，他们来了。”

　　“谁？”

　　“死亡天使来了。”