02.0074：『帝国式恐怖』

“产业丢了，派去的三十多号人全部失踪？而且连对方是谁都不知道？”

　　一个脸上有着骇人刀疤的疤脸男拍着桌子怒吼道。

　　“没有人活着看见他们的样子。”

　　一个小头目颤音说道：“会不会是劳工帮杀回来了？”

　　“不可能！绝对不可能！”

　　暴怒之下，疤脸男把桌子上的东西全部推到了地上。

　　“劳工帮的头子已经进了法务部，那就是比进了棺材死得还透！他们的势力早就不行了，哪还有胆子主动进攻！”

　　“那怎么怎么办……”

　　“肯定是有什么帮派盯上了我们，去，找他们来‘谈判’。”

　　小头目马上会意，他知道老大说的‘谈判’就是把人骗过来杀。

　　“再上一层保险，那些巢都法警收了我们不少好处，就算我们和这些家伙谈崩了，我想他们会很乐意从背后捅上一刀，帮助我们前后夹击。”

　　-----------------

　　“毒蛛帮的老大想谈判，他们还不知道我们是谁，地点在零区边缘的一座工厂里。”霍雷肖指着地图说。

　　“这是典型的陷阱。”露易丝双眉紧锁。

　　“只要我们能借这个机会把他们一网打尽，就可以把他们的产业丢给劳工帮，现成的。”霍雷肖冷笑道。

　　13小组的人聚在一起，分析着桌面上的照片。

　　那是一座高大的废弃工厂，里面的设备早已停摆锈蚀，成为了毒蛛帮藏匿战利品的巢穴。

　　“从上面可以垂直打击，干掉狙击手，抢占制高点。”瓦莉娜双臂捧胸道。

　　“只要不暴露，占领制高点就是我们伏击他们。”

　　“让他们付出代价。”

　　霍雷肖淡漠地抬起手中的卡迪亚堑壕刀扎在布局结构图上。

　　维加斯区和巨型港区的垂直空间很宽敞，从上地壳，到地下一层地壳间有3500米的高度，建筑构成了钢铁巴别塔（通天塔）。

　　但仍有足够飞行器飞行的余裕。尤其是瓦尔哈拉这种灵巧的小型军用飞行器，她是这个世界的‘黑鹰’兼‘蝰蛇’直升机，用于快速输送部队。

　　一架虚空蓝色的女武神战机悬停于目标工厂的500米空中，优秀的帝国海航飞行员精准地把控着节流阀，将音噪降至最低，并利用机首下方的先进光学侦查仪器为行动小队标记一切存在武力威胁的敌人。

　　两条极长的降索从机舱中被扔下，之所以不用重力伞，是因为引擎的声音可能会暴露垂直打击的行动。

　　全副武装的地狱尖兵从滑索上一跃而下，锁环勾住滑索，高速摩擦的火花跳跃在甲壳甲上。

　　霍雷肖自有手段，因此本次行动不惧被看见有忠嗣青年军参与。

　　所有目击者都不会活过今天。

　　在降落在最后50米的时候，甲壳护手掐住滑索，在高效的沟通协调和无数次训练后，尖兵们完美把控着前后间距。

　　露易丝身先士卒，她第一个踏上仓库的顶棚，战术分析仪快速为她验算安全且不会坍塌的路线，消音战靴让她的动静格外微小。

　　透过老旧开裂的顶棚间隙，她能看见下方坐着的毒蛛帮份子，还有检修台上的狙击手。

　　【标记目标。】

　　13小队分成四个小组，分别从四面进行垂直打击，无死角抢占检修台高点。

　　嗡嗡嗡——

　　霍雷肖搭乘着一辆普通卡车从远处驶来，这是港区常见的货运型，可以很好隐藏身份。

　　他穿着低调的风衣，鸭舌帽拉低到遮掩面容的角度，衬衫内穿着防弹软甲，让人看不透猜不着他的真实身份。

　　车辆缓缓停在老工厂门外，乔纳森执事和几个劳工帮的忠诚干事护卫在霍雷肖的身边。

　　门前看守的毒蛛帮成员向霍雷肖伸出手，示意他把武器交出来。

　　“滚。”霍雷肖目光冷冽地剜了阻拦的人一眼：

　　“现在是你们在向我求饶，别搞错了身份。”

　　“老大，怎么办？”小头目问。

　　毒蛛帮老大咬牙切齿，嘴角都在不停抽动，但他还是大手一挥，强忍着剥皮的怒气，对来势汹汹的霍雷肖说：

　　“欢迎，欢迎。”

　　看大门的毒蛛帮成员只好为霍雷肖放行。

　　霍雷肖将鸭舌帽再低了低，步调稳健，风衣下摆随步飘荡。

　　他迅速扫过四周，利用脑脊神经栓编译代码，传讯更新行动队员们的鸟卜仪和锁定目标上。

　　13号小队的人手不够一次齐射就击毙这么多人，所以霍雷肖打算留其中部分自己解决。

　　“闲话少叙，你能给我什么？”

　　霍雷肖懒得跟他废话，第一句话就扎在毒蛛帮老大的心脏上。

　　“我们需要讨论一下。”他想拖时间。

　　但他不知道，他更是在为霍雷肖布置的第13号地狱尖兵小组拖时间。

　　霍雷肖抬眼看向楼上的检修台。

　　一条绳索从正面脱落棚顶的缝隙中降下，瓦莉娜士官长极速下滑，一刀扎进其中一人脑门，并用自己的臂力活生生勒死另外一个，反手抽刀，扎死刚撒完尿回头的帮派份子。

　　在她的对侧，露易丝从天而降，坚硬且冰冷的腿甲当场夹断一人脖颈，又迅速掷刀刺穿另外一人后脑，顺势匍匐在铁踏板上，将地狱枪对准她负责击杀的敌人。

　　很快，迷惑敌人的全息投影被布置完成，从下方看，上面站着的还是毒蛛帮的人。

　　“给你10秒，给我结果。”霍雷肖阴冷地勒令道。

　　他自然地将手垂直，手指微张，铁手离腰间枪套的距离仅仅只有几厘米。

　　这是个危险的信号，杰出的枪手可能只要片刻就能置人于死地。

　　小头目迅速瞥了瞥旁边的老大，老大会意地点了点头。

　　“我们刚刚讨论出的结果是……”

　　疤脸男突然露出狰狞的笑容。

　　“我们要你的命。”他顺势抬枪。

　　但令他感到诡异的是，站在他面前的这个青年，不仅不闪躲，而且嘴角甚至扬起了冷笑。

　　时间仿佛迟滞。

　　四面八方射来的炽热激光交织成一道道密集的火网，很多毒蛛帮成员还没来得及掏枪，就被能量巨大的地狱枪激光烧得皮肉交熔，五官坍塌。

　　也是在这一刻，霍雷肖以惊人的速度和反应能力，从腰间拔出那把硕大的哥特MK3型海军转轮枪，侧着枪身，从右到左横扫过去，左手的三根手指以肉眼无法捕获的速度拍过击锤。

　　砰砰砰！

　　0.28秒，霍雷肖开出了三枪，11.6毫米的海军爆弹底部喷出螺旋火焰，飞驰而出，当场打碎了毒蛛帮老大身边的小头目，贴身护卫，并将他的枪连同他的手臂一起炸成无数碎片。

　　历经严苛特训，霍雷肖凭借着手术带给他的反应力特化，将古泰拉美利坚传统武术学得极为精湛，如今甚至能做到瞬间三连发。

　　门外的毒蛛帮成员，被乔纳森执事和一直追随霍雷肖的杀手用折叠刀和手枪射杀。

　　“啊！”头目一屁股坐在了地上，捂着鲜血喷涌而出的大臂苦痛哀嚎着。

　　“你……你到底是谁！”

　　青年走近他，也是在更近的距离，他看见了从青年大衣内侧晃荡出来的鲜红玫瑰结，以及亮着红眼缓缓向他走来，头盔画成骷髅模样的最强凡人战士。

　　霍雷肖不需要回答他的问题，两个情况已经做出了最好的答复。

　　周围的空气像是被瞬间抽干，可怕的窒息感让头目瞬间哑然。

　　他做梦也没想到，自己竟会惹上这号人物。

　　仿佛走来的不是几个人，而是扑面而来的沉重黑云，帝国最高公权力所创造的可怕无形利维坦。

　　事实证明，当最极致的恐怖从天而降时，人察觉不到裤子上的湿热。

　　这就是帝国式恐怖。