02.0059：『‘涟漪理论’』

霍雷肖走上由红砖搭配工字钢和速凝土建成的高大哥特式教学主楼。

　　爬上长达150阶的楼梯，霍雷肖看见阿奇折回了楼梯口，拍摄着荣誉广场的远景。

　　他转头望向广场，从阿奇的那个角度拍摄确实绝美。

　　他才刚想问问阿奇拍了什么样的照片，忽然，一群学员联排走过，几乎挤占了整个楼梯中部，仿佛像拿这么一个大活人不存在一样，其中一人直接朝阿奇的肩膀撞了上去。

　　相机脱手而出，撞人的青年军士踏空一步，反而险些失衡跌落，好不容易恢复平衡。

　　强化后的霍雷肖动作矫健，一个箭步跃过接住相机。

　　“你这家伙眼瞎？”撞上阿奇的军士愠怒地拽着他衣领一推。

　　这群人同样身穿体面的忠嗣军礼服，在保证款式大体一致的情况下，各有细节上的修改，一看就是在制服条例的基础上私人定制的。那身用料奢华的忠嗣制服和胸前闪耀着的家族纹章，举止间透露着不屑和嫌弃。

　　[忠嗣贵族学员。]霍雷肖认出了这些人的名头。

　　“这么宽一个楼梯都容不下你吗？排成一排还让不让别人走了。”

　　霍雷肖不管对方什么身份，面无惧色，上前一步讲了句公道话，将相机交还给想隐忍了事的阿奇。

　　霍雷肖就是贵族家族出身，更是老牌海军世家，全深渊港跟哥特舰队挂钩的人都得敬柯克伦家族三分。

　　只不过他并不爱戴着柯克伦家族的海龙纹章显摆罢了。

　　见霍雷肖身上穿着军礼服，戎装笔挺，靓丽，面料不菲，但却又没佩戴家族纹章。楼道上的几个学员窃窃私语起来，猜测他是贵族忠嗣生还是家里有钱的平民预科生。

　　军礼服价钱不低，少则万把块，高端定制动则十几乃至上百万。

　　因此一般的忠嗣学员只发常服，没有军礼服，出席重大场合时很多人都是想办法找有钱同学租借的，或是干脆常服出席。

　　这些失去父母的孩子，除了本就出生贵族家以外，很少还有条件能支撑起这份开销，他们的钱得攒着毕业后购置军官或士官军服，哪舍得在学员制服上这么奢侈。

　　“你又是哪根葱？”

　　说话间，满脸不爽的贵族学员朝霍雷肖胸口推了一把，但完全没推动，出神地愣了一秒，显得这一举动很是尴尬。

　　“霍雷肖·柯克伦。”黑发青年挺直身板看着他，目光居高临下。

　　“嘿嘿嘿！体面，体面！先生们。”

　　和找茬学员同行的几人中，一位明明和霍雷肖一样是预备军士衔的新生，却站在C位，打扮纨绔花哨的棕发青年戏谑地高声喊道，就像刻意要表现一下自己的话语权。

　　霍雷肖瞥了一眼他胸前的纹章，那个徽记他到有印象，也是GW在哥特舰队规则书里唯一展示过的——瑞文斯伯格家族的徽章。

　　看来这个人就是那位斯特林领尉口中提到过的瑞文斯伯格家族次子。

　　“喔～喔～原来是斯派尔上将的后裔。”

　　瑞文斯伯格家族的次子眉飞色舞，颇有拱火意味地笑道，视野在两人间来回偏转着：

　　“知道我是谁吗？”

　　[我当然知道你是谁，纹章那么大。]

　　霍雷肖扬起半边眉头，无语地看着他。

　　一旁传来了低声细语。

　　“霍雷肖·柯克伦？就是那个据说在下巢混了八年，这两天突然被证实是斯派尔上将后人的那个。”

　　“是他？”

　　“不过完全看不出来他像在下巢待过，这不是挺体面的。”

　　与瑞文斯伯格家次子随行的贵族学员窃窃私语道。

　　“我，戴维贝蒂，瑞文斯伯格家族，想必各位应该都听说过我的家族。”

　　次子说这句话的时候鼻子都快翘上了天。

　　“初次见面，没想到时隔这么多年，我们两个家族的人还能做战友。”

　　霍雷肖礼貌性地朝戴维贝蒂行了个点檐礼，次子也朝霍雷肖回敬过去。

　　两人均无视着找茬的贵族青年，留他独自愣怔怔地站在原地，脸都气得涨红。

　　即便被无视，但不得不同时向两人行天鹰礼。

　　瑞文斯伯格和斯派尔在深渊港什么声望所有人心知肚明，可不是三流行商浪人的小旁支家族惹得起的。

　　“你算哪根葱”的回旋镖飞了一圈砸他自己头上了。

　　[霍雷肖……是斯派尔上将的后代？]一股不切实际的缥缈感让阿奇感到有点头晕目眩。

　　他想起了方才自己与这位斯派尔后裔一起在斯派尔上将雕像下拍照的场面，感到有些不可思议的恍惚。

　　“喂，你是科林伍德家的？”瑞文斯伯格家族的次子打量着阿奇。

　　“啊，是。”

　　“家里怎么混成了这样，连候补官的位置都没要到吗？跑这来卷编制，啧啧。”戴维贝蒂撇撇嘴道。

　　他的毒舌非常厉害，直言不讳。

　　阿奇苦笑着低下了头，没再说话，很快笑容也消失了。

　　一位站在他们身后斜侧方教室中的蓝发青年正默不作声地看着这一幕。

　　不管是看瑞文斯伯格家族的次子，出身海军世家的霍雷肖，都同样的目光冷漠，双眉紧蹙。

　　他的军礼服堪称奢华，胸前挂着大大的复杂纹章，分割线象征着纹章是两方贵族联姻而成。

　　一半是钢枪和大炮，另一半是内政部的权杖和羽毛笔，象征着他的父母分别一方是帝国卫队的将军，一方是像法莉妲·胡德那样的内政部高层。

　　胸牌上写着‘亨利·哈维’，这个名字同时出现在3810届学积分排名表上第一的位置。

　　肩章赫然挂着海军初等军士长衔章。

　　以他16岁的年龄而言，取得的军衔无论从什么角度来说都太高了，16岁的海军初等军士长！不仅不是海军世家，甚至还是星界军家族出生的。

　　“不成体统。”青年寒冰般地冷哼一声，傲然地转过了视线，转身返回主楼，那些看热闹的学员纷纷让路，并向他敬礼。

　　此时，在不远处的一栋高楼上，身穿上将制服的乔治·安森校长手背在后，皱着眉头看着主楼楼梯上发生的事。

　　“就是他提出来的‘地狱尖兵’？”

　　“是的，阁下。”爱德华准将端着精致茶杯回道。

　　“没打起来，处事能力还挺圆滑。斯特林领尉，我记得你之前没少打架吧。”

　　“现在打得更多，阁下。镇压、清洗、跳帮，战斗无时无刻不在发生，尤其是巡洋舰这种大船上。”

　　领尉回答道：“如果不是当年在学校里打架打得多，我恐怕早死了，感谢那些家伙磨砺了我的近战技艺。”

　　老者冷哼了一声。

　　“把霍雷肖带过来，我想和他谈谈。”

　　“是，阁下。”

　　-----------------

　　数分钟后。

　　“上将阁下，霍雷肖到了。”斯特林领主上尉庄重地行了个礼。

　　[上将，这位看来就是乔治·安森校长了。]

　　“霍雷肖·柯克伦向您报道！”霍雷肖提振精神，看向站在落地窗前的老人，敬了个礼。

　　“嗯。”老人应了一声，站在桌前的爱德华·佩鲁准将示意两人礼毕。

　　霍雷肖跟着斯特林领主上尉上前，直至走到桌前。

　　“柯克伦准军士，你对现在帝国军事制度有什么看法。”

　　老者并不想寒暄什么，没有先把霍雷肖的斯派尔老祖拿出来说上一通，而是直接切入话题。

　　[呃……这真的是我有资格点评的吗？]霍雷肖苦笑着，看向身边的爱德华准将。

　　“但说无妨。”准将说，同时示意斯特林领尉把门关起来。

　　咣——咔——

　　厚重的大木门被合上。

　　“你觉得帝国现在的军事制度，还能让我们在战场上取得优势吗？”

　　“运输船来得太慢，等海军的战舰出现在星球周围时，地面已经开始挖壕筑堡，帝国卫队再登陆地面就会直面严阵以待的炮火与枪弹。

　　而海军又要执行其他任务，无法回应地面增援，而且我们缺乏支援航母，宏炮和光矛对于近地支援来说威力又太大。”

　　听到霍雷肖的回答，上将悠长而深刻地呼出一口气，转过身。

　　霍雷肖看清了这个老者的面貌，他头发黑白相间，以白居多，脸上被岁月刻上了深深的皱纹，当然，也有刀剑和枪弹的疤痕。

　　他瞎了一只眼，呈现出可怕的白色，看上去是近战中被敌人砍中导致的。

　　但另一只完好的眼中炯炯有神，不显老态。

　　“既然有这些问题，你认为我们该如何怎样弥补我们的短板？但又不违背法典带来的问题。”

　　霍雷肖沉思了一会。

　　“坐吧，都坐下，斯特林领尉，你也坐下，有什么想法就直接说。”

　　“在下不擅陆战，一旦在开阔地面作战，就会感到疲软。”斯特林领尉躺倒在沙发上。

　　霍雷肖沉思了一会，当爱德华·佩鲁准将询问他对‘地狱尖兵’构想的当晚，他就躺在松软的床上针对帝国未来作战可能遇到的情况和问题一一对应，针对化解决，也有了出了一种设想。

　　“我认为，应当组建一支海军的先遣力量，它应当分为三部分，重装的先遣防御部队，轻装的先遣机动部队和擅长侦查破坏的特殊战术部队。

　　使用重型装备，甚至可以装备马卡多型这种机动性不佳，但火力强悍的重型坦克的防御部队。

　　他们就像投入水中的一颗石子，激起一道水柱，核心目标就是保护登陆场，维系登陆点和舰队的联系，为后续的登陆部队打下一道桩。同时在舰船上，也可以当成卫队，进行静态扼守反跳帮作战，静守到其他增援到来。

　　机动部队装备轮式快速载具或直接使用航空器运送力量，将防御部队制造的水花向外扩散。

　　在敌人尚未反应过来的时候尽量扩张控制区域，使用短促坚决地突袭抢占有价值的目标，扰乱敌方防御部署，让他们在帝国卫队登陆前没有充足时间调整部署。

　　在舰船上则可与防御部队配合，在战舰防御中快速将力量输送到敌人登舰的区域附近，迟滞敌军行动，在重装卫队赶到并牵制住跳帮的敌人后进行穿插包围，将敌人逐一击破。

　　而海军特殊战术部队，就像我之前同您提到过的地狱尖兵，从‘清道夫’武装兵中选拔精英，装备高级护甲。

　　在我的设想中这是一只广泛适应不同环境，尤其近距离狭窄环境作战的部队，就像‘风暴忠嗣兵’一样，配给最好的装备，使用最严格的训练。

　　他们以小队形式活动像四散的飞沫一样飘忽不定，先于其他部队的行动开展侦查，为后续作战计划的实施提供情报支持。

　　在正式展开登陆行动后，他们转为执行潜伏到敌方重要设施进行破坏，例如敌人的防空和宏炮堡垒等任务。

　　因采用小队作战，可能会有火力不足的情况，轨道上至少应有一艘护航舰或驱逐舰进行火力与空降支援，协助他们完成任务。在舰队战中专门作为闪电打击的精锐力量，朝敌方舰桥或引擎舱进行传送跳帮打击，完成任务后立即返回。”

　　霍雷肖话音刚落，房间内陷入了沉寂，只有呼吸声还证明这儿有人存在。

　　“我们干脆将这个命名为‘涟漪理论’吧。”安森上将率先打破了沉寂。