02.0066：『现学现卖的高手』

为了防滑，校场上铺上了一层细砂。

　　哗啦——一把砂土朝着瓦莉娜扬去。

　　[操，他是怎么……下蹲的时候！]她不得不抬手遮掩，但眼睛仍被溅到。

　　既然是士官长的指导，那不遵从她的教导，岂不是不给面子？

　　霍雷肖快步抵近，趁着对方视线被干扰，一记狠辣的上勾拳冲小腹打去。

　　那儿是女人孕育生命的地方，也是她们最脆弱的地方之一，只有脂肪没有肌肉，只要命中，她就会夹着腿颤抖着跪在地上。

　　面对霍雷肖极具威胁的攻击，瓦莉娜强忍着眼中的不适，立即做出全力招架反制。

　　霍雷肖顺势由直拳变为勾拳，拐过她的小臂，冲向她的面门。

　　[这是模仿我的虚晃一击，呵呵，有趣。]瓦莉娜看出了霍雷肖的手法。

　　她反应同样很快，抬手接招。

　　眼看要被拦截之际，霍雷肖冷不丁的一记膝顶冲向瓦莉娜的小腹。

　　女人猛吸一口寒气，拿出了战场上的反应速度。

　　她迅速用小臂挡住勾拳，但巨大的力道仍让她连连后退。

　　[这个坏小子，专注女性弱点下手。]瓦莉娜咬着牙扬起唇角，代表着她的赞许。

　　霍雷肖占据了进攻的主动权，直接拉近距离，一个狠辣的侧踢甩了过去。

　　士官长迅速拉开距离，尝试抬手格挡，但仍被扫中胳膊肘。

　　不等她从失衡中调整过来，霍雷肖再次逼近。

　　拳头撕破了空气，发出嗖长呜鸣。

　　啪！

　　身经百战的女士官长深知没有人能拒绝乘胜追击的快感，她用踉跄与颓势欺骗霍雷肖的判断，诱导他专注进攻。

　　突然，她从不稳中冷不丁地摆出进攻架势，侧身一闪，钳住他的腕，拳头停在霍雷肖的鼻尖前。

　　“现学现卖的高手，没想到海军忠嗣里还有你这样的璞玉。”

　　女人冷哼一声，一指弹中霍雷肖的鼻子，欣慰地扬起唇角说：

　　“以攻代守，实则攻守兼备；看似后撤，实而诱敌深入。这是我流血得来的经验之二，收下吧。”

　　“谢谢教官全心指导。”霍雷肖诚心感激道，庄重行了个天鹰礼，女士官长回了他一个礼。

　　霍雷肖又学到了一招，快速汲取着刚刚的经验，并在脑子发散出数套相似的策略。

　　在义肢带来的学习力强化下，他对看见的招式过目不忘，很多已经在脑海中有了底子，接下来他要做的就是依靠实战来转化为肌肉记忆。

　　[今天的收获很丰满。]霍雷肖满意地点了点头。

　　见这个新血学习迅速，还如此谦逊有加，女士官长的心情非常愉悦，对这个黑发青年的评价上升了不少。

　　随后，她清了清嗓子：“现在所有人全装准备！”

　　一声令下，所有学员迅速列队整齐。

　　“整备室，跑步前进！”

　　观赏台上，海军的领导们交流起训练的成果。

　　“朋友，你觉得霍雷肖刚刚的表现如何？”爱德华准将问。

　　“我更在意他后面的进展，光靠拳头可当不了军官。你觉得呢？”亚历山大·胡德少将淡漠地起身整理着衣裳反问道。

　　爱德华同他相识多年，很清楚，不提及具体的缺陷，就是他最高的赞许。

　　“至少战斗方面我是不担心他了。”爱德华准将笑道。

　　“有你当年的风范，是吧。”海军忠嗣处的主任军官调侃道。

　　“哦，对了，您的女儿……”爱德华准将突然想到了什么

　　“她怎么了？”

　　“她问我，可否把霍雷肖派给她做保镖。贵千金有和您说过这事吗？”

　　“……”

　　“邪教徒都对她下手了，我觉得确实该给您的千金配上保镖了，毕竟那是你唯一的女儿。”

　　“宝贵的海军忠嗣怎么能把时间浪费在这种地方！”

　　亚历山大·胡德少将冷哼一声：“不能惯着她。”

　　爱德华准将耸了耸肩，没再说话。

　　胡德少将起身正欲离场，突然像是想起了什么，转身补充道：“用他的假期时间。”

　　-----------------

　　海军忠嗣的整备室的规模极其庞大，是一座类似古罗马神庙般的威严建筑。

　　“站在上面。”身为组长的露易丝对霍雷肖说道。

　　当霍雷肖踩在上面时，就像触发了某种大型机关。

　　『开始配置装备』

　　『忠嗣标准战装』

　　一侧的机仆拿着漆成虚空蓝色的甲壳甲，一前一后，随着闭锁的咔擦声，前后胸甲严丝合缝地闭合在一起。

　　两侧机械臂靠近霍雷肖张开双臂的身体，为他装上臂铠，以及带着高级数据板的甲壳护手。

　　身后的机器在机仆的帮助下，为霍雷肖套好肩甲。

　　“我们是祂的仆从。”

　　“铸就严峻使命。”

　　国教的牧师在唱诗侍僧的神皇颂歌下，为霍雷肖撒上圣水。

　　[哦，这该死的仪式感。]霍雷肖想，既包含着对40K宇宙特有的复杂繁琐吃惊，也包含着帝国对战士重视的夸赞。

　　奥姆之盾头盔被缓缓套在霍雷肖头上，于就位的一瞬间发出清脆的卡槽声响，霍雷肖的眼部瞬间闪出可怕的红光，充斥着铁血勇士的压迫感。

　　“披覆坚甲，手持赤焰怒火。”

　　两个外形长得有些骇人的‘小天使’一前一后，缓缓扇动着圣洁的白羽翅膀飞到霍雷肖身后，一只手提着瑞扎型地狱枪，一手持着大型能量包。

　　这款武器由铸造世界瑞扎最好的材料制成，是忠嗣部队最受欢迎的标准武器。

　　通过调整这个能量背包，以其60兆图的能量运行范围，瑞扎型地狱枪可以发射出穿透陶钢的激光。

　　也就意味着，拿着这把枪的霍雷肖，哪怕遇到了叛徒星际战士，也能滋他们一脸，将其杀死。

　　“心怀虔诚，我们是祂的卫士。”

　　咔！咔！

　　全装的忠嗣战士缓缓从装配台上走下。

　　霍雷肖看着头盔，目视部位有着全息战术分析仪，不停地在搜索并分析着周边情报。

　　手臂数据板上的信息更为详尽，甚至包括了他所在小组成员的信息，身体各部位的状态，武备情况等。

　　这就是凡人部队中的T0，一个帝国卫队团也就仅分配十名战士的忠嗣军。

　　军务部一对一监制的坚实精工甲壳甲带给霍雷肖前所未有的安全感。

　　地狱枪又大又沉，甲壳甲的重量也不轻，但对于霍雷肖经受过拉蒂神甫强化过的身体来说，并非多大的负担。

　　预科生们穿着重型跳帮队护甲。

　　哥特舰队的跳帮队（也叫清道夫，或甲板清扫者）头盔类似骑士武装盔的设计，头盔中部的缝隙是他们的护目镜。

　　这种盔甲比虚空兵（一般的武装水兵）的护甲更为厚重，类似甲壳甲一样由陶钢和塑钢制成。

　　他们的手上拿的是一把卡迪亚型地狱枪，用以和忠嗣兵武器相区分。

　　主要还是因为瑞扎型地狱枪更为金贵，军务部很少把瑞扎地狱枪配发给除忠嗣部队以外的人。

　　卡迪亚地狱枪的功率和续航相较瑞扎型低一些，电池能量包只有10公斤，光学瞄具和整枪成本也远不如瑞扎型，但并不妨碍这是一件能打穿叛徒星际战士动力甲的优秀且金贵的武器。

　　霍雷肖看了胡德少将的手册，知晓了海军正在开发一批专用于地狱尖兵部队的实验性护甲，也许用不了多久，大家的护甲就会统一起来。当然，以帝国的效率，也可能会过去很久。

　　“所有人，把地狱枪锁定在震击功率模式，急行军到演武场！”

　　“地狱枪的保险在这里，这儿能调整射击模式。”露易丝透过音阵对霍雷肖说道。

　　她耐心地指导他地狱枪的用法。

　　“虽然你们划分了小队，但现在你们先以小组形式训练，管好你们自己的小组，我不希望各小组有任何一个人掉队，听见了吗！”

　　“是！”

　　-----------------

　　咚咚咚！扎实沉重的步伐踩在速凝土地面上，学员们结成方阵，匀速奔跑着。

　　前往靶场15公里的路程看上去是那么遥远，烈日当空，照射得所有人盔甲和武器发烫。

　　好在内循环系统能够将凉爽的空气注入护甲内，将热气从号角型音阵背包边的涡旋散热器中排出去，霍雷肖感觉自己身上穿着一个空调。

　　两名风暴士官长驾驶着金牛座突击车在后面呵斥慢下速度的小组，并用车轮给他们脸上和身上喷掀尾气与尘土。

　　瓦莉娜士官长同样穿着忠嗣风暴兵的全装，但她没带头盔，鲜红而耀眼的贝雷帽戴在她头顶上，依托她一米九的大个子，像一面领跑的旗帜。

　　霍雷肖均匀而有节奏地调整着呼吸，他们已经全装跑了8公里，露易丝组的所有人都出色地跑在最前列，旁边紧挨着的是亨利·哈维的小组。

　　唯一美中不足的是，瑞文斯伯格家族的次子落得有点远，但也还在拉耸着脑袋追赶队伍。

　　霍雷肖观察着四周，他发现露易丝组长一边跑步，一边对着周围的环境在观察什么。

　　[太安静了，整段路上一个其他学员都没有，难道是教官封了路？]