02.0052：『野望与黯影』

“不过，这支特战部队，我们暂且还没想好名字，您有什么好的建议吗？霍雷肖先生。”爱德华准将微笑着问道。

　　他想为冗长的企划，帮眼前这个年轻人增加一点决策参与感，顺便了解一下他对这件事的兴趣。

　　“不如就叫地狱尖兵（Hellcommando）吧！阁下。”霍雷肖出人意料地当即说道，语气铿锵有力。

　　“嗯~这个灵感是从哪里来的？”爱德华准将嘴巴一抿，若有所思地点了点头。

　　Commando意为‘突击队’，读作科曼道。

　　在中文语境中翻译为‘尖兵’，古泰拉的英法都有这支部队。

　　二战期间，英军海军筛选组建了大名鼎鼎的科曼道特种部队，即‘红魔鬼’SAS特种空勤团的前身，象征着世界上第一支正式特种部队的建立。

　　（PS：勃兰登堡部队是第一支特种部队，但不是正式第一支。）

　　在北非、市场花园行动、诺曼底和解放法国战役都立下了汗马功劳。

　　很快法国海军也迅速组建了一支隶属于海军的精锐科曼道部队，参与了反攻法国，以及多次中北非军事行动。

　　而战功卓著的英国皇家海军陆战队科曼道（Royal Marine Commando）也在皇家海军序列中继续发光发热，这便是霍雷肖构思地狱尖兵的原型。

　　“既然是帝国海军麾下的精英部队，那么就要有在没有地面援军的情况下，拥有双脚踏入地狱的勇气！”

　　“不错的名字。”爱德华准将中肯地点了点头：

　　“这支部队很快就会成立，作为揭开阴谋的矛头，霍雷肖先生，您未来有兴趣参加吗？”

　　“乐意效劳。”

　　“很好，明天开始你就会立即投入军事训练，好好干，这是有打分考核的。不过今天你还有一件事。”

　　“什么？”

　　“那儿。”

　　爱德华扬起下巴，示意霍雷肖身后：“你的校服。”

　　霍雷肖一转身，看见了分别放在两套衣架上的制服。

　　两套制服都被熨得笔挺，一看就是全新定制。

　　“您这是……给我准备的？”霍雷肖走上前，忍不住一声小小的惊叹，伸出手捏了捏衣服的下摆。

　　常服用料扎实柔软，是19世纪的英式短摆夹克款式，乍一看形似莫迪安铁卫的制服，但肩膀没有流苏，且采用海军酷爱的双排扣设计，虚空蓝色调，帅气飒爽。

　　因为霍雷肖是预备军士，所以搭配了一顶与常服同色，形似二战英军海军的宽檐平顶军帽。

　　另一套则是熨得笔挺的军礼服，银闪闪的胸前绶带闪烁着令人肃然起敬的光芒，猩红的肩板流苏为整套制服增添不可侵犯的威严感。

　　它酷似拿破仑时期的英国海军军装，同样采用双排扣设计，但前短后长。

　　前到腹部，后方下摆正好到膝盖关节，端庄肃穆。搭配的是一顶柔软优美的海军双角帽，裤子是纯白色的，有黑色高桶长靴和皮鞋两种鞋履可供他在不同场合穿着。

　　“没有制服该如何让别人知道你是帝皇陛下神圣的货币？明天穿上军礼服去报道，做完手术后去给同学们留下一个深刻的印象。”

　　“手术？”

　　“当然，你要做五道小手术，但用不了多久。

　　骨骼强化手术能让你身上的骨头比常人硬50%，在抵御冲撞的时候不会把你摔成残废。

　　内植凝血装置能在你受伤后保住小命，帮你坚持到送进手术室。

　　疼痛压制手术能让你对受伤的感觉就像擦破了皮那样轻，减少疼痛对你战斗力的削弱。

　　而心脏活泵手术能有效提高你的心肺功能，让你不管在虚空还是其他严酷环境下都能保持呼吸健康。

　　精神力强化能让你的反应速度比常人更快，意志更坚定，思绪更清晰，在我看来是最重要的手术，能有效降低在亚空间航行时的腐化概率，在面对混沌星际战士的时候也不会显得太笨拙迟缓。”

　　“还真是契合海军的五项手术。”

　　“做好准备，霍雷肖先生。”

　　爱德华准将庄重地挺直腰杆，走到霍雷肖身边：“从情报部门收集到的线索来看，你所经历的，不是巧合，而是从八年前就开始串联的阴谋，但我们还需要调查更多，才能揭开真相。

　　混沌的影子正在深渊港上空游弋，黑暗的魔爪正伸向舰队。

　　做好准备，发现它，剁掉它，活下去。”

　　准将拍了拍霍雷肖的肩膀：“然后修足学积分，成为候补官，未来还有更大的危机等着你。这个过程不会一帆风顺的。”

　　霍雷肖深吸一口气，行了个军礼。

　　看来，不止自己一个人知道，混沌已经开始为第13次黑色远征做了不少动作。

　　战帅阿巴顿的野心世人皆知，也都知道他的第13次圣战终有一天会带着混沌的爪牙卷土重来，哥特舰队对此尤为敏感。

　　就算霍雷肖知道时间点是在999.M41，但光说出来没什么用。

　　因为卡迪亚一带已经最高戒备了数千年，部署了空前强大的军力，哪怕是在官方记载中，都让发动第13次黑色远征的阿巴顿好好喝了一壶。

　　所有帝国高层都知道这里未来会发生什么，靠一张嘴的提议不仅得不到重视，而且还会招惹审判庭的麻烦。

　　最好的办法就是利用帝国海军为跳板，在这十几年里尽可能壮大以哥特舰队为核心的空地一体武装力量。

　　为这坛混沌坩埚中注入新的变量，打破混沌大能看似完美无缺的伎俩。

　　作为穿越者的霍雷肖心中有了一个规划：

　　最好能守住卡迪亚。当然，这几乎不可能。

　　即便守不住，也要在大裂隙产生后，帮助作为帝国暗面战火最前沿的朦胧星域，在得不到泰拉方面和帝国圣域支援的情况下坚定守住，击退进攻。

　　作为兵家必争之地的朦胧星域绝不能丢失，这里有卡里西斯星区、克诺努斯扩区、哥特星区等战略要地。

　　也有赛普拉-芒迪、哥特、卢修斯等著名巨型铸造世界。

　　还有沃斯托尼亚、莫迪安、西里斯、兰诺拉、辛缇拉等星界军团征兵地。

　　而这片星域同时也是大裂隙产生后，死亡守卫、钢铁军团、黑色军团、红字千子等大型混沌势力主要进攻和争夺的地方。

　　在他来到这个世界前看到的最新剧情。

　　莫迪安的地表已经被千子军团攻陷，整个星球都弥漫在诡谲大能的蓝色恐怖下，撤离莫迪安的运输机数以万计。

　　虽然仍在争夺状态，但莫迪安的最终命运如何不得而知。

　　但作为门户的莫迪安陷入泥潭，混沌已经剑锋指向了赛普拉-芒迪。

　　伟大的朦胧星域海军总部沦陷只是时间问题，大量的人员与物资正在往哥特舰队海军本部的深渊港东迁，打出了一种蒋校长抗战的“美”。

　　如果深渊港再沦陷，那么圣血天使团长，黑暗帝国摄政但丁就将腹背受敌。

　　他已经被利维坦虫巢舰队和猩红大能的干将卡班哈折磨得焦头烂额，很难在没有援军的情况下应付这么糟糕的情况。

　　不过这不能怪帝国势力。

　　想在失去星炬光芒的混乱下，守住这么大一片的星域，抵御这么多可怖的敌人，需要一支极其庞大、强力、自信、统一指挥的武装力量，否则很快就会被逐一击破。

　　既然哥特舰队内部已经有这个心思，那正好让自己可以搭乘这股劲风乘风破浪，去踩着法典灰色的底线，去做一些大胆创新的设想。

　　[也不知道现在的情况，自己家的海军神选斯派尔老祖还会不会在银河撕裂后从亚空间的波涛中出现……]

　　不过眼下最当务之急的，是先看看绑架自己的那些邪教徒针对哥特舰队有什么阴谋。

　　“换上军礼服吧，霍雷肖先生。我们很期待一名军人的诞生。”

　　爱德华准将背着手，准备走出去。

　　“阁下”霍雷肖喊住他，交代了自己从F-4街区半猫人女孩口中得到的情报。

　　霍雷肖从一见面开始就在观察爱德华准将的言行举止，一举一动，观察了很久。

　　直觉和理智告诉他，此人是一位可以信赖，忠于帝国的人。

　　准将听后默不作声，接着深吸了一口气，严肃地点了点头。

　　“很好的情报，这群神出鬼没的家伙已经恶心我们很久了。

　　这次他们把魔爪伸向了亚历山大·胡德少将的女儿，少将阁下非常愤怒。

　　已经及时派人横扫了K-7街区的废弃礼拜堂，那儿是忍痛割爱的弃子，让我们以为摧毁了他们而掉以轻心。”

　　准将看向霍雷肖的眼睛：“我确信这是诡计，而你的情报恰好能佐证我的观点。

　　同时法莉妲递交上来的那半储存板也在破译中，从里面已知信息可以推测这支势力横贯上中下巢，甚至可能涵盖不少深渊港的帝国官方人员。”

　　[真派上用场了啊，不愧是湿件技术，缺了一半还能用。]

　　当时没放弃那一半完好的储存板真是个明智的选择。

　　霍雷肖欣慰起来。

　　“整件事情不会那么简单，这次遇到的威胁不同以往，我甚至怀疑一些不同信仰的邪教徒已经联合在了一起。”

　　“联合？也就说不止是信仰欢愉大能的？”

　　[难怪信欢愉的会和砍砍搞在一起。]

　　“有人想搞个大案，但线索太过破碎，具体情况，海军仍在侦查，为此我们已经付出了不少牺牲。

　　您的情报会很有用的，霍雷肖先生，等我忙完，我会向学校给你申请特别嘉奖学积分的。”

　　“谢谢您，佩鲁阁下。”

　　爱德华准将向霍雷肖行了个点檐礼后走了出去，为霍雷肖留下更衣的空间。

　　霍雷肖从衣架上取下华丽的军礼服，套装自带衬衣与马甲。

　　他终于脱下了身上那套曾属于胡德少将的衣服，换上了真正属于自己的军装。

　　霍雷肖站在一面墙镜前整理着领口，脚上穿着礼服黑皮鞋，合身而华丽的双排扣军装被他抚顺，笔挺的下摆随着他的动作轻轻摆动，像灵动的燕尾。

　　最后，他庄重地将双角帽横着戴在自己的头上。

　　这种帽子的戴法横竖皆可。

　　通常在舰桥值班的时候，竖着戴可以遮挡恒星刺眼的光芒。

　　手持步枪时，横着戴不会妨碍瞄准。

　　“真靓。”霍雷肖看着镜子中的自己不禁喃喃道。

　　时年16的青年有着一米八的个子，身形高挑修长，他对着镜子微微挺直身板，双脚并拢，脚尖岔开，像极了一名参谋军官。

　　如果后面改善伙食，坚持锻炼，让自己变得更健壮，想必会更具军人魅力。

　　[差不多了，该出去让佩鲁阁下和他的家人们看看了。]

　　霍雷肖深呼吸了几口气，让仪态变得更为自然，庄重。