02.0076：『人脉关系』

“我正好认识现在PW-P-15巨型星港货运区的质量监督官，他曾是我外公的下属，如果你需要的话，我可以帮你，但钱就算了。”阿奇不好意思地苦笑着回应道。

　　霍雷肖本想联系佩鲁阁下帮他搞定资质特许的问题，但不巧哥特舰队高层的在举行封闭战略会议，所以暂时无法联系。

　　霍雷肖临时想到阿奇的少将爷爷曾担任PW-P-15巨型星港货运区的保民官。

　　“你的母亲常年患病，这是一笔不小的开销。”霍雷肖上前一步拍着阿奇的肩膀，微笑道：“你帮我，我帮你。”

　　阿奇看上去很是犹豫，过了一会，他嘴唇微动：“好吧，但多少真无所谓，主要是我觉得收钱很奇怪。”

　　“没什么好奇怪的，一切的流程都合法合规，我们只是给港区的工人们一次证明自己产品的机会，而你，这是应得的酬劳。”

　　阿奇点了点头，放下了心中最后那一层包袱。

　　他确实很缺钱，而且霍雷肖担保说一切都严格按照标准规定进行。

　　-----------------

　　PW-P-15巨型星港货运区，港务办公厅。

　　凭借着阿奇的刷脸和从小往少将外公办公室跑的记忆，身穿大衣便装的霍雷肖跟随阿奇很快便畅通无阻地来到了位处深层的监督官办公室。

　　霍雷肖用了化名，明面上声称与阿奇是合伙人关系。

　　没人猜得到他的海军身份，结合笔挺的白衬衫，翡翠丝绸领扣，西装马甲，和一身体面的大衣，看起来就像一位年轻工厂主。

　　“杀菌率99.96%，质量优质，超过仓库平均水平。”头上插着很多管子的质检员汇报道，说完他便退下了。

　　能有这么快的检测插队效率，自然少不了阿奇的功劳。

　　“嗯，行。”这是一位海军上校，以前就是跟着科林伍德少将升上来的，他看了看检测数据，没什么问题后，很大方地给霍雷肖递交上来的样品做了合格批示。

　　“非常感谢，温斯顿上校，特许资质的事情大概多久能办成。”阿奇微笑着上前问。

　　两人刚进来时，还看见这位上校狗血淋头地骂跑了行会联盟的经销商，但见到阿奇上门，完全换了一副脸色。

　　“帮你特批，最快也得个把年，这已经是内政部能做到的最快效率了。”上校语气亲和地说，给出了一个很不确定的期限。

　　“谢谢您，上校。”霍雷肖彬彬有礼地微笑道。

　　他可没时间等‘个把年’。

　　从行政框架来看，海军部和军务部都属于内政部下辖的分支部门。

　　内政部的效率低下是人尽皆知的事实，能帮他在‘个把年’内搞好已经算‘神速’了，除非请现役海军上将级的人物去内政部推动，否则也不会快过这个速度。

　　但请一位忙的都抽不开身的海军上将去推进一个小工厂的资质特许，怎么想怎么离谱。

　　这也是爱德华·佩鲁准将授权霍雷肖有些事情私下自己用‘渠道’解决的原因。

　　“对了，上校。您能否透露一下，未来半个月预计从卢修斯-深渊港航道所有等级运输船的全部资料，我有一批原料要从那边来，但船主没给我具体的时间，所以我想打听一下，好提前安排工人。”

　　为了避免打草惊蛇，最好规避军事情报司令部亲自下场，所以胡德少将给霍雷肖批了一笔专门用来打通关系的行动经费，供霍雷肖以私人身份花钱打通一切关系。

　　霍雷肖微笑着，从内侧口袋拿出用手帕包着，3枚崭新的，分别是帝皇、圣吉列斯、罗格多恩头像的王座金币，轻放在桌上。

　　作为帝国最万金油的神圣泰拉金币，王座金币不仅价值不菲，精美的头像压花极具收藏价值和面子，是给不差钱的帝国海军上校们送礼的不二之选。

　　更别提这还是全新的，各不相同的三枚王座金币，胡德少将赞助给霍雷肖的私人收藏。

　　上校的眼睛都看直了，过了好一会才回过神来，挑了挑眉毛，寒暄着说：“哎呀，这种小事，说一声就好了嘛，请稍等，反正这也不是什么秘密。后续资质特许，交给我就好，内政部那边我会尽量帮你们打通的，资质特许可能半年就行。”

　　上校微笑着，语气都敬重了三分，从胸前口袋拿出手帕，包着金币收入囊中。

　　“那可真是太感谢您了。”霍雷肖微笑着谢道。

　　谁说钱不能买时间？只要花钱，他就可以少花很多心思和时间，把这些冗长的行政流程丢给专业的人去干。

　　等这一切准备就绪，劳工帮有了完善产业，就有了资金收入，那么重新建设地下网络这件事就有了物质基础，一切都将按计划进行。

　　不过在这期间，霍雷肖得先为产品找个过渡购买商，不然劳工帮的那点现金流可支撑不到半年，而且他和舰队军事情报司令部也等不到半年后才开始建设地下情报网络。

　　“谢了，阿奇。”霍雷肖递给他一张支票。

　　“可是这是……经费。”阿奇苦笑着婉拒道。

　　“这也是花钱打通关系的一环，如果不是你帮忙，花的钱和时间可比这个多。”

　　霍雷肖将支票塞到阿奇手中，重新戴上鸭舌帽：“剩下的时间拿去兑出来，给妈妈买些补身体的，我还有事，回见。”他压低帽檐，向阿奇行了个点檐礼。

　　阿奇低头看向手中的百万支票，站在原地有些愣神。

　　【霍雷肖下士，请立即返校，紧急集合。】霍雷肖耳中的通讯装置中传出了埃尔芬斯通领校的声音。

　　【遵命，出什么事了吗？领校阁下。】

　　【紧急出击指令，返校后整备室报到】

　　【是！】

　　霍雷肖看向阿奇，他似乎没被动员，加上舰队军事情报司令部的几位领导突然一起开会，之前心中就有些隐约有些感觉。

　　-----------------

　　“斯特林领尉，下士霍雷肖报到。”

　　“我们的一艘巡洋舰在从曼德维尔点出来的时候，遭受了一艘从恐惧之眼飞出来的瘟船撞击，感染了行尸瘟疫。”斯特林领尉上尉双眉紧锁，严肃地说道。

　　这可不妙，帝国战舰在亚空间航行期间只打开盖勒力场，返航现实宇宙后才会打开虚空盾。

　　这意味着，这艘瘟船是直接撞上了毫无防备的巡洋舰。

　　[确实，莫塔里安觊觎朦胧星域已久，在第13次黑色远征前，哥特舰队就饱受瘟船威胁的折磨，严重削弱了哥特舰队出勤的数目，以至于卡迪亚会战的时，哥特战斗群势单力薄。]

　　“舰长紧急采取了措施，将船停在了距离星港6000千米的地方，目前从下方7——77层甲板全部沦陷，中上层甲板还在与行尸苦战。

　　根据侦测，瘟疫渗透了主维生舱，神圣玫瑰修女会派去净化维生室的战斗修女小队已经失去联系，瘟疫已经威胁到舰队的安全。根据舰队安保委员会的要求，我们必须不惜一切代价扼制住这次船瘟。”

　　斯特林领尉拍着霍雷肖的肩膀，说：

　　“做好跳帮准备。”