02.0071：『重回维加斯』

F-4街区，一辆低调的黑色防弹浮空车缓缓驶入巷子停下，开启了哨戒模式。

　　车内和后备箱里装着足够四名忠嗣海兵全副武装的甲壳甲与头盔，还有可能会用到的武器，包括等离子和热熔。

　　它曾是海军部资产，但现在归霍雷肖使用。

　　露易丝坐在副驾驶位上，莱多斯和菲迪欧则坐在后座。

　　霍雷肖原本申请想要独自前往，但出于安全考虑，佩鲁准将决定把整支小组都运作起来。

　　整个系列任务被军事情报司令部命名为‘清淤’。

　　身为审判庭侍从的霍雷肖，是这个任务的关键主导，其他人都起辅助和护卫作用，即便露易丝是组长，佩鲁准将也希望她能接受霍雷肖的安排。

　　不过露易丝本人完全不在意这些细枝末节，她只关注任务的成功与队友的安全，毫不犹豫地接受了任务。

　　由于是隐秘任务，所有人都没有把海军军装套在外面，霍雷肖和露易丝换上了衬衫与风衣，莱多斯和菲迪欧则都是皮夹克，应付地下寒冷的气温与刺骨的湿冷。

　　但无一例外，每个人的衣服都带有兜帽，以便在进行某些行动时遮掩面容。

　　虽是便装，每个人衣服底下都穿了兼具防弹与防刺的软甲，很像3K时代的防弹软甲，让小组成员在危机四伏的地下世界中仍具有防弹甲的保护水平。

　　四人下了车，每人都携带了一把安装着大型能量块的卢修斯型地狱手枪。

　　这种安静、全自动，且可蓄能高穿透的精贵连发激光武器，由毗邻深渊港的卢修斯铸造世界技术神甫纯手工打造，让这支特别行动小组的尖兵在面对任何敌人时都有一战之力。

　　霍雷肖额外携带了父亲的遗物，哥特MK3型海军转轮爆弹手枪，以及搭配的快速上弹器。

　　他在清理枪身的时候发现了它的名字——击锤正下方刻着‘卢库卢斯’字样。

　　这是古泰拉罗马共和国最后一位执政官的名字，与凯撒，庞培构成三巨头。

　　霍雷肖不明白这个从未谋面的父亲的心思，但逝者已去，眼下他有自己要做的事情。

　　这是乔纳森执事说的一处藏匿点，也是‘劳工帮’目前为止最大的基地。

　　门前的哨兵拦住了霍雷肖的去路，但他们一看见他的脸就在惊诧间让了路。

　　“欢迎回来，头儿。”乔纳森执事从一间由钢铁和速凝土构成的房屋中走出，说着打量了一下霍雷肖身后跟着的人。

　　“我的同伴战友。”

　　乔纳森执事会意地从这些帝国精英身上挪开了视线。

　　“我们的情报网现在状态如何？”

　　“勉强维系，但我们现在的处境不是很能顾得上，除了F-4街区和我们在港区发家的两块地方，其他区域的情报网只能说聊胜于无。”

　　乔纳森执事指向桌面上的账本。

　　霍雷肖走上前翻了翻，字迹清秀，计算精准，但扑面而来的红色赤字让他皱了皱眉头。

　　“现在是谁在理账？”

　　霍雷肖之所以这么问，是因为这以前是他的工作。

　　“F-4街区一个餐馆厨子的女儿，平时除了调酒外，还代人做账。”

　　听描述，霍雷肖他已经知道做账的人是谁了。

　　但这个丫头不知道自己在替谁干活，霍雷肖曾经注册了多个皮包公司，给劳工帮的商业活动进行合法化包装。

　　“劳工帮首先要解决生存问题，其次才能考虑情报网，没人能饿着肚子搞好情报。”

　　“需要什么？”霍雷肖也不藏着掖着，开门见山地问。

　　“资金，原材料，现成的食物，供暖能量电池，以及……资质许可，其他需要的可以之后再说。”

　　霍雷肖看向乔纳森执事，示意他接着往下说。

　　“现成的食物和供能的能量电池是为了解决燃眉之急。

　　但工人们需要工作，我们在零区的工厂产业虽然丢了不少，但还有一座机械电子代加工厂，和一个罐头厂在我们的掌控下，但缺乏原材料让工厂难以运作。

　　更雪上加霜的是，您以前伪造的检验证书被对手举报，敌对帮派还贿赂官员注销了我们几本合法的资质，查封了仓储库，这些都是亟待解决问题。”

　　零区是一片紧挨着PW-P-15巨型星港货运区的密集型工厂区，因为尾号为‘0’，故被称作零区。

　　“‘工人俱乐部’呢？”

　　表面是劳工帮经营的餐馆酒吧，兼休息娱乐场所。

　　实则地下部分设有暗道、沉思者阵列、武备库，和高级监听装置，是劳工帮曾经的情报中转与暗杀枢纽。

　　一些懂行的老练杀手也会在里面消遣，等着霍雷肖找他们拿钱办事。

　　“在一个晚上，被蓄谋已久的‘毒蛛帮’带武装份子给抢了，杀了很多人。现在被改造成了肮脏的妓院。”

　　就是他刚来到F-4街区看到的那个，有很多性感女郎在里面进行热舞的那栋建筑。

　　由于建筑被大改，换上了许多用于展现热舞的落地窗，以及附近道路的拓宽和重新规划。

　　他隔了这么久回到这里第一眼都找不到那栋建筑，最终通过脑海中的三维地形推断，才确信是他路过的那座。

　　“地下部分情况如何？”

　　“他们没发现，里面守卫很森严，我想发动人夺回来，但很多工人有家要养，付不起火拼的代价，也只好丢就丢了。”

　　霍雷肖大致了解了情况。

　　这些都是他接下来需要解决的事情，否则情报网络无法恢复。

　　好在，背靠舰队军事情报司令部的他，不需要再像以前那样想破头皮，把代价和成本精算到小数点再去行动。

　　“对了，这期间，有没有一个半猫人过来，报我的名字的。”

　　“有。在那。”

　　乔纳森执事指向对面的房子。

　　门被推开，半猫人女孩吓了一跳，连忙放下手中拆到一半的枪械。

　　经过伙食的改善，她的脸色比以前好了很多，瘦瘪瘪的皮包骨上也有了些肉和脂肪，虽然还是瘦，但也算能看了。

　　“呦呦现在是我们的斥候，帮我们预警了三次敌对帮派的袭击，长期在中下巢生产练就的身法很不错，善于隐匿行踪。”

　　“你干的不错。”

　　“谢谢……头儿。”半猫人女孩抿了抿嘴，感谢道：“我现在靠自己吃上饭了。”

　　霍雷肖看着半猫人的眼睛，微笑着说：“马上，你就会有新的任务。”

　　呦呦的眼中闪烁着好奇，点了点头。

　　霍雷肖走到室外，对露易丝说：“马上准备渗透打击。”