02.0031：『我都到战锤世界了还要修学分？』

“不用这么着急，你可是斯派尔和托马斯的子嗣，没人敢说你无法胜任海事指挥培养。”

　　男人从准将的桌上拿来数据板，交给霍雷肖。

　　霍雷肖紧张地将目光落在上面。

　　『+学积分达10000分获得官员资格+学积分15000以上获得晋升无服役年龄限制特权+』

　　--------忠嗣育成学校---------

　　『+0初等忠嗣海兵+风暴列兵+军监侍从+法务部见习仲裁员+内政部侍从+』

　　『+1000受训忠嗣海兵+风暴二等兵+法务部仲裁员+』

　　『+2000精锐忠嗣海兵+风暴一等兵+』

　　『+3000海军见习军士+风暴准下士+军事监察部见习军法员+』

　　--------军士训练学校---------

　　『+4000海军下士+风暴下士+军事监察部军法员+法务部受训仲裁员+内政部受训侍从+』

　　『+5000海军军士+风暴中士+军事监察部受训军法员+法务部仲裁士+』

　　『+6000海军高等军士+风暴上士+军事监察部监察员+』

　　『+7000海军初等军士长+护旗士官+法务部受训仲裁士+内政部高级侍从+』

　　『+8000海军受训军士长+风暴士官长+军事监察部受训监察员+』

　　『+9000海军主任军士长+受训士官长+法务部助理检审官+』

　　--------军官预备学校---------

　　『+10000海军忠嗣候补官+代理少尉+代理军监+仲裁巡查官+内政部侍从长+』

　　『+12000海军受训候补官+见习少尉+见习军监+代任治安检审官+』

　　『+15000海军值星候补官+委任少尉+连级军监+法务部治安官+内政部侍从官+』

　　--------军事大学院---------

　　琳琅满目的学积分与对应职级出现在霍雷肖眼前，他凭借着前世的阅历经验快速分析着这套体制内的‘游戏规则’。

　　“圣阿布里达尔忠嗣学院有着一套较为科学合理的学积分培养制度，充分让忠嗣们人尽其用，扬长避短。

　　忠嗣育成学校通常负责筛选十二岁以下的孩子，根据孩子的天性与特长进行打分，将他们进行部门定向。其中大部分人会去风暴兵部队，剩下开窍早的聪明孩子，将会被另外三个部门划分培养。

　　虽然你的学积分为0，但海军部已经决定让你成为预备军士。因此你不会被直接送去风暴兵部队，而是跨过忠嗣育成学校，作为军士训练学校里的舰队海事科学员进行培养。”

　　“感谢。”霍雷肖如释重负。

　　短短一分钟，霍雷肖全程屏息凝神，就像生怕法庭上的判官宣判自己死刑一样，直到男人最后一句话说出，他才松了口气。

　　霍雷肖之所以听见自己要进忠嗣学院，正是因为他绝对绝对不想成为一名光荣的风暴忠嗣兵。

　　没错，在这个垃圾的深黑残世界里，如果成为风暴兵，就相当于半条腿踏进了棺材。

　　作为凡人最精锐的菁英武装力量，在战锤世界中几乎是‘地表最强凡人兵王’的存在，甚至能用‘神皇的超级手电’地狱枪击杀基因改造和亚空间赋能过的叛变星际战士。

　　但也正因为战斗力强悍，因此派他们去的任务，不是最激烈的战场当暴风突击队打破僵局或斩首行动，就是跟着审判官大人去银河各处对抗牛鬼蛇神。

　　这种孤立无援的杀戮小队任务模式完全称得上是十死无生。

　　“请感谢爱德华·佩鲁阁下，在确定你是斯派尔子嗣前，是他在代表海军部据理力争，才让你有这样的机会。

　　当时在场的除了海军部代表，还有军事监察部、法务部、内政部，和风暴部队代表，他们评估了你的实战水平和年龄，都认为风暴忠嗣部队最适合你这样拥有丰富巷战经验的战士。”

　　“好吧，虽然他们说的不无道理。”霍雷肖摊手道。

　　原主早已在下巢历练成了凡人中的精英战士，而且自己算得上‘劣迹斑斑’，人们看见这些履历后，确实都会倾向往风暴兵投票。

　　“当深度化验结果出来后，朦胧星域海军部的急电发送过来，勒令必须将你作为海事指挥人才培养。当所有人都知道你是传奇英雄斯派尔上将的子嗣后，他们的表情着实让我忍俊不禁。”说到这，领主上尉和主任军官都笑出了声。

　　但总归有点好消息，至少自己不用去当风暴兵了不是吗？

　　领尉见霍雷肖松了口气，话锋一转：“但星域海军部对你的考验指标也非常严苛。如果你在指定期限内，未能修满指定学积分，依照圣阿布里达尔忠嗣学院学员分配管理规定，你依旧会被被转入风暴忠嗣序列，请不要掉以轻心。”

　　“那，我入学后第一个期限是多久。”

　　一边的忠嗣处主任军官说话了：

　　“三个月，在这一个学季内你必须完成考核，且分数达到士官生准入门槛的4000分。如果任意要求未满足，将根据你获得的学积分，将你转去对应的风暴忠嗣序列。

　　这是一视同仁的铁律，就连瑞文斯伯格家族的次子也和你一样在忠嗣学院就读，和所有同届忠嗣学员在一起竞争。”

　　[瑞文斯伯格？那位领主海军上将，哥特星区海军总司令，泰拉纪念碑上刻在第一位的那位哥特战争领袖英雄，自己那位海军战神祖辈的领导。]

　　作为穿越者的霍雷肖不仅知道瑞文斯伯格是一位大英雄，也知道他那私生子无数的风流韵事，简直是花花凯小宝，我们喜闻乐见的凯恩大军监的标杆。

　　“那学积分获得的规则呢？”霍雷肖抿嘴藏笑道。

　　“考试，完成任务，特殊嘉奖都能获得学分。你刚进忠嗣学院，学分比较好拿，但往后会越来越难，尤其是科目修完后，你想爬到更高，就得去大量执行实战任务，积攒学积分。”说着主任军官将数据版翻页。

　　站岗巡逻任务，视地域危险性，一次10——100学积分。

　　治安处突任务，视任务风险研判，一次50——250学积分。

　　前线作战任务，视任务风险研判，一次100——450学积分。

　　杀戮小队任务，视危险性研判，一次150——500学积分。

　　特殊嘉奖由会务讨论积分定额。

　　考试成绩不及格，补考花费1000学积分，每科机会一次。再不合格者直接转入风暴忠嗣序列。

　　考试成绩合格，一科给予250分，60分为及格。

　　考试成绩优异，一科给予350分，85分为优秀。

　　见到有这么多种方式能积攒学积分，霍雷肖心里稍稍松了口气。

　　可主任军官却又随即补充道：

　　“学院采用淘汰制，无法在规定学年达到相应学积分的学生，将失去夺得军官编制的机会。你可以想象成这是一条持续断裂的廊桥，你必须一直往前跑，否则你就会掉下去。只有那些最终通过‘廊桥’的优秀学生，才能成为一名海军候补官。”

　　“当然，想拿到海军军官委任状，上舰六个月后还有一场星域级海军尉官考试，这是所有候补官都要走过的槛。”斯特林领尉补充道。

　　“那如果学院考试满分呢？”霍雷肖发现了一个‘空缺’。

　　斯特林领尉，准将主任，以及带霍雷肖来的上尉，三人对视了一眼，紧接着哈哈大笑起来，只有法莉妲一脸莫名其妙。

　　“没学会走前就不要学跑了，孩子。”准将笑到泪花都出来了，连忙擦拭了一番。

　　“我是觉得海军考试挺难的，当年每一科都低分飘过，我就不插话了。”上尉摊手道。

　　“我的成绩已经够不错了，但我从没见过考试成绩在95分以上的天才。”斯特林领尉对朋友的孩子保持着最大限度地尊重，以不知者无畏的态度耐心说道。

　　霍雷肖面对嘲笑，并没有泄气，反倒始终保持着微笑。

　　他既然敢这么问，自然是有他独有的底气。

　　这个底气不仅来自他本就是出身于海岸警卫队里受过硕士水平，司法与海事高等教育的人才，还有机魂亲和的被动技能——超乎常人的知识获取效率更是让他如虎添翼。

　　“好啊，你是第一个这么问的学员，作为帝国海军准将，海军忠嗣处的主任军官，我今天就向你开一条先河。”

　　主任军官转过身，手指敲着桌子道：

　　“如果你能一科满分，我就给你按照杀戮小队任务的最高分，500分一科，给你加！”

　　“谢谢将军！”霍雷肖站起身庄重敬礼道。

　　“害，坐下，还不是将军呢。咳咳，我说话一言既出驷马难追，在座各位都有目共睹！但……如果你连85都考不到呢？”

　　所有人齐刷刷地看向霍雷肖。