02.0033：『想念移动支付的第一天』

哗啦啦——

　　海军部温热的净水淋在霍雷肖的头上。

　　奋战一夜的他疲惫地站在淋浴花洒前，拉耸着脑袋，恍若隔世，半梦半醒。

　　梦中，他看见了一片热红。

　　周身布满火光，自己趴在扭曲变形的机厢内，前方则是一片满目疮痍，地上躺满了各种死相惊悚凄惨的遇难者。

　　[这是？]

　　他记得，这是原主失忆后的第一幕景象——八年前，那坠毁的穿梭机里，一片可怕的炼狱景象。

　　身临其境般，灼热的钢板正一块接着一块地熔化，砸落。

　　更糟的是，在他的头顶上就有一块正嘎吱作响，摇摇欲坠。

　　霍雷肖的脑袋有气无力地歪在肩头，无神地看着这片破碎火海。

　　他讨厌这片炼狱，但也知道这只自己过度疲劳后的噩梦，因为自己感受不到任何的灼热和疼痛，因此也不打算有任何的动作与抗争。

　　[只要梦醒，一切都会回到现实。不是吗？]

　　他这样想着闭上了双眼，直到思绪被一阵清脆的少女呼喊给打断。

　　“快！把手伸出来！”被残缺记忆扭曲到模糊的声音叫喊着。

　　霍雷肖微微扭头，看见一条雪白细长的手臂正伸向自己，他本不打算再动弹了。

　　可他在梦中的不作为并没有影响既成的事实，这具身体自行伸出了胳膊。就像原主当初做出的行动一样。

　　短发少女不顾危险地抓着一根护栏，用白皙的手尽着自己的最大所能拉着霍雷肖的手将他往外拉拽。

　　[她是谁？]

　　女孩手中的那根护栏已经被四周的烈火烤得滚烫，其底部甚至闪着橙红色的火光。紧握着铁杆的左手发出了沸腾的声响，血肉被高温烧融在一起。

　　她本没必要这样，完全可以不用管自己这个素不相识的家伙。

　　短发女孩强咬着牙，忍受着炮烙之痛一点一点将他拽回。

　　然而，凡人的身体终究是有极限的，凭眼前这个女孩不可能坚持太久，她最终会和自己一起葬身火海。

　　最后一幕，霍雷肖突然感觉自己浮在空中，一只强而有力的大手将他和女孩一齐拽起，径直走了出去。

　　[呃……我居然洗睡着了，还梦到了八年前的那场坠机事故。]

　　霍雷肖的铁手撑着墙面的大理石瓷砖，左手接了点水往脸上胡乱一抹，困意略有减轻。

　　在尽可能将身上和盔甲弄干净后，他穿着法莉妲给他准备的衣服走了出来，并将盔甲交给了内务侍仆，委托他们交还法务部。

　　此时已经正值正午。

　　“你又在搞什么鬼？现在已经是忠嗣学员了，能不能多注意点，哪有你这样走上来就和主任军官叫板的？”

　　从军官休息室走出来的法莉妲迎面叫住了他。

　　法莉妲指着霍雷肖，张开嘴时两颗可爱的小虎牙尽显眼底。

　　“想多攒点学分。”霍雷肖走到廊厅的迷你喷泉洗手台边，一边摆弄着头发一边说道。

　　“你就这么有自信？你天才啊。”

　　“万一就是呢？”

　　霍雷肖从侍仆手上拿起一块热毛巾，笑道：“怎么？您还想跟我赌一赌？”

　　擦拭完就丢在了旁边的毛巾收集篓中，另一个侍仆很快就将其收走清洁。

　　“才……才不是！”法莉妲想起了之前在她家中与霍雷肖打赌的惨败，一下涨红了脸。

　　“我只想告诉你，你现在是帝国海军的一份子了，虽然还不是军官，但你的言行举止各方面都必须注意，别再捅娄子。”

　　“谢谢您的忠告，胡德小姐。”

　　“那些邪教徒的事情，我需要汇报吗？”

　　“我已经向父亲那边汇报了，他们活不过今天。”

　　“说起来，我现在应该如何从我父亲的财产中弄点钱。”

　　法莉妲想起了什么，说：“据我了解，你父亲身亡后，财产正被调查冻结中。至于他怎么去世的，我也不知道，我只听我父亲提过冻结财产和荣誉冻结这件事。

　　你想得到这些，恐怕得等调查完全结束。以帝国内政部、海军、审判庭联合调查的效率，可能得……一百年？”法莉妲竖起食指轻触着下唇，若有所思地说道。

　　“啊？那我岂不是成了空有名声的穷光蛋了？”

　　Σ(っ°Д°;)っ

　　“开玩笑~”法莉妲坏笑着扬起嘴角。

　　“虽说是联合调查，但现在调查托马斯领主舰长身亡事件的主官是我的父亲，只要真相水落石出，该有的都会还给你。再说了，你明天就要进忠嗣学院了，要钱干嘛。”

　　“呃……”

　　霍雷肖揉了揉饥肠辘辘的肚子，强颜欢笑道：“我想在进忠嗣学院前出去透透新鲜空气，但身上一个子都没有。”

　　一晚没睡，到中午也没吃，就这样等到晚上去赴宴，简直是活受罪啊。

　　而且，他想赶在进忠嗣学院前，再去找一下那个神秘的占卜师。

　　他在冲澡的时候有了一个可怕的猜想——阿巴顿的第12次黑色远征正是被哥特舰队打回去的，现在是第41个千年末，如果我是阿巴顿，我肯定会想办法把哥特舰队往死里削弱，以确保第13次黑色远征的计划更为稳妥。

　　自己必须验证这些事件，会不会正是第13次黑色远征的前奏。

　　现在已经是第41个千年末，自己还有十几年来想办法在帝国体系框架中积攒实力，对抗第13次黑色远征中席卷而来的‘混沌战帅’阿巴顿。

　　否则自己身为哥特舰队的海军人，以卡迪亚之战中哥特舰队的损失来看，自己不小的概率会死在那。

　　已经没有多少时间可以浪费了。

　　看着霍雷肖心不在焉的样子，法莉妲叹了口气，故作无所谓道：“看在你昨晚那么狼狈的份上，本小姐就再帮你一把吧。”

　　少女玩味地轻笑着。

　　她打了个响指，不远处一个侍立于廊柱旁的仆役便近前来行礼，恭敬地递过一支蘸好墨汁的笔。

　　法莉妲从随身小包里抽出狭长的票本，捻开其中一页，接过笔在上面写了起来。

　　“等会将支票兑现，交给我旁边这位声名显赫的穷光蛋先生。”法莉妲恢复了人前常用的高傲仪态，命令道。

　　“……支票？？？”3K时代穿越而来的霍雷肖有些理解不能。

　　他平时都是扫手机的，并不知道第41个千年的人们究竟如何花钱。

　　支票在他的脑海中，只是有钱人的专利，自己只在电影里见过。

　　“当然，柯克伦先生。”法莉妲扬起粉红湿润的唇角，轻笑道：

　　“海军军官的收入与开销换成现钱可是相当累赘的，您不会觉得我总要带着累赘的大额现金出门吧？签支票，这才是海军的消费方式，他们向我父亲发薪水则直接用汇票。”

　　看到霍雷肖一脸的木然，法莉妲满意地轻哼一声，继续说道：

　　“每到结算时间，他的工资和巡猎赏金，海军部就会派财务官拿着汇票将钱汇入他的名下，父亲并不需要自己带着仆人用箱子搬运现钞和黄金。”

　　霍雷肖深吸一口气。

　　诚然帝国内部诸多的货币普遍还是现金甚至是硬币的形态，但是这得多少钱，才会采用汇票来避免带着人搬运这么夸张的转账场景。

　　法莉妲好像看出了霍雷肖在想什么，戏谑道：

　　“千万，是个比较方便的单位。”