02.0041：『官皮匪骨』

“半猫人？妈的，偷东西是吧？把赃物给老子交出来。”巢都法警用警棍对着女孩的额头狠狠一戳。

　　半猫人顶着红彤彤的额头，死死捂住口袋，眼神里一闪而过的凶光激怒了他们。

　　巢都法警们一脚踹了上去，其中一人揪着她的头发，将她从地上拽起，另一人一棍子打在那骨瘦如柴，死死护住口袋的手上。

　　“啊！”半猫人女孩发出的尖锐刺耳地惨叫，指尖颤抖起来，但仍不肯松手。

　　很快，她又挨了两棍子，巢都法警野蛮地拽开她的手，把赃物全部倒腾了出来。

　　[这下手是真狠啊……]明明是被偷的人，但霍雷肖的心里却不太好受。

　　在身为劳工帮领袖的记忆里，他见过，也帮助过太多这样的人。

　　巢都是个将一切血肉和灵魂都鲸吞碾碎的磨坊，身在下层的居民更是如此，为了一小口吃的，苟延一时的生命，便有无可计数的人为之铤而走险。

　　“偷了不少啊，你这该死的异形！”一个法警看着地上的千元大钞骂骂咧咧，棍子用力抽打在猫人的腿上。

　　盗窃，在这个既无所谓秩序更遑论道德的泥潭中，仅是罄竹难书的罪行里微不足道的一个。

　　甚至与那些耸人听闻的恶行比起来，仅仅偷盗一些财物来换取生活所需的人，简直可以称得上微瑕白玉。

　　半猫人女孩缩起身，浑身哆哆嗦嗦，但猫科特征的眼睛仍缩成一条缝，眼神中带着蔑视与不屈。

　　然而即便身陷泥淖，具备诸多异于常人特征的亚人们也是浸没于塘底的人群，他们的处境往往比大部分常人更糟。

　　在许多人眼里，这些亚人只不过是蒙帝国恩典暂时被允许活着的异形。

　　“哟，还挺凶，你这不知羞耻的异形小偷！”

　　由于这种观念，这些“异形”在自上巢投下星星点点的秩序闪光中，自然而然的被视作累赘和麻烦。

　　她的神情激怒了心怀不满的巢都法警，一巴掌重重甩在她的脸上，将她的脸抽得歪向一边，瘦削的脸颊瞬间变得又红又肿。

　　现如今，一个早就该滚到阴暗角落里默默消亡的累赘，却在“挑衅”他们这些秩序的化身，法警们的反应简直理所当然。

　　“警官，别给打死了，我不想影响胃口。”站在一边的霍雷肖作为失主看不下去了，上前劝阻道。

　　不知是失主的劝阻起了点作用，还是法警们不想继续为了这么一个瘦骨嶙峋的小贼弄脏自己的制服，暴力的殴打告一段落。

　　“记住偷东西的下场！犯事了就要站直挨打！”

　　巢都法警一口唾沫吐在女孩红肿的脸上，弯下腰将地上的钞票捡起。

　　“钱真多啊。下贱的亚人，跟我们走吧！”另一个法警一把拽住半猫人女人的头发，欲往厢车上拖。

　　“等等！你们这是做什么？”霍雷肖见他们有扭头就走的意思，上前叫住了法警们。

　　而且那个半猫人对他还有用。

　　“我们在执法，你在旁边吵什么吵！”领头的大肚腩法警走上前，肥大的肚腩显得扣子格外吃力。

　　他用警棍杵了一下霍雷肖的胸口，将他戳得后退数步。

　　霍雷肖的眉头皱了下来，从这些家伙的态度来看，他已经大概猜到对方想干嘛了。

　　“警官，那是我的钱，现在能还给我吗？”霍雷肖保持着克制与礼貌，主动上前讨要道。

　　“你的钱？”巢都法警戏谑笑道。

　　“是啊，警官，那是他……”憨厚的面包师上前说道。

　　可话还没说完，巢都法警扬棍欲挥，吓得面包师接连退好几步，女孩也惊恐地捂住了嘴。

　　霍雷肖示意面包师快走。

　　面包师一脸歉意地将白面包放在餐厅外面的桌子上，双手合十鞠了个躬，接着便上了车。

　　小女孩缩在车窗后，只露出两个惊恐的小眼睛。很快车辆发动了，缓缓随着人群向前驶去。

　　“你们都看见了吧，这是小偷从别的地方偷来的赃款，你凭什么证明是你的？钞票写你名字了？”

　　“你的意思是，这钱不打算还我了？”

　　“哟！”

　　巢都法警们朝着霍雷肖围了上来，粗大的警棍轻敲在自己的肩膀上。

　　即便眼前这个青年穿着体面，但他们和殷舒窈的初印象一样，不觉得这家伙会是上巢人，是可以拿捏的软柿子。

　　“这是赃物！赃物！懂吗？我们有权收走。”

　　“这是失物，胡德家族的法莉妲·胡德小姐给我的钱款。”

　　“胡德家族，哼哼哼。”

　　领头的法警戏谑着嘲笑道：“听见了吗？家伙说钱是胡德家族的大小姐的钱款！”

　　旁边的巢都法警接二连三地嘲笑起来，连那些围过来看热闹的路人都被带动着嘲弄起来，啧啧地对着霍雷肖指指点点。

　　“给脸不要脸！你这不识时务的小子！我看你就是叛乱分子！”

　　嗖——

　　巢都法警绷起满脸肥腻横肉的脸，暴怒地抄起警棍挥向霍雷肖脸上抡去。

　　邦！

　　霍雷肖面无表情地一把抓住警棍，铁手指向前微微发劲。

　　啪嗒。

　　粗大的聚合物警棍先是弯曲成勾，紧接着断裂开来，弹射起步，崩在巢都法警的脸上，不偏不倚砸中鼻梁。

　　“啊！嘶啊！”巢都法警痛苦地捂着鼻子接连后退，一屁股坐在了地上，嘴里像被打翻了五味瓶。

　　“队长！”其他巢都法警连忙扶住受伤的法警头头。

　　旁边站着的女孩，半猫人，还有那些围观者都看傻了眼。

　　天天都是看巢都法警打人，头一回看被打的。

　　而且这看着瘦瘦弱弱的小子居然动动手指就折断了警棍？？？

　　“你说我是叛乱分子？”霍雷肖目光阴冷，一步踏在倒地头头的裆前，吓得他本能往后一抽。

　　“先生，这是找零，您趁现在快跑吧。”女孩慌慌张张地走到霍雷肖身边，拉了一下他的衣角，将钱塞在霍雷肖手上，一脸紧张：

　　“他们真的会掏枪打死您的！”

　　“是吗？”霍雷肖阴沉着脸冷哼一口气，不以为意地将手伸向口袋。

　　女孩不解地看着不为所动的霍雷肖，不知道他为何这么有底气。

　　[嗯？忠嗣学员证呢。]霍雷肖的手在口袋里都摸遍了，也没摸到自己的证件，眉头微微蹙了下来。

　　[莫非……当时给这丫头一把顺走了？！]霍雷肖猛地盯向地上的半猫人女孩。

　　在见识到他的力量后，半猫人女孩脑瓜子嗡嗡的。

　　当她看霍雷肖盯向自己的时候，眼中包含着恐惧，连忙往后爬去，还以为霍雷肖打算对她下毒手了。

　　“怎么都是清一色连号？嗯？这是什么？”站在一旁的法警发现手里的钞票夹杂着柔软但又坚实的异常触感。

　　一个海军虚空蓝色调皮革封皮的证件从钞票中露了出来，气氛微妙的凝滞了。