02.0085：『纯血天使』

巨大的刺耳金属切割声响传遍整个舱室。

　　瘟疫战士们看向越来越近的声音，放弃了猎杀眼前的凡人，注意力转向更具有威胁的那侧。

　　砰！！！

　　巨大的爆响伴随着无数舰体碎片喷溅而出，将几名瘟疫战士砸得踉跄。

　　一根朱红泛金的登舰鱼雷刺入舰体，侵彻盾上镶嵌着华丽而又闪耀的羽翼之血。

　　看着从烟尘中走出的高大红甲战士，霍雷肖心中激动而又崇敬。

　　那是他最喜爱的战团：历史悠久，功名显赫的第九军团——圣吉列斯的子嗣，圣血天使。

　　【英勇的帝国战士，‘纯血者’回应你们的求援！】令人安心的洪亮嗓音透过动力甲的通讯格栅传出。

　　[纯血者，圣血天使第二大连。]

　　霍雷肖知道，圣血天使第二连以心灵和肉体的纯洁性而闻名，他们的肩甲上绘制着金色的血滴。

　　在所有圣血天使的连队当中，他们是最不容易发生大规模黑怒的圣吉列斯子嗣。

　　眼前那名为首的高大战士身穿坚实的肌肉动力甲，背后的动力背包两端各为天鹰模样，手持一柄刻有圣血天使纹路的动力长剑。

　　霍雷肖认出了这位星际战士的身份——大名鼎鼎的圣血天使二连长，守望之主，多纳托斯·阿斐尔。

　　也就意味着，刚刚自己没听错，嗡的一声跃迁到巡洋舰身边的，应该就是圣血天使的战斗驳船“复仇之刃”号。

　　幸存者们赶上了圣血天使来深渊港整备补给。这儿是他们返回巴尔母星的必经之路，亦是常客。

　　离他们最近的人缩在掩体后向死亡天使们行起了天鹰礼。

　　【战士们，现在不是讲究繁文缛节的时候，卑劣的叛徒仍在眼前！杀光他们！】阿斐尔连长架起动力长剑。

　　【为了帝皇！为了圣吉列斯！】

　　【不负圣吉列斯之血！】

　　鲜红的圣血天使们发出战吼，手持链锯剑一边冲锋，一边抬起爆弹手枪朝着死亡守卫瘟疫战士开枪射击，将数名瘟疫战士打得踉跄。

　　这些高贵的基因改造战士动作迅捷，远非常人能及。

　　阿斐尔连长更是一剑劈开射来的爆弹，冲向臭罐头。

　　【地狱尖兵们，反击的时刻到了，收复我们的战舰！为了帝国海军！为了哥特舰队！进攻！】霍雷肖扔掉已经打空的地狱枪，一手持海军爆弹转轮枪，一手持战斗修女链锯剑指向瘟疫战士呐喊道。

　　【姐妹们，冲啊！向可耻的叛徒降下天罚！】战斗修女们也跟着喊了起来。

　　阿拉贝拉修女率先打出一波圣光眩晕，掩护冲锋的战士们。

　　霍雷肖与血天使一起行动，得到义肢能力和特殊手术双重强化的他，是全场唯一能勉强配合得上星际战士动作的凡人。

　　两名修士持续开火，掩护霍雷肖登上变电器操作台关闭了跃迁引擎。

　　失去了撕开亚空间缺口的力量，巡洋舰停滞在了原地。

　　楼上楼下，四面八方还有更多登舰的撞击声传来，圣血天使、神圣玫瑰修女会和帝国海军正在全力发起进攻，夺回这艘失落沦陷的战舰。

　　阿斐尔连长一剑砍下一头瘟疫战士的胳膊，下一秒，动力剑就刺穿了臭罐头的胸膛。

　　臭罐头还想决死挣扎，二连长毫不留情地一拳砸爆了这头恶臭叛徒的脑袋。

　　血天使们开始了交战，地狱尖兵和战斗修女们也加入了他们的进攻。

　　霍雷肖一剑砍开一个瘟疫战士的瘟刀，抬手一枪爆弹削掉了臭罐头的半个脑袋。

　　但他竟然没死，手中的剧毒战刀挥向霍雷肖。

　　砰！

　　一名血天使肘击冲撞在他身上，将瘟疫战士撞倒在地，一脚踏在他肥腻的胸膛上，单手持握爆弹枪将臭罐头上半身打得稀烂。

　　那副惨状，恐怕只有慈父本尊来了才能把这坨玩意收拾起来。

　　“去死吧！食尸鬼！”

　　一位血天使被牛角盔的瘟疫战士打倒在地，他用链锯剑极力招架着瘟疫战士的腐毒战斧，火花碰撞在一起，断裂的钢铁碎块砸在他们身上叮叮作响。

　　霍雷肖一跃而起，准备对着瘟疫战士的牛角脑袋劈击。

　　对方紧急闪避，从陷入险情的血天使身上跳开。

　　霍雷肖迅速逼近，瘟疫战士也抡起腐毒战斧。

　　乒！两把武器交错在一起，霍雷肖的铁手开始翻腾着汹涌的蒸汽。

　　站起身的血天使一拳打在了瘟疫战士的脸上，将他击退。

　　“你这该死怪物的子嗣！”瘟疫战士把精力放在了对付血天使上，完全不把霍雷肖当做一回事，那张长满利齿的蚂蟥圆嘴咒骂着，细长的舌头不断滴落着恶心的黏液。

　　“我会把剑插进你这张烂嘴里。”那位血天使愤怒喊道。

　　两人冲上去，开始了激烈的拼杀，但这名瘟疫战士作为万古长战老兵，他的经验显然更丰富一些。

　　血天使动作慢了一拍，被斧锯砍穿肩膀，露出了大片骇人的血肉。

　　他一个踉跄后退，瘟疫战士抡起斧子掷向他的脖颈。

　　就在他即将身首异处之时，霍雷肖扣动了扳机。

　　海军爆弹撞在斧刃上，偏斜了掷向血天使的凶狠战斧。

　　“怎么可能！你！”瘟疫战士沙哑的声音中带着惊诧。

　　血天使再次发动攻击，瘟疫战士连忙转身，从腰间拔出短刀。

　　霍雷肖迅速调转枪口，趁其不备，对着他丑陋浑黄的眼睛扣动了扳机。

　　“唔啊！”瘟疫战士捂着眼睛后退，受伤的血天使上前一个踏步，将剑捅入了瘟疫战士的嘴里。

　　嗡！！！链锯开始转动，血天使用力向上挑出，再横向一挥，腐朽的头颅伴随着无数碎片与腐肉落在了地上。

　　他将沾在剑上的污秽黏液甩在地上，转向霍雷肖，向他颔首致意，同时在胸口画血滴。

　　这是半神向凡人表达的最高敬意。

　　手持武器的霍雷肖也向低头他行了个战场简化版的天鹰礼。

　　“罗曼罗兰兄弟，去处理伤口。”阿斐尔连长向这名血天使说，随后看向了霍雷肖这个表现惊奇的凡人战士。

　　突然，他迅速扭头，本能抬剑。

　　一把长镰以超乎寻常的速度飞了过来，刺穿了那位受伤血天使的胸膛。

　　他闪躲不及，捂着被镰刃贯穿的胸口，倒在了地上。

　　阿斐尔连长顷刻抄起动力长剑，摆出架势，即便隔着头盔，霍雷肖都能感受到他的怒不可遏。

　　咚，咚。

　　沉闷的脚步声突然从舱外大门的黑暗中传出，长镰被一条弹射过来的触手瞬间缠绕，卷了回去。

　　霍雷肖看清了袭击者可怕的样貌，那是一个头上戴着破烂兜帽，头戴MK.3钢铁型头盔，一根粗长的犄角在无声彰显着他那自30K时起，漫长而腐败的岁月。

　　理性告诉霍雷肖，死亡守卫里面拿镰刀的都不是好对付的。

　　更别说他身后还站着更多的瘟疫战士。

　　[怎么回事？今天是死亡守卫集体出门团建了吗？]霍雷肖握着链锯剑的手紧了紧。

　　杀戮小队第一次出任务就是跟臭罐头打，还和圣血天使并肩作战，估计也没谁了。

　　【战斗兄弟们，拦住这些叛徒！撕碎他们！】阿斐尔连长看出了来者的目的，架着剑发号施令道。

　　如果让这些家伙重新激活迁越引擎回到亚空间，那就是他们的主场，跳帮进来的圣血天使第二大连战斗兄弟和舰上的其他部队都会被裹挟进邪神的怀抱。

　　这是死亡守卫瘟疫战士们唯一能够逆袭胜利的机会。

　　红与绿像鲜血与污水，泾渭分明，势不两立。