02.0067：『偷袭！不讲武德！』

露易丝似乎也感受到了什么，用头盔上的侦搜装置开始扫描。

　　【组长，是发现什么了吗？】霍雷肖观察到了露易丝的异象。

　　【没什么，可能是我多心了……】露易丝眉头紧锁。

　　虽然她不觉得士官长们会这么平静地放她们到演武场，但头盔中的战术分析仪确实没有异常现象预警。

　　【霍雷肖，你看那边的树木。】

　　阿奇加快速度，跑到霍雷肖并肩处，一边喘气一边指着斜侧方的树丛说：【那边的树篱有压倒的痕迹，那儿倒掉的花草上有人的脚印】

　　霍雷肖利用奥姆之盾头盔进行放大，经过战术分析仪重新扫描后，确定这里的痕迹属于不久之前才有，很新鲜。

　　【整个跑步的队伍里面只有三名风暴士官长，其他人去了哪里就很值得猜想。】阿奇的洞察力似乎非常敏锐，冷静分析道。

　　【士官长们说了实战演武，但可没说就一定在演武场。】

　　霍雷肖点了点头。

　　『激活：预兆碎片』

　　他看见。

　　树丛中，数个由风暴士官长组成的小队正伸出枪口准备狙击，其中一杆枪瞄准了毫无防备的露易丝。

　　他猛地睁眼，几乎是立即把露易丝按到地上。

　　“袭击！”霍雷肖迅速匍匐，同时大喊道，一发激光擦着露易丝的头盔射向身后。

　　到路边的树林和灌木中闪出了可怕的红光。

　　话音未落，密集的激光朝学员们射来。

　　“噗啊！”离树丛最近的整支小组被瞬间爆发的精准齐射击倒。

　　第一轮射出的激光几乎全部命中，击倒了二十多名学员，大多是新生，只有射向露易丝的一枪空了。

　　伏击的教官使用了震击功率，即便在穿戴护甲的情况下不会要了学员的性命，中枪后也足够他们喝一壶了，浑身会像触电般难受酥软，使不上力气。

　　“啊！疼疼疼！”

　　瑞文斯伯格家的次子离得很近，属于第一批被击倒的人，他被猝不及防的袭击打得脑袋晕乎，狼狈地跪在地上爬行着，然后再被击倒，痛得得在地上打滚。

　　亨利·哈维通过手势非常老练地布置好小队站位进行压制射击。

　　霍雷肖立即从腰间拿出烟雾弹，扔在场中为开阔地上的学员们提供烟雾掩护，帮助他们抓紧时间跑到掩体后，然后借着火力压制与烟雾掩护上前把戴维贝蒂拖了回来，一脚把他踹进了路边的排水沟里，找个掩体让他缓缓。

　　“莱多斯，菲迪欧，侧方掩护，火力压制！”露易丝半跪着护在霍雷肖身前，一边压制射击，一边指挥另外两名队员。

　　“霍雷肖，你跟我行动，我们先离开这。他们两个会给我们提供掩护。”

　　“是。”霍雷肖冲刺起来，熟练地与露易丝协同交替射击。

　　先进的奥姆之盾头盔会根据伏击者的枪口指向，瞬间为霍雷肖框出了射击优先级与威胁等级。

　　加上霍雷肖反应快，枪法好，迅速将朝他们射击的士官长们压制到了树丛后。

　　四个人没有在危险的开阔地停留太久，而是迅速绕到伏击者的侧面。

　　海军忠嗣老兵们的表现普遍不错，反应迅速，开始各自制定战术进行反击。

　　还有很多新血较多的小组也迅速依托周围环境找寻着好掩护，与伏击者对射。

　　但显然与风暴士官长们比枪法，是一个不自量力的想法，而且风暴士官长们已经分散在了树林各处，每开几枪就会更换位置，侦搜波频对抗干扰仪能让他们无法被学员们身上同信号的战术鸟卜仪识别。

　　这算是小小的作弊，但却能很好地模拟忠嗣军在杀戮小队任务中遇到的各种不可被侦测的牛鬼蛇神。

　　【保持行动隐秘，脚步放轻。】露易丝用通讯网络说道。

　　在露易丝的指导下，霍雷肖也打开了同信号屏蔽，以牙还牙，隐藏行踪。

　　四个人蹲在灌木丛后，绕到了士官长们的右侧后方。

　　不参与战斗的瓦莉娜，坐在一棵树上，从高处观察着这四名同小组学员的一举一动。

　　莱多斯和菲迪欧停在右后侧，露易丝则带霍雷肖进一步绕后，来到了后方。

　　霍雷肖微微探头，士官长们在后面部署了四个人照看背后，并未参与战斗，分工明确。

　　确定目标后露易丝握紧拳头，霍雷肖也会意迅速停下了脚步。

　　【我们已经就位，莱多斯，菲迪欧，开枪！】

　　女军士一声令下，树丛中伸出的两根枪管朝着士官长们射出了炽红的激光。

　　【右后方火力！规避！】突然，霍雷肖发现自己的小组通讯频道里能听见士官长们的频道声音了。

　　【莱多斯破解了通讯装备。】露易丝解释道。

　　一名士官长被菲迪欧击倒，然后迅速被两人拖走，为正面的学员一下子减少了三份火力。

　　眼看正面的海军忠嗣小组正准备进行突击，士官长们选择立即调整战斗位置向后方撤去。

　　三个在后方警戒的士官长中只留下了一人继续照看背后，另外两人开始警戒整支队伍的侧面。

　　当然，他们并不知道两名学员已经悄咪咪提前绕到了正后方。

　　【左侧也来了几个小鬼，我打倒一个。】士官长频道里呼叫道。

　　又一个照看后方的士官长前往警戒左后方的位置，只剩下唯一一个士官长警戒队伍后方，如果两人能悄悄摸掉他，就能猝不及防打出一次奇袭。

　　可，怎么才能无声无息摸掉他呢？

　　与此人只隔了一个灌木丛的霍雷肖匍匐在地，看着对方的战靴想。

　　【组长，我们这样……】

　　虽然霍雷肖的方案很大胆，但女军士仍中肯地点了点头。

　　霍雷肖屏住呼吸，按照计划一点点挪动着。

　　【稳住，稳住。】

　　露易丝警惕地观察着士官长，朝霍雷肖报信着。

　　啪！刷！——

　　霍雷肖的铁手像一条突然从洞穴中钻出的迅猛银蛇，一把拽住士官长的腿，瞬间将他拖入灌木丛。

　　[！]速度之快，等士官长刚反应过来自己被人摸了的时候，一把卡迪亚堑壕刀已经架在了他的脖子上。