02.0070：『代行祂的意志』

两艘剑级护航舰正疾驰逼近如鬣狗般激烈追逐航道货船的海盗。

　　这些海盗船由各种各样的民用船只改装而来，大多是各种被称作‘快船’的民用船舶。

　　这种舰艇廉价且快速，没有武装，但海盗很喜欢它们，并往上搭载了一些奇奇怪怪的轻型炮火，专门劫掠航速缓慢的运输船。

　　即便是靠近深渊港的周遭，危险仍然无处不在，上则从恐惧之眼中渗透出来的混沌舰队，下到隐藏在小行星带中安家落户的海盗，无时无刻不威胁着航道的安全。

　　这些虚空蟊贼数量是那样地多，隐藏在各种各样的虚空犄角旮旯里滋生。

　　即便哥特舰队定期派出蝰蛇级侦察舰在周遭巡航，也很难把这些‘蟑螂’清干净。

　　“汇报实时参数。”

　　爱德华·佩鲁准将坐在舰长王座上，斯特林领主上尉站在他的身边眺望着深黑的虚空。

　　这是一次司空见惯的打击海盗任务，在海军中称之为‘打靶竞赛’，因为这些小海盗的武装不可能击破护航舰的虚空盾，很适合让海军学员们用来练手。

　　当然，爱德华准将亲自前来打击海盗，是因为他发现这群海盗曾向维加斯区的可疑帮派输送过武器。

　　而今这些海盗正在打劫运载着军用物资的货船，被他逮了个正着。

　　“与护航目标距离8570公里，接近率正2.1，方位+327，相位ZL，自左舷向右舷移动。”

　　霍雷肖坐在距离舰长王座边最近的显控台前，有条不紊地汇报着讯息。

　　通常这个位置是作战部上尉的宝座，现在霍雷肖坐在这里，一名上尉站在他的身边指导他操作这些仪器。

　　阿奇坐在稍远的位置，炮长边站着菲迪欧，莱多斯负责研判火灾风险，并提前安排损管队就位，全副武装露易丝在安排对综合舰桥、引擎，和维生系统室的重点设防和反跳帮人员的调度。

　　但后两者本次的任务更像是演习，毕竟这些小海盗根本打不穿虚空盾，更不可能跳帮帝国海军的正规护航舰。

　　每个人身边各由原岗位军官进行监督指导，他们并不主动干预，仅在学员出错时及时斧正。

　　“锁定目标，三艘非法改造快船，本舰允许节速12虚空节，预计5分钟后抵达近程炮距（约481公里）范围。”霍雷肖看着操纵鸟卜仪的学员发来的数据简报，向担任舰长的爱德华·佩鲁准将汇报道。

　　“好，拉近到近程炮距再开火！让‘勇毅战士’号包抄拦截，别让这些渣滓跑了，由本舰承担主要交火任务。”

　　霍雷肖迅速向友舰发出精确参考航线坐标供‘勇毅战士’号的舰长参考，并独自思考进攻航线，然后一一给各部门发送接下来的战斗职责。

　　倘若说战舰是一个人体，爱德华准将是大脑，霍雷肖是小脑，菲迪欧是拳头，莱多斯是血小板，露易丝则是白细胞。正是由此，一艘长达数公里的艨艟巨舰才可在虚空中阻击人类之敌。

　　“1号，2号炮塔，单发校准射击。”霍雷肖对作为炮长的菲迪欧下达了作战指令。

　　“目标锁定，校准完成，单发试射，预计弹道散布2公里，命中率98.98%，开火！”

　　“单发试射，开火！”开火指令传达至两座轻型双联装宏炮台的炮控中心，那儿的炮垒士官接到指令后，声嘶力竭地冲着宏炮操作员大吼开火。

　　砰！砰！

　　两声震天的咆哮，霍雷肖感到整个指挥舰桥都颤抖了起来，他能清晰看到艏部炮塔喷吐出的橙蓝烈焰。

　　即便是轻宏炮，这些由深渊港铸造飞地生产的巨炮由技术神甫们精心打造，每一发铭刻着天鹰徽的炮弹都像射出一座巨大的尖顶城堡，是那些快船绝不可能阻挡的凶猛火力。

　　两发炮弹直直砸在一艘快船舰舯，将它暴力砸偏了航线，砸坏了平衡舵，像脱线的纺锤般在虚空中不受控地翻滚着。

　　“命中！A1目标失去移动与战斗能力。”负责瞭望的学员给出反馈。

　　“2号炮塔继续朝A1目标射击，一号炮塔转向新目标。”爱德华准将说。

　　“1号炮塔朝原定目标开火后，转向目标A3。”霍雷肖发出新的指令。

　　“我们收到了A1目标的投降讯号。”通讯台的学员喊道。

　　“轰碎它！我不想浪费绞刑架。”爱德华准将毫不留情地说道。

　　“是！”有些紧张的学员立即切断了通讯请求。

　　“记住，不要浪费兵员去跳帮一般海盗的船！这般背信弃义的混蛋随时会在临死前咬上你们一口。”爱德华准将大呵道。

　　“开火！”

　　剧烈的爆炸与宏炮的开火照亮了虚空。

　　-----------------

　　“表现的不错，先生女士们，我们无伤全歼了所有的海盗。斯特林领尉，编写战斗报告与航行日志。”

　　爱德华准将踏上星港的甲板，庄重地对着学员们和他的大副说，随后他看向霍雷肖。

　　“霍雷肖先生，你今天的表现让我和斯特林领尉非常满意，关于你上次提出的前往维加斯区发展地下情报网，胡德少将已经批准。”

　　“辛苦您了，阁下。”

　　“一切伟大的行动，都是秘密进行的。我们不能打草惊蛇，让别人发现海军的动作，因此你需要隐藏身份。”

　　“穿着军装去，只会让他们不信任我。”

　　爱德华准将点了点头。

　　“如果你需要什么资源，可以直接和我们说，我们会尽量以最快速度满足你，只是帝国行政流程调取物资的速度……我实在不敢恭维。因此，我们许可你可以使用一点小小的‘手段’，就像你以前做的那样，来缓解燃眉之急。”

　　爱德华·佩鲁阁下暗示的很到位了，霍雷肖很清楚他口中的小小‘手段’指什么意思。

　　“一旦情况合适，我们也会派人协助你。”

　　“但巢都法警怎么办？那儿的巢都法警黑白通吃，一旦我们利用武力切了他们的奶水，他们肯定会找上门，如果我们用海军的证件，海军介入维加斯区的消息很快就会传个遍。”

　　爱德华准将似乎早有准备，只见他不慌不忙地笑着从怀中掏出一个小小的物件递给霍雷肖。

　　当霍雷肖定睛一看，忍不住吸了一口冷气。

　　那是个很不起眼的小小饰品，但代表着帝国最高的权力执照——审判官玫瑰结。

　　有这个在身，别说巢都法警了，他就算把法务部法警毙了也不会有事。

　　由于此物权势之大，只有严格选拔的审判官，以及审判官最信任的亲信才会持有此物。

　　“您从哪弄的？阁下。”霍雷肖看着那枚鲜红的饰品，低声问道。

　　“我的一位老友。年轻时我曾护送过一位审判官，他很不一样，最终我们成为了朋友，这件复制品就是他赠送给我的信物，当然，也赋予了我为帝皇服务的特殊任务。”

　　佩鲁准将把审判庭的鲜红玫瑰结交给霍雷肖：

　　“除了统御战舰外，我已经砍不动恶魔了，本想把这枚印记传给你的父亲。现在，我将它所蕴含的权力与义务，转交与你，托马斯之子，斯派尔的后裔，里面已经得到那位大人的准许，录入了你的基因序列，放心拿着吧。”

　　霍雷肖没想到眼前这个男人，居然还有这样的一重身份——审判庭侍从。

　　作为神皇代理人的审判官有权征调帝国一切资源与人员，而那些为审判官长期服务，经受了严格考验的忠诚者便会得到这样一枚复制品作为代行职责的权柄与奖励。

　　上至将校，下至庶民，这些为审判官服务的亲信统称‘审判庭侍从’。

　　霍雷肖听说，未授权者只要拿起该印记，就会被内含的毒针注入神经毒素，暴毙而亡。

　　“见此物如见帝皇，任何敢阻挠和泄漏者，视为忤逆祂的意志，杀无赦。”

　　霍雷肖收下这枚印记，行了个点檐礼。

　　爱德华准将拍了拍霍雷肖的肩膀。

　　“代行祂的意志，为帝国服务，审判庭侍从霍雷肖·柯克伦。”