02.0098 ：『‘血天使的狂怒’』

“霍雷肖先生！”

　　见霍雷肖被斧头命中头部，身后三名少女大惊失色，她们几乎是同时端起了枪，在霍雷肖与牛头人拉开距离后朝着怪物开火，阻止了它乘胜追击。

　　[刚刚发生了什么？那斧子怎么会自己飞过来……]

　　霍雷肖感到一阵恍惚，大口喘着粗气。

　　他感到左眼有些湿热，视线也泛起模糊的红色。

　　血流到了眼中。

　　他摸向自己的头盔，这顶奥姆之盾忠嗣盔的前端裂开了一道大口子。

　　它极力挡住了不洁的战斧，但拼尽全力的代价是裂开时不慎伤害了自己的主人。

　　“辛苦你了，战友。”霍雷肖摘下头盔，从肩头抽出虚空蓝贝雷帽戴在头上。

　　他的左额头上撞出了一道小小的血口，但破得不深，微微的痛感让他莫名积蓄着怒火。

　　他与牛头人直视着，它的赤眼中满是猩红，霍雷肖手臂的数据板上，灵能度数在不断增高。

　　霍雷肖知道，这是牛头人杀戮的欲望得到了恐虐的注视。

　　这位黑发军士长握着链锯的手紧了紧，一个箭步冲上去，单手抡剑劈去。

　　双方再次撕砍在一起，霍雷肖双手挥舞着圣血链锯剑，招架住战斧，反手一转，链锯剑砍在牛头人的肩膀上。

　　落地的战斧再次颤动了起来，但这一次霍雷肖不会再吃它的亏了。

　　在它飞起的一瞬间，霍雷肖掏出爆弹手枪，一枪击飞了朝头抡来的战斧，同时调转枪口对准牛头人清空弹巢。

　　它试图用斧面格挡，霍雷肖就朝着它持斧的手开枪。

　　再得到注视，这个牛头变异人也不过肉体凡胎，骨骼一样被爆弹撕裂开来。

　　第二把斧子也掉落在地，仅剩的那条胳膊挂在身上摇摇晃晃，手掌被炸的稀碎。

　　它咆哮着，用自己的牛角朝着霍雷肖的腹腔顶去。

　　嗡！！！——

　　链锯驱使着霍雷肖朝它的角砍去。

　　刹！！——

　　“呵啊！！！！”

　　霍雷肖盯着它深红的眼睛，咆哮起来。

　　锋利如刃的牛角被他一剑暴力锯断，他的原生手臂和额头上青筋暴起，直接抡起链锯剑砍上它的脑袋。

　　此时此刻，在霍雷肖的眼中，与他大战的不是一只牛头怪，而是刚屠戮完所有战友的恐虐牛头大魔卡班哈。

　　链锯在嘶吼，躯体在撕裂，血肉在飞溅。

　　露易丝听见霍雷肖的咆哮立即冲了上来，她和三名少女们一同看见了头戴贝雷帽的霍雷肖一剑将这个牛头人从正中间分解成两段。

　　腹腔的肠胃伴随着恶臭淌在红毯上，它的血是沸腾的状态，淌在红毯上的血泊冒着汩汩气泡。

　　“我要切碎你的灵魂，让你死无葬身之地！”

　　但霍雷肖还没有停下来，他仍在咆哮，链锯剑还在手上挥舞。

　　忒伊沉浸地注视着狂怒模样的霍雷肖，不停赞叹着他此时的勇武；法莉妲看了一眼场下战斗已经结束，便靠在罗马柱上等待着他恢复平静；殷舒窈很担心，但她又不敢上前拉住他。

　　“霍雷肖！”露易丝摘下头盔，冲上前，从背后抱住他，一手抓住他的胳膊，另一手揽住他的胸膛。

　　“已经结束了，对手已经死了。”露易丝对着他的耳边轻唤道。

　　霍雷肖大喘着粗气，眼睛直愣愣地盯着被自己血腥肢解的牛头人。

　　[刚刚……我砍的不是杀光了我战友的卡班哈吗……？]他看着地上的碎尸块，想。

　　突然，他眼前出现了黑暗视域中的字符。

　　『解锁势能：每次战斗中都从0开始积攒势能，增长幅度以交战距离由近向远递减，当到达1000时可激活势能爆发技』

　　『势能技解锁：使用圣血天使古老近战武器时，当势能到达10点，可利用1点腐蚀，激活被动技能‘血天使的狂怒’。对战恐虐阵营时狂怒效果翻倍』

　　[‘血天使的狂怒’吗……那他们当时的怒气还真够大的。]霍雷肖如释重负地深深吐出一口气，回想着刚刚自己的红温模样。

　　他想起了圣血天使战团的宿敌正是信奉恐虐的卡班哈。

　　这家伙曾经在圣吉列斯面前屠杀了大量他的圣血子嗣，气晕了天使本尊，结果第九军团血天使们全员暴怒血渴，打得恶魔找不着北。

　　霍雷肖看向圣血链锯剑，沾满血肉的剑身上，鲜血正渐渐消失，不需要他的养护，它就变得崭新如初。

　　露易丝松开了霍雷肖，这次是他摇摇晃晃，站立不稳，露易丝抬起他的胳膊，架在自己身上。

　　“你没事吧。”

　　“没事，谢谢你，露易丝。”他的脸上在滴水，但却感到身上无比畅快。

　　一次酣畅淋漓的狂怒。

　　-----------------

　　“哦，您很走运，霍雷肖先生。”技术神甫拉蒂-EB2A1用特殊的技术分析着‘无垢天使之笞’这把剑。

　　“此剑的主要部件都是从30K时期留存下来的，也就是说，这是一把当圣血天使战团还是第九军团时期就在服役的链锯剑。根据我的判断，它应该属于一名参加过西格纳斯之战的第九军团老兵。”

　　拉蒂神甫说的西格纳斯战役，就是第九军团全员狂怒血渴砍爆恶魔的那一次。

　　“那……它是不是还参加过大远征？”

　　“恐怕更早。它可能在原体回归前，就在第九军团为‘食尸鬼’们服役，因此养成了吞噬血肉的性格。

　　而它的机魂回应缓慢的问题，主要是由于后继者没能让这古老的机魂重新体验在天使麾下酣战的快感，因此它平时都会在沉睡状态。”

　　“至于血肉消失的问题……”拉蒂神甫脸上挂着神秘的微笑：“我建议您最好不要过多探寻机魂的奥秘，尤其是这么古老的机魂。”

　　“多谢。”

　　霍雷肖将剑放回剑匣，这份大礼的厚重感，都让他怀疑阿斐尔连长是不是送错了剑。

　　离开拉蒂神甫后，他来到了舰队军事情报司令部。

　　里面的三位海军将校忙的焦头烂额，连作为文书员的丽娜都显得十分疲惫。

　　因为圣吉列斯节快到了，这是帝国最重要的节日之一，当天所有人都会前往教堂还愿对圣吉列斯的祈福，并祈求来年的庇护。

　　啸齿帮彻底撕下了帮派的外衣，摇身一变化为恐虐教派，帝国海军、神圣玫瑰战斗修女会、帝国法务部，和正在深渊港修整的圣血天使第二连都派兵对他们的势力进行了打击。

　　但近期，他们突然消停了下来，所有人都知道，他们是在为圣吉列斯节憋一顿大的。