02.0043：『就你叫我叛乱分子？』

猝不及防的反转让巢都法警们惊掉了下巴，连他们坐在地上撒泼的队长都看呆了。

　　“那小子……是海军忠嗣，还是预备军士？？？”

　　人群开始传来了窸窸窣窣的小声议论，人们多带着幸灾乐祸的神情看着那些素日嚣张跋扈的巢都法警。

　　“你们这些无法无天的家伙现在都敢敲诈帝国海军忠嗣士官了是吧。”

　　“我们也不知道哇，他又没穿制服，哎呦！”

　　露易丝军士毫不留情地一枪托砸在巢都法警副队长的前胸上，打得他一阵趔趄倒在了地上。

　　“哎呦，我们错了，我们错了。我们有眼无珠没认出来……哎呦！”他话还没说完，旁边那名叫莱多斯的下士又将他踹了个狗啃泥。

　　“有眼无珠？那你TM就逮着好欺负的使劲祸害是吧！CNM的。”莱多斯下士越打越气，粗俗地骂了起来。

　　能如此同仇敌忾，可能是生活在中巢的殉职海军军士家庭出身。

　　“哎呦！哎呀！”副队长被踹翻在地，连滚带爬，叫喊连天。

　　旁边窃窃私语起来。

　　“那家伙天天抓着人薅，不给就打，今天总算吃报应了。”

　　“他们队长更该打，刮民脂民膏比谁都狠。放纵流氓，把多少人家里豁豁成啥样了。”

　　“自己就是流氓。队里本来还有几个好人，愣是给逼的调岗了。”

　　“都敢给海军忠嗣扣上叛乱份子的帽子，还有啥不敢的。”

　　巢都法警的队长躲在其他巢都法警身后大气都不敢出一声。

　　眼看窃窃私语正将他推上风口浪尖，他捂着满是鲜血的口鼻，狠狠瞪了那些窃窃私语的吃瓜群众一眼，抡起手中的警棍要他们闭嘴。

　　刷——半空中晃荡的警棍瞬间被一名下士从手中抽走。

　　“喂，就是你给忠嗣扣叛乱分子的帽子是吧。”下士愤愤地质问道。

　　菲迪欧下士将警棍递给霍雷肖。

　　他正阴冷地看着坐在地上的法警队长。

　　听到下士叫他，法警队长吓得一哆嗦。

　　“我错了，我错了，您大人不记小人过，哎呀！”

　　他完全道歉错了方向，面向菲迪欧下士而非霍雷肖，结果话还没说完，就被霍雷肖抽倒在地。

　　几位忠嗣海兵队的士兵拿着武器盯着其他不知所措的法警，默许新同学给这些令人不快的人渣一些教训。

　　帝国忠嗣为神皇服务，惩恶扬善本就是忠嗣职责之基。

　　“这一棍，为了你专横跋扈，恐吓无辜良善。”

　　“哎呦，啊呀。”法警队长哆嗦着，狼狈地在地上打滚，笔挺的制服、护甲和脸上沾满了几千年都没打扫过的淤泥赃物。

　　“好！！”

　　“狠狠教训这群垃圾，寄生虫！”围观的中巢人群中低低的传来几声喝彩。

　　生活在这里的每一个中巢人都不可避免地被巢都法警，和他们的流氓狗腿欺负，骚扰过。

　　如今形势逆转，看他们吃瘪，围观的民众在暗自害怕这些人渣会在之后找人撒气之余，也感到了一阵痛快。

　　霍雷肖反手又一棍打在队长的双手上。

　　“这一棍，为了你以权谋私，聚敛不义之财。”

　　“哎呦，停！停！啊啊！”

　　迅猛无情的一棍抽在法警队长的脸上，打得口水飞溅，一颗碎牙从嘴里滚落了出来。

　　“这一棍，为了你指鹿为马，诬赖构陷好人。”

　　每一棍下去都伴随着围观者收敛的愤怒与压抑的喝彩，与法警队长的鬼哭狼嚎共同上演了巢都里罕见的戏码。

　　三棍下去，法警队长的脸肿成了猪头，而手则变成了胡萝卜的模样。

　　女士官丝毫没打算拦住这名预备军士，反而狠狠瞪了一眼其他巢都法警。

　　只是那双极具威慑力的紫色鹰眼狠狠一瞪，这些挂着执法者名头，却完全效忠于行会联盟的狗腿子们都会吓得一哆嗦。

　　霍雷肖淡漠地将警棍丢到法警队长身上，拍了拍手上的尘土。

　　“还不快滚！”女军士一脸嫌弃地骂道，紫色的眸子里满是厌恶。

　　“感谢，感谢！呜呜呜。”法警队长自知污名忠嗣是多大的罪孽。

　　要是有帝国军监在场，当场枪毙他都死不足惜。

　　一声呵斥，原本还在那嚣张跋扈的一群人，一下就跑得没影了。

　　他们可担当不起和忠嗣海兵起冲突的罪过，更不敢掏枪。

　　万一伤着这些金贵神皇货币，帝国海军和军事监察部怕不是第二天就带着宪兵来维加斯F区执法者大楼来逮人。

　　就算天皇老子来了都拦不住他们就地正法。

　　更何况，就算想打，他们也打不过啊！比格斗，比掏枪，整颗星球能有几个凡人是这些精英忠嗣们的对手？更别说他们这群天天在这里欺软怕硬，疏于训练的中巢法警了。

　　“同学，这是你的钱，请保管好，这里不安全，如果没有别的事的话，最好尽快离开。”露易丝紧皱的柳叶眉微微舒展，将钞票递给霍雷肖，冰冷的脸上带着淡淡的微笑。

　　“谢谢您，前辈，我吃完饭就走。”霍雷肖接过钱，将一张钞票递给厨师汉子的女儿。

　　“好，如果还有什么事，可以来找我们，我们就在这片区域巡逻监察。”女士官重新戴上头盔，看了眼地上的瑟瑟发抖的半猫人女孩。

　　“真是的……这群家伙跑的倒快，小偷都不管就跑了，我们也不管执法。”

　　“不介意的话，交给我来处理吧。”

　　女中士看了一眼霍雷肖，轻点头道：“作为失主，当然可以，再会。”

　　“回见。”霍雷肖敬了个礼。

　　“请勿拥堵，保持道路通畅。请勿逗留，以免发生危险。”在女军士的叫喊下，忠嗣海兵们一齐向霍雷肖回敬了个礼，招呼着人群逐渐散去，重新开始巡逻。

　　[原来忠嗣海兵还会干这些啊。这好像就是会加学积分的巡逻任务？]霍雷肖看着女军士离开的身影心中想道。

　　“尊敬的忠嗣士官先生，您的饭菜好了。”女孩走上去恭敬说道。

　　在知道眼前这个青年是一名帝国海军的忠嗣预备军士后，她的态度变得更加崇敬与钦仰了。

　　“别那么拘束嘛，我只是一名士兵。”

　　“那您也是最强的士兵，神皇陛下的宝贵货币！先生！”女孩露出甜美的笑容，赞美道，同时向霍雷肖做出一个天鹰礼。

　　霍雷肖没有说话，以一个微笑作为回应。

　　[帝国人对军人的尊敬程度真是名不虚传，眼睛都冒光了。]

　　在帝国，成为神皇的货币是莫大的荣幸。

　　在普通居民眼里，星界军是那些万里挑一的战士才有资格进入的地方。

　　而忠嗣兵们的战斗力，则更像是某种活生生的传说，真有战神文里面那种出手即杀的水准。

　　[好了，现在该如何处理这个小偷呢？]

　　霍雷肖转头看向地上那名正在默默舔舐伤口的少女。

　　在“劳工帮”领袖的记忆里，他手下这样的小贼没有上万也得有数千。在巢都里想找一份能填饱肚子的工作并不容易，更何况是饱受歧视的亚人，小偷小摸的事情从他们嗷嗷待哺的孩提时代就开始了。

　　并非是他建立的组织刻意藏污纳垢，在饿死的威胁前，道德苍白无力，上巢人制定的规则更是废纸一张。

　　偷东西被抓就该站直挨打的道理四方皆然，但现在这个小贼既然已经挨过了巢都法警一顿毒打，霍雷肖也就不打算再动手了，相反他打算试试看能不能利用这个半猫人给自己嗅探一点线索出来。

　　“喂。”霍雷肖淡漠地叫道。

　　女孩反应过来，看向霍雷肖，原本因应激而竖起来的瞳孔变得又圆又大，眼角濡湿，浑身瑟瑟发抖，不敢再同霍雷肖对视，连竖着的耳朵都垂了下去，细看之下也在微微颤抖。

　　“要吃点东西吗？”

　　皇帝不差饿兵，当然强行这么做的后果自古以来的不胜枚举，所以霍雷肖打算先给她点甜头，至少别让她饿死在自己眼前。

　　这一句话让半猫人女孩抬起头吃惊地看着他，汩汩而出的泪水犁开了两条沟渠，眼中闪烁着不可思议的疑惑。

　　“多久没吃饭了？”

　　“饭……好久了……”女孩低垂着脑袋嗫嚅着。

　　“先生，这个半猫人最近我见过，她已经很长一段时间吃的都是丢弃的碎骨头了，这几天我想丢一点客人的剩菜，但她根本抢不过其他乞丐。”一旁的殷舒窈小声说道。

　　“好吧，那看来她也实在没什么活干了？”

　　“想在这儿找一份正经工作的难度可太大了，除了皮肉生意或更堕落的行当，这些被排斥的兽型亚人恐怕并不好找到一份能养活自己的正经工作，先生。”

　　殷舒窈这一句话让霍雷肖意识到，不只是下巢，当今亚人生存境况便是如此。

　　帝国是一个极端排外的政体。

　　虽然早在一万多年前，由帝皇本人亲自下达敕令，赋予了部分确定无害，且能融入人类社会的亚人享受帝国公民权。

　　但现如今，当帝皇本人坐上黄金王座再也不能动弹，变成了‘神皇’后，当今的国教无时无刻不在变本加厉地宣传着‘非我异族’的种族思潮。

　　他们过度强调人类颅骨的纯洁性，排挤并边缘化亚人，从而转化帝国内部矛盾，实现扭曲的稳定。

　　到头来除了脑子不太好使的大块头欧格林猿人，和身材矮小却眼疾手快的莱特林鼠人还有当兵的路子作为可选项外，那些尚存部分兽性的亚人，连军队都只愿谨慎的开一条门缝。

　　军队能接受傻子，但无法接受不听命令的。

　　没有工作就无法负担生活的成本，这些过不下去日子的亚人种就只能做些偷鸡摸狗的营生。

　　“心胸广阔，海纳百川”的巢都星球，这种宽容，也仅仅只是针对纯种人类。

　　于是东躲西藏的亚人种便多数沦落下去直到底巢，甚至堕落与异端为伍。

　　不知所措的女孩坐在地上，像个失怙的猫崽子。

　　霍雷肖蹲下身，拿出手帕递给半猫人女孩。

　　“过来，我带你吃点儿东西。然后问你点事。只要你好好回答，我会让你吃饱的。”

　　他知道猫人这种灵巧型亚人的习性与生活的地段。

　　那儿人烟稀少，最容易藏污纳垢，是举行仪式最好的地方。

　　而猫人天生对混沌势力有过敏一样的反应。

　　她能活到这么大，显然是巧妙的避开了这些地段。

　　虽然没能找到占卜师，但从猫人口中没准也能得到那支色孽教徒的线索。