02.0094：『约会大作战（上）』

霍雷肖如约来到了胡德少将的官邸，与上次偷偷摸摸不同，这次他是正儿八经穿着军礼服，胸前挂着四枚亮闪闪的勋章，和一条金闪闪的天鹰绶带而来。

　　海军部为了表彰他的英勇救援行为，为他补发了一枚“猩红颅骨”勋章。

　　门前的红衣卫兵检查完他的证件，为他庄重敬礼放行。

　　他将车停在了主官邸前，由男仆拉开车门，只身下车，再由仆人将车开进车库。

　　面前的大门处站着三个人，他都不陌生。

　　“日安，胡德阁下，还有……”他看向少将身边的女孩：“胡德小姐。”

　　胡德少将穿着笔挺的将军制服，并非是因为今天霍雷肖来，而是日常他就这样，时刻保持着自己作为军人的荣耀与威严。

　　宛如金丝雀的金发女孩端庄地盈盈笑着，唇上涂着鲜亮诱人的唇釉，她身上穿着华丽的黑红礼裙，一头秀丽而柔顺的金发被打理成富有层次感的双马尾中短卷发型。

　　头上斜戴着一顶蕾丝礼帽，匀称且修长的腿被黑色吊带丝袜包裹着，脚上穿着踝部系有丝边蝴蝶结的高跟皮鞋，美丽动人的同时还带着一丝性感魅惑与温婉傲娇。

　　霍雷肖第一次见到这幅模样的法莉妲，保持着微笑挑了挑眉，感到有些新奇。

　　“霍雷肖先生，好久不见。啊，或许我现在应该叫您军士长先生？”法莉妲俏皮地吐了吐舌头。

　　[这丫头一段时间不见，怎么感觉跟变了个人似得。]

　　“您想怎么称呼都行。”霍雷肖笑着回答道。

　　“请进，霍雷肖军士长，我们可以用餐的时候聊聊任务。”胡德少将虽然还是一如既往的口吻，但也没有在海军部办公室里那样端着架子了。

　　随着侍者端上水盆，霍雷肖看着法莉妲的眼睛，会意地将她当初教给自己的礼仪完美且从容地复刻了一遍。

　　“您现在看上去就像一位真正的贵族。”法莉妲端详着他的一举一动，叉子贴在粉唇上说。

　　“您指教得好。”霍雷肖拿起刀叉。

　　用餐开始，几人边吃边聊，霍雷肖发现法莉妲的侍女也一同坐在她的旁边用餐。

　　见霍雷肖在打量，法莉妲得意地介绍道：“丽娜是埃尔芬斯通领校的女儿，从小与我长大。”

　　霍雷肖对此并不奇怪，贵族女孩的侍女通常都是下级贵族。

　　“随着舰队军事情报司令部越来越忙，我已经将法莉妲从法务部调归帝国海军，她未来将会伴随你行动，并为你提供你所需要的一切支援，而丽娜后面也会跟着她的父亲，负责为你们提供情报支持，都是你未来工作上的同僚。”

　　“明白了，胡德阁下。”霍雷肖颔首致意。

　　“如果我没记错，今天你的监视地点是维加斯B-1巨型商贸大厦，法莉妲会和你一起去。”

　　“哈？”霍雷肖发出了一声小小的疑问。

　　“今天我是您的行动搭档，霍雷肖军士长，我们已经有一阵子没有搭档过了呢，还请多多包涵。”

　　“……”

　　霍雷肖没有做声，用‘您是认真的吗？’的眼神看了一眼胡德少将。

　　少将咀嚼着肉排，无视了霍雷肖的眼神，接着说：“法莉妲不会拖你的后腿，相反，她会是一对好的翅膀，让你如虎添翼。”

　　霍雷肖看得出来，他的表情分明在说‘我战绩没搞过你爹，我女儿还搞不定你？’

　　“那可真是感激不尽了，将军阁下。”霍雷肖苦笑道。

　　看着霍雷肖不情不愿的表情，法莉妲的小嘴翘了起来，捏起手帕擦了擦嘴，哼声道：“请您拭目以待吧，军士长阁下。”

　　霍雷肖用求助的眼神看向丽娜，丽娜干脆闭上了眼睛，态度明了。

　　最后霍雷肖叹了口气，苦笑着说道：“我会照顾好小姐的。”

　　胡德少将满意地点了点头：“车就开我的。”

　　饭后，法莉妲迫不及待地拉着霍雷肖坐上父亲的车。

　　“我想，这回应该您开？”法莉妲侧过脑袋，对霍雷肖暗示道。

　　“当然。”

　　浮空车缓缓起飞，驶向整个星球最高档的商业综合体。

　　整个建筑的风格是哥特式的，形似双子塔，但主结构采用奢华的巴洛克风格，看上去瑰丽而非刻板的肃穆，让人一眼明确它的用途——供有钱人消遣的地方。

　　“据说，只有您想不到的，没有这里没有的。”法莉妲享受着清风吹过脸庞，惬意地说。

　　她将黑丝长腿并拢后，玩味地靠向霍雷肖，离他握在档位器上的手只有不到10厘米，袜子的黑色吊带与雪白大腿的绝对领域，随着她扭捏腿部的动作若隐若现。

　　女孩的碧眼时不时瞧向他的脸庞，看他有何反应。

　　但霍雷肖开车时候的注意力高度集中，就像他驾驭战舰那样，完全不看任何非必要的地方。

　　“是吗……那我下次来这里调查一下有没有威胁帝国海军的异端行为。”霍雷肖警觉地眯起眼睛。

　　“？”法莉妲扬起眉头，一眼古怪地看着霍雷肖。

　　“好吧，看来一段时间没见，你的幽默感下降了，不过没关系，我会帮你恢复的。”

　　霍雷肖笑了笑，说：“所以，胡德小姐，您这次出来，只是想逛街吧？”

　　“谁……谁说的！二者可得兼，生活与任务不用分那么开的。”见被霍雷肖一语戳破，法莉妲的脸颊瞬间涨红起来。

　　霍雷肖笑了笑，她确实带了一把大威力步枪在后备箱。

　　霍雷肖穿着华丽的海军军礼服，在这种上等场所穿这些衣服反而显得正常，毕竟那帮吃人邪教徒可不会因为有海军军人在这里逛街就会罢休。

　　根据情报，今天邪教徒疑似要发动第一波恐怖袭击，他负责监督并挫败前来B-1商业综合区的袭击者。

　　对此他有信心，毕竟已经提前和法务部的‘老熟人’远程打过交道了。

　　霍雷肖特意将车停在了预定附近，那是一个普通的地下停车场，他驾驶的豪车本应停在VIP位置。

　　但他的情报截获袭击分子会从这个地下停车场进入B-1商业综合体的大厦放置热熔炸弹，炸塌建筑导致重大伤亡。

　　霍雷肖闪亮的皮革长筒靴踏在地上，走到法莉妲身边为她拉开车门：“请吧，小姐。”

　　法莉妲唇角轻扬着微笑，黑丝包裹的美腿伸出车外，高跟鞋踏在地上哒哒作响。

　　“走吧，‘军官先生’。”她挽上了霍雷肖的胳膊，隔着制服都能感受到她那极富弹性和柔软的天然触感。

　　霍雷肖本能地想抽走，但却被她紧紧抱住。

　　[？]

　　“绅士陪同淑女逛街可不就是这样吗？

　　您可是肩负着保护我安全的重任喔～“战舰救星”霍雷肖军士长阁下。”她眨巴着杏眼，扬起怀揣着少女心机的好看笑容，轻笑道。

　　“好吧，但只是今天。”霍雷肖拿她没办法，苦笑着竖起一根手指回应道。

　　“您可真小气。”

　　霍雷肖笑了笑没再说话，按下了升降梯电钮。

　　他的耳朵里塞着通讯装置，脑后的神经栓链接着一台微型接收器，不管他在做什么，都不会影响任务。

　　情报的梳理和分流工作由埃尔芬斯通领校和他的女儿丽娜一同处理。

　　一路上霍雷肖迎面遇见了不少海军军官，虽不相识，但同为海军人，他们之间也都互相行礼，以示尊重。

　　起初他们只是随性地看了一眼这名青年军士长，更多注意则是被他身边那名挽着胳膊，气佳貌美的华贵少女所吸引。

　　当这些军官渐渐看清青年身边的女伴身份时，一个个都不禁瞠目结舌了起来。

　　这位少女竟是那位鼎鼎大名的海军名门之花，众星捧月的掌上珍珠——法莉妲·胡德大小姐。

　　那位据说快要晋升成中将的帝国海军少将的独女。

　　这位骄傲大小姐的身边何时竟然有了被她挽着胳膊的男人！？

　　同时，霍雷肖胸前一排闪亮的勋章还吸引了不少军官女伴的注目。

　　当她们问起自己的对象是否拥有这所有的荣誉，以希望进行攀比时，几乎所有年轻的尉官都汗颜苦笑了起来。

　　他们很清楚，能被胡德大小姐挽着胳膊的男人，他的起点就已经是很多人的终点了。

　　更别说他看上去还那般年轻，前途不可估量。

　　由此，很多军衔比霍雷肖高的军官甚至洋溢着微笑，主动向两位风华正茂的青春佳人脱帽行礼。

　　挽着霍雷肖胳膊的法莉妲就像一位出游的明星，微笑着四处挥手回礼。她很享受这种众星捧月的感觉。

　　不过很快，她便像所有女人那样，告别了礼仪性社交，直奔高档裁缝店而去。

　　里面的侍者殷勤地为这位不差钱的名门大小姐推销展示着店内最名贵、最时尚、最符合气质的服装饰品与手工皮包。

　　最低价格都是百万起算，就连千万也不过是这位贵族小姐消费的平均单价罢了。

　　纵使价格高昂，对她而言，也不过是在支票上签一个名，盖一个印的事情。

　　霍雷肖直接坐在了松软的沙发上，架上胳膊，翘起二郎腿，开始监听情报。

　　突然，他看见了两个熟悉的身影，站起身走了出去。

　　“佩鲁小姐，您也在呀。”霍雷肖率先向忒伊·佩鲁小姐打招呼，随后转向那个亚洲面孔的女孩：“还有殷小姐。”

　　两人今天穿的都不差，佩鲁小姐穿着白色碎花蕾丝褶裙，像一块饱满的奶油蛋糕，腿上被白色丝袜包裹着，脚上踩着同样于踝部系有白色蝴蝶结的白色少女风小皮鞋，手上拎着一个精致小巧的纯白皮包。

　　一身上下全都是最时髦的打扮，同时又不乏体现她那少女天然的纯洁感。

　　同行的殷舒窈穿得就没佩鲁小姐那么艳丽了。

　　是一身天蓝色长素裙，脚上穿着同色小皮鞋，能看出来全是新的，搭配她姣好的身材，一样合身体面。

　　两人身后还跟着两名女仆，六名端着枪的海军红衣卫兵，作为准将之女的出行排场恰到好处，既可确保安全，又不做作。

　　“柯克伦先生！？”殷舒窈也没想到会在这个场合遇到霍雷肖，有些不知所措。

　　倒是旁边的佩鲁小姐显得从容自若：“‘可可伦’先生也在这呀，真巧，要不要陪我们两位女士一起逛街？”

　　“我在执行任务。”霍雷肖婉拒道：“二位怎么会在一起？”

　　“殷舒窈是今年考进来的学妹，我们家族每年会资助一位平民学生就读普林茅尔女子学院，殷小姐就是今年我们家的人选，她的成绩是同班最高的，我喜欢和聪明人做朋友。”忒伊捂着嘴呵呵笑道。

　　霍雷肖看着这位15岁的娇小学姐，对着十七八岁的殷舒窈称学妹，总感觉哪里有些奇怪，但又说不出来。

　　“执行任务？”忒伊歪过头，看上去有些疑惑。

　　“今天这里不太安全，两位小姐还是尽快请回吧。”霍雷肖委婉说道。

　　“有您这样英俊的军人陪我们，那该多么有安全感，对吧？”

　　忒伊笑盈盈地看向旁边的殷舒窈，顺势挽上霍雷肖的胳膊，贴了上去。

　　一阵软糯而富有弹性的触感挤压着霍雷肖的大臂。

　　“好~请直接送到我家官邸，别忘记用鎏金印上贺卡，那可是圣吉列斯节礼物。”

　　法莉妲优雅地在支票上签完字，轻轻吹干墨迹，心情愉悦地走出了店外。

　　她为自己买了从饰品到服装的一整套华丽搭配。女侍量了她的身材，依照她选择的款式一比一定制，需要不少时日才能送达府上。

　　她还为父亲胡德少将买了一枚钻石领结。

　　以及，给某个陪自己这样的美人逛街都还一脸不情愿的狗男人准备的圣吉列斯节礼物。

　　她都已经在脑海中脑补霍雷肖收到礼物后一把鼻涕一把泪，感谢还有一个关心他的人在节日送他礼物的画面想象了出来。

　　正当她洋洋得意，走出裁缝店，坏笑着找寻霍雷肖踪影之际。

　　然而下一刻，她就看见霍雷肖被另一位身材丰韵，容貌娇美的贵族少女搂抱住了胳膊。

　　法莉妲的瞳孔突然放大，周围的空气仿佛瞬间冻结凝固。

　　“哎呀，这不是法莉妲·胡德小姐吗？幸会。您也是在逛街吗？真巧呀～”

　　看见法莉妲后，忒伊还是那副笑盈盈的模样，对站在不远处的法莉妲多少带点阴阳怪气的揶揄口吻呼喊道。

　　黑丝与白丝少女间仿佛撕开了一层不被旁人所视的电闪雷鸣，暴风骤雨。