02.0099 ：『研判风险』

圣吉列斯节是人类帝国最重要的节日之一，重要性仅次于‘帝皇升天节’，该节日日期为每年的12月25日，以纪念圣吉列斯为帝皇身死的英勇行为。

　　每年圣吉列斯节，忙碌的帝国人都能获得长达七天的假期，其中前三天在教堂唱诗、祷告、祈福。

　　第41个千年的帝国，宗教氛围达到人类文明的巅峰。

　　不仅有专门的国教世界，在深渊港光中上巢就有数十万座宗教建筑，仅维加斯区就有数千座。从高大宏伟，直冲云霄的主教座堂，到地下世界唯一的精神慰藉，小型礼拜堂。

　　越来越多的情报表示恐虐教徒要在圣吉列斯节当天制造大面积恐慌，据说只需给饥饿者吃一口人肉就能被腐化，他们以惊人的速度从下底巢涌现，就像蟑螂那样杀不完。

　　即便内政部临时征召了驻留在星港准备转移到其他世界战区的星界军团参与戒备，仍显得人力不足。

　　官僚们在上巢和王座区浪费式地布置了绝大部分防守力量，以保护星球的牌面和他们的安全。

　　舰队军事情报司令部表达了海军的担忧。

　　在请圣血天使第二连连长阿斐尔出面调和的情况下，海军部、军务部、法务部以及神圣玫瑰战斗修女会的代表私下开了一次关于中巢地区的防务会议，霍雷肖作为帝国海军地狱尖兵的代表出席会议。

　　那是一个罗马剧场式的大型会议厅，里面坐满了上千人，但对于帝国臃肿的官僚机构来说，这不算多。

　　所有人分组织部门入座，从上鸟瞰，形成了红色、银色、蓝色、绿色、黑色的区块。

　　“圣吉列斯节是帝国人民满怀着对未来希望的节日，我们作为圣吉列斯之子，怎能辜负帝国公民的期望，使他们在这样的节日里遭受猩红教徒的侵害？第二连全体战斗兄弟发誓守护他们，哪怕为此付出生命。”阿斐尔连长慷慨激昂道。

　　这是圣吉列斯之子们美好的愿景，但深渊港这颗幅员辽阔的巢都星球注定了不可能实现他们的心愿。

　　“虽然上巢教堂的典礼是最恢弘的，但不是人最多的，中巢的宗教建筑才是出席帝国公民人数最多的场所。一旦恐虐邪教徒想发动恐怖袭击，选择中巢的代价更低，得到的头颅更多。”继胡德少将公布了日益增长的危险现状后，爱德华准将发言道。

　　“除去内政部在上巢已经安排好的兵力，各部还能凑多少人给中巢？帝国海军，包括岸防步兵队（归海军管的行星防御部队），最多还能凑出33万武装部队。我们还要警戒来自虚空的威胁，只有这么多人了。”哥特舰队领主海军上将维纳斯卡·卡塔莉娅低沉地问。

　　“帝国卫队还能凑出168万，我们已经在上巢布置一千多万兵力，只剩这么多待整编的零碎部队了。”

　　“神圣玫瑰战斗修女会还能再出3万战斗姐妹。”

　　“法务部还剩5万法警，包括还在忠嗣学院培训的。”

　　“分摊一下，中巢一个修道院只能分到几个士兵作为防务力量，而上巢平均两万人守卫一个教堂。”卡塔莉娅领主上将带着对官僚的戏谑，嘲弄地笑了笑。

　　“就这样，他们还抽走了相当多的精锐部队举行大阅兵。”军务部的将军罕见地和海军上将把话撂在一个篮子里。

　　“我们的全部底牌就这样了，有谁有更好的人员分派办法？”卡塔莉娅领主上将继续追问。

　　底下鸦雀无声，过了好一会后。

　　“从帝国海军开始！有什么话就直接说，不需要你们为这个决策承担任何责任。”卡塔莉娅领主上将让海军带个头。

　　‘不需要担责’确实激起了一阵窃窃私语的议论，一些人提出了不同的观点。

　　“还有吗？”

　　霍雷肖环视了一圈，没人再想开口后，缓缓站起了身：“我认为可以利用现有情报网络进行一个恐怖袭击威胁度优先级排列。根据之前打击邪教徒的经验，我们统计了所有袭击的频率图。”

　　霍雷肖利用神经栓放出舰队军事情报司令部彻夜整理制作的全息图像。

　　“虽然全球都有发生，但毗邻王座区的维加斯区是袭击高发区。而且根据我们的情报网，猩红邪教徒进行了一次大规模转移。通过线索和筛查，我们猜测主力迁移的方向应该就是维加斯区下方。

　　因此我们需要对该各教堂进行一次初步筛查，评估风险度，根据不同风险安排人力资源，同时预留好在空港待命的空输机动部队随时增援。”

　　“这个构想我认为是可行的。”胡德少将说道：“我们拥有大量阿维斯登陆艇和女武神战机，真要哪里出了事，载具很快就能运输一批部队过去。”

　　等所有人提出建议后，会议进行了一次总体投票，霍雷肖提出的风险研判与机动防御理论不一定是最好的，但确实是眼下最具可行性的。不少理论看似完美，但一计算所需人手后，根本不够。

　　“那就按霍雷肖·柯克伦军士长提出的方案落实下去，希望各部门各司其职，留给我们的时间不多了，散会。”

　　-----------------

　　接下来的几天，是极其疲惫的。

　　舰队军事情报司令部人来人往，面对繁重的情报压力，海军部又临时增派了50名海军军官，300名内政部文官，1000名抄写员。

　　即便这样，仍是杯水车薪，昏迷、猝亡和过劳死不断出现，每天都有遗体从海军部被抬出。

　　还有人因为滥用了提神药物，导致发疯伤人、毁坏情报的情况出现，甚至某些数字加起来诡异地变成了一串9。

　　但是情况不容乐观，此刻的牺牲将换来更多生命的存续。

　　而且，据说一位审判官，正在赶来深渊港的路上。

　　圣吉列斯节前夕，深渊港的帝国官方终于完成了这套风险评估方案，它不一定完全可靠，但所有人都已经倾尽全力。

　　霍雷肖与一名星界军中尉共同担任天女教堂守备官，倘若一人阵亡，另一人就必须接管全部守军的指挥权。

　　他们将和30名地狱尖兵，50名战斗修女，200名星界军士兵，5位血天使，5名仲裁官以及教堂内部侍奉守卫的20名‘圣墓守护者’十字军战士，共同防卫维加斯中巢H-8街区的“圣阿拉贝拉天女教堂”。

　　该地为一处圣地，据说葬有神圣玫瑰修女会创会圣女阿拉贝拉的部分圣骸骨。

　　教堂圣像为三面旋转式，分别是帝皇、圣阿拉贝拉，和圣吉列斯，平日里只展现圣阿拉贝拉修女的圣像，等到圣吉列斯节和帝皇升天节的时候就会操控机关，转换圣像。

　　霍雷肖实地考察了此处的人流量和重要性，将之研判为高风险区域，而且H是高哥特语中位列第8位，8又是恐虐圣数，怎么想都太危险了。