02.0089：『虚空拦截』

血天使的宴厅非常豪华，依然是亮眼的金色与红色，布局如同中世纪，呈现∏型，菜品十分丰富多样，装点华丽，即便在贵族餐桌上也不容易见到如此繁多的佳肴，品味很好，就没有不好吃的食物。就连酒水，都是从花园世界采购的顶级葡萄酒。

　　他们对凡人没有偏见，一视同仁的彬彬有礼，同桌上还有舰长和随舰军官，一些热情的战士还给这个小小的凡人赠送了一些礼物——由他们亲手制作的精美饰品，无论是用料还是艺术审美价值都极高。

　　最后霍雷肖带着满满一大包的东西，搭乘红色雷鹰炮艇，在一群海军军官和同学吃惊的注视下，回到了学院。

　　数天后。

　　几架闪电战斗机在忠嗣学院的上空进行模拟空战格斗训练。

　　帝国海军对于学员们的要求不像标准航校那样严苛，但至少要做到会开，会降落，最好还能会打点什么下来。

　　当然，光前两个就很难了，航空课程开始以来，就已经出现过三次降落失败和一次起飞失速，共造成了6人死亡。

　　“霍雷肖，我拖住他了，他在我下方。”头戴瑞扎MK.5型头盔的露易丝呼叫着，随后做了一个防御桶滚机动。

　　“了解。”

　　一架银色的闪电战机从遮掩行踪的云雾中猝不及防的向下俯冲，一阵短而急促的低功率训练激光打在咬尾战机的驾驶舱和机身上。

　　那名咬尾飞行员面前瞬间出现『阵亡』提示。

　　飞机缓缓降落在停机坪上，穿着飞行夹克的霍雷肖不等地勤人员帮他拿梯子，自己就直接从座舱里跳了下来。

　　这位帝国海军军士长的累计飞行时间已经超过了200个泰拉时，模拟训练战果36架。

　　“谢谢。”露易丝踩着梯子下来，向霍雷肖致谢道。

　　“配合愉快。”他潇洒地并起两指向前滑动致意。

　　“霍雷肖军士长。”斯特林领尉走了过来，他的手里拿着一块数据板。

　　“领尉。”霍雷肖夹住飞行头盔向他敬了个礼。

　　“那条走私武器的船已经摸排出来了，名字叫‘盲眼安娜’号，代号8048，一艘标志型运输船，预计三天后对接星港。”斯特林领尉向他回了个礼，说。

　　霍雷肖从领尉手上接过情报数据板，露易丝也从他的身后走了过来，驻足查看。

　　“是等他对接的时候，还是在来港前动手？”斯特林问。

　　“我们不知道船里面到底装了多少军火，万一在停靠星港的时候，有人引爆了里面的热熔炸弹，后果不堪设想。”

　　霍雷肖理性分析道：“最好的办法就是调用一艘Q船（帝国海军中伪装成标志性货船的海盗猎杀舰），我们伪装靠近，然后地狱尖兵突袭船体，以最快速度夺下。”

　　-----------------

　　一艘伪装成货船的Q船缓缓从港区驶出，它带着一座隐藏在舰艏的轻型双联装宏炮，六门单管激光炮，以及多门转管近防炮，作为轻型武装舰，火力凶狠，拥有驱逐舰级别的虚空盾，速度较快，但无法进行亚空间航行。

　　由斯特林领主上尉担任舰长，霍雷肖担任大副，露易丝担任登舰行动组长。

　　在帝国海军中，无法进行亚空间跃迁的战船可由海军上尉单独指挥。

　　而拥有亚空间引擎的战舰，最低军衔则是中校，上校则可担任从轻巡到战列舰的舰长。

　　情报已经截获了这艘货船的位置，它刚到塔拉卡尼斯星附近，这是一个死亡世界，在哥特战争期间被混沌的战舰所湮灭。

　　霍雷肖规划好了航行路线，以最短距离航线，在靠近货船的时候用‘以物易物’的名头进行两舰交接，全副武装的地狱尖兵们迅速登舰，控制货仓和舰桥。

　　备用方案是，如果对方拒接，就用宏炮把它的引擎打烂，然后强行登船。

　　“霍雷肖军士长，我把实际指挥权交给你，为指挥战舰练练手。”斯特林领主上尉中断了神经栓，从指挥王座上起身。

　　“那您去哪？”

　　“我需要一点酒精。”斯特林领尉哼笑道。

　　霍雷肖坐上了指挥王座，将复杂密集的管线链接上后脑勺到脊骨部位的神经栓。

　　[好冷。]

　　他闭上眼，能感受到这条船的机魂。

　　她是松懈且慵懒的，就像一个刚睡醒的深闺女人，不情不愿地被霍雷肖驾驭着。

　　但霍雷肖能感受到隐藏在她灵魂深处的不甘与怒火。

　　Q船属于虚空巡逻舰的一种，但她的活计逐渐被产量大，火力和装甲更加优秀的‘巡防重炮舰’取代了。

　　海军官兵不爱开着伪装成货船的Q船去猎杀海盗，他们更喜欢敞开帝国海军的名头，尽情享受追猎的快感。

　　“我们发现目标了！”

　　担任鸟卜长的学员汇报道：“与截停目标距离26341公里，接近率正2.6，方位+0511，相位ZL，自左舷向右舷移动！”

　　“左偏6度，参照目标校正平面，接近到10000公里时，本舰允许节速降低到10虚空节，让他们以为我们是一条标准型货船。”霍雷肖指挥道。

　　虚空中，Q船奔着目标疾驰而去，因为是伪装战舰，对方对危险毫无察觉，没有做出任何规避与逃逸行为。

　　“已接近10000公里，正在减速伪装！”

　　数分钟后。

　　“距离6000公里！”

　　“发送交易申请信号。”

　　“报告！他们直接挂断了！”

　　霍雷肖眯起眼睛。

　　这已经不是一般的走私者了，里面很可能是邪教徒，必须重炮出击！

　　“武装准备！让我们给这群不知好歹的家伙长长记性。”霍雷肖发令道。

　　嗡——嗡——

　　各舱室开始闪起红色警戒灯。

　　“跳帮预备！”全副武装的露易丝大喊道。

　　地狱尖兵们火速奔进鲨鱼突击艇中就坐。

　　“距离2000公里！”

　　“放近了打，必须一轮炮瘫痪他们的引擎！”

　　“距离1000公里！”

　　“抬升火炮！”霍雷肖站起身，抬手一挥。

　　隐藏与舰艏下的巨大宏炮炮垒缓缓上升。

　　随着炮塔上升的轻微震颤，霍雷肖感到机魂中的松懈与慵懒瞬间消失，就像久旱逢甘霖，等来了她梦寐以求的战斗。

　　[我会满足你的欲望，证明你是一艘帝国海军的战船。]霍雷肖与她对话。

　　机魂越发躁动，等待着开火指令，就像虎狼之师渴望着鲜血与军功。

　　“已经锁定目标引擎！距离634公里！”

　　“报告！侦测到对方炮口转向！”

　　“稳住！”见有的学员有些紧张，霍雷肖威严地勒令道。

　　他的目光锐利如剑，盯着显示屏上被锁定的目标，脑海中想象着对方舰船上黑洞洞的巨大炮口。

　　那是一座激光炮，是标志型货船有且仅有的唯一武装。

　　“开火！”