02.0096：『爆破突击』

恐怖袭击发生前10分钟。

　　舞台上，深渊港著名歌剧女演员安娜·妃正在表演一桩悲剧，主题是帝国凡人英雄捍卫被入侵的主教世界，与爱人在教堂同帝国大敌血战致死的故事。

　　“好感动啊，这就是至死不渝的爱情啊。”

　　忒伊坐在侧边观赏高台的帷幕隔间里，用手帕点着泪花感慨道：“多么壮烈浪漫的死亡啊，倘若我的一生也能这样轰轰烈烈地结束，那该多好啊。”

　　“佩鲁小姐，您会幸福美满地度过一生的。”坐在她旁边的少女安慰道。

　　忒伊悠长地叹出一口气，看向舞台，很快，这对恋人就会引爆安放在教堂的炸弹，与帝国之敌同归于尽。

　　“如果我们今天注定要在此殉情，那就让神皇救赎我们的灵魂吧！”随着身穿鱼尾裙的红发女演员倒在了怀中，舞台上的男演员高喊道，按下了手中的开关。

　　轰！！！——

　　巨大的爆炸声响突然传来。

　　所有人感到地面一震，头顶的吊灯晃荡着。

　　台下许多观众为逼真的舞台效果热烈地鼓起掌来。

　　“刚刚那是什么？”忒伊察觉到爆炸声是从外部传来的。

　　“是从外面传来的。是袭击！”殷舒窈从座位上站起身，在地下世界长大的她对袭击极为敏感，她可以笃定那不是节目效果。

　　“卫兵！”忒伊立即冷静叫道，六名红衣卫兵匆忙赶到小姐的身边：“护送我们出去。”

　　台下，一些正在观剧的军官也发现了不对劲，在战舰待久的他们甚至能敏锐感知到是舰体哪一段炮垒在开火，不可能发现不了爆炸的动静是从外面传来的。

　　“所有人立即离开！”一名海军上校站起身喊道，坐在他周围的尉官们和卫兵们也纷纷站起身，从腰间掏出了枪。

　　突然，歌剧院的候场大厅内传来阵阵枪声和尖叫，一大群戴着猩红亵渎标志的持枪壮汉一脚踹飞警卫，冲进了剧场，对着人群就是一通扫射。

　　“血祭血神，颅献颅座！”

　　鲜血浸湿了红毯，衣着华丽的上流人士们像被镰刀收割的稻草一样倒在地上，临死时一脸惊恐。

　　军人们立即寻找掩体与暴徒交火，嗖嗖的子弹声与激光在剧场中四处穿行。

　　但他们火力不足，在一个健硕的恐虐变种羊头人抱着凶狠的轻伐木枪扫射下，椅背被瞬间打穿，那名上校和他的副官身中数枪倒在了座椅上，最后一点反抗力量也丧失了，只剩下卑劣的屠杀。

　　忒伊和殷舒窈在六名卫士的保护下匆匆从侧方安全出口下楼，这位佩鲁小姐从她的手提包中拿出了专为女士设计的防卫转轮手枪。

　　突然，她们与冲上楼的恐虐教徒撞了个正着，卫兵和邪教徒们各自愣了一秒。

　　砰！

　　忒伊率先开火了，一枪打穿了两个邪教徒的胸膛，随行的女仆尖叫起来，刺耳的尖叫点燃了双方的火拼。

　　卫兵和邪教徒同时开火，走在最前面的两名卫兵和下方五六名邪教徒武装分子同时倒地，卫士的白手套被鲜血染红。

　　“撤回去！”忒伊下达了指令，并朝着楼梯开了两枪。

　　她从最近的卫兵腰间拿出手雷，拔掉插销，向下扔了过去。

　　借着爆炸带来的后撤时间，幸存者立即向后撤去。

　　“把大理石茶几推倒当胸墙！”忒伊命令道，她展现出了不符合性别与年龄的战术思维。

　　卫兵和女仆们立即照做，将包厢中的豪华大理石圆桌翻倒在地，面朝邪教徒，依托着掩体展开还击，射倒了冲上来的一大群暴徒。

　　两名少女也趁此得以回到了她们观剧的地方。

　　变异人看见了爆炸，朝着楼上走来。

　　它抬着伐木枪，巨大的12.7毫米钢芯弹击碎了大理石和隐蔽在后面的卫兵。

　　血溅到了女仆的裙摆上，她们不知所措，惊恐地看向袭击者。

　　但恐虐教徒可不管是男是女，他们只想用鲜血祭奠自己那暴虐邪恶的主神。

　　羊头人扣动了伐木枪的扳机，女仆们倒在了地上，血流到了忒伊的白鞋下，她姣美的容颜变得阴沉起来。

　　殷舒窈从地上捡起了卫兵的卢修斯激光枪，调节到了高能模式。

　　“很熟练嘛。”忒伊笑道。

　　“这是地下世界的人们必须学会的技能。”殷舒窈说。

　　“你，不会是，‘公民军’武装份子吧？我听说里面有很多不满星球资本寡头政府的学生。”忒伊微笑着将手伸向包里。

　　殷舒窈瞳孔放大，急忙摇头辩驳道：“当然不是，佩鲁小姐，您误会了！”

　　“当然，我不管这些，既然我选择了你在我的身边侍奉我，那就拿出你的所有本事吧。”少女微笑起来。

　　她从包中拿出的是激光诡雷，安装在了帷幕的一侧底边，接着她回到了茶几后面。

　　沉重可怕的脚步声越来越近，弹链刮擦在铁甲身上的声音清晰可闻。

　　忒伊填满防卫手枪的弹巢，拍回原位，拇指拨动了击锤。

　　“来吧，迎接我们的宿命，我们将是舞台上的主演。”

　　-----------------

　　3分钟前，剧场外。

　　帝国海军的女武神战机和法务部的黎曼努斯坦克包围了歌剧院，一齐用凶狠的火力碾碎了防守歌剧院外的敌人。

　　法务部的黑色黎曼努斯坦克碾塌豪华的大理石围墙，两辆属于帝国海军的履带式装甲车辆跟在后方。

　　这种特制的实验性装甲车形似3K时期的AAV-7两栖装甲车，但更高更长。

　　它的前面可以放下坚固厚实的装甲跳板，跳板外是破墙热熔。一辆装满了帝国海军地狱尖兵，另一辆装满了法务部特警。

　　上方，两架女武神战机悬停在歌剧院上方，它的后舱开启，地狱尖兵从里面扔出了滑降索。

　　行动由AB两组进行，A组破墙后攻入候场大厅，杀进剧院，B组直接引爆剧院顶端天花板，索降至看台最后方，前后夹击。

　　车舱的红色指示灯泛在地狱尖兵的MK1实验性动力盔甲上，压迫感十足。

　　【突击行动，开始！】霍雷肖一声令下，他站在最前面的位置，虚空蓝贝雷帽被他别在肩上，象征着他军士长的身份，背后背着一柄宛若大剑的圣血链锯剑。

　　拉蒂为他的‘荣光型’背甲上特别安装了磁吸剑架，以便他将这柄专为星际战士打造的圣血链锯剑派上用场。

　　装甲车的引擎发出怒号，像一头狂怒的公牛，径直对着歌剧院的外墙冲撞而去。

　　成员们全员站立，他们的肩甲被车顶上的稳定机械臂按着，靴子吸附在钢铁地板上。

　　【撞击预备！】

　　剧院大厅内血流成河，暴徒们无情残暴地处决着倒在地上的幸存者。

　　“外面怎么没动静了。”

　　“那些胆怯的伪帝信徒放弃了，我们很快会杀光这里面的所有人，迎来正道的升格！”

　　“我们，是战士！！！”

　　手持亵渎链锯剑的狂战士刚咆哮起来，身后的高墙瞬间塌陷，巨大的石块从天上掉落，将他砸成了一滩血肉泥浆。

　　突击车的装甲跳板从正面迅速放下。

　　嗡——

　　地狱尖兵的战靴滑轮开始转动，马达出力。

　　霍雷肖身先士卒冲出破墙突击车，露易丝和法莉妲紧随其后。

　　露易丝只知道旁边这个女孩是胡德少将的女儿，是她发现了霍雷肖的真实身份，除此之外并无过多了解。

　　【注意，3点钟方向高处4人，12点上方6米2人！】霍雷肖标定了方位。

　　只见法莉妲迅速转身，扳机扣动四下，四具碎裂的尸块从上方探台掉了下来。

　　接着她利用滑轮，身姿优雅，宛若滑冰般调转向前，将正面上方准备从制高点袭击的敌人消灭。

　　【威胁已清除。】法莉妲优雅从容地回答道。

　　露易丝看得出来，这个金发女孩在战斗中非常亢奋且活跃，枪法也很不错，那些从四面八方制高点钻出来的敌人只是刚露头，就被她毙掉了。

　　她还拥有更好的鸟卜雷达，实时为霍雷肖告知敌人的动向，以便霍雷肖做出更加精确的战术安排。

　　而且，她发现这个女孩就像是在和自己竞争霍雷肖的副官位置似得，自己做什么，她总要做到更好才罢休。

　　不过露易丝心思比较单纯，在卡迪亚军营长大的她并不懂这些贵族女孩的小心思与勾心斗角。

　　随着地狱尖兵的迅猛突袭，邪教徒猝不及防纷纷倒地。

　　地狱尖兵们的速度可比法务部特警快得多，在特警们刚全部冲出车辆开第一枪时，大厅内的战斗已经被地狱尖兵结束。

　　【神皇在上，这亵渎的暴行……】露易丝看向满地的尸骸。

　　暴徒冲进剧院后，人们被暴力驱赶到墙边，用机枪集群扫射处决。

　　他们的死相凄惨，一眼望去，受难者至少上百人。头颅被挨个割去，垒在铺着红毯的精美大理石台阶上，鲜血像瀑布一样顺着台阶，一阶一阶流淌下来，真正意义上的血流成河。

　　【愿神皇救赎他们的灵魂。】看到这么多无辜死者，当过法务部义警的法莉妲心里有些难过，鼻子发酸。

　　地狱尖兵和法务部的出动已经相当迅速了，但这些恐虐信徒以杀戮为乐，完全与一般人质劫持事件完全不同。

　　这是真正意义上的无差别恐怖袭击。

　　“搜查四周。”特警们说。

　　忽然，法莉妲一扭头，大喊起来：“小心楼上。”

　　“去死吧，伪帝的走狗！”

　　一个壮汉猛然从二楼一跃而下，尖兵和特警们的弹药打在他身上，被他突脸的法务部特警在落下的一瞬间，看清了他身上的装备——一排热熔炸弹。

　　砰！