02.0044：『混乱之影』

“……”半猫人女孩低着头，嘴里发出阵阵呜咽。

　　饭菜已经端上了桌，用油光锃亮的锅罩罩住保温。

　　“手艺真不错啊。”霍雷肖迫不及待地揭开锅罩，一道道香气四溢的菜品摆在他的面前，激发着人类最原始的欲望。

　　对面的半猫人少女这辈子都没见过这么好的饭菜，她在水盆里仔细地洗过手，然后躬着身子像猫一样蹲坐在餐椅上。

　　“你有没有见过一个穿着紫袍，戴着面具主持邪教仪式的胖光头男人。”霍雷肖低声问道。

　　既然那家伙能勾结到法务部的人当帮凶，势力自然不小，必定会统合这片区域附近大大小小的同类。

　　霍雷肖拿出封好的餐具，从里面抽出了筷子。

　　[嗯，竟然是筷子。]霍雷肖感到了小小的惊喜。

　　“见过……不过我可以先吃一点东西吗？”半猫人女孩的耳朵垂了下来，耸起肩膀缩着脖子，似乎害怕这句话会激怒面前刚把巢都法警暴打了一顿的霍雷肖。

　　“当然，你可以边吃边说。”霍雷肖擦了擦手，用柔和的语气说到。

　　菜品做的很好，油香四溢，肉质鲜嫩，很对霍雷肖的胃口。

　　口味与胡德家的菜点各有特色，以用霍雷肖的喜好来说，这街边小馆的口味还真不一定比贵族家的差。

　　作为主要肉食的格洛克斯兽，是帝国重要，也是最主要的经济肉兽。虽然凶的一批，但因为具有猪肉口感，牛肉香味，好养活，适应强，而在帝国广受追捧。

　　接着他又拌开那道名叫豆血冻的甜品。

　　“你父亲的手艺很不错。”霍雷肖微笑着向女孩夸奖道。

　　“谢谢您的夸奖，先生。如果喜欢，有空常来呀！”女孩的脸上露出开心质朴的笑容。

　　霍雷肖看向半猫人，她的手指颇为细长，而且也不会用筷子。

　　“喏，这个是这么用的。”霍雷肖拿起筷子做了个夹菜的示范。

　　半猫人抬头看了一眼，尝试着学习霍雷肖的姿势，最终还是没能拿起筷子。

　　于是乎她便试图用手抓食，可手还没碰到菜，就被热气逼退了。

　　“其实你可以用叉子的。”老板的女儿略显尴尬地小声说道，指了指桌面上的叉子。

　　突然，她眼中一亮，看向霍雷肖手中把玩的小刀。

　　那是她之前应激挥向霍雷肖的小刀，被霍雷肖制服后，那把刀一直在他的手上。

　　“这把刀很精致，是有什么来头吗？”霍雷肖把玩着小刀问。

　　“那是……我爸爸的遗物。”

　　“如果你回答了我的问题，我就把这个还给你。”

　　“我知道你说的那些人，那些人害了我的家，爸爸是个很厉害的侠盗，在走之前让我保管好这把刀，除了自卫，否则不能伤人。所以……”

　　女孩说着说着，泪珠啪嗒啪嗒地掉落下来。

　　“所以真的对不起，我不是故意的，我……我真的好害怕。”

　　“侠盗……你父亲是不是那位被行会联盟杀了的那位？”老板的女儿问道。

　　“嗯？你知道什么吗？”霍雷肖看向女孩：“不好意思，请给我一份纸笔。”

　　女孩从吧台上拿过纸笔交给霍雷肖。

　　“我听说过一个侠盗的事迹，据说他撬开了行会联盟的金库，把里面的黄金撒给穷人，但后来不知怎么的，跑去找法务部，结果在半路给通缉他的赏金猎人给毙了。”说完，女孩就去招待其他客人了。

　　“请节哀。能说说发生了什么吗？”

　　一个神偷为什么要去找法务部？显然不可能自投罗网。

　　霍雷肖嗅到了反常的味道。

　　“爸爸是个人类，在娼馆老板的办公室行窃时，遇到了妈妈，两人一见钟情。结婚后，爸爸把妈妈赎了出来，爸爸当小偷养家，为了改善生活，他成了著名的盗贼，还上了中巢的通缉令。”

　　“那也是很厉害了，他不会偷了公家的东西吧。”

　　“他偷了行会银行的宝石和黄金，给妈妈做项链，把带走的钱分给了穷人，当时用的就是这把刀撬开了锁。”

　　[厉害。]霍雷肖中肯地点了点头，能潜入重重设防的金库盗窃成功，不可谓不是传奇大盗。

　　“再后来，妈妈她为了保护我，自己被紫色袍子的邪教徒绑架抓走要去献祭。我告诉了爸爸，爸爸很着急，想跑去地上找法务部报警。但就在他快要成功到达法务部的时候，被行会联盟的雇佣兵给击毙了。”

　　[献祭……]霍雷肖捕捉了熟悉字眼。

　　“你知道在哪吗？”

　　“很深，爸爸说是在PW15-S-21居住区里一个很靠下的地方，具体是哪我不知道，但在废弃塌陷的隐修院里。”

　　“那已经是下巢了，甚至都快到底巢了。”霍雷肖眉头紧蹙，他以前就从那儿九死一生爬上中巢的，那儿已经够糟了，更靠下的地方想都不敢想。

　　所有人都知道巢都越往下越危险，底巢已经不是自己单枪匹马就能去的地方了，贸然踏入只会尸骨无存，尤其是在半年前那里还爆发了一次古怪瘟疫的情况下。

　　[这些家伙真是会选地方啊。]霍雷肖沉闷地叹了口气。

　　“其他的呢，既然能把手伸到中巢，肯定在这里也有基地吧。”

　　“最近的就是维加斯区下面，K-7街区的一个废弃礼拜堂，但那里不是大本营，只是一个据点。

　　本来V-8区的圣徒修道院也有，但他们的势力一夜之间从那儿被清理了，地上有很多血，我还看见了很高的人影，这些人反应很敏锐，我隔着老远都被发现了，然后就跑了。

　　然后F-4街区里有几个坏蛋小型秘密集会点，分别在……但他们好像不是紫色的，是红色！猩红！你说的那个人去过这里。”

　　半猫人女孩一五一十地把她知道的东西告诉了霍雷肖，话语激动，毫不保留，发泄着无法为父母复仇的隐忍与不甘。

　　[听描述，K-7礼拜堂应该就是自己和法莉妲逃出来的地方，而V-8圣徒修道院是自己发现这条义肢的地方。

　　红色？是杀戮大能的势力？信欢愉的怎么会和砍砍混在一起？V-8的势力被很高的人影肃清了？难道是星际战士？还是……审判官？]

　　线索杂乱无章，有些叫人摸不着头脑。

　　本以为只能从猫人的避险本能来找线索，没想到眼前这个半猫人居然在有意识地找寻杀害她母亲，害死她父亲的凶手。

　　有了法务部官员被腐化成内鬼的教训，他暂且不敢随随便便将他知晓的东西透露给海军。

　　连调查法丽妲母亲八年前事故的专案组都能被叫停，失去妻子的亚历山大·胡德少将都只能先当上军事情报司令部主官，再另辟蹊径想办法继续调查，他就更不用说了。

　　除了法莉妲，其他的人至少也得等他深入了解后再定。

　　[明天和法莉妲聊聊看吧。]霍雷肖想，至少她和她老爹应该是忠于帝国的。

　　“谢谢。”霍雷肖将刀放在桌上，向女孩推了过去。

　　“这把刀有什么特别的吗？”霍雷肖问。

　　他的铁手触碰到小刀上时，感受到了机魂的涌动，代表这把刀并不平凡。

　　半猫人少女接过刀，捏住刀柄的上下两部分，柄尾伸出了一个精巧的开锁工具，仔细一看，甚至还带有黑入门禁系统的万用骇客毒码。

　　[好家伙，自学成才的福瑞控神偷程序员？]霍雷肖忍不住在心中吐槽。

　　“收好它，以后别用它伤人，下一次被人抓住可未必还能还给你。”

　　“呜。”半猫人女孩不敢看霍雷肖，点了点头。

　　哒哒哒！砰！砰！突如其来的杀戮之声自远处响起。

　　霍雷肖立即抬头往声音的方向看去。

　　无论是半猫人女孩还是厨师的女儿脸上立即都浮现出惊骇之色。

　　“是枪声！好密集！”女孩尽力保持着托盘的平稳，站在一根柱子后面露愁容。

　　只见前方大约两百多米处，一群手举着牌子与横幅抗议的民众纷纷尖叫着逃离，现场一度拥挤不堪，甚至演变为了踩踏。

　　“怎么回事？！”

　　“看着是行会联盟的佣兵对抗议游行的群众开火了！”殷舒窈看向霍雷肖，眼中满是惊恐。

　　霍雷肖瞬间站起身，椅子都被撞倒在地。

　　正在附近巡逻的女军士露易丝背上的号角型音阵阵列突然接到了海军部的特级加密专线呼号。

　　这是只呼号每支忠嗣海兵小组组长的特殊频段。

　　“我是军事情报处的埃尔芬斯通领校，K-7区块待命的忠嗣海兵特遣队，立即对废弃礼拜堂实施深入打击行动。F-4街区附近所有小组立即赶往枪击现场进行镇暴部署，阻止冲突加剧……”

　　领主上校的话突然被一个极其暴怒的男声打断：“K-7礼拜堂的邪教徒全部杀光！一个都别放跑！把他们的老底都给我扒出来！F-4区的人让那帮子流氓立马滚蛋！若有反抗当场击毙！”

　　忠嗣海兵们当然知道这位是谁——大名鼎鼎的亚历山大·胡德少将，海军军事情报司令部主官。

　　“您确定吗？长官。”不知道是F-4街区哪个小组的组长问。

　　“击毙！反抗者格杀勿论！给我崩了那些渣滓！！！”

　　在一道吓人的哐啷声中，通讯哔得一下中断了。

　　不用说也知道，对方肯定是非常暴力地挂断了专线座机，但组长们不知道少将阁下会这么大的气，也不知道邪教徒之前将手伸向了他的独女。

　　“我是德尔塔小组的军士露易丝，请所有F-4B-7街口附近的忠嗣海兵小组向我靠拢！

　　重复，所有附近的忠嗣海兵小组立即向F-4B-7街口靠拢！”