02.0092：『一对多的胜利』

遭到重创后逃离战场的袭击舰朝着虚空的黑暗阴影里狼狈逃窜。

　　在它驶入光与影交接的一瞬间，化作了一团绚烂的烟火。

　　霍雷肖看到了这碰撞的一幕。

　　深红色的长方形舰艏从黑暗中驶出，将袭击舰的残骸推向了两边。

　　巨大的阴影遮蔽了光芒，给人带来毛骨悚然的压抑。

　　这头体态极为庞大的深红虚空怪物造型庄严而诡异，拥有一种古怪的美感，巨大的机械颅骨铭刻在她的舰艏。

　　[一艘……机械方舟，而且是从深渊港方向驶来的。]

　　【我是火星驻深渊港铸造大贤者坎比留斯，我收到了你的请求增援信号。】

　　全息影像投射在霍雷肖面前，那是一位改造得面目全非的机械修会大贤者，有着一张形似防毒面具的脸，他的大贤者圣法衣远比技术神甫拉蒂的更加华丽，霸气的机神之斧硕大无比。

　　霍雷肖有点印象，从哥特战争期间就为舰队发光发热的坎比留斯大贤者最近好像要去卢修斯-阿格里皮娜进行铸造科研会，正好途径此处。

　　见全军覆没，已经被霍雷肖打得不堪再战的贩奴船，像个失衡的跛子般一瘸一拐地试图逃逸。

　　突然虚空中爆发了一道等离子云，瘫痪了它的引擎。

　　那是新星炮打出的一发静电场炮弹。

　　最终跑不了也打不过的贩奴船向霍雷肖发出了投降的信号。

　　【帝国海军向您致敬，坎比留斯大贤者，感谢您的支援，剩下的我们自己可以解决。】霍雷肖向他敬了个礼，大贤者点了点头，切断了通讯。

　　露易丝手持卡迪亚突击链锯剑与来犯之敌厮杀，她动作迅捷，进攻凶猛。鲜血溅在她的虚空蓝披风上，染成了黑色。

　　链锯产生的巨大杀伤与无数残肢断臂让一众冲上去的海盗尖叫着，慌不择路地惊恐回跑。

　　在回拢支援舰桥水兵的前后打击下，剩下的海盗投降了。

　　斯特林领尉在派人把他们捆成一长串后，一脚踹进了虚空，看着他们因缺氧挣扎而死。

　　他就像有洁癖一样无法忍受这些臭虫踏上帝国海军的战船。

　　舰桥上血流成河，但顽强的海军战士挡住了海盗的攻击，学员和军官没有伤亡。

　　“我们居然做到了。”

　　“我们得胜了！”

　　“神皇在上，吓死我了，我还以为我今天会死在这儿！”

　　学员们不可思议地议论起来。

　　全副武装的露易丝踩在堵住3号通道的尸山上，她战甲上的披风像一面高悬的飘扬旗帜，她看向霍雷肖，黑发青年向她点了点头。

　　他的头上和脸上已经被汗水打湿得反光，制服背后已经完全浸湿。

　　霍雷肖中断神经栓，大喘一口气，摇摇晃晃地走下。

　　指挥战舰，链接战舰机魂的辛劳与疲惫让他迫不及待想要睡上一觉。

　　学员们目光崇敬地看向他，他挺直身板，戴好双角帽，将自己最好的状态展现出来。

　　“为霍雷肖·柯克伦舰长欢呼！我们胜利了！”

　　“胜利！”

　　“神皇万岁！霍雷肖万岁！”

　　学员们纷纷向着天上抛起帽子，朝着霍雷肖欢呼呐喊着。

　　激动热情的学员们把他抬了下来，高高举起，热烈地抛向半空，然后接住。

　　困倦的霍雷肖脸上挂着笑容，捏着自己的双角帽，任由这些兴奋激动的同学们折腾。

　　露易丝看着他微笑了起来，也加入了折腾的行列。

　　这是这群海军新血们第一次正儿八经取得海战的胜利，而且还是在一打多的情况下。

　　“这个新血，很有勇有谋啊，以后前途不可小觑。”一名上尉走到斯特林领尉身边说。

　　“他就是斯派尔上将的后人吧？”

　　“他未来一定会是一位出色的舰长。”

　　“他有胆子，也有谋略，最重要的是……”

　　斯特林领尉看着霍雷肖说：“他总是能让人们看到无限种可能，让人们感到有他在就有希望。”

　　霍雷肖美美地在最大的卧室，最舒服的床上睡了一觉，在斯特林领尉的安排下，船上的厨师用缴获来的物资为他精心制作了一顿补充精力的饭菜佳肴。

　　Q船拖着两艘战利品缓缓驶回到了深渊港。

　　帝国海军无情地在广场上当众绞死了胆大妄为，胆敢袭击海军舰船的奴隶船主，一名海军军监将他从高台上踹了下去，绳索割断了他的脖颈，当场身首异处，血如泉涌。

　　贩奴船上的奴隶贩子和海盗不是被改造成机仆，就是被帝国海军拉去当契约工。他们将用余生为帝皇以此种方式尽忠，偿赎所犯下的罪过。

　　被掳走的帝国公民在深渊港被重新登记，由一艘殖民船送他们去一个新开拓的帝国世界进行殖民。

　　从卢修斯走私的军火被帝国海军扣押充公，经过换算后，霍雷肖拿到了一笔不菲的‘巡猎赏金’分红，汇入了他的个人薪资账户，他看了一眼，足有一千万。

　　此外，霍雷肖还得到了按前线战斗算的250学积分奖励，以及一枚帝国海军的‘新星勋章’，用于嘉奖那些在战斗中接替舰船指挥，并最终凯旋的海军学员。

　　这是个极为稀有的荣誉，大部分学员根本没机会遇到能独自指挥一艘船的情况，除非军官全部阵亡，通常真到这个情况，离弃舰也不远了。

　　而等他们成为军官后也就拿不到这枚勋章了。

　　霍雷肖感谢了被爱德华准将骂的狗血淋头的斯特林领尉，领尉挨骂理由是这么做风险太大了，万一有个三长两短如何交代。

　　领尉只是淡然地笑了笑，说希望看看霍雷肖的理论水平与实操水平是否脱节，于是就比爱德华准将还大胆，直接让霍雷肖试试指挥一整条船。

　　爱德华准将又担心又高兴，看见霍雷肖没事还凯旋归来，也只是明面上故作姿态把斯特林领尉训了一顿，没按军规条例记过的。

　　-----------------

　　殷舒窈和她的老爸如期搬入了‘工人俱乐部’里。

　　因为店内环境不错，有宽敞的包间，常有各种各样，身份复杂的人来此喝酒用餐。

　　在送餐的过程中，她有意识地窃听客人在谈论着什么，但没人想得到这样的女孩会和舰队军事情报司令部的人挂钩。

　　近期如同暴雨前夕般的沉闷，她听到了很多诡异，且可怕的事情。

　　比如出现了大量新鲜的人体骸骨，上面有被啃噬的痕迹；下巢帮派发生了战争，一个名叫啸齿帮的帮派征服了下巢等等。

　　甚至，她还听到了恐怖袭击的传闻。

　　她把这些一一记录，之后那位半猫人女孩便会穿着斗篷，在打烊后神不知鬼不觉地出现在大厅里，从她这儿拿走这些信息，和她整理好的账本。

　　半猫人女孩呦呦穿着霍雷肖给她准备的反热能侦测斗篷，凭借着良好的身手，飞檐走壁地穿梭在更深层的地下。

　　她的手上拿着女孩听到的消息，还有由乔纳森执事汇总，地下情报站收集到的眼线与耳目信息。

　　她是霍雷肖的斥候，专门去验证威胁与情报的真假，然后会让懂得文法的殷舒窈帮她做一份简言意骇的书面汇总报告，之后藏在她和霍雷肖约定的地方。

　　他不会说自己什么时候来取，对她而言，她的老大很忙，总是看不见身影，但她放过去的情报总是能及时到他的手上。

　　她们不知道接下来会发生什么，但显然不太妙。