02.0054：『当筹码开始下注』

[騲！蚁牛！]霍雷肖立即认出了这个可怕的玩意。

　　下一秒他的手就本能地从枪套中拔出手枪，将少女一把护在怀里，向后纵身一跃，同时大拇指解下保险，准备开枪射击。

　　虽然双角帽飘落在地上，但整套动作行云流水，毫不拖沓。

　　“先生。”就在霍雷肖将要扣动爆弹手枪扳机的那一刻，躺在霍雷肖怀中的女孩瞬间抬手按住了他准备扣动扳机的食指，速度极快。

　　“不用怕。那只是个模拟蚁牛捕食的移动模型，您看，它在展示柜里。”女孩面带微笑解释道。

　　[虚惊一场吗……]

　　霍雷肖坐起身，大口喘着粗气，与向前摆出捕食姿势的蚁牛对视着。

　　那双空洞无光的眼睛说明这玩意确实死了，只是它体内的传动装置在驱使着这具庞大的身体进行着笨拙的运动。

　　“可……我听说蚁牛这些玩意死了也会……”他紧张地盯着蚁牛标本说。

　　“放心吧，标本师制作的时候已经充分失活了，而且展示柜也是真空的。

　　这个蚁牛标本的口器里有生物感应激光，有人靠近就会摆出捕食姿势，是一种生态模拟。”

　　霍雷肖看向基座上铭刻的‘拉蒂-EB2A1’字样，以及一个机械修会的颅骨齿轮标志，证明这台精妙的标本正是出自一位技术神甫之手。

　　他环顾四周，只要是高级智慧生物的标本也皆出自此人之手。

　　[不愧是机械修会，第41个千年的学术怪人，净搞一大堆怪东西。]

　　女孩从霍雷肖的怀里坐起，这时他才留意到女孩身上的奇异花香清晰可闻。

　　凑近了看才发现，女孩的脸颊上还有些锦上添花的小雀斑，金灿灿的大眼睛中收回了方才的澎湃激情，多了一抹这个年龄女孩特有的羞涩。

　　“抱歉，避险本能，有伤到哪里吗？”霍雷肖站起身，向女孩伸出手，将她从绒毯上拉起，而后才抚了抚军装。

　　“您反应很迅速，让人很有安全感，也很绅士，柯克伦先生。”女孩起身的同时顺带捻起了霍雷肖的双角帽。

　　她轻轻仰头，看向比她高半个头的霍雷肖，双手奉上帽子：“等您遨游星海后，如果发现了很有意思的动植物，可别忘了为我做一份标本，好吗？”

　　“当然，小姐，乐意为您效劳！”

　　听到肯定的答复，女孩脸上的笑容像绽开的鲜花。

　　“请容许我为您介绍一下蚁牛的生活习性……”

　　-----------------

　　法莉妲坐在自己房间柔软舒适的沙发上，腿上端放着一本书。

　　她抬起头，看向阳台前的落地窗，想起了一个黑头发的青年。

　　[不对不对，学习怎么可以走神！]法莉妲摇了摇脑袋，深呼吸几口气，闭目凝神。

　　突然，她的房门被推开。

　　“父亲大人，您怎么不打招呼就……”

　　一个相貌成熟俊朗，目光锐利的男人走了进来。

　　即便在家，他也保持着一丝不苟的戎装，穿着笔挺的将官制服，领章上的帝国海军勋章闪耀着冷冽的金属光泽，给人一种强大的威慑力。

　　“白天你开车送的人是谁？”亚历山大少将开门见山地问。

　　法莉妲粉唇微动，她知道自己瞒不住身为情报主官的父亲，只好实话实说：“霍雷肖·柯克伦。”

　　“他，就是你押送的那个死刑犯？”

　　“是的，父亲大人。”

　　“你是不是隐瞒了我什么”

　　送完霍雷肖后，法莉妲确实告诉了父亲她所经历的那些事情，但她跳过了带着霍雷肖回家的那部分内容，可没想到父亲这么快就会发现。

　　“我让他留在了穿梭机的机舱里，然后我进来了。”

　　“真的吗？”他坐在法莉妲对面的沙发上，翘起二郎腿，但又不失威严。

　　胡德少将一针见血，让法莉妲倒吸一口冷气，向后一怔。

　　“我的一套衣服不见了，虽然很多年没穿了，但那是我30岁生日的时候，你的母亲送给我的。”

　　“那个……父亲大人。是等血检报告证明了他是货真价实的柯克伦之子后，我拿了一套您的给他换上了。”

　　“是这样啊。你们有进我的书房吗？”

　　书房两字一出，法莉妲的瞳孔都放大了一倍。

　　法莉妲低着头，双拳紧握，身上已经开始微微颤抖。

　　“我进了您的书房，想查查那小子身上的线索，以验证我的猜想。”

　　“他没进吧。”

　　“没有！”

　　法莉妲突然仰起头，大声说：“这一点绝对没有，您的书房全是军事机密，我怎么可能带这家伙进去呢！”

　　亚历山大·胡德少将瞥了一眼自己的女儿，虽然那副紧张的姿态让她的话语看上去很没有说服力，但少将只是看着窗外长舒一口气，就像抽烟那样。

　　“今天来我主要是跟你说一件事情。”

　　法莉妲抬起头，好奇地看向父亲。

　　“法务部那边你别干了。”

　　“啊？”

　　“我已经决定将你部署在舰队情报办公室。

　　后续你将为帝国海军舰队安保委员会服务，我已经通知了拉蒂神甫去掉你盔甲上的法务部标志，铭刻上帝国海军的舵徽。”

　　“舰队安保委员会……”

　　法莉妲眨巴着眼睛：“那不是哥特舰队最高级别的安全委员会吗？”

　　“没错，只有最忠诚的海军人才有权为舰队安保委员会服务，法务部只是让你过渡练手，接下来你将开始直面最黑暗的阴谋。”

　　胡德少将的神情严峻。

　　他是一个父亲，但更是一名帝国军人。让自己的独女置身黑暗中锤炼，虽然令他不舍，但这是每一个帝国将领子嗣所必须经历的。

　　只有通过这般严苛的地狱训练，等她们将来独当一面，直面最绝望的黑暗时，才能保持自己的忠诚和理智。

　　“可是……”

　　“没有什么可是了。”亚历山大·胡德少将的语气不容置疑。

　　“你已经这么大了，我14岁加入帝国海军，像你这个岁数的时候已经经历过13次亚空间航行，杀死了上百个叛徒和变异的船员。

　　未来你也会成为帝国海军的要员，我能让你比我当年少吃苦，但不代表你不需要吃苦。对于帝国军队而言，男女没有差别。”

　　“是，父亲。”法莉妲站起身向父亲行礼，眉梢微动，问：“那霍雷肖的后续……”

　　亚历山大·胡德少将眉头微蹙。

　　“你作为我的特派专员，后续负责对接他所在的小队，提供一切他所需要的支援服务。”

　　“啊？！对接他所在的……小队？”法莉妲的双眼陡然睁大。

　　“你是胡德家族的子嗣，管理分队这种小事从现在就得培养。”

　　虽然父亲这么说，但法莉妲敏锐地嗅到了他想在霍雷肖，这个斯派尔上将唯一后人身上压宝的味道。

　　帝国贵族家族往中意且初出茅庐的联姻候选人身上压宝这件事很是常见。

　　大多都是从公事上入手，给予资源，等投资的候选者展现出了足够的政治潜力后，事情就会发展到下一步——联姻。

　　而且作为靠硬仗打出名声的胡德家族，亚历山大·胡德少将只打算在富有名望的老牌海军世家中寻找一个合适的适龄人选。

　　这对胡德家族这种新晋贵族是最优解，可以完善巩固并拔高现有的家族地位。

　　但也意味着，候选人不仅自己是海军的一份子，而且祖上至少出过两代王牌作为实力验证。

　　虽然瑞文斯伯格家族还有一个未婚的次子，但出于各种显而易见的原因，胡德少将放弃考虑这一人选。

　　瑞文斯伯格家族私生子极多，后代生性纨绔，也没再出过什么能打的海军将领，趋于向纯粹的帝国世袭贵族转化，同时作为联姻对象，有太多比胡德家族更优质的竞争对手。

　　霍雷肖作为斯派尔血脉的直系后人，父亲又是首席领主舰长，两代精英的老牌海军世家条件完美满足，基因优秀。

　　虽在下巢待了很久，但这反倒让他政治利益背景干净，而且血检结果显示身体健康，体质优秀，没有任何疫病。

　　接下来就看他自己能有多大的能耐了。

　　不过，明天他就能见到这名“候选人”，并对他产生第一印象的评估。

　　“是！父亲大人！我一定不辜负您的期待。”法莉妲恭敬地行了个军礼，却明显心不在焉。