02.0042：『可靠的前辈们』

法警看向封面上的一行金色大字，瞬间像是被人掐住了喉咙，翻开证件后更是眼珠子都快瞪了出来。

　　“喂，队长……这小子……”他的腿打起了哆嗦，舌头像打结了一般，声若蚊蝇，讲话都不利索了。

　　“你他妈的！！敢让老子在这么多人面前出丑，老子现在就毙了你！”

　　受了伤还丢了面子的巢都法警队长哪顾得上听下属讲话。

　　他龇牙咧嘴，血糊了一嘴，踉跄着从其他人手上挣脱，将手按在了枪套上。

　　霍雷肖上前一步，有了义肢能力的被动属性强化，他的反应比正常人要快不少。

　　砰！

　　也许是因为这儿是高危区，巢都法警非常不专业地提前解开了保险，在刚掏出来的时候，手指碰上了扳机导致走火。

　　所幸子弹打在了店铺的墙面上，没有伤人。

　　霍雷肖将他的手一别，顺势夺过枪。

　　嗒嗒嗒——厚重的战靴跑步声从近处传来，围观的吃瓜群众迅速避让，纷纷恭敬行礼。

　　“怎么回事！为什么突然开枪？！”中气十足的呵斥女声从头盔下传出。

　　所有人都齐刷刷看向来者，其中也包括霍雷肖。

　　“完了，这小子倒大霉了，手上拿着法警的枪，这下不是袭警也得是了。”

　　“啧啧，明明是被偷的，真惨，只能怪他不走运，哎，可怜的年轻人啊。”

　　聒噪的巢都法警们此时也不说话了，只留下鼻子流血的队长在那表演着哭爹喊娘。

　　“袭警！这是袭警！”

　　霍雷肖抬头看向来者，知趣地将枪放在了地上，一脚踩住，自觉站定，不做任何多余动作。

　　那身熟悉甲壳甲和标志性的忠嗣头盔立即就让他知道来者何人。

　　与一般的忠嗣风暴兵不同，这些人胸甲左侧的铭牌上写着‘忠嗣海兵队’，镶嵌着帝国海军的舵徽标志。

　　盔甲与风暴兵常见的天蓝色也有所不同，是颜色更暗，能完美隐匿在黑暗中的虚空蓝。

　　才从海军忠嗣处出来的霍雷肖自然能认出这些人的身份。

　　军事专业的忠嗣学员们统一属于‘忠嗣青年军’这个大编制。

　　属于风暴忠嗣部队的行政编制叫‘青年风暴团’。

　　属于帝国海军的，正是眼前这支‘忠嗣海兵队’，自己明日的校友同学们。

　　这也是霍雷肖知趣地放下枪的原因。

　　自荷鲁斯大叛乱后，帝国的凡人武装力量被伟大的第二帝国执政*Bang！*，啊不，伟大的极限战士之主罗伯特·基里曼一纸法典，像拆阿斯塔特军团那样，拆成了帝国卫队（星界军）和帝国海军。

　　海军的武装部队在原则上不能使用团级编制，因此就有了海兵队这种模糊的编制。

　　而且通常私底下这个‘队’的人数还真不一定小于一个团。

　　毕竟‘百人队’、‘千人队’，和‘万人队’也都是队嘛，哪怕原则上要上报舰船武装人员数量，且不大于法典定下的‘总船员数量的20%’。

　　但只要舰长有钱，他想养多少私兵，加上官僚间互相睁一只眼闭一只眼，帝国也管不住。

　　“怎么回事？谁开的枪！”领头的女士官健步走来，看向双方问。

　　[海军军士？5000学积分的大佬啊。]霍雷肖打量着对方肩甲上的军衔纹章。

　　巢都法警们不约而同地指向霍雷肖，并煽风点火地补充了一句：“他在我们执法的过程中袭警。”

　　“明明是这家伙不锁保险，我只是拿回我的失物。”霍雷肖不慌不忙道。

　　女军士看了双方一眼，出乎霍雷肖意外地没有抡起震击棍打向他，而是继续问道：“案情经过，你们法警先说。”

　　“不是，什么时候海军也能来执法了啊？”巢都法警的副队长阴阳怪气道。

　　“我们有特别干预权！依照授权，海兵队有权稳定区域治安，避免枪击导致事态升级！”

　　女士官以不容商榷，不容反驳的严厉口吻逼问道：

　　“既然开枪了，就给我陈述过程！警士！”

　　副队长抹了把汗，支支吾吾道：“我们抓到了一个蟊贼，然后这家伙跳出来在没有证据的情况下声称赃物是他的，还动手袭警，我们队长都给他打成了这样。”

　　女士官看向霍雷肖，忠嗣头盔的圆眼中泛出可怕的红光，可以看见，她的手指已经搭在扳机上了。

　　“你有什么想要辩解的，袭警嫌疑人。”

　　女士官还是给了霍雷肖一个辩解的机会。

　　不等霍雷肖开口，旁边就传来了女孩的声音

　　“你撒谎！”

　　汉子的女儿勇敢地站了出来，指着巢都法警道：

　　“这位先生刚刚在我这里消费了一张一千元，在我为他找零的时候，他被偷了钱。这张钞票可以作证，这位先生带出来的全是这样的千元钞票！”

　　女孩从怀里掏出霍雷肖支付给她的崭新一千元大钞。

　　“卧槽，什么人出门全带一千块的钞票？”

　　“上巢人吧？”

　　“蠢货，上巢人也没这么浮夸啊，一百张全是一千块！这是塔尖的烧包贵族才干得出来的事情吧！”

　　“难怪敢打巢都法警啊。”

　　在场围观群众震惊地纷纷议论着，猜测着黑发青年的身份。

　　“而且因为某些原因，这些钞票都是完全连号的。”霍雷肖补充道：

　　“只要你们一比对，号码完全连得上。”

　　“赃物呢？”女士官向巢都法警问道。

　　她的目光看向手上拿着大把钞票，在一旁哆哆嗦嗦的巢都法警。

　　“拿来。”

　　那个哆嗦的法警站在原地犹豫不决，始终不肯交出赃物。

　　“啧。”女士官不耐烦地走上去，从他手上一把抽走所有钞票。

　　[嗯？]她的手指捏到了一个硬邦邦的东西。

　　“核对一下。”她将钞票递给身边的海军下士，自己则拿起了那个玩意。

　　在场的所有人都很紧张，只有霍雷肖一脸从容。

　　“谢谢。”他微笑着向女孩道谢，抬手从找零中抽出一张100的哥特币钞票，说：

　　“酒很好喝，剩下的是小费，祝您升学顺利。”

　　女孩看着青年和煦温柔地笑道，完全理解不了。

　　“您不害怕吗？先生。”女孩眨巴着眼问。

　　“不，我没有任何错。”霍雷肖微笑回应。

　　[忠嗣学员证……]女士官感到有些不可思议。

　　她立即打开了证书。

　　[霍雷肖·柯克伦，圣阿布里达尔忠嗣学院，军士训练学校第3810届学员，军衔是，学分为0的预备军士？？？]

　　女军士表情古怪，反复对比着眼前这个青年，与证书上对应的照片，确实是本人。

　　“组长，钞票能对上号。”一名下士将钱交给女军士，她颔首接过。

　　“看来头绪已经完全理清楚了。”

　　嗤——

　　女军士摘下忠嗣头盔，露出一袭柔顺飘逸，到脖颈的深蓝色短发。

　　那是一张白皙红润的俏丽面庞。炯炯有神，犀利如锋的紫色双瞳仿佛能洞穿人心，像颗绚丽的宝石，既好看又深邃。面容坚毅，不苟言笑，就像冰层覆盖的纯洁湖面，透不出一丝涟漪。

　　霍雷肖知道那双如同紫色琥珀的眼眸背后的意义——那是镇守恐惧之眼的堡垒世界卡迪亚上的居民才具有的独特之美。

　　生活在卡迪亚的居民只要一抬头就能窥见亚空间的一隅，而这道缺口，则被帝国命名为‘恐惧之眼’。

　　而亚空间无形的力量是强大的。

　　父母长期在卡迪亚生活，生下来的孩子就会长着一双姣美的紫色眼眸，这是卡迪亚人独有的良性变异。

　　“同学您好，我是露易丝·塔维拉，海军军士，舰船突击科，军士训练学校第3810届学员。”女士官向霍雷肖敬了个天鹰礼。

　　[舰船突击科，往武装跳帮队军官方向培养的战士，真正的猛士。]

　　“前辈好，我是舰队海事科的霍雷肖·柯克伦，预备军士。”

　　霍雷肖庄重行了个天鹰礼。

　　女士官向两名下士侧过头颔首示意，两人纷纷摘下头盔。

　　“没想到还能在这里见到指挥方向的高材生啊。”

　　一个紫蓝发色，个子高大而又健壮的冷峻青年率先行礼道：“舰艇工程科，海军下士，莱多斯。”

　　[舰载艇维护兼损管大队长。]

　　另一个始终笑盈盈，个头虽是所有人中最矮，但也有大约170的金毛青年也紧随其后行礼：“武备炮术科，下士菲迪欧！”

　　[个子虽矮，但负责把一座巢都大小的超级鱼雷，或横截面宽达几百平的炮弹砸向敌人。]