02.0063：『量子速读学习法』

“B-25宿舍的1号房间是我在住，二号房间是莱多斯和菲迪欧住的，三号房看来就是你们俩了。”组长露易丝说。

　　阿奇刚想开口回答，突然好像想起了什么：“啊，对，我们回去要把4号房间收拾出来，瓦莉娜士官长之后好像要从风暴学院搬过来。”

　　因为和霍雷肖是舍友，且15预科生小组专业不同，很快要上课，阿奇与同组队员相互了解后就和霍雷肖一起走了。

　　“说起来，她既是我们的教官，也算我们的组员？”

　　霍雷肖想了想，这个概念有点像3K时代大学中的学生辅导员。

　　“是，她不干涉我们的指挥，在小组中扮演士兵的角色，但也只参与高危险任务。”

　　“估计也负责对我们进行考核吧。”

　　莱多斯没好气地说：“扣分项目越来越多了。”

　　宿舍离食堂近的好处完美体现了出来。

　　这里是食堂，但可以视为俱乐部，既有红木长桌，也有环绕式卡座。

　　一些没课也没任务的海军学员在里面玩牌和弑君棋，食堂是自助式的，想吃多少吃多少。

　　餐点非常丰富，这得益于忠嗣学院出身的海军舰长，他们返港的时候会成吨带来各种各样的星球特产。

　　几人选择了一张就近的长桌，没有中餐，霍雷肖便挑了一截肋排。

　　“做好准备，后面只会更危险。”

　　露易丝坐在了霍雷肖旁边，将一杯表面带着冰霜的麦瓦斯放在霍雷肖手边。

　　霍雷肖捧起酒杯浅尝了一口：“很好喝。”

　　“一位从瓦尔哈拉航线返航的舰长带回来的，很少见，但味道不错。”

　　“我们的外勤任务频次很高吗？”霍雷肖问。

　　“多，现在是暴风前最后的宁静。”

　　“露易丝军士。”

　　突然，一个男声从旁边传来，接着就是数个拖拽椅子的声音。

　　几人看向一声不吭坐在露易丝旁边的青年，以及他率领的小组。

　　那是亨利·哈维，他换上了笔挺的军礼服，双角帽以完美的90度放在桌子上，左侧胸前挂上了数个勋章。

　　“你们组很早啊。”青年坐直身体开始切格洛克斯肉排。

　　“我们组一向很早。”露易丝稍微有点亲和的语气转瞬即逝，变为了淡漠性的礼貌。

　　除了身为组长的露易丝客套性地回了话，坐在对面的菲迪欧和莱多斯则完全没有搭理他，自顾自地吃着饭。

　　霍雷肖不停打量着两方人，从怪异地氛围中，霍雷肖能感到平民生和贵族生间巨大的隔阂感。

　　哈维的目光从露易丝身上，转向了坐在她身边的霍雷肖，微微扬起的嘴角接着倒了过来。

　　“我来介绍一下我们组的新血，想必所有人都熟知的，大名鼎鼎的瑞文斯伯格家族的公子，戴维贝蒂。”

　　“初次见面，同学们。想必大家都知道第十三次黑色远征总司令，哥特星区的守护者，哥特舰队的…………”

　　“我们组的新血，霍雷肖·柯克伦，帝国英雄斯派尔上将家族的后裔。”

　　露易丝的介绍非常简洁明了，就像军人进行汇报一样，没有表现得像‘这一个房间里到底来了多少人’一样复述冗长的头衔。

　　因为所有的赞美与荣耀，在哥特星区里仅需‘斯派尔’这一个词就够用了。

　　“请多指教，军士长‘阁下’。”霍雷肖不失风度地颔首致意道。

　　“我是亨利·哈维，如您所见，我是一名帝国海军的军士长，与您同科，首席学员（第一名）”哈维挺直身子说道，丝毫不在乎霍雷肖的小小揶揄，然后便转向露易丝：

　　“露易丝，你这周……”

　　没带军衔的称呼显得有些过于亲密，这触犯了露易丝的边界感，她不快地皱了皱眉头。

　　“我还有事，先告辞了。

　　还有，我们只是战友和同学，仅此而已。”

　　露易丝用餐巾擦了擦唇角，面无表情地回复道，随后起身离席，端着吃完的餐盘离开。

　　莱多斯和阿奇也站起了身，菲迪欧囫囵吞枣地吃下最后一块大肉后，也紧随其后离开了座位。

　　“很高兴见到您，军士长。”霍雷肖彬彬有礼地回道。

　　只留下一桌正在嘻嘻哈哈聊天的贵族生与一脸黑线的亨利·哈维。

　　和煦的夏风吹拂在几名青年的脸上，因为是午餐后的休息时间，因此道路上行人不多。

　　菲迪欧慵懒地打着哈欠，莱多斯边走边对着空气打拳，为明天的搏击训练提前预演，露易丝随身带着手抄小本，在复习记录的课程内容，阿奇则向霍雷肖介绍哥特舰队的近百年的历史。

　　霍雷肖将双手抱在脑后，享受着带有植物香气的夏风，久违地重拾了已经失去的，行走在午后恬静的大学校园的美好记忆。

　　回到宿舍，每个人都有自己的事情。

　　莱多斯直奔拳击室；菲迪欧擦拭着自己父亲传下来的霰弹枪和母亲的激光手枪；露易丝坐在写字台前为下次补考做准备；阿奇的东西整理的差不多了，所以就替他们去整理四号房间，为瓦莉娜士官长挪个位置。

　　霍雷肖将自己的海军专业课程书本放置在专用书架上，每个人的书都很多。虽然分了科，但海军军官可不会只在一个部门干。

　　因此大量学科有重叠，每个人相当于都要从理论上将第41个千年航行、交战、管理、维护等知识全部学一遍，分科只是为了让侧重点各有不同罢了。

　　霍雷肖领到的书本有12科，涵盖数学物理、机械操作、礼仪外交、舰队战术、统御指挥、军事管理、航空调度、高哥特语、常用低哥特语方言等等一系列理论科目。

　　他甚至看见了帝国海航主流战机的操作手册，看这意思，他似乎还要学习驾驶各种航空器。

　　霍雷肖不感到奇怪，只要是飞的，都是帝国海军需要驾驭的。

　　他刚刚听露易丝说，很多知识可以用电信号传导在脑中，让短时间内学会数量庞大的知识成为可能。

　　但遗忘速度较快，需要不断巩固复习，而上课也是听负责教学的海军军官们阐述实践用法。

　　再加上考试较难，题量巨大，一科要考一天，挂科率非常高，几乎每个学员都会因此扣分补考，平均学积分普遍不高，只有在毕业前才有近一半人勉强够到候补官的编制门槛，也就是10000分。

　　露易丝虽然没说自己挂了多少科，但谈及这个话题的时候，她的脸颊上罕见地露出了羞涩尴尬的红晕。

　　霍雷肖看向自己的义肢。

　　『激活：机魂亲和』

　　随着霍雷肖翻动书页，书本上的知识就像二进制编码一样被义肢编译，传输，最后储存在他的脑海中。

　　在翻完了一本长达三百张纸的书簿，所有的知识一字不差地储存在了脑海中，无论什么内容，他都能立即想起具体是哪一页哪一行。

　　霍雷肖突然想到了什么，迅速拿出《帝国圣言——高哥特语》这本书。

　　在帝国，高哥特语被视为精英人士的通行证，但复杂的语言体系使其很难被短时间内学会。

　　等往脑海中录入了整本书后，他闭上眼睛，再睁开，试着用高哥特语和自己进行对话。

　　虽然还做不到很流畅，但只要多加练习，便可出口成章。

　　而且霍雷肖发现自己现在看高哥特语的文章已经不成问题。

　　[很好，照这样的话，500一科有戏。]

　　一共12科，也就意味着，自己可以白赚6000分，光靠考试就能冲到海军上士军衔。

　　再算上出任务，嘉奖分。或许有可能，在今年年底的圣吉列斯节前，他就是一名帝国海军的军士长了，与亨利·哈维平起平坐，甚至更高。

　　[先找个东西练练手。]

　　霍雷肖一转身，看向了身后正在学习台上准备补考的露易丝。

　　她正绞尽脑汁地思考着炮术弹道函数，从草稿上可以看出她已经计算了5条对准1000公里外的混沌巡洋舰的弹道。

　　但以霍雷肖刚刚从《虚空弹道学》中获取的知识可得，这五条弹道都无一命中。

　　因为她的函数框架是对的，但参数填充错误。

　　“组长，您试试把函数中的极角抬高3度，发射药装量削减到原数值的4/5。”

　　露易丝试了试，果真得到了参考答案上的数值。

　　“你以前有学过吗？我记得你不是……”露易丝很是诧异，不解地看向霍雷肖。

　　“我父亲是首席领主上尉，他教过我一些虚空弹道学的知识。”霍雷肖找了个合理理由搪塞。

　　就算在失落在下巢，再怎么说他也是海军世家的子嗣，会些啥海军方面的东西都不奇怪。

　　“谢谢。”

　　露易丝看向霍雷肖的蓝眼睛，在新人指导老人的尴尬羞涩中强装镇定，拿出了另外一本：“啊，对了，这一题，航向角和偏航……”

　　面对组长的疑问霍雷肖都一一解答了出来。

　　而且他发现，只要是他的铁手碰过的习题册，里面的应用题型都全部知悉解法。

　　至少应试是没问题的，只要后面多上舰实操，实战也可轻松运用。