02.0090：『正确的决策』

砰！砰！

　　宏炮的烈焰照亮了黑暗的虚空。

　　炮弹发出可怕的尖啸，直直砸在了目标艉部的引擎上，巨大的碎片被瞬间从舰体剥离，一台离子引擎的光芒闪烁了两下，熄灭了。

　　“敌舰想要逃窜，我们已摧毁了部分引擎！”

　　“敌舰展开了虚空盾！”

　　“动力降低至半速！继续射击！激光炮开火，过载他们的虚空盾！”

　　虚空中，密集开火的激光交织在一起，光束打在虚空盾上溅起波纹般的七彩涟漪。

　　货船的虚空盾终究无法与军用虚空盾比较，随着四门激光炮长达3分钟的持续开火，一种奇异的嗡鸣声传进霍雷肖的耳中，酷似舰船的厚重汽笛声。

　　他知道，这是敌舰虚空盾过载的噪音。

　　“抓住两舰交错转向的瞬间，用宏炮把他们的引擎彻底摧毁！”

　　斯特林领尉倚靠在舱门边，静静地看着这个头戴双角帽的黑发青年像一名真正的舰长在指挥战舰进行虚空战。

　　这是一个很好的练习，每一名合格的帝国海军军官都必须懂得指挥战舰交战，因为战斗中有太多不确定因素，舰长阵亡司空见惯，尉官们必须及时接替指挥序列。

　　战船在敌舰后方优美地转了一个圈，在那一瞬间，宏炮再次开火，两发炮弹彻底摧毁了整艘船的电力系统。

　　“展开跳帮舱！”

　　Q船中部的‘货运舱’被打开，里面停放着早已准备就绪的鲨鱼突击艇。

　　随着霍雷肖一声令下，鲨鱼突击艇迅猛地向着敌船的舰桥和舰舯冲去。

　　砰！随着一声剧烈的爆响与剧烈的地动山摇，鲨鱼突击艇前部的热熔侵彻流击穿了舰体外壳，跳板放下，尖兵们立即对着里面一切能动的东西开火。

　　霍雷肖只要这条船的指挥层进行审讯，其他人格杀勿论。

　　露易丝指挥着地狱尖兵小队向舰桥突击，但出乎意料的是，敌舰船员的武器格外的好，甚至有点好的过头了。

　　一发热熔射线朝她射来，还好她反应迅速，借着舱体躲过。

　　那是可以击穿甲壳甲的热射武器，按道理说船员怎么可能装备。

　　她利用奥姆之盾头盔迅速分析刚刚捕捉到的最后一幕，经过图片放大，她看见了船员脖子上刺刻的混沌八芒星标志。

　　【全员注意，敌人是混沌信徒，且持有高威胁武器。】

　　霍雷肖也听见了露易丝的报告，但这在他意料之中。

　　从这些家伙最早的接触态度，他就已经猜出了他们的身份。

　　即便这些堕落者有着可以击穿甲壳甲的武器，但他们的训练程度远不及地狱尖兵，很多人来不及抬枪就被射杀。

　　这些帝国海军的精锐战士在5分钟内就控制了船舱和舰桥，熟悉舰船构造的他们比风暴忠嗣兵清扫战舰的速度还快，完美符合成立该部队的预期效率。

　　露易丝亲自抓到了他们的舰长和大副，用枪抵着押送回船。

　　【我们在底仓发现了大量的热熔炸弹，卢修斯激光枪，各类型军火弹药，甚至……地狱犬轻型坦克。】

　　[他们是想发动一场战争吗……]霍雷肖对回报感到惊讶。

　　突然，他通过Q船的机魂感知到了什么。

　　“有多个快速目标正在接近我舰！”操控鸟卜仪的学员大喊道。

　　【露易丝，让地狱尖兵立即回船！】霍雷肖对露易丝说道。

　　【了解，全员立即返艇！快快快！】

　　鲨鱼突击艇开始从舰体缓缓后退。

　　这期间，母舰不能打开虚空盾，否则这些鲨鱼突击艇撞上虚空盾就会碎裂。

　　“侦测到等离子云中传出敌方炮火打击！”

　　霍雷肖咬住下唇。

　　[怎么办，到底是打开虚空盾，还是等待地狱尖兵回船？]

　　斯特林领尉一脸淡然地看着深陷犹豫的霍雷肖，看他会如何反应。

　　当然，这通常是个列车难题，大部分帝国海军的军官都必须做一个艰难的取舍。

　　【汇报返舰时间！】

　　“炮弹接触20秒！预计中弹点，舰体艉部！”

　　【最后一条艇预计30秒内抵达！】

　　“向前加速机动！超速前进！”霍雷肖命令道。

　　一滴冷汗顺着霍雷肖的脸颊落下。

　　“引擎加力已达最大状态！”动力部学员大喊道。

　　[神皇在上，冲吧！]霍雷肖对机魂喊道。

　　动力舱的钷素如狂潮般喷涌而出，等离子引擎迸发出巨大的光芒。

　　霍雷肖感到一阵猛地后仰，几乎所有站立的学员都在巨大的加速度过程中跌倒在地。

　　面对母舰的突然转向，鲨鱼突击艇加力至最大，向前追去。

　　嗖嗖！

　　两发炮弹擦着突击艇砸中了被Q船打瘫痪的‘盲眼安娜’号艉部。Q船毫发无伤。

　　也是在这一刻，透过爆炸的火光，霍雷肖看见了来袭者的身份——虚空贩奴者。

　　这些家伙是海盗的一种，他们不仅劫掠物资，还会掳掠缺乏设防的帝国世界，绑架人口卖给一切愿意向他们开价的家伙，无论是黑暗灵族，绿皮，变态贵族，还是四神。

　　他们借助着等离子云的掩护，无声跟踪‘盲眼安娜’号已久，觊觎上面的‘宝藏’，即便看见了亮出獠牙的帝国海军的Q船，在巨大的收益面前，也敢铤而走险。

　　贩奴船是一艘武装商船，同时伴随在它左右的，还有三艘武装快船，和一艘蹂躏级商船袭击舰。

　　它们的单舰火力不比Q船，可一旦这些鬣狗一拥而上，杀敌一千也会自损八百。

　　[1打5……]

　　“你很幸运，做出了正确的决策。但接下来的挑战，霍雷肖军士长，你能胜任吗？”

　　斯特林领尉突然问道，语气严肃：“这可不是一次好打的仗。”

　　“我可以。”霍雷肖沉着应道。

　　“鲨鱼艇已全部回收！”

　　霍雷肖深吸一口气，大喊：“打开虚空盾！发送请求增援信号。”

　　又是一阵汽笛般的嗡鸣，虚空盾完全展开，覆盖全舰。

　　“增援信号已发出，但暂无应答！”

　　霍雷肖皱了皱眉。

　　这是一场不能输的仗，一旦战败，所有人都会变成奴隶，送往最可怕的梦魇之地。

　　“露易丝上士前来报道！”气喘吁吁的露易丝一回到船上，就一刻不停地直奔舰桥。

　　“露易丝，立即安排反跳帮方案。”霍雷肖看向他，郑重地点了点头。

　　露易丝的眼中满是坚毅，她心领神会地点了点头，立即直奔显控台前，开始安排布设战舰上的武装部队。

　　这艘Q船出航的时候，载着30名地狱尖兵，1000名受训武装水兵，由3名资深士官带领，除此之外还有几千名普通水手，和几千个套着枷锁的管制契约工，备用武器库里锁着3000条封存枪械。

　　这批管制契约工都是罪犯，通过为帝国海军服务换取减刑，没人敢赌他们的忠诚。

　　而普通水手缺乏射击训练，水平低劣，可以给他们发枪，但只能当作最后的征召兵。

　　霍雷肖不知道对手有多少海盗，也许几千，也许几万。

　　但他知道自己除了数量劣势外，在兵员、武备、炮术、防御上都占有优势。

　　霍雷肖深吸一口气。

　　那么眼下，唯一的策略就只有一个。