02.0048：『引路人』

“前辈。”霍雷肖挺直腰板，向女军士行礼道。

　　“有受伤吗？”

　　“蒙帝皇庇佑，没有。”霍雷肖带着自豪的微笑，庄重回答道。

　　英姿飒爽的女军士松了口气，拍了拍霍雷肖那条安装着铁臂的肩膀：

　　“你今天表现得很勇敢，不负忠嗣之名。”

　　紧接着，她回了霍雷肖一个天鹰礼，周围其他的忠嗣海兵也一齐行起了礼。

　　“谢谢。”

　　咻——

　　一架外表科幻，纹章镀金的穿梭机突然从上巢的缺口处驶入。

　　周围的浮空车和女武神运输机纷纷避让。

　　穿梭机也非常知趣，特地挑了个角落缓缓下降，没有干扰救护救援。

　　穿梭机的矢量引擎缓缓摆成90度，徐徐下落。

　　停稳后，两段呈阶梯形的折叠舱门落了下来。

　　附近的所有人都齐刷刷地看向舱门。

　　“会是亚历山大·胡德阁下吗？”两个忠嗣海兵窃窃私语道。

　　“应该？除了胡德阁下还有谁会特意过来？”

　　哒，哒。

　　一阵稳健的脚步声响起，一个高大的男性出现在了众人面前。

　　中年军官身材匀称，脸上虽有些许皱纹，但依然威严庄重，双目炯炯，精神十足。

　　身上穿着极具大航海时代风格的海军军装，衣边装饰有象征着身份的金色条纹。

　　柔软的呢制海军双角帽夹着纯洁的白羽，最外侧随性地披着外蓝内白，端庄大气而又奢华的海军将校大氅，一眼就能看出此人来历不凡，位高权重。

　　露易丝军士的眼睛骤然睁大，她认出了来者，立即摘下头盔，恭恭敬敬地行了个天鹰礼。

　　“全体都有，向海军准将爱德华·佩鲁阁下敬礼！”

　　咔啪！

　　全体忠嗣海兵齐刷刷端枪上肩，标标志志地敬了个军礼。

　　男人抬手示意礼毕，目光落在了霍雷肖身上。

　　“嗯，霍雷肖·柯克伦预备军士，初次见面。”男人中气十足地问候道，话语间却并不像他形象那般严肃。

　　这让霍雷肖松了口气。

　　“准将阁下，您好！”霍雷肖扬起微笑，礼貌应道：“真没想到您会亲自来。”

　　“你跟你父亲长得真像，当年你父亲被一封推荐信送上我的护航舰当候补官时，差不多就是你这个年纪，时间一晃你都这么大了呀……”

　　男人的手背在身后，眼中满是对往昔的追忆。

　　“我已经准备好成为帝国海军的一员了。”

　　“很好。”男人中肯地点了点头：“你知道你现在要做什么吗？”

　　“呃……努力成为一名合格的忠嗣学员！”

　　“也没错，但我要你把目标定在成为一名优秀的忠嗣候补官上。”

　　“当然，长官！”

　　“其他的话等晚上再说吧，我先处理一下这里的烂摊子。”

　　男人来到了场地中间，清了清嗓子。

　　“各位帝国公民们！”男人洪亮的声音在不需要扬声器的情况下就传遍了整个街区，就像正在发号施令的舰长。

　　周边的人群，有的正在哭泣，有的正怒火中烧，有的神情淡漠，但都纷纷看向了他。

　　“我代表帝国海军，对今天的流血与牺牲深表惋惜，对凶手表示强烈地谴责！我们英勇的忠嗣海兵狠狠击退了造成此次恶性事件的凶徒。

　　帝国公民们，暴力并非万事之通解，行会联盟即是一个非常糟糕的实例，而哥特舰队永远站在忠诚的帝国公民一边。

　　从现在开始，我们的海兵们会逐渐接管这里的治安。请各位相信，无论是高悬于天际的战舰，还是巡视于街巷的士兵，帝国海军都将成为所有忠诚的帝国公民最坚固的盾牌！

　　从本月开始，哥特舰队将向F-4街区，以及其他十个相同境况的街区，发放紧急赈济物资，帮助忠诚守法的帝国公民渡过难关。

　　我们的医官和神圣的修女们会为本次事件的伤者免费提供完全的医疗与康复服务，也会对失去父母的孩子提供收容，请各位放心，相信祂神圣的海军，相信哥特舰队！”

　　爱德华·佩鲁准将的宣讲也许没有华丽的言辞和煽动性的感染力，但简短有力且务实，霍雷肖看向四周，很多人已经热泪盈眶，纷纷下跪，念诵着赞颂帝皇的祷文和圣号。

　　“海军！海军！海军！”

　　还有更多人开始喊起了声援帝国海军的口号。

　　“各位奋斗在一线的帝国忠仆，做的不错，辛苦你们了。”

　　爱德华·佩鲁向在场的忠嗣海兵和救护人员，以及修女们行了个礼。

　　“不敢辛苦，还要劳烦阁下您来替行会联盟收拾烂摊子。”女军士郑重回应道。

　　“总要有人来管理深渊港，交给行会联盟之流并不能避免麻烦的话，就只能是我们。”爱德华体面地微笑回应道。

　　霍雷肖看向男人，在偷看了舰队情报司令部主官的日志后，这句话在他耳中就显得颇有些特别的意味了。

　　“走吧，柯克伦先生。真没想到这个名字我能叫三十多年。或许我应该叫你霍雷肖或者小柯克伦先生，我都怕把你当成托马斯了。”

　　[佩鲁准将竟然亲自来接他……？这名预备军士究竟是什么来头？]

　　在露易丝军士和其他人颇为惊诧的眼神中，爱德华揽着霍雷肖的肩膀向穿梭机走去。

　　-----------------

　　因维加斯区的事开了一整晚会，又知道了邪教徒将魔爪伸向了自己的女儿，心情无比烦躁的亚历山大·胡德少将粗暴地推开书房的大门。

　　他打开吊灯的电源，本能地扫了一眼报警装置，又警惕地看了看整个书房，在没发现什么异样后。

　　如释重负地一下躺倒在真皮座椅上，疲惫地揉着太阳穴，闭目养神。

　　过了好一会，他才睁开眼，目光看向窗边的全息星图，那边的窗户没关，清风徐徐吹扶着纱帘。

　　突然，男人的眉头紧皱。

　　他写日志的时候曾数次凝望窗户的位置，星图已经很久没动过了，以前那边正对着自己的地方明明是克罗努斯扩区，而现在却变成了卡迪亚为中心的恐惧之眼。

　　[有人来过书房！]

　　男人怒目圆睁，唰地一瞬间站起身。

　　他顺着星图走过去，目光落在了旁边书架一本略微凸出的书上。

　　老管家有强迫症，在整理书的时候几乎是拿标尺来丈量每本书的齐平。

　　而眼下，这本自己很久没有动过的书，比同排其他的书要多突出三毫米左右，大部分人一眼略过的异象，在这位情报司令部主官的眼中却格外扎眼。