02.0057：『沐浴辉光』

霍雷肖坐起身，看见机仆们分成两组，第一组正擦拭着他身上的血迹，另一组正清洁着仪式祭台上的血污，从眼前这出血量来看，手术动静着实不小。

　　“这就做完了吗……”他捂着有些昏昏沉沉的脑袋，看见了自己的裸体。

　　没错，他此时正一丝不挂地坐在手术祭台上，美艳的女神甫手持机神之斧站在他的身边目光火热，笑盈盈地打量着他，就像在欣赏自己的完美作品。

　　霍雷肖原本还有些瘦削的身体此时竟变成了体态饱满的肌肉，很难想象这位技术神甫是如何做到的。

　　[呃……算了，她都这么大人了，又是基因神甫，什么世面没见过，该看的不该看的，刚刚手术也都看完了。]

　　霍雷肖放弃了遮掩自己被同时强化的特长，起身活动着筋骨。

　　他的后脑到上脊柱部位被植入了适配链接帝国战舰指挥链的神经栓。

　　这是每一位帝国海军军官都必须植入的，用于将军官的意志以生物电信号的形式最快且无误地传达给战舰各个指挥枢纽，这是决定整条船上人生死的关键。

　　由于霍雷肖是舰队海事科这种指挥科的学员，因此会在16岁的时候提前植入这套链接槽口装置。

　　为他换上的这套装置很轻巧，替换了一部分原有的骨骼和组织，却没什么特别的感觉，只从脑脊到脊椎中部，覆盖着与皮肤几乎一致的仿生皮遮掩。

　　肩脊正中部则由伺服颅骨用激光纹身树突绘制了一个大大的帝国双头天鹰徽记，正下方到臀间则纹上帝国海军的舵徽。

　　原生手臂上的输液管被断开，几滴血珠流了出来，但伤口很快就以超乎常人的速度自行凝结。

　　或许是出于镇痛泵残余效力的缘故，霍雷肖并没有感到身上很疼，相反，他感到浑身充满了想要发泄出来的力量。

　　“请动一动，检验一下成果。”

　　霍雷肖向前打出一记迅猛直拳，拳拳生风，若是打在人身上，一拳便可断骨。

　　嗖——

　　一枚伺服颅骨突然冲向霍雷肖，他瞬间做出了反应，当即翻身下台，0.2秒内做到正面应对，血肉组成的原生手臂以一记破风的重拳轰击过去，将颅骨击飞，速度之快令霍雷肖自己都着实吃了一惊。

　　“辛苦您了。不过，您是在手术的过程中，动了这条义肢吗？”霍雷肖看着蕴藏神经树突的铁手指尖处所残留的乳白色润滑油黏液，便动了动手指和各旋转关节问。

　　“只是加了点润滑油和冷却液，这么棒的机械造物，当然要细心保养。”女神甫走上前，背后的义肢迅速抹去了残留的乳白色液体。

　　[数值上限增加，不是她弄的吗……？]霍雷肖看着不断打量他身体的女神甫，有些疑惑。

　　“看来手术非常完美，我见证了一个未来最强凡人战士在此横空出世，啊~不愧是我的作品！”

　　拉蒂激动地双手捧着脸，退开一步用混合着欣赏和宠溺的目光打量着霍雷肖的全身。

　　“不过，现在还不是最完美的状态，您似乎曾常年缺乏营养，即便我拿出了我最先进的研究成果，暂时也无法发挥全部潜力，不过我相信海军学院的伙食和锻炼很快会弥补这一点。

　　恭喜您成功走过了成为忠嗣的第一轮试炼，霍雷肖·柯克伦先生。”

　　霍雷肖对着镜子整理好崭新的军装。

　　原本还有些宽敞的制服，现在穿上恰到好处，仅是这短短的两三个小时，镜前的自己就从有些瘦弱的文书参谋军官气质变成了精干简装的青年战士。

　　“谢谢。”

　　霍雷肖感激地向女神甫行了个礼，转身向大门走去。

　　“真是有趣的个体呢，呵呵。”拉蒂-EB2A1在原地旋过身躯，看着霍雷肖渐渐远去的背影，满怀深意地笑道。

　　霍雷肖推门而出，两位领导都站在门外交谈等待着他，见霍雷肖这一副判若两人的形象，沉默了好一会。

　　“我怎么不记得海军忠嗣手术还能变壮呢？”斯特林领尉上下打量着霍雷肖。

　　这小子进去和出来后直接气质逆转了180度，更像一位英武的帝国军人了。

　　“或许，是新技术吧。”霍雷肖搪塞了过去。

　　“拉蒂神甫是位非常杰出的青年神甫，近些年依靠发明和改进设计荣获了多个帝国殊荣，海军很多人找她定制和改装武器装备与车辆，非常的可靠。”

　　“她原来这么厉害。”

　　“是的，也是深渊港唯一一位你给她钱，她就帮你干活的技术神甫，这在机械修会里可不常见，虽然拉蒂神甫也因此招惹了许多非议，被不少同僚排斥，不过这不影响她为帝国海军忠诚服务。”

　　“她更像一个富商家的千金，而不是一位技术神甫，也不知道为什么加入了机械修会。走吧，你的授剑仪式快开始了。”

　　爱德华准将揽着霍雷肖的肩膀，一本写着誓词祷言的小簿子被塞进他的手里。

　　在一名国教僧侣的带路下，三人一同走进了忠嗣学院的教堂式礼堂内。

　　礼堂里熏香缭绕，一位红袍枢机主教站在布道台上，一手持握着镶嵌各色宝石的牧仗，一手捧着大到夸张的国教圣典，在他的两侧各站着一排身穿灰袍，正在念经的修士，和两名白袍司铎。

　　“这是你服役生涯中第一场重要的仪式，打起精神，孩子。”

　　爱德华准将拍了拍霍雷肖的肩膀，接着他和斯特林领尉先行一步走到布道台下方右侧，从侍僧手中垫着绒枕的红木箱，笔直地站在原地，俨然组成仪式的一环。

　　“上前吧，孩子。接受神皇赐予你的荣耀。”主教声若洪钟。

　　霍雷肖深吸一口气，整理好双角帽，挺直胸膛，迈着稳重的步伐，徐徐近前。

　　辅仪司铎捻着桂枝，口中颂扬着神皇圣名，为霍雷肖的身体撒上圣水。

　　一枚热烫的火漆滴落在细长的羊皮纸上，被盖上帝国双头鹰标志，凝固成护符上的纯洁印记，在霍雷肖经过的时候，由国教执事指挥侍僧为他的衣摆和肩袖挂上。

　　以唱诗班的颂唱为主，众修士吟诵着庄重圣洁的祷文为和，霍雷肖感觉到自己正进入一种超然脱俗的纯净精神世界。

　　他走到布道台前，庄重肃穆地向着面前约有30米高的巨大死亡天使像行了一个无可挑剔的标准天鹰礼。

　　“忠诚的子嗣，你可愿在此神圣之地虔敬的立下誓言？”枢机主教抬起牧仗。

　　“我愿在此立誓。”霍雷肖跪在地上，面朝死亡天使像。

　　“于此刻起，以生命向神皇奉献，以祈祂的垂青。”

　　“我愿向祂奉献。”

　　“于此刻起，以力量向神皇奉献，为践行祂的意志。”

　　“我愿向祂奉献。”

　　“于此刻起，以热血向神皇奉献，为荣显人类的纯洁。”

　　“我愿向祂奉献。”

　　“于此刻起，以智识向神皇奉献，为完满帝国的光辉。”

　　“我愿向祂奉献。”

　　霍雷肖宣誓完毕后，双手合十，低下了头。枢机主教合上圣典，挺直胸膛。

　　“作为神皇的仆从，在此藉祂的权，聆听及见证你的誓言、作为祂的剑与盾，成为王座下的战士，许诺给你光荣。”

　　牧仗轻轻敲击他的肩膀，就像中世纪的骑士授衔一样庄重。

　　“现在，请起身。”

　　在枢机主教的话语下，霍雷肖站直身体。

　　“今日以神皇的名义，授予你海军忠嗣之剑，望汝之未来，恪尽职守，誓死守护祂神圣的瀚宇疆域。”

　　话一说完，斯特林领主上尉端庄地捧着剑箱，向前大踏三道正步，于霍雷肖身侧站定。

　　爱德华·佩鲁准将戴着庄重体面的白羽金边双角帽走到霍雷肖正面，从斯特林领尉面前的剑箱中双手捧出长达71厘米长的海军忠嗣短剑。

　　它的剑鞘上雕刻着恢弘的虚空战争浮绘，剑鞘的木质结构漆成黑色，用镀金铜件进行加固和装饰，有一种超越学员身份的厚重，无声诠释着它作为军官短剑也完全够格的身份。

　　“霍雷肖·柯克伦听令，我以哥特舰队委任准将身份，现授予你海军忠嗣短剑，即日起你正式成为帝国海军的一员，神皇希望你能恪尽职守。”

　　“我很荣幸。”

　　准将表情严肃地点了点头，将短剑放在霍雷肖双手手心中。

　　霍雷肖颔首低头，向后退去一步，向前，向后，向仪式所有方向的人员行了天鹰礼。

　　铛——铛——

　　礼堂顶上的厚重钟声被敲响，回荡天际，向世界宣告着一名神皇战士的出世。