02.0075：『焚灭蜘巢』

“审判官大人……”毒蛛帮老大不断往后退着。

　　霍雷肖身上有玫瑰结复制品，虽然他不是审判官，但有此物等同面见审判官。

　　毒蛛帮老大抽着冷气，他很清楚，现在这个情况，再说有眼不识泰山，大人不记小人过之类的话已经没有什么用了。

　　“我有一个药厂，里面有很多设备，只要您能拿到药剂配方，就能生产药物，啊，原材料您不用担心，我有配套的产业，里面的东西可以用来生产战斗药剂，很赚钱。只要您放过我，这些产业就是您的了。”

　　毒蛛帮老大的脑子在求生本能下快速运转着。

　　虽然不知道出于什么原因，但既然这位玫瑰结持有者会抢下他的妓院，就说明这个黑发青年对其他产业必然有兴趣。

　　霍雷肖阴沉着脸，走上前，黑洞洞的巨大爆弹枪口指向了这只臭虫的脸。

　　“我会查到位置的。”霍雷肖的指尖搭上扳机，击锤跃跃欲试。

　　“还有！还有！我还知道一个情报您可能会感兴趣。”

　　“说。”

　　“您能否饶了我刚刚的忤逆举动。”

　　霍雷肖沉默了一会儿，低沉道：“可以。”

　　“过一段时间，会有一条货船对接PW-P-15巨型星港货运区，从里面会夹带走私一批军火装备，甚至有热熔。”

　　[热熔？帮派要这个做什么？]

　　“你怎么知道的。”

　　“为了方便走私，这里的帮派现在都团购，我们也从里面订了几十把。”

　　“具体什么时候！”

　　“下个月初，也就十天后！大概。”

　　“船名是什么？”

　　“我不知道船名，但是从卢修斯来的。”

　　[卢修斯来的货船……里面还有热熔，有人想搞大事。]

　　霍雷肖眯起眼睛。

　　“大人，您言出必行，求您饶了我。”

　　【发现成瘾性精神娱乐药物。】霍雷肖听见了露易丝的汇报，他看向仓库里堆积屯放，由亚麻布包裹的一个个方块。

　　“我可以宽恕你之前的忤逆，但现在看来你又多了一条死罪。”

　　砰！

　　一声枪响，炽热的烈焰从枪管中喷涌而出，像一条腾跃的火龙。

　　“啊！啊！啊啊啊！”

　　疤脸男全身着火，尖叫着，疯狂地拍打身体，像一只无头苍蝇般朝着后方冲去，没跑多远就往前一栽，滑行数米，躺在地上熊熊燃烧，不一会就成了一具黑糊糊的焦尸。

　　【神皇的烈焰会净化这一切。】露易丝下达了肃清指令。

　　呼~——

　　全副武装的莱多斯手持钷素喷火器对着仓库宣泄着帝皇的怒火，作为舰艇工程专业，熟练使用喷火器也是该学科的一环，尤其是在闭塞的船舱内，无论是火焰的高温，还是迅速消耗的氧气，对帝皇大敌来说都是致命的。

　　霍雷肖依靠在车旁，看着炽红的烈焰越烧越高，火苗窜出斑驳的棚顶，钢筋渐渐烧熔，主体建筑开始一点点垮塌。

　　忽然，身后警笛大作。

　　霍雷肖淡漠地转过头，巢都法警的装甲车疾驰而来，车顶的炮塔将重伐木枪对准了霍雷肖和他所在的车辆。

　　“你们这些暴乱分子，给我举起手来，我数三秒钟就开火，三！二！”

　　霍雷肖不慌不忙地站直身体，面朝驶来的装甲车，鲜红的审判庭印记在胸口晃荡了一下。

　　嗤啦——

　　巢都法警的装甲车紧急刹停，头一辆车一猛打方向盘后面的几辆车接二连三追尾撞在一起。

　　【这里是军事情报司令部，我是斯特林领主上尉，给我把那些收了黑钱的家伙干掉，本次行动不需要活口。】

　　【疾风一号收到！】

　　驾驶着女武神战机悬停半空的帝国海航飞行员标定了地面上追尾的装甲车，一连串参数代码映射在作战头盔上。

　　『锁定』

　　红色的锁定框瞬间变成绿色。

　　飞行员按下红色按钮，多管火箭巢内倾泻出一梭子高爆火箭弹。

　　砰砰砰！

　　连环的大爆炸掀起一阵尘埃，气浪的冲击掀起了霍雷肖的衣摆，装甲车的炮塔被炸出老高，一支断掉的焦黑手臂落在他的身旁。

　　毒蛛帮就这样诡异的人间蒸发了，没有人知道发生了什么，连一具尸体都没能发现。

　　有人猜测是帮派内斗，有人猜测是被更大的帮派给干了，还人猜测是招惹了法务部被连根拔除。

　　所有的猜测都完美地避开了帝国海军。

　　在霍雷肖的安排下，‘劳工帮’占据了毒蛛帮的工厂及其配套产业，把不需要，但高价值的，诸如赌场，妓院等产业抛出给其他帮派抢占，这样避免了让‘劳工帮’成为最大受益者，避免让有心者有反推一切线索的机会。

　　地下情报网正以难以置信的速度恢复着，附近的每一个劳工都有可能是霍雷肖的眼线，或间接为他提供情报。

　　一些长期未被星球政府重视的问题，渐渐浮现水面，他需要将这些线索一一串联，来调查出四神的阴谋。

　　-----------------

　　“离情报网的可持续化，还差什么？”

　　“工作和原材料目前还算解决了，虽然我们的配方只能生产一些简单的初级药品，但有这么一个问题。”乔纳森执事向视察药厂的霍雷肖分析着。

　　霍雷肖看着宽大的制药工厂，工人们花了整整几天把里面收拾得干干净净，加上本来就有无菌室和机床，从环境上来说，算满足帝国对民间制药工厂的标准了。

　　车间已经开始预生产，一些穿着无菌服的工人在里面操纵仪器。

　　“我们即便按照规范生产医用绷带和消毒酒精，但现在想找行会联盟取得生产资质已经是难上加难，既要靠关系，也得靠这个……”

　　执事做出搓票子的动作：“要不试试伪造？否则这些生产出来的东西只能以低价值流往黑市。情报网不可能一直靠你拿钱垫着，它必须能独立运作。”

　　霍雷肖快速思索着渠道。

　　这种资质本质是一种生产特许，有这个特许，星球政府才允许这间工厂的产品在市面上流通。

　　但特许也并不是只有一种，有星球政府发的，有内政部发的，有行会发的，还有国教和阿斯塔特修会发的。

　　有的特许相当于生产资质，有的特许相当于招标书，而且核心突出一个数量繁杂，各标准完全不统一。

　　[40K宇宙特有的一坨超级行政答辩，基里曼都救不活的那种，这就是帝国。]

　　既然是这样的话，他接下来要做两件事：取得一方特许和一个稳定的供需渠道。

　　突然，霍雷肖灵机一动。

　　“给我几个生产出来的样品。”