02.0058：『缄默谜影』

象征着无限荣光的佩剑挂在霍雷肖腰带上的剑鞘里，随着他的步伐来回摇摆。

　　霍雷肖跟随着两位长官走在高大宽敞到夸张的长廊上。

　　“阁下……”身为爱德华准将的大副，斯特林领尉突然凑近准将耳边，说了些什么。

　　“嗯，那我们先去吧。”准将整理着领口的维多利亚式丝绸领巾点头道。

　　接着他转过身，对霍雷肖说：“我们要面见乔治·安森伯爵，也就是你的校长，商讨一些海军方面的事务，你现在可以随便走走看看，等我们消息。”

　　爱德华准将把一枚通讯念珠交给霍雷肖，行了个点檐礼。

　　“是。”

　　-----------------

　　在维加斯区偏僻一隅的某座建筑，桌面上摇曳着的昏暗烛火是房间内唯一的光源。

　　即便如此，这点火光无法驱散黑暗，它反倒在被黑暗不断侵蚀，仅仅是黯淡地照亮了几个年迈黑袍老人昏暗的下半张脸。

　　这些黑袍人并非本场集会的主角，被割掉了舌头的他们只是纯粹地传达主人意志的工具。

　　他们轮流书写，无法推断发言者有几人。

　　在他们的身后，像剧院般的高阁被厚重的深色帷幕遮蔽着，里面端放的绒布扶手椅上坐着真正的主角，这些人并不一定都会发言，也互不知道对面坐着的是谁，但都为同一件事而来。

　　【海军……已经介入了维加斯区。】一个缄默者在纸上写下。

　　【他们不可成功，混乱中的维加斯区是最好的蛊池，亦是最完美的遮掩。】另一个缄默者写道。

　　【我们虽侍奉不同的主人，有着不同的使命，但我们都有着共同的威胁。】第三个缄默者写道。

　　【如果你们还想坐稳位置，我们必须一齐挫败舰队的阴谋，迫使他们放弃。】第四个人继续写。

　　【让他们遭受阻力，固步自封，满足现状，当权衡牺牲后，他们就不会再往下了。】

　　【上次那件事办砸了，海军的人咬着不放，我们在一条船上，你们懂的！】

　　【你务必要从他们的视野中消失，作为保险杀手锏，后面的事情你和你的人无需参与，我们为你提供掩护。】

　　【在他们掉以轻心的时候打出致命一击，让他们滚回去舔舐伤口，我们就安全了。】

　　【计划很快就会开始，让我们用凌厉的破坏，打乱他们的目标，破坏他们的行动，用鲜血与颅骨让他们恐惧。】

　　【把祸端扔给替死鬼，用眼花缭乱的万变干扰他们的分析，形成误判。】

　　【我们悉知他们的软肋，让我们从他们最亲近的人身上下手，让他们感受绝望，迎向堕落。】

　　【失去一个无法摧毁意志，那就让他们失去第二个，第三个，直到被自己击垮】

　　【一切都为是为了祂（数量未知）的意志。】

　　缄默者们一齐在纸面上书写下这句话，像是某场大战前宣誓。

　　-----------------

　　[还是得想办法出去。虽然海军情报部门已经在侦查敌人的动向，但不会有地下情报网来得快。]

　　霍雷肖一边沉思，一边走出端庄肃穆的大礼堂。

　　广场上有非常多的高大雕塑。

　　由于这里是海军忠嗣的专属校区，紧挨着哥特舰队海军部，雕像以军官人像、战舰为主。

　　他在这里确实安全，但邪教徒的阴谋和幻梦中的启示让他总是放不下心，想要主动出击。

　　霍雷肖沉闷地叹了口气，放眼四周，这儿看上去就像一所古典贵族军校，与充斥着军国气息，氛围死气沉沉的风暴校区完全相反，有种路易十四建立的‘骑士学院’的味道。

　　‘骑士学院’是路易十四为战死近卫军士兵的子嗣们设立的，兼具福利院和军校性质，里面培养的学生基本上都会成为王家火枪手，学生们也相对自由洒脱，管理松弛有度。

　　不知是不是错觉，霍雷肖觉得海军学院校区上空的太阳都比对面风暴忠嗣校区的要明媚一些。

　　他走到了海军纪念雕塑群前，看见了排列在瑞文斯伯格领主上将身后的斯派尔上将雕塑。

　　之前听说斯派尔上将是自家老祖的时候，让他有种不切实际的缥缈感。

　　自己是传说中的英雄，传奇的后裔，在下巢摸爬滚打了八年，竟还算健全地进了忠嗣学院。

　　他看着高达15米的巨大雕像，斯派尔上将表情威严，神情肃穆，左手按着腰间的动力军刀，右手指向右前方，像是在指挥舰队。

　　斯派尔的雕塑身后，还有数十座这样的雕塑，他们都是哥特舰队的英雄。

　　在这些雕像后通往主楼的道路上还有很多空缺的基座，这是留给未来英雄们的。

　　霍雷肖知道，等到999.M41，即十年后，这里就将被放满，会有很多英雄出现。

　　突然，霍雷肖感到背后被人拍了一下。

　　“嘿！您好，请问能帮我拍张照吗？”

　　一名有着一头淡金色混着棕色的自然卷发，脑后用黑丝带扎着一根短马尾的男青年彬彬有礼地走上前，他笑的很腼腆，年龄和自己相仿，但个子比他稍矮，一双浅蓝色的眼睛好奇地打量着他。

　　他穿着公发的海军学员常服，一名准军士，头上戴着一顶朴实无华，没有任何边条装饰的双角帽，这不是公发的，像是自己从家里带的。

　　“没问题。”霍雷肖笑着从青年手上接过相机。

　　相机看上去用了很久，铜件已经磨得油光蹭亮，外形很像经典的莱卡M3。

　　青年站在斯派尔上将的雕塑下，一只手搭在短剑上，另一只手扶着雕塑基座的顶端。

　　咔哒——

　　霍雷肖摆出‘OK’的手势。

　　“非常感谢。”青年快步上前，笑着感激道，脸上的酒窝明显。

　　“这么兴奋，是新学员吗？”霍雷肖将相机递给他。

　　“被您看出来了，我今天刚入学，想拍些照片给家母看看。”

　　“你不是忠嗣吗？”

　　青年笑着摇了摇头，说：“我是军官预备学院预科生。”

　　霍雷肖若有所思地点了点头，前不久他才刚听佩鲁准将说过什么是军官预备学院预科生。

　　一群不是忠嗣，但为了海军候补官编制而狂卷的卷王们。

　　“谢啦！我是舰队海事科的阿奇·卡斯伯特·科林伍德，请问先生怎么称呼？”

　　霍雷肖看得出来，因为这个人的脑后也被植入了指挥神经枢纽装置。

　　“霍雷肖·柯克伦，海军忠嗣，我也在舰队海事科，你可以直接叫我霍雷肖。”

　　“原来是同班同学！叫我阿奇就好。”青年很激动地咧嘴笑着。

　　他接过相机，摘下头上的双角帽夹在腋下，主动向霍雷肖行了个礼。

　　霍雷肖也摘下自己的双角帽，回了一个礼。

　　“一起拍张照吧，你是我见到的第一个同学。”青年请求道。

　　“没问题。”

　　阿奇将相机摆在前方的雕像基座上，镜头对准两人。

　　霍雷肖身体站直，像阿奇一样摆出了一个挺拔而庄重的姿势，就像两名海军军官。

　　咔——画面定格在了这一刻。

　　阿奇跑到相机边翻阅照片：“拍的真好。”

　　霍雷肖看向相机，阿奇选的角度很好，把两人拍得精气神十足，背后是高大的斯派尔上将纪念雕塑。

　　“你很喜欢斯派尔上将？”霍雷肖笑着问。

　　“当然，他是我的偶像，也是很多人的偶像！哥特的英雄，黑暗中的光，凡人们不屈意志的代表，真真切切的行动派。”阿奇很是兴奋，抬头看向高大的雕塑，情不自禁地喃喃着。

　　“感谢您，我再去别的地方拍一些照片。”阿奇说着往教学楼跑去。

　　霍雷肖走到了校区。

　　这里类似大学的上课方式，不同科的学生有自己的课表，到点赶到对应的教室。

　　海军虽然分科很多，但共同课程占据多数，很多分科的学生会在同一间教室中学习。

　　当然，上课和考试是修不够学积分的，学员们大部分时间在外全副武装地进行任务，而非一味地死读书。

　　这也意味着，只要得到任务许可，自己立即就能出去，依靠帝国海军的资源去建构对付邪教徒的网络。

　　[过一会和佩鲁阁下建议一番吧，作为任务，派我出去重新建构为舰队军事情报部服务的维加斯地下情报网络。

　　这样既可以积累学积分与洞察敌人一箭双雕，也能让曾为自己卖血卖命的人重新找一份效忠帝国的忠诚活计干。]

　　给人为帝皇服务的机会，远好过被异端拉拢服侍邪神。