02.0073：『深穴围猎』

女孩睁着水汪汪的大眼睛看向黑发青年。

　　“您有做代理账业务吧？”

　　“是。”女孩先是一愣，但很快点头：“这个很赚钱，能挣上大学的学费。”

　　“录取您的专业是高级财务管理学，是吗？”

　　“是。您怎么……”女孩想了想，还是不再过问。

　　[只要你被内政部录入过身份，官方情报就会随时向我敞开大门，你的一切，都在我的眼里。]

　　霍雷肖淡淡微笑着，说：“我恰好曾经挂名的公司，账本现在就是您做的。”

　　“啊？”女孩更诧异了，她已经完全看不透眼前这名青年的复杂背景了。

　　霍雷肖用手势示意女孩冷静：“您做的账本非常精准细致，而且您已经熟悉如何做我们的账，我们很难再找到一位您这样优秀的主账会计了。”

　　“您是想，让我继续做您公司的账？”女孩看着霍雷肖的眼睛，怯生生地问。

　　“这是笔很划算的交易不是吗？正好您学得也是这个，就当给您实操练手了。”

　　“乐意为您效劳，先生。”

　　“不过，您和您的父亲最近先别急着搬来，等我通知，因为这两天可能会有人找上这里，您别担心，什么都不用做。”

　　霍雷肖的脸上有着她猜不透的微笑与从容。

　　-----------------

　　当晚，所有人都发现，F-4B-7街口附近的戒严莫名解封了，甚至连一贯在这附近巡逻的忠嗣海兵都没了踪影。

　　没人知道为什么，或许海军又把弦搭回去了，一切都显得很自然。

　　这一消息让盘踞在附近的帮派嗅臭而来，他们的眼线萦萦绕绕，像只苍蝇。

　　一天后，两辆面包车驶入了这个街区，车身上画着正在结网的黑寡妇蜘蛛。

　　面包车上跳下来许多全副武装的帮派份子，围得‘工人俱乐部’门前水泄不通，动静很大。

　　但生活在地下的人不陌生——当秩序消失，黑暗很快就会卷土重来。

　　正在对面招待客人的殷舒窈看见了这一幕，心里一紧，她想告诉那位青年，但不知该如何联系。

　　‘您别担心，什么都不用做。’

　　她想起了青年对她说的这句话，便小心翼翼地观察着来者的一举一动，以便下次见到的时候跟他汇报。

　　“给老子搜！让老子看看谁这么大胆，敢动我们的产业。”毒蛛帮的二当家手持两把短突击自动枪，指着大门大喊起来。

　　大门被暴力踹开，但其实根本就没锁。

　　一群人涌入黑漆漆的，完全重新布置的室内。

　　“头儿，没人！”

　　这群人张望着四周，一脸懵逼，完全不了解情况。

　　哪有人妓院抢了后，把里面重新装潢成酒吧俱乐部，还一个看守都没有的？

　　这不是把产业升级一遍后，再拱手让回去吗？

　　他们打开了电灯，天花板上亮着一盏漂亮的水晶灯，充足的光线把俱乐部的雅致完美展现给了这些从未见过世面的蟑螂们。

　　“给，给我我搜！他们肯定在附近！”毒蛛帮的二当家懵逼得话都结巴了。

　　“头儿！这有个暗道！”

　　“快，进去搜！”

　　毒蛛帮的袭击者留下了两个人在门外看车，大厅里又留了几个，其他人全部涌入了密道。

　　-----------------

　　其他人下去了有一会儿，突然，一辆标着货运物资的大卡车停在了门前，遮挡了视线。

　　“喂！”

　　“里面是这家店主订的东西，我送过来。”一个戴着帽子，遮掩了面容的短发女人说，看得出来她非常健壮，面对这些人持枪威胁也毫不惧色。

　　“好家伙，把东西都给我们送上门了是吧？”

　　“喂，里面的，出来检查。”

　　大厅内的帮派份子走了出来，他们打开手电，分成两组，一组在车外放哨，另一组从尾后进入。

　　嗖——

　　当另一组进入车内后，两侧巷子里突然冲出穿着工装的便衣男女，他们速度极快，穿着不易发出噪音的皮鞋冲到车边。

　　刷——

　　刀光闪烁，血花四溅。

　　三人噗通倒地。

　　阿奇重新戴正鸭舌帽，小心地警戒着四周。

　　另外两人在结果门口的看守后，将尸体拖进了店内——这些尸体之后会有垃圾车来处理。

　　“哟，女人，前面两坨挺大啊。”因为行动过于隐秘，绕到车侧耍流氓的帮派份子还不知道发生了什么，眼睛直勾勾地盯着女驾驶员，口水都快流了出来。

　　“想揉吗？”

　　“呵，还挺识抬举。”他刚拽开车门，就瞬间被一条如同出海蛟龙般迅猛的健硕胳膊掐住喉咙。

　　“咳噶！”

　　在一声没气的嘶吼后，脖颈被手指生生握凹陷下去的死者被单手拽进了驾驶舱，接着瓦莉娜按下了一个按钮。

　　车后门瞬间关上。

　　“喂！谁干的！放我们出去！”

　　嗤——

　　黑洞洞的车厢里开始弥漫一层雾气。

　　“咳！喝呃！！”进入车厢里的毒蛛帮分子眼睛陡然睁得老大，双手掐着自己的喉咙，像是窒息般，一个个嘴巴长得老大，倒在地上，双腿直蹬，但不一会就没了动静。

　　这是帝国海军返港整修时，常用来清理战舰内部‘寄生虫’的神经毒素，只有浓度很高时才对人致命，且不会污染设备与物资。

　　建筑地下。

　　“妈的，这地下啥时候有这么大的密道。”

　　“头儿，这些房间都上锁了。”

　　“往里头看看！没准对面就是这些家伙的老窝，他们肯定是从这里面摸了我们的人。”

　　一群帮派份子来到了一处有4个路口的空地上，正当他们准备讨论往哪儿走时，各路口的闸门突然被关上。

　　“不好！撤！”

　　“我们来的路也被人锁上了！”

　　毒蛛帮二当家心里一惊，大口喘着气，分析着附近的结构。

　　“不要慌！除了正面攻击，他们没有别的路线杀过来，给我把每个闸门都看住了！”

　　果不其然，过了一会，头顶上闪起绿灯，闸门缓缓开启。

　　“就凭你们也敢来截杀我们毒蛛帮？给我杀光他们！”二当家得逞地大笑出了声。

　　二十多个帮派份子一齐朝黑洞洞的廊道中开火。

　　哒哒哒！狭小的空间内瞬间枪声大作，回音震得这些帮派分子一度耳鸣。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈呼~这下总死透了吧。”倾泻完火力的二当家大喘着气，满意地给手上的双持短自动枪换上新的弹匣，带着一口浓痰，将嘴里的烟蒂吐在地上。

　　呼——波。

　　呼吸透过过滤器的沉闷呼气被音阵系统放大，回荡在廊道里。

　　这种压抑而沉闷的声音播撒着无形的恐怖。

　　“这是……什么……声音？？？”

　　每一处闸门后，都从黑暗中飘出的一双可惧的深红圆眼。

　　呼——波。

　　沉闷呼吸声伴随着厚重的脚步声，越来越近。

　　“给我开火！杀光这玩意！”二当家缩到了这群帮派份子的中间，拿小弟的肉身当挡箭牌。

　　他已经不知道自己面对的是何物，因此用了玩意一词来形容。

　　又是一阵凶猛枪响。

　　深红圆眼仍在前进，最先透过黑暗，进入光明的，是瑞扎型地狱枪修长的枪管。

　　也是在这时，毒蛛帮的二当家才看清这些‘魔鬼’的面貌。

　　小口径自制弹药像石子般打在坚固的虚空蓝甲壳甲上，连上面的反侦测漆面都无法划掉。

　　弹丸不是直接碎裂，就是变成了爆米花形状，掉落在地。

　　完全无法击穿防御的事实摆在这些帮派份子面前时，很多人腿一软，吓瘫在地，倾泻而出的尿液顺着裤管滴落一地。

　　在最直接的恐怖前，人类最原始的求生本能让他们慌不择路地冲向被封锁的来路。

　　他们大喊大叫着，拥挤成一团，徒劳无功地从下方扣着闸门，指头出血，液压闸门却纹丝不动。

　　“你是谁！！”二把手惶恐大叫起来。

　　【开火！】

　　瑞扎型地狱枪以全自动模式爆发出帝皇的怒火，渺小的帮派份子像割稻子一样被扫倒在地。

　　这是单方面的屠戮，纯粹的实力与装备碾压。

　　还有人妄想从地上拿起枪殊死反抗，但几乎是瞬间就被大功率激光熔化了脑袋。

　　“咳咳——嗷。”毒蛛帮的二当家还没死透，他被擦着脸飞过的灼热激光熔化了下巴，腿和手各断了一条。

　　一个高大的身影走到他的身旁，他只剩下一只眼睛能动，浑身颤抖着，血液混着口水不停流淌在地上。

　　红眼死神摘下了蓝到发黑的战盔，一头浓密的黑发映入垂死的眼中。

　　“霍雷肖·柯克伦。”青年冷漠地回答了他先前的问题。

　　这个曾让无数帮派头目坐立难安的名字，让毒蛛帮的二当家瞬间万分惊恐地瞪大了眼睛。

　　被高温熔化烧灼的声道模糊不清地唔哝着，落下的沉重甲壳战靴是他人生中的最后一幕。