02.0051：『死因谜团』

餐宴的最后，霍雷肖向蒙莎夫人和身为大家闺秀的忒伊分别敬了一杯酒，几人又唠了唠深渊港的人文社科，以爱德华准将站起身而终止。

　　“起初我还担心您会太过拘谨，不知所措，不过现在看来我的担心完全没必要。”

　　连喝三杯果酒的爱德华站起身，吐出一口气浊气笑道：

　　“什么都能聊得来，出人意料的博学，很难想到你在中下巢能学到这么多知识。”

　　“谢谢您的称赞，后面我还有很多需要学习的。”

　　“知书达理，态度谦和不傲慢。以你的性格，在海军会很受欢迎。”

　　蒙莎夫人显然聊得很开心，笑盈盈地看着霍雷肖，接着又看向自己的丈夫：“就像爱德华那样。”

　　准将哼笑了一声：“别学我，我当年可是刺头，还因为打架差点被踢出海军。”

　　爱德华用毛巾擦了擦手，站起身来，整理着领口：“我想，这是很好的一餐？”

　　三人点了点头。

　　“好，亲爱的，你带忒伊去花园逛一逛。

　　霍雷肖先生，跟我到书房一趟，我有些事情要跟你说。”

　　“是，阁下。”

　　[终于要说到我父亲的事了吗。]霍雷肖站起身，向离开的母女二人致意。

　　女孩挂着好看的微笑，对霍雷肖说：

　　“先生，等白天也请一定要看一看我家的花园，很多的花都是我亲手种的，全是异星的罕见品种。”

　　“您的手艺当然要欣赏一下，忒伊小姐。”霍雷肖回以微笑。

　　女孩笑的更开心了，挽着母亲的手臂，在侍女的陪同下走向大门。

　　咔哒——

　　霍雷肖跟着爱德华·佩鲁准将走进书房。

　　准将往办公桌后的椅子上一躺，抽出一支雪茄，也拿出一支给霍雷肖。

　　“来一支？椅子随便坐。”爱德华准将悠闲地翘起二郎腿，却不失端庄与优雅。

　　“我不抽烟。”霍雷肖婉拒道。

　　“进了海军这一行，以后你会爱上这玩意的……”准将边说着点燃雪茄吸了一口，接着缓缓吐出：

　　“你知道了多少，你父亲的事？霍雷肖先生。”

　　“我只知道他身亡了，但据我了解原因恐怕不简单。”

　　爱德华准将的神色凝重，调整转椅看向窗外快要落下地平线的恒星。

　　“他是自杀的。”

　　“自杀……”

　　霍雷肖眉头猛地皱起，一脸震惊：“为什么？”

　　“我也匪夷所思。”

　　佩鲁准将拉开抽屉，从里面拿出一把漂亮精美的大口径手枪，枪身镀铬，呈现闪耀的亮银色，兼具贵族的奢华气质与军官的威严。

　　手枪扳机到击锤的位置中间刻有铸造世界哥特的机械修会标志，一看就是为有格调的富裕军官特别定制的精工手枪。

　　弹巢很大，让霍雷肖瞬间意识到这是一把发射海军.455（11.6毫米）口径爆弹的精工爆弹手枪。

　　“他……用这把枪自杀的？”这么大口径，霍雷肖不敢想象自杀的画面会有多血腥。

　　“不是，虽然他第一次尝试是用的这把枪，但这把精工手枪罕见地哑火了。于是他用另一把小型自卫手枪扣动了扳机。”

　　爱德华准将把手枪递给霍雷肖。

　　“收下吧，你父亲的遗物，他最得意的副手。哥特MK3型海军转轮枪，只有用海军军官委任状才能定制的高档货。

　　这一把看上去应该还是技术神甫手工打造的，纹路精雕细琢，防腐耐用。”

　　“谢谢……”

　　霍雷肖心情有些沉重，他默不作声地接过手枪。

　　海军爆弹手枪拿在手上沉甸甸的，比他在古泰拉摸过的任何一把手枪都要重。

　　透过自己的金属义肢，他能感受到这把枪庄重肃穆外表下暗涛汹涌的机魂，像一位挡在身前的禁军卫士，只要一招就能置来犯之敌于死地。

　　“在帝国，自杀就等于背叛帝皇，是渎职行为。调查这件事的审判官因此冻结了你父亲所有的遗存资产。”

　　“既然已经定性，那为什么不直接清算？”霍雷肖发现了问题。

　　“这就是问题所在，我不认为他会自杀，另一位海军调查专员亚历山大·胡德阁下也这么认为，第三位海军调查官埃尔芬斯通领校也赞同胡德阁下的观点。”

　　“胡德阁下？”

　　“亚历山大·胡德少将认为，托马斯·柯克伦阁下正处在事业的飞速上升期，虽然妻离子散给了他很大的打击，若要自杀早就自杀了，绝不会等到现在。

　　而我，托马斯是我从候补官一路带到上校的，我跟他认识二十多年，他当过我的值星官，我的大副，我打击舰队的一环舰长，他什么性子我还不了解吗？他就算让全舰撞毁在叛徒的星堡上，也不会选择一个人躲在房间里自尽！”

　　“所以……他是被杀的，是吗？”霍雷肖猛地趴在桌上急切问道。

　　爱德华·佩鲁准将叹了口气：“但根据我们的弹道勘测，他确实是自杀的。

　　如果是普通警探，或许就此结案。但我们海军调查组的三位领主舰长都纵横星海这么多年了，什么诡异的混沌与异形造物没见过？”

　　“您的意思，我父亲他是因为某种原因‘被自杀’？”霍雷肖神情严肃。

　　他咽了咽喉咙，一股毛骨悚然的寒气席卷全身。

　　“我们暂时还没查清原因，不过我们三名海军调查官一致地反对结案，星域海军部同意从审判庭宽限两年调查时间。

　　但如果没有后文，您父亲的一切都会被充公，柯克伦家族也会因此蒙受耻辱。”

　　“有什么我能做到的吗？阁下。”霍雷肖面色凝重，审慎地问。

　　“还真有。”爱德华·佩鲁准将看向霍雷肖说：

　　“大部分人都不知道，海军军事情报司令部实际上分为明暗两个部分。

　　明面班子是由亚历山大·胡德阁下主任的海军军事情报司令部，实际上背后还有一个舰队安保委员会。

　　这是我主要负责的领域，专门保护哥特舰队不受阴谋与叛徒的削弱和破坏。

　　你父亲的死因谜团，我们嗅到了阴谋的味道，必须查明真相，及时铲除那些背叛帝国的叛徒！如果有的话。

　　同时，随着银河战事的升级，越来越表明现有的指挥协调体系已经让帝国在愈演愈烈的银河战场上显得非常迂腐，古板，将先机拱手让给敌人。

　　你的校长，乔治·安森上将想要打造一支全新的，由我们帝国海军指挥的海陆空降战斗群，营团级规模。

　　专门用于在帝国卫队赶到地面战场前先发制人，再由帝国卫队接管战线，提高我们在战场上的主动权和协调指挥效率。

　　当然，为了规避基里曼法典带来的问题，这支部队肯定不能叫海军陆战队。

　　而且试点阶段也不可能发展那么大的规模，加上我们也没有指挥星界军的经验，很多理论都还很模糊。

　　因此，在我和亚历山大·胡德少将的建议下，由我们先成立一支属于海军军事情报部的海军忠嗣特遣队，性质为海军特战。

　　由最忠诚的海军子嗣组成试点部队，再由风暴部队的精英进行训练，并用这支绝对忠诚的部队，去调查那些幕后的阴谋。”

　　[好家伙，原来帝国海军已经开始打海陆联合战术的算盘了吗？]霍雷肖深吸一口气。

　　不过这不是坏事，作为穿越者的他很清楚，即便帝国海军现在不做，等原体罗伯特·基里曼回归担任摄政后，他也会用类似的办法革新帝国军事制度。

　　那既然如此，反正自己都进了帝国海军了，还有什么理由不支持将改革的主动权放在海军手中呢？