02.0065：『雌狮与烈马之战』

嗖！嗖——

　　瓦莉娜对着面前的空气打出一套迅捷的组合拳热身，每一拳都是无声地挑衅，盛气凌人。

　　而露易丝也已经摆好搏击架势，准备招架反击。

　　她们互相打量着对方的一举一动，时刻关注着架势与动作。

　　格斗经验告诉霍雷肖，这种对峙中的死寂不会持续太久。

　　啪！瓦莉娜一个迅猛箭步拉近与露易丝的距离，接着一记右勾拳挥向她的侧脸。

　　露易丝并不打算正面应对，在向左侧身闪过的同时，以同样迅猛的右拳朝着对方面门回敬而去。

　　[狠！抬手就直接就冲着让对手丧失战斗力。]观战的霍雷肖蹙起眉头，看出了门道。

　　但瓦莉娜不给她这个机会，弯腰闪过后进一步贴近，想要扑击对手。

　　露易丝面对她的野蛮攻势，只得放弃进攻架势向右后方滑步闪去，与瓦莉娜拉开距离。

　　最终，她在瓦莉娜钳住她的腰肢前成功拉开了距离。

　　双方的试探就此告一段落。

　　露易丝锐利的目光死死盯着瓦莉娜的一举一动。

　　“退？我看你能退多少次。”瓦莉娜晃了晃头，关节发出嘎嘎声。

　　霍雷肖看得出来，露易丝自知在力量方面不敌瓦莉娜，因此一直在采取守势，而瓦莉娜则迫切希望将露易丝拉入简单粗暴的力量对抗环节快速终结这场决斗。

　　但这回露易丝竟率先挥拳，瓦莉娜只得先收拢防御。

　　见自己的佯攻达成效果，露易丝抓住破绽一个膝击顶在了瓦莉娜的腹部，将她击退。

　　士官长皱下眉头，露易丝一个箭步上去，准备顺势追击直接将瓦莉娜揍倒分出胜负。

　　突然！瓦莉娜的脸上露出轻蔑的残暴笑容，直接迎面发起反冲。

　　[这个卡塔昌女人的腹肌这么硬朗的吗？]霍雷肖倒吸了一口冷气，要是自己吃了这么一下，恐怕得缓上好一会。

　　突如其来的反击令露易丝措手不及，士官长冲上去搂住露易丝的腰部抱起，狠狠地砸在了地上。

　　在令人意想不到的情况下如瓦莉娜所愿，格斗进入地面阶段。

　　露易丝被瓦莉娜压在身下，只得抓住对方的手腕。

　　她咬紧牙关，眼中寒光凛冽，毫不屈服。

　　趁着双方僵持，她腹部发力，两腿向上一迅猛弓起，用大腿锁住瓦莉娜的脖子。

　　[有戏！]

　　只要露易丝控制住对方的手臂，就足以通过腿绞结束较量，哪怕瓦莉娜是经受过人体强化的风暴忠嗣士官长。

　　“呵呵。你以为……”瓦莉娜本应痛苦的脸上竟然露出的是冷笑。

　　“靠这种小伎俩就能赢吗？”

　　瓦莉娜手臂上的青筋暴起，她用蛮力挣脱双臂，接着强行掰开露易丝的大腿。

　　露易丝紧急扭身打算先拉开距离，但显然已经来不及了。

　　瓦莉娜顺势压倒在露易丝的身上，从背后用粗壮的臂膀勒住她的喉咙。

　　她使出了最朴实无华，却也格外实用的裸绞技。

　　“唔！！”露易丝的手开始朝着瓦莉娜的侧腹猛烈肘击。

　　正常人早就因为疼痛撒手，但瓦莉娜却无动于衷，她经过锻炼与改造的躯体对这种程度的打击并不感冒。

　　随着裸绞导致的缺氧，露易丝的表情越发痛苦，从有意识的肘击变为了缺氧下本能地对勒住她喉咙的手臂拉扯，双腿也激烈挣扎着。

　　但换来的只是瓦莉娜加大力道。

　　露易丝的眼前开始发黑，身体也开始变得瘫软而不听使唤。

　　“投降吧，军士，胜负已分！”

　　怀中的反抗越来越激烈，士官长不得不加重勒住喉咙的力道。

　　砰！

　　沉重的一击过后，瓦莉娜发出一声闷哼。

　　露易丝竭尽全力向后撞去，一汪鲜血当即从瓦莉娜的鼻腔里涌出。

　　瓦莉娜侧过脸去，闪过了露易丝接下来的撞击，脸上被鲜血染红了大半。

　　“学得不错！哈哈哈哈哈！”女士官长不仅没有因为疼痛呻吟，反倒病态地狂笑起来。

　　血腥味激发了瓦莉娜士官长从战场上造就的杀戮本能，持续增加力道。

　　“呃！”

　　露易丝面色涨红，像一颗熟透了的苹果，即便张着嘴，喉咙里也挤不出任何呻吟。

　　她的眼前瞬间陷入一片漆黑，一直努力挣扎扒拉瓦莉娜小臂的手，在缺氧的情况下，也完全失去了力气。

　　“够了！”霍雷肖冲了过去，靠机械义肢的力量硬生生掰开了这位卡塔昌士官长的胳膊。

　　哪怕被绞到眼前发黑，身为忠嗣海军的露易丝也没有向风暴士官长拍地求饶。

　　“呵——呃啊！”露易丝猛吸一口气，侧身翻起，所幸在霍雷肖的及时阻止下，没受什么伤。

　　“不愧是卡舍津预备，真是个好苗子。”瓦莉娜士官长面色认真地夸赞道。

　　她从旁边一名风暴士官长手中接过两瓶水，拧开其中一瓶浇在脸上，冲洗了血迹，又把另一瓶丢给了露易丝。

　　为了树立权威，面对这位组长，在较量时她完全不会手下留情。

　　“谢谢……教官指教。”露易丝从地上站起，声音显得有些脱力。

　　“喂，你，是新来的吧，叫什么？”瓦莉娜士官长狐疑地打量着霍雷肖。

　　她的力气是她从历战中活下来的资本，眼前这个青年怎么会那么轻易地掰动她？

　　“预备军士霍雷肖，教官。”霍雷肖庄重行礼道。

　　“你怎么有那么大的力气。”

　　“摸爬滚打中练就的。”霍雷肖当然不会透露义肢的秘密。

　　“哈？”瓦莉娜起初有些吃惊，但很快诧异变成了笑容。

　　“有意思，想来跟我学两招吗？”瓦莉娜竖起大拇指潇洒地抹掉渗出的鼻血，扬起嘴角问。

　　“请多指教，教官。”

　　瓦莉娜淡漠地打量着面前这个年轻人，赞许意味地冷哼道。

　　“我还以为你们海军学员都是一群怂包呢。看来新血里面，也还是有几个有骨气的。

　　作为你的教官，我会毫无保留地教你，都是我用鲜血换来的技巧与经验。”

　　“请吧。”

　　霍雷肖并不打算在这次切磋中启用任何手臂能力，不过机魂亲和的能力或许可以帮他更快习得这位风暴士官长的技巧。

　　“准备接招，战士。”

　　两人面对面站立，瓦莉娜注视着霍雷肖的眼睛。

　　这眼神让她想起了自己曾经的老排长，一个来自涅克蒙洛达帮派头目出身的风暴之首。

　　两人的眼神竟然如此想象，似乎诠释了这个青年同样的帮派阅历。

　　气氛沉寂下来。

　　在屏息凝神间，瓦莉娜迅速拉近距离，左腿朝霍雷肖胸膛一个凌厉蹬踢。一旦命中，整个人都会被踹飞出去数米。

　　啪！——

　　霍雷肖用迅速侧身抬臂弹开踢击，但那是瓦莉娜的虚晃一击，她迅速收腿站定，一记右勾拳冲着霍雷肖脸部破风而出。

　　[好快！]

　　霍雷肖凭借着超乎常人的反应，紧急蹲下躲闪，险些被砸中。

　　他从这几招凌厉的攻势就能看出，这名绰号为‘雌狮’的士官长实力非凡，而且比对付莱多斯时候要认真得多。

　　一轮接触过后，瓦莉娜主动拉开了距离，为说教留下了些时间。

　　“你有很不错的力量和速度，但实战可不仅仅靠这两个就能打赢。”

　　瓦莉娜对霍雷肖说：“速度，力量，技巧，策略，缺一不可。在对付合适的对手时，挖眼睛，撕咬血肉，踢裆，用沙子糊脸，只要能让你活下来赢得战斗，可用的办法远不止这些。”

　　[曾经在下巢摸爬滚打这么久，这个我熟。]

　　霍雷肖会意地点了点头。

　　“那我就不客气了，教官。”

　　“？”