02.0029：『初到海军部』

人类帝国，有数百万个世界分散在冷漠的银河系中。

　　有数百万个世界永远受到被诅咒的叛徒与背信弃义的异形的威胁。

　　它是一个被战争消耗，为生存而战的帝国。

　　因为星际之间没有和平。

　　无所畏惧的基因改造战士，星际战士。

　　带领着人类进行每一次反击，直捣敌人的心脏。

　　从弥漫着恐怖浓雾的机械神教铸造世界中，战力惊人的战舰驶了出来。

　　它们的武器受到机神的祝福，它们的船员投身于万机神的神圣事业之中。

　　而忠嗣学院。

　　将乳臭未干的孩子打造成领导者：星际中有史以来最伟大的舰队——帝国海军的军官。

　　这些英雄用生命保卫帝国，四处对抗不曾停息的混沌威胁。

　　对于银河系的未来而言，与黑暗诸神和他们的崇拜者之间的战争。

　　是人类永恒的战斗。

　　这里是真英雄的锻造地，传奇的熔炉。

　　斯派尔上将就是一个传奇，他是哥特星区的拯救者。

　　战帅阿巴顿第12次黑色圣战的征服者。

　　他追逐着敌人，冲进了亚空间。

　　几个世纪以来，他迷失了踪迹，了无音讯，消失在了非物质空间的潮起潮落中。

　　作为斯派尔唯一在世的后人，霍雷肖跟着海军的人登上了前往哥特星区海军部的女武神运输机。

　　法莉妲·胡德作为海军将领的子嗣与线索提供人，同样搭乘上来。

　　作为帝国重要的航空武装力量，女武神战机正如其名，宛如灵动的女武神，以惊人的速度掠过拥挤的中巢，直冲地表。

　　清晨第一缕阳光透过女武神战机的观察窗照射进来，让在黑暗中待了一整晚的霍雷肖有些不适。

　　“所以……我父亲，他殉职了？”本以为能就此过上好日子的霍雷肖，心里咯噔抽动了一下。

　　“抱歉，该事项我无权了解，我的任务是将你平安带去海军部。”坐在对面的上尉礼貌地回避了他的询问。

　　[无权了解的殉职？……]

　　不一会，女武神运输机开启了悬停模式。

　　机舱侧门被打开，制服笔挺的海军上尉率先起身跳下飞机。

　　“您请，胡德小姐。我是您父亲的第二上尉，他正在办公室休息。”上尉摘下双角帽带着微笑行礼，而后伸出手准备扶女士下机。

　　“他开会开了一晚上？”法莉妲直接自己从穿梭机上蹦了下来。

　　“是的，小姐。”

　　“他知道这件事吗？”

　　“暂且不知，但知晓也只是时间问题，没什么瞒得住海军军事情报司令部。”

　　“行吧，对接这家伙事务的人呢？”

　　“不倦号的领主上尉已经到了，请往这边，小姐，您可以先行休息。”

　　“不必，我也跟着去看看情况。”

　　法莉妲皱着眉头看向从战机上走下来的霍雷肖。

　　映入眼帘的是一片宽阔而巨大的专用机船舶台，停放着各式帝国军用航空载具，极具科幻感。

　　太阳已升起半高，时间大约是泰拉时早上七点左右。

　　[我在地下战斗了那么久吗……]霍雷肖身心俱疲，眨巴着眼睛观察四周。

　　所有看见他的人都不免眉头一皱。

　　是的，他穿着脏兮兮的法务部盔甲，脸上布满了污秽与疲惫，在军官贵族满地走的海军部舶台上显得十分邋遢。

　　“走吧。恭喜你，赌对了，你确实是海军子嗣，但和预期相比似乎出了点差池，你成海军忠嗣了。请节哀，希望你不要太难过。”法莉妲耸耸肩，安慰道。

　　霍雷肖叹出一口气作为回应，嘴角一抿，很是无语。

　　他站在舶台上，霍雷肖能看见不远处忠嗣学院高耸入云的主楼，巨大的帝国天鹰标志在日光下闪耀无比。

　　只有父母皆为帝国服务时英勇就义，其子嗣才会被送进这里学习进修。

　　是帝国的官方‘孤儿院’，兼具学校与军校功能。

　　他还听说，忠嗣学院是个极度黑深残的地方。

　　即便有少数例外——例如军监委员凯恩就读的学校会宽松一点——更像个标准的现代军校以外，其余的大部分忠嗣学院，四成以上学员活不过毕业。

　　他们不是战死，就是被凶残暴虐的教官修士给活活打死。

　　体罚和霸凌在忠嗣学院里堪称家常便饭。

　　肯定有人会问，如果不去入学呢？难道就只有这一条路可走？那贵族的子嗣也要进去？

　　没错，只要父母都在为帝国服务期间阵亡，甭管官位多大，皆为忠嗣，必须入学。

　　成为忠嗣的那一刻起，除了内政部培养方向的，其余孩子就像霍雷肖一样被编入帝国武装力量，不去入学等同于逃兵役，下场只有死或者惨死。

　　而宽广的忠嗣定义，也从根本上决定了，忠嗣学院里面什么样的学生都有，父母皆为士兵的孩子，甚至会与父母皆为高官的孩子坐在同一间教室里接受教育，在某种意义上做到了平等。

　　尽管，这种平等是相对的。

　　贵族忠嗣们可不会遭到教官修士们的虐待，而且他们凭借着良好的政治军事教育资源，也更容易拿到军官编制。

　　这里面比任何一所学校都更像社会，甚至多少有点黑暗森林的味道。

　　霍雷肖听说军监学员得至少亲手枪毙一个校友才能毕业，真是可怕的地狱笑话。

　　[好吧，好吧，放宽心，也许这所忠嗣学院不一样呢……]霍雷肖在心中暗自打气。

　　“走吧，没什么好看的，你后面有的是时间慢慢看。”

　　霍雷肖转过头，跟着等待他的上尉与女猎爵向宛如冲天利剑的哥特海军部走去。

　　他从未见过如此气势磅礴的建筑，巨大的阴影遮蔽了海军部后数百公里的面积。

　　整颗星球似乎只有哥特主教座堂能与之比肩，二者都直达宇宙，对接着自己的专用星港船舶。

　　一个对接朝圣船，一个对接军舰。

　　海军部廊道宽敞奢华，地砖均由图案丰富的光滑大理石组成，每隔五米都有对称摆放的藏品台，台上摆放着各种军官们从星海中收集到的藏品。

　　海军部里人来人往，放眼望去不是身穿帝国海军蓝白制服的军官，就是身穿内政部袍服神情严肃的文官们。

　　霍雷肖跟在两人后面，迎面走来的军官都会主动向女猎爵行礼。

　　显然，基于她家族的声望，认识胡德家族成员的面容几乎成了哥特舰队军官们的必修课。

　　霍雷肖心里暗暗泛酸，明明自己也有个逆天老爹，可怎么在广为流传前就殉职了？

　　“前面就是海军忠嗣处了。”上尉对跟在他身后的霍雷肖说道。

　　霍雷肖往前看去，数十名海军军官站在门前等候着。

　　“这位就是托马斯·柯克伦领校的孩子，斯派尔上将唯一的后裔？”一名正和他人交谈的军官见到三人走来后，上前询问道。

　　“没错，是他。”

　　“全体敬礼！”