02.0040：『猫娘小偷』

“那确实没办法了，有点可惜。”

　　霍雷肖意犹未尽地呼出一口浊气，从口袋里掏出一张法莉妲给他的千元纸钞，这也是最大面值的哥特币。

　　哥特币是哥特星区发行的货币，它的制作工艺大量采用钷素副产品，捏上去的手感像一种软性聚合物制品，防水防潮耐腐蚀，只要拭去上面的脏污，就能让它崭新如初。

　　但这也意味着哥特币一旦破损就无法使用常规手段修复，出现任何破口的哥特币都有伪造的嫌疑，不被市场承认。

　　由于深渊港重要的商业地位，遨游星海的商人船主们必须携带哥特币以备不时之需，因此哥特币也成为继‘王座币’和‘天鹰币’后，帝国经贸体系中的又一大重要货币。

　　但凡稍繁荣一点的世界，都提供这三种货币的结算兑换业务。

　　霍雷肖在古泰拉用惯了移动支付，结果在第41个千年用回了钞票，让他总感觉有点奇怪。

　　当这张崭新的千元大钞被霍雷肖按在桌上，推向女孩时，她不禁深吸一口气。

　　“天呐，先生，您怎么会在身上带这么大面值的钞票呀！”

　　“啊？怎么了？”

　　“一般在上巢的超级商场才会携带这么大面值的哥特币购买奢侈品，在这，要是给人看见了，您身上的钱会瞬间被偷光的！”

　　“谢谢提醒，我会看好的。”霍雷肖感激道。

　　[天啊，上巢人居然真的会来这个地方，我还以为维加斯区的人们都是完全各玩各的呢。]女孩惊讶地接过钞票，瞬间抽到台下，四处张望着，担心被人看见。

　　“我这里没有这么多现钱找给您，请您稍等，我进去拿钱。”

　　“好的。”

　　霍雷肖背过身，倚靠在吧台上喝着小酒，看着汉子和开卡车的面包师搬运货物。

　　“好嘞，今天也辛苦你了。”穿着背心的厨师汉子擦去额头上的汗，把点好的钱交给面包师。

　　卡车副驾驶位置上的中年妇女正在织十字绣，透过车窗，能看见后面摆了不少框起来的成品，看上去是用于售卖的货物。

　　在后座坐着一个大约十岁的文静女孩，她穿着色彩单调但干净的花裙，相比母亲的衣服，罕见的没有补丁。

　　她张着一对水汪汪的蓝棕异色瞳大眼睛好奇地打量着四周，很快就看见正在打量她的霍雷肖。

　　见青年在看他，女孩的脸上露出了天真无邪的笑容，带着孩子特有的纯真向霍雷肖挥了挥手。

　　霍雷肖轻笑了一声，也对她挥了挥手。

　　[孩子，人类文明的希望，还是罕见的异色瞳，真是一朵可爱的小花。]

　　不过霍雷肖也没看太久，他的目光很快落在了车下的一团纸上。

　　那是面包师刚收的钱，踹进口袋里没多久就从裤腿里掉了下来，肯定是裤子口袋磨破了一个洞。

　　只见交完货的面包师上了车，正要开车走。

　　霍雷肖向着面包师高喊了一声。

　　然后抬起手指了指地上。

　　面包师闻声看去，起初以为青年要买面包，顺着他指向的地方一看，坏了！原来是钱掉了，他赶忙下车，以最快的速度把钱捡了起来。

　　只见他从车里拿出一袋封好的白面包走向霍雷肖。

　　“真是谢谢你啊，小伙子，多亏了你提醒，不然孩子的药钱就没了。”面包师诚恳地感激道：“我也没什么更好的东西了，这一袋白面包，请您收下吧。”

　　面包师一脸歉意，这青年的装扮一看就是个体面人，只给一袋白面包作为感谢显得未免有些掉价。

　　但霍雷肖知道，这样的纯小麦粉，不加尸体淀粉制作的面包，是绝大多数中巢人，甚至是面包师自己都不舍得吃的食物。

　　随着银河战事的升级，各种面粉都被纳入了军事管制，其中六成以上的产量都被优先供给帝国军队和贵族。

　　在霍雷肖入狱前，小麦粉就已经几乎和上巢绑定，是中下巢人吃不起的食物，连厨师汉子买的都是黑麦混着部分燕麦粉的黑面包。

　　“给您女儿吃吧，人还小，要长身体。”

　　霍雷肖抬手谢绝道。

　　“先生，虽然俺没啥文化，但是知恩图报的道理俺还是懂的，您就收下吧。”

　　“真不用，我不缺吃的。”霍雷肖婉拒道。

　　[我明天都进忠嗣学院了，真不缺。]这是霍雷肖的心里话，但他不想吓到面包师，于是也就埋入心里了。

　　正当两人互相推诿的时候，霍雷肖感觉自己被人贴了一下。

　　[！]霍雷肖眼睛陡然一睁，下意识摸向自己口袋。

　　[小偷！]

　　霍雷肖身手矫健地一把抓住从身边掠过的灰袍。

　　被灰黑罩衣遮掩的瘦小身影一惊，也没料到眼前这青年竟会如此敏锐。

　　“小哥，小心！”面包师大叫道。

　　灰袍下露出半张青涩惶恐的小脸，手中用来划开口袋的小刀本能地向霍雷肖钳住自己的那只手割去。

　　在尖刀划开自己手背前，霍雷肖不得不撒开，蟊贼趁机狼狈逃窜，动作很快。

　　但霍雷肖可不是一般人，他迅猛上前一扑，以擒拿之势，一只手逮住持刀的小手，转眼将对方按在地上。

　　“抓到你了，把钱还给我！你这小贼！”霍雷肖缴了女孩手上精致的小刀，将她按在地上。

　　“呷！”蟊贼发出了一种不像人类的声音。

　　她的反抗相当激烈，指甲也很尖锐，仅是毫无章法的乱抓，就让霍雷肖一下闪躲不及，脸颊被抓出了一道浅浅的口子。

　　但拥有丰富擒拿经验的他还是很快就制服了这个瘦弱的小贼，用膝盖顶压在对方身上。

　　霍雷肖一把扯下对方的灰袍，露出真面目的一瞬间，他愣了一下。

　　因为这家伙并不是纯种的人类。

　　被压在自己身下的，是一个雌性混血半猫人，瞳孔因应激而变成狭窄的竖缝。

　　这种生物是亚人种，据说曾经的猫人，真的就是一种类人形的直立大猫，就像古泰拉埃及神话传说中的巴斯泰托。

　　但受到认可，成为帝国合法亚人后，人类中总有敢第一个吃螃蟹的“勇士”。

　　其结果就是，在数代的混血下来后，帝国现存的半猫人族群，例如霍雷肖眼前的这个。

　　除了耳朵和尾巴，以及少许猫人的特征外，她看上去就像一个普通人类女孩，相貌与自己没多大不同——这也是帝国所鼓励的同化政策。

　　可那惊恐的低吼和缩成一条窄缝的瞳孔，以及自己脸上传来火辣辣的疼，让霍雷肖很快意识到——亚人到底是亚人，若是一个人类被生活摧残到如此瘦弱，是绝不可能还有力气让自己受伤的。

　　见半猫人女孩还在到处乱抓，霍雷肖把她的胳膊反手一拧。

　　“啊呀！呜——疼！”半猫人女孩终于发出了人类的叫声。

　　“能老实点了吧。”霍雷肖将压住少女的膝盖轻轻松了点。

　　“呜——”半猫人女孩的脸贴在地上，泪珠在她的眼角打转。

　　“警官，就是这！”有些微胖的面包师气喘吁吁地喊来了巢都法警，厨师汉子的女儿也赶了过来。

　　霍雷肖见状，从女孩身上起开。

　　一群法警包围了半猫人女孩，让她无路可逃。

　　面对棍棒，女孩坐起身，惊慌失措地看着四周。

　　也是在这个时候，霍雷肖透过照在脸上的光，看清了她的脸。

　　她的眼睛比人类的更大，且十分清澈透亮，反射着光芒像是昏沉天空上一对耀眼的双子星。

　　但除此以外，猫娘少女的面色灰沉，双颊瘦弱凹陷，颧骨突出，就像任何一个在生与死的边界上挣扎的下巢人。

　　她的头发，或者说毛，干枯而稀疏，就像秋末的干草，也许曾经它们也繁盛而光滑，如今却连头顶上的两只耳尖都遮掩不住。

　　身上完全惨不忍睹，甚至架不起她勉强蔽体的袍子，从方才搏斗的触感而言，霍雷肖甚至怀疑这件不知从何处得到原料拼接而来的百衲衣下面只有一具尚未被啃食殆尽的枯骨。