02.0097：『牛头人？杀！』

巨大的爆炸将建筑再一次震颤，砾石和玻璃碎片从顶部落下。

　　特警的半张碎裂人头滚落到霍雷肖脚边，发生爆炸的地面都被炸得凹陷下去，只剩一滩血迹。

　　很多身穿甲壳甲的法务部特警受了伤，但地狱尖兵的动力甲保护了这些海军精英没有受到爆炸波及。

　　【小心自爆袭击者，立即向剧厅突击。】霍雷肖发出最新作战指示。

　　没时间为亡者哀悼，浪费的一分一秒都可能会有更多人流血死亡。

　　法务部特警在收拾残局之际，霍雷肖立即开始组织状态无损的地狱尖兵对深层剧厅进行强攻。

　　地狱尖兵们利用战术动作掩护，侦搜雷达辅助，那些恐虐信徒往往还来不及瞄准就被地狱枪熔化。尖兵们快速推进，以难以置信的效率冲进了剧场。

　　他们再次目睹了血腥的惨剧。

　　被屠杀的海军军官尸体遭到亵渎，上校和他的副官头颅被砍下，锈迹斑斑的猩红矛尖从他们张着的嘴中刺出，排成一列。尸体摆成了令人憎恶的恐虐标志。

　　屠杀仍在继续，豪华剧场里坐了上万人，人们尖叫逃窜着。即便是恐虐的爪牙，也无法在短时间内杀光这么多人。

　　他们的身上纹满了亵渎的标志，面目狰狞，口涎四溢，怒目圆瞪，贪婪而狂妄地朝手无寸铁的人们收割着鲜血与生命。

　　【卑劣的家伙！】法莉妲怒了，她朝着敌人倾泻弹雨，大枪不断喷吐着火舌，每一发子弹都会终结一个暴徒的小命。

　　【各行动单位立即依照我划分的A\B\C\D\E区域开始清场。】

　　几发灭火弹被打了进来，熄灭了肆意蔓延的火焰，在霍雷肖的一声令下，地狱尖兵立即熟练地分成若干战术小组，开始徐步推进，击毙暴徒，解救平民。

　　搭乘女武神运输机的空降突击小队也炸开了顶部，四条滑索扔了下来，地狱尖兵们宛若天使般降临在满是血腥味的剧场中，阻止着猩红的杀戮。

　　砰！一道不大的爆炸声响起，但剧院中各处都在交火，没人能顾得上这点小的动静。

　　忽然，霍雷肖的头盔中为他标记出了一个高优先级的营救目标。

　　他看向二楼，看见了那位熟悉的白裙少女。

　　『高优先级营救目标：忒伊·佩鲁』

　　少女正往后退着，手上拿着一把小巧的手枪，并不断砰砰开火。

　　【我去营救高优先级目标，其他人肃清威胁！】

　　霍雷肖立即启动滑轮，向上方赶去。

　　【我也去！】法莉妲紧随其后。

　　露易丝也想去，但她是军人，必须先完成霍雷肖交给她的任务，立即组织尖兵开始肃清场内恐虐教徒。

　　“咳！”被爆炸把右侧身子炸得血肉模糊的羊头人掐住了忒伊纤细白嫩的脖颈，想要将她从观台上扔下。

　　“我会把你这个浑身腥臊的家伙做成标本，你这个怪胎。”她咬牙吃力地对着羊头人再次扣动扳机，子弹射瞎了它的眼睛。

　　“呃啊！”少女惨叫起来。

　　突然，白刃一晃。

　　殷舒窈端着单分子刺刀扎在了羊头人的胳膊上，她抿住嘴唇，把刺刀一卷。

　　“吼！”羊头人发出痛苦的咆哮，被迫松开了手。

　　正当它抡起伐木枪砸向两名少女之际。

　　嗡——

　　动力澎湃的链锯剑马达声响起。

　　噗嗤！一把鲜红的大剑从羊头人后脑插入，从面门顶出，血液伴随着脑浆喷涌而出。

　　当大剑撕裂整个头部，羊头人摇摇晃晃倒了下去，两名少女看清了来者的模样。

　　虚空蓝色的坚固动力甲胄，虽然戴着头盔看不出身份，但那肩膀上别着的笔挺贝雷帽让她们认出了他。

　　“可惜了，一个变异标本。”忒伊小声叹惋道，随后她重新恢复了甜美的笑容。

　　“霍雷肖先生！见到您，我的心总算放下来了。”忒伊跨过羊头人的尸体，激动地扑向霍雷肖，一把冲进他的怀里，环住他的腰肢。

　　“没事了，剩下的交给我。”

　　“怎么又是你！”

　　法莉妲看到这一幕，脑海中顿时感到一阵发懵，等回过神来的时候肺都快气炸了：“你怎么总是出现在不该出现的地方！”

　　“这个难道也要怪罪在我身上吗？”忒伊摆出一副很受伤的模样，把霍雷肖的腰抱得更紧了。

　　法莉妲头盔遮挡下的面容都扭曲了，但在霍雷肖面前她也不敢表现出失态的举动。

　　霍雷肖不打算干预她们的争执，心思只在消灭敌人上，他从杀死变异人后就一直在朝着下方射击，与露易丝一起消灭恐慌人群中乱窜的暴乱分子。

　　他没有时间可以浪费。

　　楼梯震颤起来，风险预警的红色弹窗接连跳出。

　　霍雷肖猛地转身，少女顺势从怀抱中松开了他。

　　【胡德小姐，保护好佩鲁小姐和殷小姐。】霍雷肖下令道。

　　法莉妲刚想脱口说‘我保护她？’，但曾作为公民之盾的本能让她把这句话咽了下去。

　　【好吧，你小心。】她架住枪，对准风险传来的地方。

　　对于现在的局面来看，最安全的地方就是她俩现在待的地方。

　　随着步伐越来越近，霍雷肖看清了对方的样子——那是一头赤红色的恐虐牛头怪。

　　它身高近三米，浑身是血，不知道是它的还是受难者的，前胸后背都刺刻着亵渎的黑色恐虐印记。

　　它的鼻腔像一台蒸汽机，不断喷涌着炽热的蒸汽，而且越来越大。

　　他看见了霍雷肖，看见了他手里鲜红的圣血链锯剑。

　　霍雷肖从它的眼神中能感受到澎湃的战意与滔天的杀戮欲望，它想得到这把剑，作为向血神证明自己战利品。

　　双方的对峙时间很是短暂，牛头人挥舞着双斧，咆哮着朝着霍雷肖冲来。

　　砰！砰！

　　但它得到的是法莉妲的子弹。

　　两发子弹击中了它的胸膛，沸腾如墨的黑血从创口涌出。

　　它仍在前进，活似一头进击的巨人。

　　嗡！！！——

　　链锯剑咆哮起来，无垢天使之笞这柄剑在面对恐虐信徒时比面对瘟疫战士还要亢奋。

　　霍雷肖的铁手在颤抖，是被链锯剑的震颤带着抖动的。

　　霍雷肖不知道这把剑的过往，也不知道它是不是有过黑暗的历史，但既然是圣血天使的礼物，那就帮助自己斩杀帝皇的敌人吧！

　　[要上了。]霍雷肖对圣血链锯剑说道。

　　『激活：动力铁拳』

　　他抬手抄起链锯剑，迎上两把重斧。

　　乒！乒！乒！

　　刀光剑影间，金属交错的火光四射。

　　霍雷肖闪转腾挪，一边规避双斧，一边发起凌厉进攻。

　　他时刻谨记瓦莉娜的教导，攻守兼备，诱导对方不顾一切地向自己发动攻击。

　　三名少女一起趴在罗马柱后看着青年与怪物间这场血脉喷张的死斗。

　　“霍雷肖先生好厉害，优雅而有力。”忒伊崇敬地小声地赞许道。

　　“闭嘴！别吵吵。”法莉妲紧张地咬住下唇，祈祷着霍雷肖能赢。

　　“希望霍雷肖先生不会受伤。”殷舒窈双手合十向神皇祈祷着。

　　嗡！！！！——

　　霍雷肖猛地虚晃一击，迅速后退，侧身闪过一斧头，以极为迅捷的速度向前踏步，圣血链锯剑直劈向牛头人的胸膛。

　　“吼！！！！”锋利的刃齿撕咬上血肉，造成的创口既血腥又狰狞，像大天使的惩戒鞭笞打在堕落者的身上。

　　牛头人想要还击，但在抬手瞬间，被霍雷肖砍下一只胳膊。

　　突然，快要落在地上的斧头居然朝着霍雷肖的头上飞来。

　　他紧急格挡，但还是被斧刃击中，紧急后退了几步，拉开距离。