02.0030：『出生的含金量』

“这位就是托马斯·柯克伦领校的孩子，斯派尔上将唯一的后裔？”

　　“没错，他是。”

　　“‘迅捷雄鹰’号全体军官向托马斯·柯克伦之子，斯派尔唯一后裔敬礼！”

　　数十名军官终止了交谈，一齐挺身向霍雷肖行天鹰礼。

　　一群拥有星域编制的海军军官们向一个浑身脏兮兮，穿着战损级法务部防弹甲的小子敬礼这种场面几乎不可能发生。

　　这么一大排场让其他路过的军官都纷纷看向这个浑身脏兮兮的小子，交头接耳地说起诸如‘嘿，那是托马斯·柯克伦的儿子’‘神皇在上，斯派尔上将的唯一后裔竟然找到了’这样的话，很多海军军官都忍不住驻足在此，一些极其崇拜斯派尔上将的军官也自发加入了行礼的行列。

　　从小受到哥特战争传奇熏陶的一代代哥特舰队海军人，瑞文斯伯格、阿布里达尔、斯派尔三人的传奇故事，伴随着他们从小长大。

　　他们是享有最高崇敬的英雄，在泰拉皇宫哥特战争纪念碑上铭刻着的无上传奇。

　　“欸？”军官们的一通操作给霍雷肖整的猝不及防：“呃……那个……”

　　他不知道说什么好，果断地向众人回了一个天鹰礼。

　　“我们是您父亲舰船上的军官，您父亲是一位杰出的海军舰长，对于他的事情，我们深表遗憾，很多话都没能来得及和他说。”带头的领主上尉面色凝重，保持着天鹰礼说。

　　“若有来生，蒙神皇恩典，我们还希望与您父亲共事！愿他魂归黄金王座。”

　　一众军官纷纷摘下了头上的海军银边双角帽，颔首庄重地默哀。

　　“只有我父亲……死了……？”

　　霍雷肖瞬间意识到了什么。海军战舰是一个紧密的整体，一旦舰长殉职，通常军官们也已经损失惨重。

　　但眼前这么多人，显然不像经历了一场恶战后的样子。

　　“我父亲，他怎么死的？”霍雷肖开口问道。

　　但全场一片寂静，没人作声。

　　最后只有领尉开口了：“很抱歉，我们当中没人知道。我们回港休整后，过了一段时间，海军部就通知全舰军官，称托马斯·柯克伦舰长已经身亡，但并未告知我们发生了什么。”

　　[死因保密吗……]霍雷肖抿了抿嘴，看来自己从这里是得不到什么更有用的信息了。

　　不过，领主上尉作为一条战舰上的大副，仅次于舰长的二把手，踏进了高级军官的门槛，竟然也不被告知情况，那自己老爹到底是摊上了多大的事啊？？

　　一种莫名的恐慌感席卷霍雷肖的心头。

　　“我父亲，他是个很厉害的人吗？”霍雷肖沉默了一阵，开口问道。

　　“他是我见过最出色，最大胆，最有战术想象力的舰长，没有之一。”领主上尉郑重说道，给出了最高评价：

　　“‘迅捷雄鹰’号是一艘无畏型MK2轻巡洋舰，但在您父亲大胆创新的战术下，我们曾以轻度伤亡为代价，用鱼雷击败并打瘫过叛徒的大型巡洋舰，更是取得了击俘吨位赶超两位领主舰长的光荣战绩，他简直像斯派尔上将在世。”

　　霍雷肖傻眼了。

　　跨级作战，还是跨两级，不仅打赢了，还是轻度伤亡？？？

　　这放在整个人类海战史上都是罕见的传奇战史了。

　　“如果他没身亡，我相信他一定能开拓不亚于胡德家族的功勋名就，续写斯派尔阁下的伟业。”

　　领尉说这句话的时候，向一边的法莉妲·胡德行点檐礼以示冒犯后的歉意。

　　当着胡德家族成员的面敢这么说，足以证明他对托马斯·柯克伦舰长的认可，也彰显着斯派尔上将本人在哥特星区的名望。

　　“谢谢。”霍雷肖苦笑着颔首道。

　　“如果以后需要什么帮助，可以随时来找我们。我们虽无法回报您父亲带给我们的恩情与利益，但我们希望在未来能帮上他子嗣的忙。”

　　[海军人脉？！]

　　霍雷肖十分感激，看来未曾见面的老爹，给他留下了一笔不错的隐性财富啊。

　　领主上尉再次同亚历山大·胡德少将的二副互相颔首示意，人群散开，各自奔赴。

　　上尉走上前，敲了敲挂着‘海军忠嗣处’的双开门。

　　“进来。”

　　推开门后，办公室内烟雾缭绕，全是烟味，两名身材魁梧的军官正在谈话。

　　“霍雷肖·柯克伦？”一名穿着军官制服的中年男人按灭没抽完的香烟，从客座的椅子上站起身，同时向站法莉妲·胡德和上尉点檐示意。

　　他身形健壮，锻炼充分，脸颊就像两把锉刀修过，棱角分明，颇具沙场老兵的魅力。

　　另一位坐在椅子上行礼的是一位准将，从桌牌能看出他是海军忠嗣处的主任军官。

　　“是的，长官！”

　　“我是普林格尔·斯特林。‘不倦’号巡洋舰的领主上尉，早些年跟你的父亲一起在‘不倦’号上服役了五年。你的父亲是前任领尉，第三年就当上了，真不愧是斯派尔的后人，最年轻的领主上尉。”男人不紧不慢地说着。

　　然后扭头对着主任军官笑道：“再然后，他父亲被爱德华·佩鲁阁下推荐，得到了赛普拉-芒迪的委任，成为了海军中校，指挥一艘护航舰。那真是如鱼得水呐，独立指挥战舰的他在哥特舰队叱诧风云。”

　　“是啊，可惜了。”主任军官点头称道，在一沓文件中翻找着什么。

　　随后男人悠长地叹了口气：“但谁知道竟会像流星一样陨落，他的死是帝国海军的重大损失，也是对柯克伦家族的重大打击。

　　他是海战理论中罕见的活泉，如果能留下著作心得，帝国海军未来还能再培养出更多像他这样极具创新力的军官，可惜了。”

　　“我母亲是怎么去世的？”霍雷肖问。

　　“您的母亲也是英雄，神圣玫瑰修会的战斗修女，在对抗舰船瘟疫的时候，不幸罹难。”

　　“战斗修女也可以结婚的吗？”信息量大得让霍雷肖有点懵。

　　“看修会，如果是神圣玫瑰修会就可以。这群修女跟国教可合不来，她们与国教各传各的教，很有个性，不过海军喜欢神圣玫瑰们的教义，因信称义，很符合我们的风格。”

　　霍雷肖有点印象，战斗修女会好像是分了两大会，但具体划分与区别，他并不清楚。

　　[等以后再去了解这些吧，或许可以找一位战斗修女问问。]

　　主任军官深吸一口烟，将烟头摁在船型烟灰缸里，随后拿出一份牛皮纸包裹的文件袋，递给霍雷肖，说：

　　“这是你的忠嗣学院录取通知书，经过开会讨论，海军部决定让你进入‘舰队海事科’，作为舰队指挥候补培养。但，后面的路就要靠你自己了。

　　规则是不能改变的，哪怕你是唯一在世的斯派尔后裔，有些东西必须要提前和你讲清楚，好让你有点心理准备。”

　　“我来和他说吧，我就是忠嗣学院出来的。”普林格尔领尉说道。

　　“你今年16岁了，没错吧。这个岁数，对于舰队海事科而言有点大了，和你同科的人，大多数都是从个位数的年龄开始培养，直接上舰的候补官们也是这个年龄。”

　　“选拔指挥人才，要权衡诸多考量，一旦你不能很好胜任，那么很有可能会对全舰甚至整支舰队造成不可逆的影响。”

　　霍雷肖心里咯噔一下。

　　“我可以的。”他立即挺起胸膛郑重说道。