02.0038：『以题换饭，真香！』

“来一份辣椒炒肉，小姐。”

　　女孩站在一边手上拿着小本子记录着。

　　她从未在中巢没见过这么清秀的少年，来这里吃饭的人多多少少都需要进行体力劳动。

　　少见的客人让女孩忍不住多看几眼，也因为分神，连字都写得飘忽不定。

　　“‘豆血冻’？”霍雷肖看着图片上像豆腐脑的饮品，眉头一抑一扬，表情古怪。

　　“先生，这是根据我们家祖传秘方做出来的，可以尝试一下哦！很好喝的，有咸甜两种口味。”女孩热情笑着介绍道。

　　“你们为啥管这叫‘豆血冻’？”

　　“因为是豆类做的，看上去就像血冻一样duang~duang~的很有弹性！”女孩声行并茂地讲解道。

　　霍雷肖寻思了一下：[好吧，比起豆腐脑，豆血冻这个称呼好像更容易被人接受一点，毕竟帝国人恐怕不敢点叫'脑'的东西吃。]

　　“来一份，甜的。”

　　“如您所愿，先生。”

　　女孩春光满面地记下了菜品，接着在她的安利下霍雷肖又点了两道看上去很诱人的菜。

　　“就这么多吧。”霍雷肖合上菜单。

　　“税后消费总计380元，先生。”

　　“欸？！消费税这么高的吗？”

　　霍雷肖见价格一下高了好多，看着自己点的四道菜，心里重新默算了一下，消费税居然有总价的33%！

　　瞬间被这颗星球的重税深深吓到了。

　　“随着银河战事升级，物资航线都受到了较为严重的干扰，现在大家的日子都不好过，财阀们想过得舒服，就得从下面人身上吸血，所以就……”

　　少女的脸上满是无奈，耸了耸肩。

　　如果不是深渊港商业繁荣，在大环境下带着星球上的大部分人都能分一杯羹，恐怕不满的民众早就造反了。

　　不过，就算造反也成不了事，上巢人是既得利益者，他们构成了行星防卫部队中的主体。

　　中巢人唯一能加入的，只有帝国海军的海防步兵。

　　这些红衣士兵负责海军监区的防卫。

　　海军监区是一片遍布整座深渊港巢都各处，专为帝国海军服务的特别区划。是深渊港这样的军港星球才有的特色。

　　其从职能上分为工业生产区、后勤储备区、枪炮军火区、航空基地区、海军疗养区等等一系列诸多繁杂而又丰富的保障体系。

　　这些地区由封存战舰或休整战舰上的帝国海军航空兵，武装水兵，帝国海军军官，海防步兵这种哥特星区海军部直隶行星防卫部队所把守。

　　没有人会有胆子造帝国海军的反，连一点想法都不会有。毕竟不是帝国海军压迫的他们，同时海军虽然盛行自由主义，但在军纪上，帝国海军可是出了名的严苛。

　　正如那句家喻户晓的名言所说：‘广场上的绞索与士官手中的九尾鞭维护着帝国海军的威严与舰长的权威。’

　　[不过虽然有钱了，但这么多各种各样的税，十万也不知道能撑多久。真是司马的行会联盟啊！]霍雷肖在心中骂道。

　　还是得先搞钱过渡过渡，他不是吃软饭的个性。

　　“先生，您的消费税后也到300块了，我送您一杯鸡尾酒吧。”女孩抓着票据账单，税金那块的字都要被霍雷肖抠破了，苦笑着上前提议道。

　　“谢谢。”霍雷肖叹了一口气，微笑着回道。

　　一杯酒，确实能让心情好一点。

　　“可以先来吧台落座，先生。”女孩将点单交给父亲后，在霍雷肖的餐位上放下一块小折叠牌，接着拉开小门，走进吧台。

　　霍雷肖站起身，顺势坐在吧台前的椅子上。

　　“想要点什么？先生。牌子上的任何一款都行。”

　　霍雷肖看向精致的酒水招牌，看上去是女孩自己画出来的，画得还挺好。

　　“一杯……”他审视着招牌，挑好酒后看向女孩的眼睛，笑道：“甜马提尼，少冰，谢谢。”

　　“好的，先生请稍等。”

　　点单时，霍雷肖的余光瞥见了吧台后的眼镜、书本和习题，其中一道几何题有很多擦改的痕迹，哪怕是写出的部分，也只推论证明了其中一部分，远没到题目要求证明的两面关系。

　　[还真是学生，难怪刚刚坐在后面戴着眼镜，原来是在做功课啊。]

　　明明教育是再正常不过的事物，但放在这个冰冷黑暗而陌生的世界，它显得如此格格不入。

　　虽然霍雷肖从小不喜欢书本和作业，但在此时，竟勾起了心中一点熟悉的温暖。

　　[也不知道这颗星球的教育体系是什么样的。]

　　“这题不会吗？”霍雷肖看着作业本问。

　　正准备调酒的女孩先是一愣，当她意识到霍雷肖在问什么的时候，脸上怦然一红。

　　“啊……那题很难，试了很多次也写不出来，我打算在学校的时候去问问老师。”女孩尴尬解释道。

　　她依然保持着可人的微笑，但她不觉得霍雷肖看得懂上面写着什么，因为来这儿的人通常没什么文化，更没受过教育，哪怕穿着体面，也基本上是暴发户。

　　霍雷肖看着题目沉静了一会儿。

　　“你为什么不试试从它的对角平行线证明呢？”霍雷肖看向女孩，笑盈盈地指着女孩证明半天的反方向图形说。

　　女孩睁大了眼睛，连忙戴上圆框眼镜，瞬间进入了学习模式：“但是，那边的条件不是很少吗？”

　　“这是出题人故意的。”

　　霍雷肖指着图形说：“这题表面上给你这么多条件，就是吸引你从条件多的地方上钩解题，出题人给你的条件根本就不是放在开头用的。”

　　“真的吗？”女孩的眼睛变得圆瞪瞪的，照着霍雷肖说的开始从条件最少的图案开始进行证明。

　　“当然，这里还需要当心，这个图形……。”

　　霍雷肖捧着酒杯，指着图形耐心地对女孩进行着指导。

　　“啊！”女孩显得很是惊讶：“先生，您怎么会这么了解，好神奇！”

　　紧接着又因为之前把青年猜测成中巢暴发户家的纨绔少爷而红透了脸。

　　结果人家不仅穿着体面，长得帅，还有学问！

　　[神奇吧，我可是古泰拉的认证硕士，正规在编海岸警卫队执法员，当年都熬过来了，何况这小小的高中数学？]

　　霍雷肖得意地扬起嘴角，笑而不语。

　　他当然不会告诉女孩这些，但女孩看他的眼神却在不知不觉间已由最初的羞涩，变得带有崇拜的闪光与不可思议的惊奇。

　　“以后写到这类题目的时候，注意别再中了出题人的陷阱。”

　　“既然您教我做题，我请您吃一道菜作为感谢！”女孩反手在账单上划掉最贵的那一盘菜的价格，激动说道。

　　“一码归一码，你们挣钱也不容易，还是不……”

　　不等霍雷肖推脱，女孩Wink一眼ξ(✿＞◡❛)，便跑开了。

　　[真是个有教养丫头。]霍雷肖摆出一个舒适的坐姿，无奈地笑着。