02.0088：『天使的馈赠』

“这件不好看，这套也不行，下一家。”

　　高档贵族服饰供应商们在胡德大小姐的门前等候着，他们带着琳琅满目的华丽洋装服饰，一路从闺房门前排到了宅邸屋外。

　　金发少女不耐烦地滑动着手指，前一个供应商哭丧着脸走了，下一个喜笑颜开地来了。

　　“这也不好看，换。”法莉妲长叹一口气，双手抱胸，一屁股坐在了沙发上：

　　“霍雷肖天天在干什么，也不在学院，真是的，不会又跑出去瞎混吧？丽娜，你说呢？”

　　从法务部离岗后，父亲说要让她去为舰队安保委员会服务，但到今天也没给她派上一次任务。

　　由于害怕她出事，父亲也不给她出门，天天憋在家，远离了繁华都市，总感觉浑身难受。

　　“小姐，他之前在隔离，我听说他们为帝国海军夺回了一艘沦陷的瘟疫巡洋舰，还升到了军士长。”

　　“真的？”法莉妲睁大了眼睛。

　　“嗯，我父亲是这么说的。”

　　“丽娜你真行，不愧是埃尔芬斯通领校的女儿！消息源就是广，那他什么时候隔离结束？”女孩恢复了挑选衣服的兴致。

　　“已经从隔离区出来了。”

　　法莉妲端详着一套黑调为主，辅以红色绸缎为装点的修身洋裙：“我要试试这套。”

　　“这很适合您逛街出游，胡德小姐。”戴着单片金丝眼镜的供应商笑咪咪地谄媚道。

　　“逛街出游……”

　　法莉妲扬起纤指贴在下唇，眼睛一转想到了个点子：“丽娜，跟我父亲说，我在家闷得快抑郁了，想去上巢区逛一逛，上巢治安本就很好，如果他还不放心，就让霍雷肖军士长贴身保护我吧。”

　　-----------------

　　“士官长，您好好养伤，我们全体期望您早日归队。”霍雷肖将一束形似百合的异星花束和贵族疗养用的慰问品放在了瓦莉娜的病床前。

　　“你小子能耐了啊，跳级从下士升军士长，绿皮的火箭都没你蹦这么高。”瓦莉娜的右胳膊打着绷带，底下是特效肌肉修复凝胶。她坐在床上，点起一支烟，打量着霍雷肖的军士长衔章，然后悠长地吐出烟圈。

　　“考试得来的，还需多经历实战的考验。”霍雷肖微笑道。

　　女士官长抬头仰天，自嘲般地扬起唇角哼笑一声：“照顾好你的手下，别像我一样，让他们都死了。”

　　“遵命。”霍雷肖庄重地向她行了个天鹰礼。

　　“霍雷肖军士长。”走出病房门，他就听见了清脆温婉的女声。

　　“您提供的产品已经通过了海军和修女会的双重检验，大修女允许这家工厂先为海军医疗监区提供救护用品的供应，如果效果不错，后面还会延续采购计划。”阿拉贝拉修女微笑道，因为持续长达72小时的救护伤患，她的眼睛显得很是疲惫。

　　“劳烦您了，阿拉贝拉修女。”霍雷肖向修女行礼。

　　“欸！小哥！”突然一个声音传来，霍雷肖转头一看，是那个面包师。

　　“哎呀，想不到您竟然是帝国海军军人，上次蒙受您的恩典了，救了我一条命，饿了吧，这有现烤的白面包。”

　　“这位先生是个面包师，上次救助他后，他自愿加入了我们的赈济队，时常帮我们烤制发放给穷人的面包。”

　　“给修女吧，她比我更辛苦。”

　　霍雷肖笑着，将面包师迎到修女面前：“再会，我还有事情。”

　　“军士长您真是……”阿拉贝拉修女腼腆而端庄地笑了笑。

　　霍雷肖微笑着向她行了个点檐礼，随后便离开了海军医疗监区。

　　解决完了劳工帮产品的销售渠道问题，情报网后期维护应该不会再出什么事了，他得去见一趟拉蒂神甫。

　　“哦~霍雷肖先生，您提供的这个，似乎是一个很有趣的东西。”拉蒂神甫将义眼放大至显微镜模式。

　　“从一个黑机械教神甫上弄到的，这是什么？”霍雷肖赤身裸体平躺在手术祭台上，拉蒂神甫为他监测身体强化参数，并且保养与纳垢经过苦战后的义肢，消除那些藏污纳垢的地方。

　　他对拉蒂神甫进行过严格的背景调查，十分优秀堪称天才且没发现问题，才放心了一点。

　　“表面上看是液体，但实际上……这是无数个纳米虫，后续我会进一步研究。”

　　“谢了。”保养完后，霍雷肖坐起身，机仆开始为他穿上军礼服。

　　他看向眼中无神的机仆，已经不再像最初那样有恐怖谷导致的恶感。

　　【霍雷肖军士长。】胡德少将突然传讯道。

　　【圣血天使战团第二连连长多纳托斯·阿斐尔大人邀请您登上战团打击巡洋舰】

　　【明白！】霍雷肖扣上制服的纽扣，将胸前的勋章抚顺。

　　“您可真是个大忙人呢，霍雷肖先生。”拉蒂神甫笑盈盈地伸出了手。

　　“再会，女士。”霍雷肖哼笑一声抬起她的手，彬彬有礼地鞠躬行了个吻礼。

　　-----------------

　　“复仇之刃”号战斗驳船停泊于深渊港最大的星港船坞里，正下方就是哥特星区海军部与主教座堂，忠嗣学院也在附近。

　　霍雷肖透过舷窗看清了这艘庞然大物的模样，她通体鲜红，血之翼标志镶嵌在她的舰体上，长达十一二公里，正面有个巨大无比的机库，无数飞行器正从里面忙碌地穿行着。

　　由于并非应对虚空战而生，战斗驳船在同吨位上的火力逊于帝国海军的战列舰，而且由于她庞大的身躯，也使得机动性不佳。

　　但她的虚空盾与装甲非常厚实，完全可以把血天使们送到敌舰的脸上进行跳帮打击。而且侧面一排巨大的宏炮，在应对敌方大型战舰时也有不错的还手余地。

　　这艘巨物刚讨伐完帝国之敌后返航，现在亟需补给。

　　想喂饱这么一艘巨舰，至少需要三周的时间，奴工、神甫、补给船员、募员官昼夜不停地为她每一处角落检修、维护、补给物资、补充新的战团仆从。

　　霍雷肖来到了对接复仇之刃号舰桥位置的廊道，六名血天使把守着通路。

　　他穿着笔挺的军礼服，两枚崭新的荣耀勋章在他的左胸前晃荡。

　　在说明来意后，一位左肩戴着金色天鹰肩甲的血天使军士带领霍雷肖走进了这座‘宫殿’。

　　没错，是宫殿。

　　绚烂华丽，墙面和穹顶都是深红与金色的搭配，正中部绘制了圣血天使战团自30K以来的光荣战绩。

　　圣吉列斯的石膏雕像整齐陈列，极具美学格调的装饰静置在深红的帷幕绸缎后，这些全是血天使们自己亲手制作的。

　　霍雷肖走在深红绒毯上，目不暇接。

　　廊道十分宽敞，好几个星际战士并肩走也不会觉得拥挤，霍雷肖第一次见到这么多星际战士。

　　没有执勤任务的血天使们只穿着动力甲，没有戴头盔，他们各个都是金发肌肉美男，口吻生花，举止优雅，气质高贵，很难与战舰上那厮杀的猛兽关联在一起。

　　此外还有很多行走的凡人，有的是战船军官，有的是技术人员，甚至见到了忙碌的舰长。这些为战团服务的凡人统称战团仆从，就像审判庭侍从一样。他们由战团筛选招募，为战团和帝皇服务。

　　他经过了一间休息室，红色的帷幕没被拉下，他看见里面的血天使正将血液与鲜美的葡萄酒混合在一起，制作成一种名为‘卡拉什’的混合饮料。

　　这些血液是战团仆从自愿捐献的，这些侍奉战团的男男女女以血天使们饮用他们的血液为荣。

　　为了保持状态，血天使们必须定期饮用鲜血，否则他们会像吸血鬼一样长出獠牙，变得丑陋而恐怖。

　　霍雷肖转过脸，继续向前走。

　　军士将他带到了一间更大的休息室，在那儿，他见到了自己曾在插画上见到的男人——多纳托斯·阿斐尔，圣血天使第二连连长。

　　连长留着一头干练的短发，一道修长的伤疤贯穿他的额头，途径右眼，直到脸颊。

　　在他的两侧，各有两名佩剑老兵，桌子上用深红绸缎覆盖着一个长方形的匣子。

　　“大人，帝国海军军士长霍雷肖·柯克伦向您报道！”霍雷肖站在休息室外，庄重地向面前高大的男人行礼道。

　　“进来吧，霍雷肖军士长。”男人的表情庄重而肃穆，见到霍雷肖前来，他微微挺起胸膛。

　　“大人，您召见我为何事？”

　　“我们的一名兄弟，罗曼罗兰修士为了感谢你与他并肩浴血，希望将他的这柄圣血链锯剑赠送于你。”

　　一边的金盔老兵抽开深红帷幕，露出了下方镶有圣血天使标志的精致钢剑匣。

　　剑匣旌旗上的高哥特语正是这把剑的名字——‘无垢天使之笞’

　　“这么贵重的礼物，给我实在是受之有愧。”霍雷肖有些受宠若惊，苦笑道。

　　“他正在休眠疗养因此无法亲自前来，我批准了他的心愿，收下吧。虽然它不是精工链锯剑，机魂的回应也略显迟钝，但它代表了我们圣吉列斯之子的友谊。”

　　霍雷肖眼睛不由睁大，他已经很久没表露过吃惊的神情了。

　　星际战士赠送凡人礼物非常罕见，因为大部分人得不到这样的认可，得到的也基本上都死了。

　　既然二连长都这么说了，再推脱就不好了。

　　“感谢您，大人。”霍雷肖恭敬地行礼道。

　　一旁的老兵，捧起剑匣，端放在他的手上。

　　[真沉。]霍雷肖咬牙苦笑着，但心中非常激动高兴。

　　[不过我用的时候，机魂回应也不迟钝啊？反而活跃过头了……难道是因为机魂亲和的原因？]霍雷肖想。

　　“为了纪念这场战斗的胜利，也是为了庆祝帝皇大敌的阴谋又一次被挫败，军士长可否有时间一同共宴？”

　　“非常荣幸！”