02.0084：『天使降临我身边』

穿行在舰艇中部的磁轨列车无情地撞开一切挡路的家伙。

　　黏稠发绿的变异血液污染了挡风玻璃，所有的窗口都被打开，幸存者们架上了武器，将它变成了一辆装甲列车。

　　【地狱枪的能量不多了，不要向不必要的单位开枪。】瓦莉娜几乎丧失了战斗能力，霍雷肖被推选出来担任行动的临时总指挥。

　　他得到了队员和修女们的认可，就连军衔比他高的哈维也保持着沉默，听霍雷肖的安排。

　　但这也意味着，他肩负重大的使命：要负责把尽可能多的人活着带出去。

　　【我们的任务计划是，首先关闭亚空间跃迁引擎，然后以最快速度赶往接驳台，留给我们关闭引擎的时间只剩下15分钟，每一个人的每一个行为都关乎着我们的成败。】

　　【我们的姐妹会打头阵】阿拉贝拉修女说。

　　【神皇庇佑。】霍雷肖向修女们行了个天鹰礼。

　　中途，他们见到了第二支失联战斗修女小队的残骸。她们被切得稀碎，物理意义上的肝脑涂地。

　　【神皇在上，多大的长刃才会把她们砍成这样……】露易丝感到一阵不详，担忧地说。

　　【愿神皇救赎他们的灵魂，指引她们奔赴黄金王座】阿拉贝拉修女悲怆地祈祷道。

　　磁浮列车在莱多斯的操作下渐渐减速，清杂任务交给尖兵们的地狱枪和热线排枪，宝贵的戈德温-迪亚兹爆弹留给更难打的敌人。

　　屏蔽门的机魂被霍雷肖用义肢驯化，乖乖地打开。

　　神圣玫瑰修会修女们瞬间排成线列，对着里面开火。

　　两名被瘟疫腐化的技术神甫立即呼叫他的仆从向不速之客冲来。

　　尖兵们紧随其后，双方在中距离爆发了激烈的交火。

　　一名被感染的技术神甫看见了霍雷肖的义肢，立即抄起硕大的机神之斧朝他冲来。

　　霍雷肖拔出捡到的链锯剑迎了上去，剑斧相向，电火交加。

　　每一击都迸发出耀眼的电光，与跳跃的火花。

　　[义肢正在缓缓充能？]霍雷肖用余光瞥见亮起的一格能量标识。

　　“010100101”霍雷肖听不懂他在说什么，每一次伴随着他的二进制语言，他的攻击就会更凌厉几分。

　　技术神甫的四肢有着机械力量的加持，每一击不比那头瘟猪要轻，更麻烦的是，他背后的义肢既是工具，也是武器，冷不丁的一击砸得霍雷肖的甲壳肩甲凹陷下去，好一阵麻木。

　　霍雷肖在物理意义上的双拳大战四手。

　　[可不是只有你有杀手锏！]

　　他抬手一挥，用悄然积蓄的念力灵能困住技术神甫，一步踏过挥剑砍去。

　　剑齿撕裂了神甫肮脏的圣法衣，露出了下方的黑色机械义体。

　　此人经受过重度改造，几乎不见削弱，一剑砍上，破裂的管线中流淌下来的只有混着血液的机油、润滑剂，和少量乳白色的液体。

　　[这玩意……是技术神甫的体液？]霍雷肖不合时宜的想起了自己手术后，残留在铁手指尖的乳白色液体。

　　但眼下顾不上多想，霍雷肖再次激活动力铁拳，以澎湃的力量挥剑砍去。

　　技术神甫突然亮出了身上的一道纹章，一阵扰人心智的震荡波冲击而来。

　　[那是……黑机械教的印记？]霍雷肖看着那个纹章，有点印象，但他不敢确定。

　　他紧接着使出了和战斗修女一模一样的圣光爆炸，让这个黑机油佬连连后退。

　　霍雷肖一个箭步，抡起嗡嗡作响的链锯剑照着技术神甫的脑袋劈去，他还想利用身上的探测器通过致盲来阻挡，但霍雷肖一个假动作轻松骗过，劈砍转化为直刺。

　　嗡！！

　　黑色的液体和机油顺着剑齿不断喷涌，染黑了霍雷肖的甲壳甲。

　　见一名神甫被击杀，另一名腐化神甫立即操控机仆朝霍雷肖冲去，但瞬间就被战斗修女们的爆弹齐射击倒。

　　房间内得到了肃清，几个舰队工程专业的尖兵上前分别操纵显控台，尝试取消亚空间跃迁。

　　[这是什么？]

　　霍雷肖发现被斩杀神甫的金属脖子上戴着一个小小的挂坠，里面似乎还储存着一种液体，像发暗的水银。

　　[会不会是这些家伙共同导致了这次事故？]霍雷肖想。

　　如果是这样，事情就很恐怖了，不止有深渊港星球内部的威胁，外部的联合威胁也已经同样严峻。

　　GW正史里，哥特舰队正是因为这种内外交困，才在999.M41像一头病了的狮子般孱弱。

　　既然是黑机油佬，保险起见霍雷肖收下了这个小玩意。

　　【敌人来袭！找掩护！】露易丝大喊道，鸟卜仪上突然出现了大型红点，这是混沌星际战士来临的象征。

　　BANG！

　　所有人立即找寻掩体，一发爆弹打碎了正冒死冲上去关闭变压器的地狱尖兵，那是切断折跃的最后一步。

　　只差一步。

　　【啊！啊！德·丹特牺牲了，我们怎么办！】在尸骸下方的戴维贝蒂被溅了一身血，这个初次上战场的年轻贵族非常慌乱。

　　亨利·哈维探出头，差点被一发爆头。

　　【神皇在上，我们完了。】他绝望地靠在掩体后，独自喃喃着。

　　他看见了7个瘟疫战士。

　　【来袭瘟疫战士有七人，稳住。】霍雷肖也看见了，他一边还击，一边思考对策。

　　虽然前往接驳台的道路很明确，但他们不可能跑得过爆弹和星际战士的准头，只要离开掩体就会被爆弹打成碎片。

　　而且离这艘船的进行亚空间迁越已经不剩多少时间了。

　　霍雷肖看向跃迁引擎，亚空间力场发生器已经运作，灵能辐射告警的数据读数极速升高。

　　都等不到他们进入亚空间，等迁越引擎完全运转的那一刻，他们所有人都会变成扭曲可憎的亚空间怪物。

　　嗡——！！！

　　[这是什么声音？跃迁引擎？]霍雷肖听见了一阵巨大的跃迁波声响，但似乎是从右侧外部传来的。

　　[一定还有办法，如果这就是死期，那我也要看看我的最终下场。]

　　『激活：预兆碎片』

　　『能量：3/7』

　　『灵能：6/7』

　　『腐化：5/7』

　　『灵魂之火：22/80』

　　【所有人把身上的高爆手雷缠成一个圈，然后丢给我。】一只胳膊打着绷带的瓦莉娜士官长靠在掩体后，仰头朝天，发号施令道。

　　【还没到最后，士官长。】露易丝猜出了瓦莉娜的意图，喊道。

　　【死亡是我的使命，不是你们的，如果能拉上几个混沌星际战士当垫背，那可真是太棒了，哈哈哈哈！】瓦莉娜病态地大笑了起来，将手雷缠在了她的胳膊上。

　　【姐妹们，准备好我们的最后一战吧，圣阿拉贝拉救赎我们的灵魂。】与圣修女同名的阿拉贝拉一边念诵祷文，一边舞动手指。

　　战斗修女的头上浮现出一道淡淡的光圈，背后出现了模糊的光翼。

　　所见光圈之人，心中的动摇和犹豫瞬间消失了。

　　【如果我今天注定战死于此，只求不负瑞文斯伯格之耀……】连戴维贝蒂都默默从腰间拔出了家传的动力短剑。

　　【所有人！】霍雷肖的声音突然振奋起来。

　　【把定位信号源头放到最大！快！】

　　其他人不知道霍雷肖为什么突然这么说，但还是照做了。

　　【就当是告诉所有人，我们在此血战赴死了。】哈维率先照做。

　　砰！

　　突然，又是一阵剧烈的地动山摇，但这次，尖锐的金属撕裂声触发了奥姆之盾头盔的紧急降噪。

　　【这是……跳帮打击！所有人立即缩进掩体！快！】身为舰船突击科的露易丝再熟悉不过这个声音了，为了避免同伴被即将迸溅的船舱钢铁碎片伤害，她立即发号施令道。

　　【来了，天使们来了！】霍雷肖淡然地扬起嘴角。