02.0053：『‘重口味’少女』

一身挺拔戎装的霍雷肖推开书房门，走到廊厅。

　　“天哪！亲爱的，看看这帅小伙，真是比他父亲还俊俏。”

　　正在与爱德华准将交谈的蒙莎夫人看见从书房中走出的霍雷肖，笑得眼睛都眯成了月牙，上下打量的同时口中不住接连赞叹。

　　“柯克伦先生变成‘可可伦’先生了。”

　　忒伊轻抚小嘴，轻声笑着使用了‘可可伦’这种既有巧克力般丝滑俏甜，又有些可爱的称呼。

　　通过改变姓名中的一个字母而诞生新的昵称，是贵族女孩间常见的手法，根据新的发音可以判断褒义和贬义。

　　“很有气质，霍雷肖先生，我都能想象出你当上海军上尉的模样了。”爱德华准将把手背在身后，颔首赞许道：

　　“我想你这幅姿态，明天一定会给你的同学们留下深刻的印象。”

　　“我只希望别太过于显眼了。”霍雷肖笑着说道。

　　诙谐的回答让佩鲁准将一家笑出了声。

　　“你可比你爹活络多了。”爱德华拍了拍霍雷肖的肩板，接着指向前方的一间房间：“你的房间已经准备好了就在那边，以后这间房就专门给你空出来了，随时都可以过来。”

　　“谢谢您。”

　　“请自便，霍雷肖先生，就把这当自己家。这里有非常多来自各个星球的精美藏品，你随便走走看看。不过要记得早点休息，明天早上八点前到忠嗣学院报道，七点前就要起床准备，醒来后直接到餐厅。”

　　“是，佩鲁阁下。”霍雷肖敬了个礼。

　　“忒伊，带他去房间吧，正好就在你的书房隔壁。”

　　“好的，爸爸。”

　　说罢，爱德华准将搂起夫人的腰肢，走上了通往二楼的旋梯。

　　女孩微笑着走上前，彬彬有礼地对霍雷肖说：“学弟，这边请。”

　　“您叫我学弟？”霍雷肖看着面前比自己年少的少女有些摸不着头脑。

　　女孩侧过脸去，接着说：

　　“今年秋季的新学年，我和您就是哥特大学的校友了，入读普林茅尔女子学院。”

　　经她这么一说，霍雷肖想起了哥特大学是由数个学院组成的大学联盟，普林茅尔女子学院和圣阿布里达尔忠嗣学院都是哥特大学的一部分。

　　接着他又想起了那个名叫殷舒窈的女孩。

　　有人生来在罗马，有人生来是骡马，平民女孩挤破头破才能卷进去的高等女校，对贵族而言轻轻松松。

　　不对！

　　[非常不对！这丫头好像是15岁来着……]霍雷肖瞬间意识到了不对劲的地方。

　　“等等，你15岁读大学？？”霍雷肖看向身边的女孩，难掩惊讶之色。

　　他现在16岁，进了忠嗣学院的军士训练学校也只是相当于读中学，等他升读军官预备学校才算读大学。

　　真要细说学级，等他读军官预备学校的时候，还真得叫这个女孩学姐。

　　这就是传说中的萝莉学姐……？

　　“跨级考进去的，先生。”

　　少女好像看出了霍雷肖的心思，以微笑回应，或是自豪，或是调笑，一副笑脸中夹杂了不少意味。

　　“先生，这里是你的房间，隔壁是我的书房，您想先参观哪一个？”

　　霍雷肖驻足在门前，看了看一百五十多平方米的宽大客房，浴室、客厅、牌桌、全息电视一应俱全。

　　“我想您这样聪慧的小姐，书房一定也很与众不同。”霍雷肖笑道。

　　“您没说错。”少女盈盈笑道，两人又往前走到下一个房间。

　　她站在门前，似乎等待着什么。

　　霍雷肖自然明白走上前为女孩推开了精美雕花的双开门。

　　但推开门的一瞬间，他先愣住了。

　　眼前和胡德少将书房相当的空间里摆满了各种各样的动植物标本，霍雷肖进来的第一眼给了他一种进了观赏园的错觉。

　　标本千奇百怪，无一相同，保存得栩栩如生，收集自银河的各个世界。

　　从奇异的花花草草，到各式各样的小型动物，目光越往后，标本的体积越大。

　　得益于不知名的先进技术，这些标本竟然能摆成一整套生态圈展柜，随着内置的机械结构复刻着生态圈应有的模样，就像……3K时代的锤佬们用棋子复刻战场一样。

　　还是全自动运转的战场。

　　霍雷肖看向靠后的大型展柜，里面竟然有胸口被几枪射穿的丑陋赫鲁德异形，摆出造型的克鲁特人，甚至有一个正在奸笑着的黑暗灵族头颅？？

　　以及更多霍雷肖完全没见过的异形标本。

　　“怎么样，霍雷肖先生，银河是不是很美妙！它是如此庞大，海纳百川，孕育着这么多千奇百怪的生命！身为帝国海军的您以后将遨游星海，亲眼见到这些。啊！真是令人羡慕。”

　　女孩说到最后几个字的时候甚至发出了颤音。

　　“非常惊艳，佩鲁小姐，很少见到会喜欢这些的女孩，独特的审美，我多少体会到您的聪慧了。”

　　“可我的父亲不同意我加入海军，他说他的手已经为神皇陛下沾满了鲜血，不想以后我也走上他的老路。”

　　女孩的眼中闪过一丝孤寂的落寞，但很快，金棕色的眸子里又闪起了光。

　　为此我做出了人生中最重要的决定，报考了哥特大学的‘银河生态学’，为了以后亲眼见证银河中奇异的生命体！”

　　女孩听到霍雷肖的夸赞，突然变得格外激动，她将手扶在胸口，如舞步般跳着进入书房，随后张开修长的双臂，在空地上转了个圈，华丽的服饰就像一朵绽放的玫瑰。

　　“这里的绝大部分中小型标本都是我亲手做的，后面那些大型标本也都是父亲遨游星海带回来的战利品，由他聘请的一流的标本师制成。您看，这些异形，它们就像活着的一样，哪怕是这颗人头！”

　　“呃……您说的没错，小姐。”

　　霍雷肖苦笑着，他看着那个黑暗灵族死盯着自己的眼睛，还有那副想把人生吞活剥了一般的邪魅笑容，鸡皮疙瘩起了一身，保持着微笑的嘴角也在本能地微微颤抖。

　　“可惜，灵族标本稀少，没有全身标本，不然我就可以在这里单独设一个展区，展示这个古老而神奇的文明的日常了。您知道吗？哪怕是灵族也有很多分支，而且还分成了黑暗灵族和方舟灵族……

　　霍雷肖默默站在她身边，静静倾听少女眉飞色舞地科普与介绍。

　　女孩越讲越来劲，她的脸上因激动而涨红，大口呼吸着略带福尔马林味道的空气。

　　“您不害怕吗？”在女孩说完后，霍雷肖看着女孩的眼睛问。

　　“害怕？”女孩眨巴着眼睛歪过头，一脸疑惑的样子，却表现出少女的天真可爱。

　　“它们已经死了哦，先生。我们为何害怕死者？”

　　“确实，它们已经死了。”霍雷肖在心中暗暗惊叹着女孩的胆量。

　　他本以为胡德小姐已经够大胆了，没想到还有高手！

　　女孩走到霍雷肖的身边，拉起他军装的袖口，带他走向后面。

　　标本琳琅满目，地上、身边、头顶到处都是，霍雷肖第一次感到如此应接不暇。

　　突然。

　　一个朝他冲来的巨大骇人口器瞬间吸引了他的注意，霍雷肖定睛一看，竟然是一头超大的成年蚁牛。