02.0039：『未来的学妹？』

“你在哪上学，今年读几年级？”霍雷肖对着回去摆弄调酒具的少女问道。

　　因为想象不出来，所以他对40K的教育有点兴趣。

　　“维加斯S-15文法高级中学，三年级。还有一个月就是深渊港夏季高等升学考试了。”少女拿起调酒杯，灵动地眨了眨眼。

　　[高三啊。]

　　“那你父亲也挺辛苦的，能在大环境这么差的情况下，供你上学。”

　　“害，应该的！就这么一个宝贝女儿，咱没过上文化人的日子，好歹得让孩子过上好日子不是？”没等女孩说话，汉子突然走过来说道，随后笑着拿起女孩提前准备好的凉开水，大口咕哝着。

　　“爸，这位先生刚刚教我写出了这道题！”女孩很开心地叫道。

　　“啊！这么厉害！”汉子睁大了眼睛用毛巾擦了擦手，眼神中瞬间亮起对读书人特有的肃然起敬之意：“有没有好好给人家道谢？”

　　“我送了他一道菜！您没意见吧。”女孩开心地回答道。

　　“哈哈没有，咱家丫头懂事了，别人帮你要学会感谢，好的呢。”

　　“嗯！”

　　[让孩子过上好日子……真熟悉啊。]

　　霍雷肖看着父女俩，轻笑了一下。

　　“这年头生意不好做吧，我看现在整个帝国的运输线都受到了叛军与海盗的袭扰，物资供应不稳定，成本波动的也厉害。”

　　“几百万的房贷还没还清，中巢的生存必需费还越来越贵了，为了活下去，不好做也得做啊。再来一杯！”汉子把茶水杯拍在桌上，女孩乖巧地用凉水壶给他倒水。

　　“好在，以前咱在码头区当货运工人，当年认识的几个哥们现在进商船队干货头了，每趟回来总能给咱这里整点经济实惠的好东西。算算扣掉的税和成本，一个月还算能挣个七八千块的，攒个半年，孩子一年的学费就有了。后面还得更努力才行呢。”

　　霍雷肖默默听着，嘴唇微动，有些感动。

　　哪怕在黑暗的第41个千年，劳动人民仍在凭借着自己的双手努力地活下去，默默诠释着人类帝国最深层的内核——无论银河暴风骤雨，都要继续活下去。

　　而保护这些辛勤努力的人们，就是自己未来的责任吧。

　　那自己……还能做到更多吗？

　　突然，吧台古老的显像管二手电视中插播了一条紧急新闻，是由行会联盟政府的宣传部门发出的，所有客人都不约而同地看向电视。

　　“现在插播一条紧急通告。

　　由于被潜伏的邪教徒和反叛者蛊惑，部分不明真相的维加斯区居民加入了叛乱，事态变得更为恶化，约有30余名巢都法警和行星防卫部队成员在镇压暴徒的作战中牺牲，公民没有伤亡。

　　行会联盟政府将最大限度地保障居民们的安全，请各位维加斯区F-4街区的帝国公民在游行发生时待在家中，不要出门。”

　　汉子和少女眉头一皱。

　　“关了它！”汉子愤愤地将水杯砸在吧台上。

　　女孩的脸上失去了刚刚的笑容，一脸愁容地走过去关掉了电视。

　　“什么叛乱，明明那些人只是抗议‘生存必需费’的上涨，结果行会联盟就出动了行星防卫部队镇压！还说没有伤亡，扯犊子呢！”

　　汉子龇牙咧嘴愤愤地叹了口气。

　　“爸……”女孩小声提醒汉子，暗示他不要再说了。

　　一辆写着‘面包’二字的货运卡车驶到了店前，汉子立即转变脸色，往门前跑去，喃喃道：“哟，我订的面包到了。”

　　“先生请稍等，您点的菜很快就会好。”女孩一脸歉意地说道。

　　“没事，我时间多。”霍雷肖苦笑道。

　　[才被关起来半年，现在冲突已经上升到镇压这种程度了吗……]

　　“你是在哪学的调酒？”霍雷肖看着女孩熟练的调酒手艺，饶有兴趣地问。

　　“学校的素质课里就有调酒，科学大师也用调鸡尾酒来给我们上密度物理课，可有意思了，当时我想，如果我好好学这个，就能帮我爸多来点生意了。事实上，这里很多客人都爱喝我调的酒。”

　　“功课不要紧吗？看上去作业很多。”霍雷肖笑道。

　　“作业早就做完了，那是写提升题。”

　　[绝了，40K的小镇做题家。]

　　女孩灵巧的手指搅拌着调酒杯，苦笑着说：“光写作业可考不上普林茅尔女子学院，那是唯一一所我凭成绩就能上的学校，每年都有一部分名额下放给中巢女孩，大家为此都挣破了头。”

　　作为古泰拉硕士的霍雷肖对这种学制并不陌生，当年的英国古典大学都会设立一些‘公费生’名额，用来给平民学生上学。

　　霍雷肖在古泰拉见识过升学考试的竞争有多激烈。

　　听女孩说这么一说，他都不敢想象这场争夺普林茅尔女子学院就读名额的考试到底会卷成什么样子。

　　“咦，那哥特大学呢？我听说这个很出名，为什么不考这所学校。”

　　霍雷肖听说过深渊港有这么一所无人不知的著名星区首府大学，著名到就像古泰拉的清华北大，剑桥牛津。

　　女孩笑了：“您有所不知，先生。哥特大学并不是一个实体大学，它是一个由多个学院组成的联盟大学。普林茅尔女子学院本就是哥特大学的组成院校。

　　其他学院还有：只针对上巢和塔尖区学生就读的瑞文斯伯格高等学院，国教创办的圣萨瓦文神学院，机械修会管理的深渊港理工学院，内政部直隶的哥特政经学院，还有就是以帝国海军主管的圣阿布里达尔忠嗣学院了。”

　　[听上去就像常青藤高校联盟，而且忠嗣学院居然也在里面，也就是说……这姑娘可能是我未来的学妹？]

　　说完，一杯调制好的马提尼被摆在了霍雷肖面前。

　　上面没有柠檬装饰，但是摆放了一柄插在水果软糖上的装饰性小纸伞。

　　“谢谢。”霍雷肖端起酒杯，从酒的色泽来看品质不错，一看就是老板从商船队朋友那弄来的好货。

　　接着他轻抿了一口，入口细腻，口味清爽，烈度也是有的，口味较为纯净。

　　金酒的宜人香气伴随着杜松子、香料、草本和热带水果的风味迎面而来，紧接着的便是加了水稀释的淡苦艾酒，那复杂而奇特的茴香香料味。

　　最底下的调味汁有甜樱桃的丝丝甜味与回甘，这种鸡尾酒带给霍雷肖一个很奇特的体验。

　　“口味不错，如果能加入一点果汁应该会更好。”

　　“我知道，但果汁得看运气。如果正好有船从花园世界过来，或许还能弄点，但是很不走运，已经三个月没有这种船的物资送到中巢港口了。”