02.0082：『我真不想跟臭罐头打』

露易丝用刀割开了手心，将血液挤进钵里。

　　也是在这时，霍雷肖注意到，她的手心有着烫伤后微微凹陷的疤痕。

　　霍雷肖想起了八年前，那个把他从火海里拽出来的女孩，她的手也被烧红的铁杆烫伤。

　　[她们会是同一个人吗？]霍雷肖看着露易丝掌上的伤痕心想。

　　他想知道，但眼下情况显然不是叙旧的好时候，疫苗有效期留给他们的时间不多了，没有时间可以浪费。

　　医疗修女随后用止血凝胶帮露易丝疗伤，并用信仰之力促进她肌肉的修复。

　　她利用这些血液，临时制作了一些短效抗毒剂，给修女们注射。

　　【首先，我们要用地狱枪和热线排枪削弱它外部的陶钢防御，能打死最好，如果打不死，我试试能不能在阿拉贝拉修女干扰他的时候，用高爆手雷塞进去炸了它。】

　　【霍雷肖，这太危险了，我是组长，我去。】露易丝取下高爆手雷。

　　【你是对抗船瘟唯一的希望，露易丝。我的任务之一，就是确保你活着。】

　　霍雷肖从她手上夺下手雷：【计划就这样。】

　　【争什么，一群小鬼，吵死了。】

　　一直没怎么说话的瓦莉娜士官长冷不丁地从霍雷肖手上夺走手雷：【连炸都不会，看好了，炸星际战士得这样！】

　　她熟练地把身上的手雷全部取了下来，用铁丝困成一枚集束手雷。

　　没人再说话，大伙默默向她敬了个礼。

　　修女们快速地为每一名尖兵念颂了一段经文，祈愿这些神皇的战士能够凯旋。

　　【开始突击！】

　　维生舱的大门打开，四支小队外加四名战斗修女从四面八方冲了进去。

　　也是在进门的一刹那，霍雷肖清晰地看见了那头瘟疫战士。

　　由于变异，他的头盔只有一只大眼睛，体型庞大肥硕，至少有三米高，穿着只能勉强辨别出来的MK.2型动力甲，浑身油绿，肮脏不堪，即便隔着呼吸净化器，霍雷肖都能隐约闻到他身上的恶臭。

　　门打开的一瞬间，瘟疫战士的动作再迟缓，终究是星际战士，他立即反应，抬枪就打。

　　【寻找掩体！】霍雷肖大喊起来，拽着露易丝钻进最近的廊住后面。

　　瘟疫战士手中的爆弹枪开火了，每一发都伴随着浑黄恶臭的液体喷溅而出。

　　一名尖兵在冲进门的瞬间被爆弹打中，甲壳胸甲被打得稀碎，上半身瞬间爆裂，倒在地上。

　　数据板上，一个生命信号消失了，只留下黯淡的灰色。

　　【开火！】楼上的尖兵以最高功率朝着瘟疫战士倾泻激光。

　　这个体态肥硕的星际战士远比他们想象中要灵活，他靠着走位，闪开了部分激光，即便被热线排枪命中，击穿了陶钢装甲，盔甲下肥腻的油脂也挡住了激光的穿透。

　　只有瓦莉娜士官长捕捉机会，用等离子枪通过聚能射击，才消融了他腹部一块血肉融合的盔甲。

　　BANG！瘟疫战士抬手一枪，打爆了二层一名尖兵的脑袋，血液喷洒在瓦莉娜身上，染红了她的目镜。

　　【在重创他之前，他会把我们所有人都杀了，修女，定住他！】瓦莉娜大喊道，她拧开枪后的散热口加速散热。

　　医疗修女念起了经文，一道爆闪在维生舱中间炸裂开来，像一枚超大的震撼弹。

　　这一招确实把瘟疫战士摇头晃脑地钉在了原地

　　瓦莉娜抓住机会，一巴掌拍上所有手雷的引爆器，身手矫健地从二楼一跃而下。

　　她冲向瘟疫战士，以惊人的臂力，像掷铁饼一样把集束手雷扔向瘟疫战士身上，一整套动作行云流水，显然有过对抗混沌星际战士的作战经历。

　　但这名得到纳垢赐福的星际战士就像有其他的眼睛，他瞬间抬起爆弹枪，扣动扳机。

　　BANG！

　　爆弹擦着瓦莉娜的臂铠爆炸开来，将她臂铠炸得粉碎，连同底下的血肉露出了森森的白骨。

　　即便这样，这名士官长仍咬紧牙关，一声不吭。

　　嘣！剧烈的爆炸让整层甲板都晃荡了一下，瓦莉娜也被冲击波震倒。

　　【不，他还没死，我们低估了他的生命力。】露易丝看着火光喃喃道。

　　一片硝烟与烈火中，霍雷肖看见了仍然屹立着的高大身影。

　　甲片不断从那具大腹便便的身体上碎裂剥落，肠子挂着黏液流了出来，腐肉融化，滋滋作响，滴落在地，但他就是没死。

　　【露易丝，把瓦莉娜士官长拖回安全的地方。】霍雷肖当机立断，冲出掩体。

　　【你去哪？】露易丝想拉住霍雷肖，但指尖只从他的背甲上划过。

　　『激活：预兆碎片』

　　『激活：动力铁拳』

　　『激活：灵能同调』

　　『能量：0/7』

　　『灵能：2/7』

　　『腐化：4/7』

　　『灵魂之火：11/80』

　　[妈的，虽然好不想跟臭罐头打近战！但是不拼上一把是不行了。]

　　借着硝烟的掩护，霍雷肖从地上拔起了此前阵亡的战斗修女落下的链锯剑。

　　它插在菌毯上，长期圣水的保养让它暂时没有被纳垢腐蚀。

　　这一次，霍雷肖同调了医疗修女的信仰力量，为链锯剑上镀上了一层淡淡的光辉。

　　令霍雷肖欣慰的是，他有了近乎灵能的力量，但不会增加腐化。

　　因为这是帝皇特有的受祝之力，它虽是灵能，但是帝皇身上的灵能力量。

　　BANG！

　　霍雷肖依靠预兆碎片躲开了瘟疫战士预瞄的地方，碎裂的爆弹破片刮擦在他的盔甲上。

　　修女和尖兵们一齐朝着瘟疫战士集火，将他的爆弹枪打落在地。

　　【阿拉贝拉修女，拜托了！】

　　修女的手上出现了一道淡金色光芒，周围的灵能涌动起来。

　　“唔呃！”瘟疫战士捂住了自己的脑袋，另一只手从腰间掏出了一把不断滴落着黏液的弯曲短刀。

　　嗡——澎湃的电锯声回荡在庞大的舱室内。

　　霍雷肖激活了链锯剑，它的机魂已经等不及为上一任主人复仇，狂暴而躁动。

　　【所有人，立即开始净化维生舱！】修女喊道。

　　霍雷肖正与星际战士近战，开火很容易误伤到他，除了手持链锯剑的修女逼近混沌星际战士驰援霍雷肖，其他人立即开展了净化工作。

　　链锯与短刀砍在一起碰撞出耀眼的火花，这瘟猪虽然受创，但仿佛脱落的不是他的血肉，行动依旧迅捷。

　　它那把锈蚀的短刀与链锯剑对撞在一起竟然不会断裂，扭曲的刀刃锋利无比。

　　刷——

　　仅是收剑慢了一拍，霍雷肖的臂铠像柔软的泥瓦一样被划出了一道大口，险些刺破他的贴身战衣和下面紧贴着的皮肤。

　　黏液沾在他的甲壳甲上，开始滋生宛如排泄物般的菌毯，腐蚀着他的盔甲。

　　霍雷肖顿感恶心，咬牙后退，处理黏液。

　　其他战斗修女及时支援，牵制住了这名瘟疫战士，让霍雷肖得以抓住时间重整。

　　“伟岸之帝皇，您谦卑的传颂者在此祈求您光洁的力量……”

　　瘟疫战士突然看向了正用信仰之力举行净化仪式的医疗修女，意图打断，霍雷肖抓住机会，向他发起攻击，这名混沌星际战士很努力地闪躲，但还是被一剑砍中肚子。

　　滔天而来的恶臭让霍雷肖的呼吸器滤芯快要失能堵塞，浓烈刺鼻气味简直是在强奸他的鼻腔。

　　他强忍着恶臭，再次挥剑。

　　【任务…中…止，紧急…撤退！混沌…星际战士占领了…舰桥，试图亚空间…折跃…全员…撤退！】

　　突然，所有人的频道里都收到了来自舰队的模糊通讯，这是抗干扰能力最高的灵能星语通讯，每发出这么一段话，就会牺牲一名宝贵的星语者。

　　轰——

　　突如其来的地动山摇让所有人都难以站稳。