02.0062：『四年级学生是你们最好的老大哥！』

“欢迎你，霍雷肖。”霍雷肖走过露易丝军士的身边时候，她小声但清晰地欢迎道。

　　“谢谢，组长。”霍雷肖看着她紫色眼睛，微笑回道。

　　“嘿，欢迎。我是菲迪欧，莱多斯，别端着啦，打个招呼。”

　　名叫莱多斯的青年深呼吸后长叹一口气。

　　“……好好干，新人，可别高兴太早，除了最早入组的我们三个，其他人全阵亡了。

　　补员7次，无一幸存。和你们这些家伙认识，再看你们一个接一个魂归黄金王座，这种感觉真……算了。”

　　他再次叹了口气，把话又咽了回去。

　　“作为最后一轮补员来的新人，你唯一要做的就是活下来，其他的交给我们。虽然对大部分新人来说连这个都很难做到。”

　　[伤亡率真高……]

　　“我会的。”霍雷肖没有被吓到，反倒中气十足地说。

　　“现在3816届学员离场，3810届学员原地待命！接下来要公布帝国海军新单位的第一批预选名单。”

　　话音刚落，斯特林领主上尉就拿着一封状书走了下来。

　　“以下小队出列！”他报完编号，给出了一批新的编号。

　　这些人经过情报部门严格的背景调查，以祖上5代都保持对帝皇忠诚的海军家庭为主，包括瑞文斯伯格家族的次子。

　　出于实验性质，也额外又放入了个别几个非海军家庭，但根正苗红的海军忠嗣学员，例如16岁就当上初等军士长的亨利·哈维。

　　提前看到了企划书的霍雷肖知道，这支部队正是为隶属舰队军事情报司令部的‘地狱尖兵’做准备，所以选人极为严格。

　　第一轮预选了26个小组，由13个忠嗣小组，和13个预科生小组构成，1+1匹配成了13支小队。

　　这么设计是出于未来的‘地狱尖兵’部队不可能只从海军忠嗣中选拔，必须验证把普通人打造成尖兵的可行性，否则将会面临严重的补员困境。

　　霍雷肖所在小组被确定为第13小组，与阿奇所在的15小组合并成第13号小队。

　　理论满编为6人+6人，合计12人一队，是一个很符合帝国海军的编制，因为正好坐满一架女武神运输机中的12个座位，两支小队放在一起，可以坐进阿维斯登陆艇，还能额外配置一个重武器双人小队作为班排火力支援。

　　但出列的学员们很快发现了一个问题——预选名单里最多的一个小组也只是5人，还有一个人去哪了？

　　正当学员们窃窃私语，到处张望的时候。

　　一处校场大门缓缓打开。

　　26名头戴鲜红贝雷帽的忠嗣风暴兵士官长排成一列小跑进来，站在这些学员面前。

　　看着这些身穿军绿色天鹰作训背心，高大健硕，身材完美，面容冷峻无情，身上大多带有明显骇人战疤的沙场老兵，许多学员都忍不住倒吸一口凉气。

　　“卧槽，怎么还有风暴士官长。”

　　“不会要他们来训我们吧……可我只是预科生啊。”

　　“这是什么新部队，居然是混编。”

　　学员们低声议论的时候。

　　“肃静！”斯特林领尉高声呵住。

　　“这一排无比光荣的风暴士官长是你们上一届风暴忠嗣军部队的学长学姐，全是在前线打到十人小组里的仅剩的最后一个，是从死人堆里爬出来的精英！现在他们将担任你们的小组教官，将对你们进行特训，把你们打造成最强的帝国军人。

　　你们会经受无比严苛的训练，所在的这支新部队仍采用淘汰制，而淘汰的唯一方法就是死亡和伤残！”

　　许多补员而来的新学员都惶恐地咽了咽喉咙，但他们也知道自己即便怕，也要经受考验，因为当他们成为军官预备学校预科生的那一刻起，就和海军忠嗣们一样，将自己的身体与灵魂奉献给了神皇，接受了与海军忠嗣们一模一样的身体手术强化。

　　而海军忠嗣们的表现远比预科生们淡定得多，很多人的眼神淡漠。

　　站在霍雷肖面前的莱多斯更是挑衅地看着正对面的壮硕女士官长冷哼了一声，无声表露着‘海军忠嗣比风暴忠嗣更优秀’的骄傲。

　　他们中的很多人都是从忠嗣育成学校升学而来，残酷严苛的淘汰就是他们的童年，如今只不过是从一个极端，奔赴更高一层的极端罢了，很多人都抱着跃跃欲试的积极态度。

　　风暴士官长们分开站定在每一个小组前，代表自己作为该小队的教官。

　　站在露易丝面前的是一个女士官，嘴角始终呈倒（模样，看上去二十五六岁，高挺鼻梁、左下眼角、右下颚处各有一道浅长的战痕伤疤，头发较短。

　　若不是能看出女人的体态轮廓，很容易从背影当成一个壮硕的男人。

　　这位女士官长个头很高，估摸着至少有1米9，身上肌肉紧实健硕，马甲线连带着八块腹肌从深色的贴身衬里下面显现出来。

　　见霍雷肖在打量自己，女士官长偏转了视线，看向他。

　　她面无表情，却能让人从目光中感受到一种漠视，那是强者的轻蔑，让与之对视的人不自觉地感到气势被她狠狠压制着。

　　露易丝紧皱眉头，紫色的鹰眼紧盯着金棕色的双目，就像在邀战一般，将女士官长的视线强行拽了回来。

　　校场上陷入了沉寂，两人间的氛围就像正面对面站定的西部枪手，随时可能从腰间掏枪比试一般凝重。

　　如果用动物形容两人的话，女士官长就像一只侵略性十足的雌狮，露易丝则像一匹沉稳但可能随时爆发的烈马。

　　“未来，这些风暴士官长就是你们最好的教官！”

　　女士官长上前踏了一步，身体直直地顶着露易丝。

　　“瓦莉娜·巴斯隆，卡塔昌人，风暴资深士官长，参加过108场战斗，其中45次为杀戮小队任务，成功率100%”

　　[卡塔昌人……那个从小和植物争抢空气，夺取生存空间，几乎一切都是凶狠活物，混沌星际战士和泰伦虫族来了也吃不了兜着走的星球。]

　　而资深士官长，似乎正是这批风暴士官长中最高的军衔，除非到达海军主任军士长，否则她就是所有小队中军衔最高的长官。

　　“露易丝·塔维拉，卡迪亚人，海军军士，舰船突击科，参加过15场战斗，其中4次杀戮小队任务，成功率100%”

　　100%，即便两人不说话，所有人也都知道这个高成功率是建立在高伤亡率上的。

　　两人相互敬了个礼，但目光却仿佛针尖对麦芒。

　　“所有人，明天实战演武，做好准备。解散！”