02.0034：『富婆，饿饿！钱钱！』

“千万，是个比较方便的单位。”法莉妲好像看出了霍雷肖在想什么，狡黠地笑着说：

　　“努力成为一名海军军官吧，柯克伦先生。

　　都是上尉，都为神皇服务，可有的上尉每天锦衣玉食，拥有自己的厨师，舒适宽敞的卧室，专属的厨师和侍从，有的上尉却在堑壕的泥泞里喝泥水，吃罐头。他们也许同样伟大，但如果有的选，就不要让机会从指尖流走。”

　　法莉妲轻轻吹干支票上龙飞凤舞的字迹，用手指捏起一个角摁了摁，一个独特的徽记出现在票面上。

　　——那是胡德家族的纹章。

　　“但我有预感，这两个生活我都会体验到。”霍雷肖耸耸肩。

　　他没什么军种间的歧视，而且他很清楚，海军固然重要，但局部战场上光靠海军可挡不住混沌的入侵。

　　要想保住自己的小命，就必须得成为太阳领主马卡里乌斯那样精通海陆的全才。

　　实践出真知，如果以后有机会，他也不排斥去帝国卫队那儿涨涨经验。

　　然后用这些宝贵经验在不惹麻烦的前提下，踩着帝国法典的灰线，尝试完善海陆联合作战的理论，消弭帝国这种在当下显得越来越落后的海军/星界军割裂的状态。

　　霍雷肖的回答让法莉妲有些诧异。她皱起眉头，撇了撇小嘴，完全理解不了眼前这个青年在想什么。

　　气呼呼地端着架子说：

　　“十万是从这里的财务伺服机仆能立即提款的最大限额，这笔钱应该短期内够你用了，再大就要等调款了。”

　　霍雷肖看着支票上的数额，下巴像脱臼般垂了下来。

　　“十万……”

　　[騲，这富家妮子都是随手写0的吗？]

　　霍雷肖记得，哥特币的购买力和人民币差不多，但根据供应链和区域不同，物价起伏也较大。

　　中巢买东西看上去比下巢便宜许多，但算上消费税，价格差距一下又拉回来了。

　　但无论在哪，十万块都是一笔无可非议的巨款。

　　“怎么？嫌少？”

　　“没有没有，够了。”霍雷肖在心里比划着十万是多厚一叠大额钞票，心里怦怦跳着，脸颊上罕见地浮现出红晕，额头上也浮了层浅浅的虚汗。

　　“不够再找我~”法莉妲轻声哼笑道：

　　“你现在要去哪儿？我开浮空车送你去。”

　　“你跟我一样坐女武神战机来的，哪来的车？”

　　“我父亲的。”

　　“那他晚上怎么回去？”

　　“哦，先生，您该不会觉得我们胡德家族在海军部只有一辆车吧？”法莉妲扬起粉润的唇角，眨着杏眼故作反问道。

　　“……”

　　[壕无人性！！！]

　　法莉妲露出了得意地浅笑，她把支票递给仆役，吩咐道：“把亚历山大·胡德少将的车一并备好，调至海军部高级军官浮车坪等候。”

　　“遵命，胡德小姐。”仆役恭敬地接过支票，用平稳的声音应承道。

　　“这都能行？”霍雷肖又长了个见识。

　　“当然，跟我走吧，柯克伦先生。”

　　“哦，好。”

　　“你要去哪？”

　　“维加斯区的F-4街区。”

　　霍雷肖跟着法莉妲穿过弯弯绕绕，走上内部由黄金和红木雕琢装饰的豪华升降梯，直达高级军官浮车坪。

　　升降梯舱门一开，温暖的阳光照耀在霍雷肖身上，驱散了四肢的冰冷。

　　震撼人心的万里晴空与整座星球最繁华的地段所构成的壮观天际线直映霍雷肖眼底。

　　呼——头顶上传来澎湃的引擎呼啸声。

　　霍雷肖仰头望去，数架在高空巡航执勤的战斗机划过蔚蓝如海，能隐约看见近地轨道中星星点点数百艘太空战舰，以及舰尾喷射明亮等离子尾焰的靓丽天空。

　　空中天使们有着翅膀般的机翼，霸气的双尾翼傲然耸立在机体上，强而有力的发动机留下了悠长的冷凝云尾迹。

　　那是闪电战斗机，一种由朦胧星域海军总部兼铸造世界，赛普拉-芒迪所生产的高机动空优战斗机。

　　[好漂亮啊。]看着眼前的天空美景，霍雷肖心中暗暗赞叹道。

　　那双蔚蓝色的灵动双眸将视野收回平台之上，身处这座平台上的军官皆身穿华丽的帝国海军将校制服。

　　军衔最低的也是担任护航舰舰长的海军中校。

　　高级军官们仪表堂堂，威武端庄，手持精致奢华的帝国海军指挥权杖或军刀，优雅从容地交谈或漫步着。

　　“走吧，那辆典雅尊贵，带有胡德家族纹章的黑色高级浮空车，就是我父亲的座驾。记住我们家的纹章哦，否则会被人当成地下佬的。”

　　法莉妲纤指一挥，指向一辆造型优雅又不失威严黑色浮空车，骄傲地扬起嘴角，面对一众高官完全不虚，挺起傲人的胸脯，俨然一副尊贵得意的大小姐模样，自信满满地优雅迈步走向浮空车。

　　“啊对对对。”霍雷肖保持着微笑，无奈地耸了耸肩，看在她帮了自己这么多的份上，暂且纵容了这个小妮子的傲娇。

　　与此同时，在海军部大楼上。

　　“阁下，两件事情需要汇报。”

　　一名大约三十出头，头发精心打理，身着熨得笔挺的海军军官制服，肩膀上戴着两片金色流苏大肩板的海军上校，夹着金色边条的海军双角帽推门走进舰队军事情报司令部的主官办公室。

　　“说吧，埃尔芬斯通领校。”

　　“第一个是，海军发展委员会就维加斯区的行动，要我们在两个月内拿定方案。但您知道的，各方关于此地的争执从来没消停过。现在F-4街区那边正在闹抗议行会联盟的游行。

　　为了不让事态闹大，我托我的文官朋友，行政事务部常务次长汉弗莱勋爵通过卡住行政审批流程的方式，扣下了行会联盟政府调遣行星防卫部队的调令，但行会联盟雇了一群佣兵和赏金猎人去了。”

　　上校走向那个站在巨大的古典巴洛克风格落地窗前，身穿将官制服，出神地凝望着窗外的孤独男人。

　　繁杂的思绪正随着他指间的香烟四处飘散。

　　“给了那个滑皮不少好处吧。”

　　“还在可接受范围之内，阁下。”

　　“辛苦了，继续加强忠嗣海兵队在那儿的巡逻，提升见警率，让公民们习惯海军的管理，这是开展其他计划的基础。让海兵们盯住那些‘持枪流氓’（海军对赏金猎人的蔑称），绝对不要发生流血事件，下一个。”男人抖了抖烟灰，突然皱起了眉头，目光如矩。

　　他看见了自己的数据版上传来一条信息，他的敞篷浮空轿车驶出了海军部，调车的不是别人，正是他的女儿，法莉妲·胡德。

　　但这不算什么事情，真正让他皱起眉头的，是被留下来的司机报告，在副驾驶上，与法莉妲同乘的，是一位陌生的青年男子。

　　“您的女儿，发现了于八年前失踪在下巢的已故领校托马斯·柯克伦之子，霍雷肖·柯克伦，他将于明日进入忠嗣学院，舰队海事科入读。”

　　“知道了。”男人阴沉地回应道。

　　-----------------

　　“说起来，你家条件那么好，为什么要当猎爵义警？”

　　霍雷肖搭手倚靠在副驾驶位上，新奇地看着窗外繁华热闹的街景，余光时不时瞟着面前厚厚一叠1000元面额的连号大钞。

　　这也是哥特币单张发行的最大面额。

　　“为我母亲报仇。”

　　“你真的很厉害，是我见到的第一个行动派。明明只是……”

　　霍雷肖想了想，觉得‘弱女子’一词并不合适，她已经通过行动证明了能力，是一名坚强的战士，与自己是同等的。

　　“什么？”

　　“只是我记得，猎爵义警不是以‘杀戮小队’的形式作战吗？你怎么始终一个人。”

　　“……”法莉妲抿了抿嘴唇：“我喜欢一个人，自由。别人跟不上我的行动。”

　　霍雷肖瞥了她一眼，已经意会了话中的潜在含义。

　　“以后请务必小心，这次是第一次，但或许不是最后一次。现在我也已经是一名忠嗣预备军士了，如果有需要，可以随时找我。”

　　“你先想想怎么把自己的学积分修满吧。”法莉妲轻笑道，车辆从刺眼灿烂的阳光下，驶入昏暗的地下：

　　“希望下次见到你的时候，你还在海军编制，而不是忠嗣风暴兵。”

　　霍雷肖笑了起来：“当然，既然是胡德小姐的指令，使命必达。”

　　“哼，油嘴滑舌，都不敢想万一你以后真当了海军军官，该有多油滑。”

　　霍雷肖挑了挑眉毛：“军人的使命就是完成任务，我对其他的事不感兴趣。”

　　[真的不感兴趣吗？]

　　霍雷肖突然扪心自问道，惊得他眼睛骤然睁大。

　　刚刚那是什么……

　　“你为什么要去那个破地方？”法莉妲不解地问。

　　维加斯区作为法莉妲母亲留下来的‘遗产’，是一片能同时看见下中上巢风貌的生活商业区。

　　其F-4街区毗邻PW-P-15巨型星港货运区，是个热闹繁杂的中巢地界，流通着来自银河各个地方的物品。

　　但也正是这份热闹，使得当地的治安极差，愿意留在这儿干下去的巢都法警基本上都是能黑白通吃的。

　　运气好点的人，穿过街区身上可能被偷个十次，差点的，被堵在巷子胡同里被抢还会再挨一顿打，甚至小命都不一定保得住，找法警也不会管——毕竟给他们交了钱的阿猫阿狗才能在这里作乱。

　　“没什么，好久没去了，想回去看看。”

　　-----------------

　　“大人！”绅士惊慌失措地跑了过来。

　　“我们联系不上他了，那小子也不知道有没有被解决，后续行踪跟蒸发了一样！”

　　胖男人站在琉璃彩窗前，双拳紧握，手背上的青筋暴起。

　　“妈的，先不管了，在那家伙，或者在更好的祭品被发现前，召唤仪式先行暂停！”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，先帮那家伙，决不能让海军的家伙控制维加斯区，我要去和他见一面，你去启用B计划，立即去办！”

　　“是！是！唔鸡大人！”

　　胖男人咬牙切齿：“妈的，这次可是要下血本了，老子一定！一定要得到那个位置！绝不失败！”