02.0069：『海军的密谋』

汗水在晨曦的第一抹阳光照耀下熠熠生辉，顺着霍雷肖的脸颊滴落在地，穿着卡迪亚露脐作训服的露易丝蹲在身边为他计数。

　　他严格进行着地狱尖兵每日100个单杠，100个俯卧撑，100个仰卧起坐，100个深蹲，全套忠嗣装备和瑞扎型地狱枪全装10公里的特训指标。

　　哗啦——哗啦——

　　“快一点，再快一点！”

　　学员按照小队的规格整齐地划动着如同脱弦利箭般的桨舟艇，训练协调、力量与默契。

　　罗马剧场式教室里。

　　几名任课军官利用全息沙盘和模型向学员们讲述着交战炮距，机动守则，舰队转向，位面调整等与古泰拉海军截然不同的虚空海战战术理论。

　　霍雷肖炯炯有神地听讲着，阿奇坐在他的身边用羽毛笔记录着笔记，如有听漏的，霍雷肖总能一字不差地复述出来。

　　露易丝也坐在他身边，如果有不懂的，霍雷肖会以简言意骇，方便理解的角度为她做出解答。

　　虽然霍雷肖来自3K，但通过机魂亲和对教科书内容的编码记忆，配合他本就杰出的理解能力，霍雷肖的接受与学习速度非常快，即便不记笔记也可过目不忘。

　　嗡嗡——

　　女武神运输机的后侧舱门缓缓打开，一席狂风从舱体两侧呼啸灌入。

　　身处深渊港近地轨道上的霍雷肖看见了与他碧蓝瞳色一致的漂亮星球光晕环带。

　　瓦莉娜身着风暴忠嗣全装战甲，手持等离子电浆枪，因为在高空，她戴上了头盔，把象征着骄傲的红色贝雷帽稳妥的别在了肩甲下方。

　　她站在舱门边，身上没有系任何安全带，看上去很危险。

　　嘟——

　　跳伞指示灯由醒目的红色变为绿色。

　　“上！上！上！上！”她催促着大喊起来。

　　咔咔咔！

　　所有人在一瞬间内揭开座椅上的安全带，露易丝毫无惧色，身先士卒地从机舱里跳了下去，霍雷肖紧随其后。

　　直到最后一人跳出，瓦莉娜也跳了下去。

　　霍雷肖和露易丝面对面，两人张开四肢，呈现青蛙趴的姿势。

　　他竖起了大拇指，表示一切正常。

　　露易丝也向他回了个大拇指。

　　【收束，极速下降。】通讯里传来瓦莉娜的声音。

　　上百号正在进行近地轨道空降打击训练的‘地狱尖兵’们动作整齐地并直身体，头脸向下，海拔高度的数值极速下降。因为残酷严苛的训练，已经有数十人因伤残或死亡而退出，个别小队甚至完全重组。

　　大气摩擦在甲壳甲上，隔温阻燃作战服和温度内循环装置维持着忠嗣们的体温。

　　高度1万米。

　　呼——两架雷霆战机俯冲而下，火箭弹嗖嗖朝着地面靶场射去，两艇大型激光炮散发出耀眼的光芒，地面靶场上一片火海——这是在为地狱尖兵进行清场作业。

　　高度5000。

　　所有人变换姿势，身后的重力伞从两翼引擎开始喷射减速，开展了对地面目标的深度打击行动。

　　[学积分+++++]

　　-----------------

　　“阁下，根据监督官发来的信息。

　　霍雷肖所在的13小组将成为最快可供派遣的行动单位，由亨利·哈维率领的12号忠嗣小组训练度也较为优秀。”埃尔芬斯通领主上校走进军事情报司令部办公室，行点檐礼道。

　　办公室内，两名高级军官正在抽烟饮酒，商谈对策。

　　房间内没有开灯，显得有种令人窒息的压抑昏暗。

　　胡德少将坐在主官坐席上，爱德华准将则坐在松软的沙发上，见到埃尔芬斯通领校前来，爱德华准将也为他倒了一杯酒。

　　“辛苦了，埃尔芬斯通阁下。根据霍雷肖和我们收集到的情报，几个丑恶邪神的拥趸联合在了一起，火药桶的引线已经点燃，总有一天会爆炸。”

　　爱德华准将接着说：

　　“诡异的是，那个对您女儿和霍雷肖下手的神秘胖男人就像人间蒸发了一样，我们的特工探员失去了一切对他的线索。”

　　“还失去了探员。”埃尔芬斯通领校补充道。

　　爱德华准将惆怅地叹了口气。

　　“根据侦查，PW15-S-21居住区到现在还弥漫着瘟疫，如果抗毒血清没研发出来，我们派下去多少人也只是送死。”

　　“进度如何？”

　　“为我们服务的机械修会贤者与神甫们从露易丝军士捐献的血浆中取得了不错的突破，已经成功尝试从血浆中分离出少量血清。但依靠这个方法有个缺点。”爱德华准将叹了口气：

　　“以目前的技术，仅是制造12人份的血清，光抽血就能把露易丝军士给抽干，如果她死了，我们就将断了源头。”

　　“这不是长久之计，而且照这样算，如果露易丝军士在行动中阵亡，那我们从哪得到血清？”胡德少将点上一支烟说道。

　　“这也是我认为霍雷肖跟在她身边比较好的原因，他实力不错，真出了事，或许能把露易丝军士抢救出来，哪怕只是尸体。”

　　“PW15-S-21居住区搁置在那，你去继续调查其他线索，我得和埃尔芬斯通领校把维加斯区的事情给好好整整了。舰队发展部主官约翰·宾中将已经发布了最后通牒，如果本月再不能拿出合适方案，他就要派海兵强行征服这片区域。”

　　“真是痴人说梦，他想花多少万兵力控制这样一处生活了10亿各阶级人口的复杂片区？”

　　“据说准备派下去至少30万部队。”

　　“至少30万？”

　　“驻守附近海军监区的海防步兵队，忠嗣海兵队，封存战舰的武装跳帮队，武装海兵，还有法务部和他们的黎曼鲁斯。”

　　“神皇在上！”

　　爱德华准将一拍大腿，大骂着站起身：“他是想把维加斯区变成战场吗？！海军要的是这里的港区价值，不是一片残破废墟！”

　　“变成战场也不一定能夺得控制权，中下巢部分地形复杂，我们缺乏对那里的了解，而且那儿的帮派非常凶狠，有食人的邪教行为，哪怕集中兵力在那么狭窄的通道里也施展不开战线，就像古泰拉传说中的斯巴达温泉关。”埃尔芬斯通领校也点起一支烟分析道：

　　“战斗会变成绞肉机，在对方的地形情报和眼线优势下，我们的人员在训练和装备上的优势也难抵劣势，想占领五分之一面积的理论伤亡数目……”

　　两名同僚看向专精于数据分析的埃尔芬斯通领校：“不会低于十万人，且每年我们都得增派10万人在已占领区进行维稳和控制。而我们总有一天要出航，但帮派份子却可以24小时酝酿和发动袭击，抢占吞噬已控制的区域。”

　　“霍雷肖以前的帮派势力呢？他不是‘港区之王’吗？”胡德少将皱着眉头问。

　　“您是想？借霍雷肖以前的势力，帮我们掌控整个维加斯区？”埃尔芬斯通领袖笑道。

　　“他是舰队的刀，就得替帝国海军插进敌人的心脏。”胡德少将阴沉着脸地回应道。

　　“但有这么个问题，他以前的势力在被捕后遭到重大削弱，已经江河日下。而且他已经是光荣的海军忠嗣，明面上让他跑回去经营帮派，这种做法……”埃尔芬斯通领袖摇着头欲言又止，眼神和仪态已经明示了这样做可不好。

　　“利用好他帮派的地下情报网络，其他的交给地狱尖兵。

　　就像上次我同您说的，这不失为一种可行，且最具性价比的方案，远好过投入海兵前去绞肉。”

　　爱德华准将对埃尔芬斯通领校说：“既然各位都没有意见，我来找个机会和霍雷肖说。下次让霍雷肖前往舰队军事情报部进行汇报工作。”

　　“可他只是一名预备军士，军衔可不够进……”埃尔芬斯通领校话说到一半，会意地闭上了嘴，礼貌地微笑着。

　　也是，霍雷肖作为斯派尔上将的后裔，柯克伦首席领主舰长的儿子，只要他活着，且勇于上进，成为哥特舰队的将军只是时间问题。

　　让他参与部门大事，好像也没什么不妥，反正军事情报司令部的首脑们看上去对他较为信任，悄无声息地帮助他刷学分。

　　埃尔芬斯通作为基思男爵当然能会意，作为贵族，他嗅到了里面潜在的政治拉拢味道。

　　埃尔芬斯通领校玩味地笑了笑。

　　窗外的阳光照射在熨帖妥当的将官礼服上，金色的流苏与华丽的勋章闪闪发光。

　　胡德少将微侧的脸庞陷入阴影中，望着阅兵场上全副武装，军容整肃的地狱尖兵方阵。

　　“帝国海军没有时间，也没有耐心，去和那些挑衅我们的人讲道理。”少将说。

　　爱德华准将与艾尔芬斯通领校对视一眼，一同起身举杯致意，胡德少将举杯回礼，杯中涌动着如血的酒液。

　　“帝国的敌人只有一种选择，那就是去死。”

　　一道惊天旱雷撕裂天空，照亮了原本昏暗的军事情报主官办公室，将三人的身影映在地上，像三把交织在一起的利剑。