02.0037：『真·银河化大都市』

霍雷肖小跑过去。

　　大篷车内黯淡无光，他不自觉皱下了眉头。

　　[没人？]

　　霍雷肖走到大篷车门前，轻敲木门。

　　接连几声都没有反应。

　　完蛋，还真没人。

　　记忆里，之前也有几次来这吃了闭门羹，这位占卜师的行迹颇为神秘，很多老顾客也不知道她的行踪。

　　有人说她是未认证灵能者，所以有时候需要躲藏行迹。

　　但谁知道呢。

　　只能等后面进了忠嗣学院想办法再出来看看了。

　　霍雷肖悠长地叹了口气，靠在篷车上环顾四周。

　　与此同时，一个不起眼的瘦长身影悄然靠在了篷车的另一侧。

　　“您竟然从法务部回来了。”身穿黑灰风衣的男人低沉说道。

　　霍雷肖眉头一皱，不动声色地侧着目光看向男人。

　　“你怎么找到我的，乔纳森执事，我踏入这里也不过十几分钟。”

　　霍雷肖拥有原主的记忆，自然也知道他以前的人脉网络。

　　乔纳森执事是‘劳工帮’的二把手，霍雷肖曾经的得力干将，曾是个工头，待人不错，吃苦耐劳，也比较聪明。

　　“就算我们的组织削弱了，但工人们的眼睛是雪亮的。踏进法务部就等于踏进棺材，您怎么出来的？”

　　“我是忠嗣。”

　　“……真看不出来啊。”

　　男人僵硬地扬起嘴角哼笑起来，释然地仰头吐出一口烟雾：“您回来后打算做什么？”

　　“占卜师在哪？”

　　“过去每个月第三周的星期天都在，但随着现在这里越来越乱，她的行踪也更加神秘了。”

　　“‘劳工帮’怎么样了。”

　　“您被捕后我们确实受到了不小的打击，大部分区域都在明面上沦陷了，但我们及时转入了暗处，以守望互助会的形式运行着。虽然我们还维系着地下情报与走私网络，但很多地方明面上已经不是帮派势力能掌控的了。”

　　“比如？”

　　“行会联盟、公民军，还有您的同僚，一锅乱炖。”男人说这句话的时候戏谑地笑了一声：

　　“您眼前的F-4街区是个很好的典型，远处大街上到处是抗议的群众、激进的公民军份子、嗜血的行会联盟赏金猎人，还有海军也不知道搭错了哪根弦，派下来的忠嗣海兵队。

　　没有哪个帮派敢在这种大乱斗的局面下，不知死活地跑出来嚷嚷‘这里归我管！’。这算好消息，哼，我们失去的，别人也别想得到。”

　　“知道了，边吃边聊吗？”

　　“不了，头儿。我还有事需要处理。”

　　“这次我不会留在这多长时间，等我后面的消息。”霍雷肖说。

　　“那您多保重，头儿。”男人靠离篷车，用开玩笑的口吻说：“我们恐怕活得比您长久，忠嗣学院可不是什么好去处。”

　　“谢谢。”

　　“此外，现在不比以前，行会联盟的爪牙都是闭着眼睛开枪的，您多注意安全。”

　　接着，男人潇洒转身，弹给霍雷肖一个小铭牌。

　　“如果有需要，在这里能找到我。”

　　“再会。”男人背对着霍雷肖，随性地挥了挥手。

　　霍雷肖依旧靠在篷车上，看着纷纷扰扰的街头，心思繁重地闭上眼睛。

　　直到饥肠辘辘的肚子焦躁不安地催促起来。

　　[先填饱肚子吧。]

　　霍雷肖挑了挑眉，看向四周琳琅满目，花样各式的餐馆。

　　深渊港体现了作为星港城市的又一大好处，‘全银河化’相当到位，这里几乎能找到整个帝国范围，乃至非帝国范围（存疑）内的各种风情与特色。

　　但招牌过多，也让霍雷肖产生了一种阅读障碍的既视感。

　　灵魂之汁菲力羊头、烤海王大眼鱼、油煎炖科斯林三腿鸡、爆炒异形……

　　这都什么玩意啊！騲！凸(艹皿艹)

　　霍雷肖第一次感受到这么严重的选择困难症，被裹挟在深深的猎奇与陌生感中。

　　从那么多眼花缭乱的招牌中，霍雷肖终于看到了一个正常到以至于倍感亲切的招牌——豆之花。

　　一个穿戴围裙的精瘦健壮汉子正在门前的大灶上抄起铁锅大力颠勺。

　　霍雷肖走近一看，他竟然在做肉丝蛋炒饭！

　　汉子的每一次颠勺都恰到好处，炉火纯青，金灿灿的米粒像海浪般翻涌，腾空，入锅，喷香四溢。

　　霍雷肖强忍住口水，走上前。

　　[玛德，都来战锤世界当忠嗣了，今天必须狠狠奖励自己一把！]

　　汉子见一打扮体面的黑发青年走近，连忙招呼道：“哎！客官，几位呀。”

　　手中仍不忘翻炒，加料。

　　霍雷肖竖起食指。

　　“好嘞，一位！舒窈啊，出来招待一下！”

　　[舒窈……？第41个千年的……华夏人？？]霍雷肖眨了眨眼。

　　“哦，好的，请稍等。”热情的女声从吧台后传出。

　　那是一个和霍雷肖差不多大的女孩。

　　扎着马尾的黑发少女缓缓从露天吧台后站起，摘下了脸上的大圆眼镜，将手中的笔别在耳后。

　　“客人您好，就餐还是饮酒？”有些营业式的热情迎客声从她的口中传出。

　　女孩迈着轻盈的步伐绕过吧台，身上的百褶裙随着步伐翩翩舞动，脚上穿着一双颇有学生气质的小皮鞋。

　　当她走到门前，看见来客是一位笑容温和，俊美清秀，放在在整个F-4街区都极为罕见的体面青年，光滑白净的脸颊竟微微泛红。

　　“客人，您请进，您想坐在外面还是里面？”女孩眨了眨圆眼，微笑着问。

　　如果不是汉子说，霍雷肖还真认不出来这是他的女儿，如果此时的手上再拎上一个书包，可就太有女学生的气质了。

　　“舒窈是你的名字？”

　　“是的先生，我叫殷舒窈。”女孩笑着回答道。

　　霍雷肖刚本能地想问‘你是中国人吗？’，但瞬间就打住了将要脱口的话。

　　拜托，都人类帝国了，神皇陛下早就大一统了，这问题问得可太异端了好吗？

　　“先生？”少女灵动地凑到霍雷肖面前，用云雀般的清脆声音问道。

　　“啊，哦哦！吃饭！一个人！就坐室外，透气。”霍雷肖立即回神答道。

　　“好，请跟我来~”女孩踏着轻盈的步伐，带着霍雷肖走向酒水吧台边的露天小座。

　　擦肩而过时，汉子对他嘿嘿一笑。

　　[好家伙，用漂亮女儿拉客是吧，看你饭菜水平怎么样。]霍雷肖挑了挑眉，心里暗想道。

　　“客人想吃什么尽管点，都是现炒现卖！”汉子好像看出了霍雷肖的心思。

　　只见那只大手将炒锅里的炒饭用大勺舀进锅中。

　　小葱、鸡蛋、肉丝、米饭的混合香味让霍雷肖最后的犹豫与质疑也被这不可抵抗的‘东方力量’所化解。

　　女孩将霍雷肖迎到靠近酒水吧台的软座上，霍雷肖看得出来她有着敏锐的商业嗅觉和聪明活络的脑袋。

　　不过十万在身，而且他都决定奖励自己了，一次放纵敞开了吃喝又何妨？鬼知道忠嗣学院的伙食到底是啥样。

　　只希望不是‘尸体淀粉’，要是给帝国最精锐的战士吃这玩意，那内政部的官僚们可太不做人了。

　　“先生，这是菜单，请你过目”女孩递给霍雷肖一本精致的手绣针线簿。

　　封面是女孩亲手绘制的可爱食物插图，打开后里面每一道菜品都有真实可见的菜品图片，由于摄影光线优秀的缘故，每道菜看上去都油光四溢，美味诱人，分量满满当当。

　　菜品比起外面各式的牛鬼蛇神，看上去无比亲切。

　　店里以快餐小炒菜为主，也有预先煲好的高汤，和饭菜皆具的炒饭炒面，出餐快，口味重，很符合白夜区里，忙碌的中巢社畜和港区工人们的口味。

　　正当霍雷肖翻阅着菜谱的时候，保持着微笑的女孩也在悄咪咪地上下端详打量着眼前这位俊俏清秀的青年顾客。

　　[这身打扮是维加斯区的上巢人吗？但上巢人怎么可能会来这呢？应该就是附近的居民吧，不过这般体面，真是稀罕呢。]

　　饿了两顿的霍雷肖注意力全在菜单上，完全没发觉女孩正上下打量自己的视线，结合原身的物价记忆，他感到惊奇。

　　[辣椒炒格洛克斯肉片，一份才87块钱？]

　　虽然看上去很贵，但和星球其他地方相比，这个价格已经算得上相当便宜。

　　该死的行会联盟政府定下了高昂的‘什一税’，还有超过薪资25%的‘生存必需费’，将四成的个人收入都要用来上缴各种各样的税收。

　　而后者是行会联盟想出来的新幺蛾子。

　　它是税收的一种，由星球法律赋予强制权力保障征收。

　　从其作用上来看这无可厚非。

　　因为巢都的运作，需要净水、空气、能源、尸体等诸多行会的一同运营。公共领域的用水、用电、空气净化等生存必需资源只有收取相应的费用才能维持净化与再生产。

　　但争议主要关于费用收取的规则，因众所周知的权力问题使得居住在上巢和塔顶区里的权贵们无须支付，精明的行会联盟也同样清楚，下巢这种完完全全的法不涉足之地也不可能榨取出价值。

　　于是上巢、塔尖和底巢的成本征收最终落在了中间区层。即便人口乃全巢都之最，但除了均摊到每个支付者身上的明面费用高昂以外，还大幅影响了物价的上涨，变成看不见的隐性费用。

　　现在，自从生存必需费接二连三地提高征收额后，这座敲骨吸髓的大山将原来还过得去的生活空间逐渐挤占，把越来越多的可怜人推到深渊的边陲。

　　对他们来说，生活的意义，如今仅存在于日复一日的“敛财-缴纳-敛财”这个暗无天日的无尽循环之中。

　　“来一份辣椒炒肉，小姐。”霍雷肖将指尖滑向菜单。