『群星之间的血管与泵血的心脏——帝国舰队与虚空领主』

你们是否有曾想过，在群星之中，一个有着数百万居住世界的庞大到极度臃肿不堪的帝国，应该如何维护自己的统治，并将物资送达到各个世界的手中？

　　本期文书庭小百科将重点讲述，战锤40K宇宙中，人类帝国舰队的宏观组织结构。

　　很多人一听到帝国舰队，就联想到规模庞大的帝国海军。

　　但在行政层面上，帝国海军就如同英国皇家海军一样，它既是一个独立的大型军务部门，也是一个超级行政框架下的一部分。

　　正如同英国整个海上部门都统归‘海事委员会’这个大箩筐。

　　帝国海军是‘帝国舰队’这个超级大部门的组成部分。

　　它有两个兄弟姐妹，分别是帝国民船队，和帝国宪章船队。

　　帝国民船队负责短途，尤其是那些不需要走亚空间航道的运输。

　　航程通常仅局限在一个次星区的范围之内，通常某些发达星球上的富商们就会花钱成立运输行会，组建相应的民船队进行短途贸易运输，实现星球间的物物交换，或是从仓储世界运输物资，送往自己所在的星球，或是帮助那些科技水平没有那么高，无法制造虚空运输船的落后星球运输所需物资，并从中赚取运费与利润。

　　因为其准入门槛低，又较为基础的性质。民船队是将物资切实运输到帝国各个世界上的基石。

　　而帝国宪章船队则负责大宗货物的超远程运输航线，这些航线频繁经过固定的亚空间航道，按部就班，毫不变通地为帝国的各个重大枢纽，军事前线输送血液。

　　开设一条宪章船队的航道，往往需要层层复杂的审批，包括但不限于行商浪人先锋的探索建议，帝国海军的风险研判，内政部的价值评估，军务部的补给优先级需求等等等等复杂流程。

　　一套流程可能会走上上百年，才能等到一条宪章船队的航线开通。

　　而这些航线开通后，可不是管生不管养。

　　一条宪章船队的航线周边往往围绕着危险的海盗团体，他们有人类海盗，绿皮海盗，灵族海盗，还有混沌海盗，甚至更多威胁组成。

　　如果遇到大规模战争，还会有例如钛族破坏舰队，混沌袭击舰队等更大的威胁影响航线的安全与运输效率。

　　如何确保帝国的物资能安然无恙地送到巢都居民，和前线官兵的手上，就是帝国海军的职责。

　　帝国海军，宪章船队，帝国民船队，三大分支共同组成了‘帝国舰队’这个利维坦。

　　这个名为‘帝国舰队’的利维坦，直接归于神圣泰拉管辖。

　　能统御如此庞大规模且重要部门的首席职务，那必定不是凡人。

　　而确实，他还真不是凡人。

　　负责统管帝国舰队的名誉一把手，正是如今高坐在黄金王座之上的伟岸人类之主——帝皇。

　　正如同，英国海事委员会直接对国王负责，国王兼任名誉上的海洋事务一把手和皇家海军总指挥官那样，即The First Sea Lord“至高海领主”。

　　帝国舰队也将‘至高虚空领主’的至上头衔奉上的人类之主的王座之上，象征着伟岸神皇至高无上的地位，也象征着帝国舰队无与伦比的重要性。

　　字面上的，没有它，这个家得垮。

　　而也正如英国国王拥有这个荣誉头衔，但不会实管那样。

　　人类帝国的伟岸帝皇坐上了黄金王座，即便他想要管理帝国舰队，也难以实施。

　　在这样的情况下，帝国舰队就会选出一位‘虚空领主’。

　　他会像组建内阁那样，带领帝国舰队三大部门选出的人数一致的代表那样，在神圣泰拉成立虚空委员会，决定虚空的各种重大事项。

　　其现实原型，就是历史上，英国第一海军大臣所统辖的海事委员会。

　　既然，英国海事委员会，是由第一海军大臣为首负责。那么人类帝国的虚空理事会也就将显而易见了。

　　历任虚空领主往往从帝国海军高级军官中选出，而往往又顺理成章地由身处神圣泰拉高领主议会中的帝国海军至高领主上将（Lord-High Admiral of the Imperial Navy）担任。

　　这也就意味着担受此任的帝国海军至高上将往往不仅要对高领主议会负责，还要对人类之主本人负责。

　　坐在虚空领主之位者，俨然拥有人类之主所授予的统帅和调度人类帝国一切虚空力量的巨大权力。

　　也是这背后所肩负的巨大使命与巨大权力，最终导致了M42时期，帝国摄政王，罗伯特·基里曼苏醒后重回神圣泰拉，遭到政治上的极大阻力，最终由刺客庭大导师的关键站位定夺，星界军和帝国海军一把手统统换帅而终结。

　　由此可见，其权势之大，责任之重。

　　下一期文书庭小百科，将讲述帝国舰队重要组成部门，帝国海军。

　　从它的组织框架，组织结构，到背后的历史典故，讲述这个在GW背景中庞大，但描述较为稀少的超级太空军队。