第二十四章 卑鄙！竟然简历多投！

正在这时，“咚咚咚”的声响，从楼上传来。

　　这声音他们相当熟悉，一旦响起，红眼保安离他们就不远了。

　　一下子，选择就变得清晰可见：红眼保安正在下楼，但下来之后，到底会往哪个通道走，还是未知。

　　既然这样，那唯一的选择，就是躲进右手边那条阴暗走廊。

　　小女贼很快就做出了这一判断，果然，眼镜男直接带着众人，朝阴暗走廊快步走去，和最开始一样，纷纷贴靠走廊通道站立。

　　就算红眼保安选择往这条通道走，他们只要紧贴墙壁，屏住呼吸，降低存在感，也就不会被对方发现，如同之前那样。

　　理论上来说是这样，但真正面对这种情况，小女贼还是会感到紧张。

　　要是这次红眼保安检查更加仔细，正好能发现他们，又该怎么办？

　　她注意到其他玩家脸上，多少都带着几分恐惧，其中最为强烈的，是刚才做出精彩操作的情侣男，不过，与开始时六神无主相比，情况已经好太多，他正在快速进步，适应，刚才那次高光时刻，给了他极大的信心。

　　其中，表现最特别的，就是眼镜男，他侧着脸，暗自观察楼梯间的动静，脸上几乎看不出任何恐惧，甚至还带着一点兴奋，好像近距离观察下楼的红眼保安，对他而言，是一件十分值得期待的事情。

　　这个人的精神状态真的正常吗？

　　他该不会是那种精神异常，需要放到这救助站里，被关进隔离/保护室的特殊人群吧？

　　根本无所谓，只要能带她通关，就算是精神病人，也没有关系，这种处境已经不在乎这个。

　　很快，就看到身上沾满血迹，手里提着一桶血浆的红眼保安，急冲冲跑下楼，朝着保安室的方向冲去。

　　小女贼有些迷惑，这个红眼保安是什么情况？

　　总感觉他不太正经的样子，刚开始的时候就跑来跑去，现在又提着一只桶，到处乱跑，根本不像是正经保安能干出来的事儿。

　　不过，既然对方不在意他们，那自然是再好不过。

　　然而，又过了一分钟不到，那边就传来一声惊天动地的怒吼：“菊，阿菊，你怎么，怎么没有头了？你的头呢？谁！到底是谁！！！”

　　疯狂的发泄声，从那边传来，动静极大。

　　到底怎么回事？

　　难道是红眼保安的老婆，被别的鬼给杀掉，拿走了脑袋？

　　不愧是惊悚游戏里的副本，内容是真的丰富，竟然还有存在于鬼与鬼之间的凶杀案。

　　这时，玩家们眼前弹出来一个可选任务：【爱妻被杀，被夺走头颅，红眼保安正处于极度愤怒状态，如果你们能帮忙找回头颅，或是杀死凶手，那么将获得红眼保安的友谊，以及1000惊悚币的奖励（参与者按照贡献度参与分配以上惊悚币奖励）】

　　这样的任务根本不需要接取，只需要完成之后提交就好，要是完成不了，也没关系，就当是这个可选任务不存在，没有任何影响。

　　要是让方休知道，惊悚游戏竟然给出了这样一个可选任务，都要忍不住笑出声来。

　　哪里还有什么头颅，那玩意儿已经变成了他的无常面具。

　　至于还想鼓动玩家来杀他，别说杀，就连找都找不到，就算是能找到，他戴上面具，也是乱杀。

　　小女贼眼馋这1000惊悚币，这是一笔惊人的巨款，哪怕需要六个人分，每个人也能分到不少。

　　从这份奖励的数额上，就能想象到其中的难度，根据老周所说，任务的难度通常和奖励呈正比，如果一个可选任务奖励和必做任务相同，那它的难度还要高过必做任务。

　　对于奖励的描述，同样佐证这个可选任务难度惊人，能够杀死鬼的只可能是另外一只鬼，让他们这些新手玩家，来杀一只鬼，未免太过困难，除非运气足够好，那颗丢失的鬼不在鬼手上，而且还恰好被他们碰到，这就全靠运气。

　　就在这时，楼上再次传来动静。

　　小女贼心底一紧，这是又有什么东西，要从上面下来？

　　眼镜男指了指这条阴暗走廊里面，示意他们往里挪。

　　这条阴暗走廊比之前那条要明亮一些，它是两头都和不同的明亮走廊相连，采光效果要好不少。

　　随着不断往里挪，她注意到，这条阴暗走廊两侧的房间，大都是功能性的，包括：“被救助者专用厨房”、“工作人员专用厨房”、“被救助者公用浴室（一）”、“被救助者公用浴室（二）”、“工作人员专用浴室（一）”、“工作人员专用浴室（二）”……

　　这时，只见顶着一颗腐烂猪头，胸前长满刚毛的肥胖男鬼，顺着楼梯下来，一只肥大的手里，拎着一把锃亮的杀猪刀，另一只手里，攥着一份招聘合同，腰间还别着一根麻绳。

　　下来之后，就开始张望：“哼～哼～这么大的地方，让俺老猪从哪儿找起是好？俺是路痴，这事儿鬼楼和老板也不是不知道！还要让俺玩什么捉迷藏，真折腾猪。鬼楼就喜欢玩这种调调。神神秘秘，还不如直接称好重量，按重量算钱呢！哼～哼～”

　　没过多久，一个顶着藏獒脑袋的人形生物，从上面下来，其中一个眼眶空空荡荡，里面能隐约看到蛆虫在里面蠕动，腰间别着一块黑布，浑身精瘦，一身腱子肉，手里握着一把砍骨刀，上面缠满人的冤魂。

　　看到猪头鬼后，狗头鬼先打了个招呼：“老猪，你也在？你们公司也有活人，签了招聘合同？”

　　在他张嘴的时候，几只白胖胖的虫子，从他嘴里掉了出来，他把它们抓起来，又细心塞了回去。

　　猪头鬼有些丧气：“加不完的班，干不完的活，砍不完的人骨头，剁不完的人肉馅儿。这到底什么时候是个头儿，好想放假，好想退休。”

　　狗头鬼拍了拍猪头鬼的肩膀：“老哥，放心，这活儿包我身上，我这鼻子，灵得很！”

　　“来，让我闻闻你这份合同的味儿……”狗头鬼凑上去嗅了嗅，狗头迷惑，“嗯？怎么，刺溜，怎么你这味儿，和我一毛一样？我再闻闻。佛佛佛——”

　　狗头鬼吸了几口，确定这两份合同上的气味儿，确实一样，忍不住破口大骂：“我掏他猴子！卑鄙！这小子不讲武德，竟然简历多投！”

　　“哎，没办法了，老猪，既然是同一个人，那我帮不了你，我这可是已经付了签字费的，摊子上也缺肉，这个人我必须带走。老猪，咱们就各凭本事了哈！”

　　就在这时，有一只半人高的三头犬，摇着尾巴，从楼上一口气冲了下来，它的中间那颗脑袋里，同样叼着一份招聘合同，见到狗头鬼和猪头鬼之后，另外两颗脑袋就开始狂吠：“汪汪汪！汪汪汪！”（狗语：好巧，哥两个也来招人？）

　　猪头鬼问狗头鬼：“你这亲戚在说啥？听不懂。翻译一哈？”