第二十三章 鬼币，三种选择

方休翻开第一张招聘合同，就开始签字，按手印。

　　这里签字的时候，不需要填自己的名字，只要画圈就行。

　　据说是因为救助站里有不少不会写字的老哥，为了让他们同样能获得被招聘的机会，才有此设计，体现了救助站的人性化管理。

　　救助站相信，哪怕是有人不识字，也完全可以胜任这些公司的岗位上，所以更不应该对他们抱有歧视。

　　按下去之后，招聘桌上，伸出一只干巴巴的枯手，丢出来一只黑色的钱袋子，看起来很有分量。

　　他拿起钱袋子，沉甸甸的，有点压手，解开袋口，里面装着的散发着阴寒气息的灰白色鬼币。

　　将其中一枚拿起，仔细端详，这鬼币比一元硬币要大两号，厚三倍，重量更是高达十倍以上。鬼币正面，是数字“1”，周围还围着“联邦阴间银行监制”的细小字样。背面是一棵河边鬼柳，乍一看去，是一棵柳树，但若是认真观察，就会发现，这些柳树树枝很像是女人的长发，而隐约能看到的树干，像是一尊站立的女尸。

　　能够出现在鬼币上，可以想象这柳树鬼绝对不简单。

　　而且，和联邦硬币不同，那只是单纯的交易货币，而这鬼币之中，还蕴含着一股特殊的力量。

　　至于鬼币有什么用，方休目前也不清楚，不过他推测，或许可以和鬼达成一定的交易，或者按照一定比例，向惊悚游戏换成惊悚币。

　　当然，后者也必须得是玩家，通过腕表才能做到。

　　他只能将其暂且存起来，等拿到腕表之时，就能立马取用。

　　数了数，袋子里一共有二十枚。

　　“行，直接在开始环节，就把我的一百八十枚鬼币克扣掉了是吧？”

　　“你们新明天救助站是会做事的，既然这样，我也就不客气了。”

　　刷刷刷——

　　在第二张招聘合同上签名后，那只枯手再次从桌上伸出，丢出来一只钱袋子，这次里面只有十八枚鬼币，还是十分之一，相当精准。

　　方休寻思着，自己被克扣的九成鬼币，是不是就藏在这张桌子里。

　　要是自己能把这张招聘桌砸烂，是不是就能把被克扣的钱拿回来。

　　他没有立马行动，无常面具带来的冰寒感还没散去，道具技能冷却还没有转好，还是暂且低调一点。

　　等到冷却转好之后，他将代表正义，重拳出击！

　　随着一张张招聘合同签完，那只干枯的手不断出现，丢出钱袋，十分机械，智能程度不高。

　　钱袋在方休眼前，汇聚成一小堆，看起来相当壮观。

　　签完最后的第二十三张招聘合同，眼前累积的鬼币数量已经来到五百二十枚，而救助站足足克扣了他四千六百八十枚！

　　“可恶啊！都到了惊悚游戏，竟然还要被压榨剩余价值，而且还压得这么狠，抽九成！”

　　“真是太过分了！给我等着，你们怎么吃下去的，回头我就让你们怎么吐出来！”

　　距离公司的正式员工群到来，还有半刻钟。

　　签了这么多份招聘合同，方休离开就业保障室毫无阻力。

　　他要继续去找送死六人组，鬼楼之内，危险重重。

　　就算是他们躲过了就业保障室这个大坑，肯定还会有其他危险，在等着他们，躲得了初一，躲不了十五。

　　……

　　……

　　就在刚才，眼镜男带着六个玩家，离开心理咨询室。

　　离开之后，他并没有直接进入对面的就业保障室。

　　而是选择右拐，继续顺着这条明亮走廊，向前走去。

　　这让小女贼有些意外，她刚才的想法，是躲进对面就业保障室，在里面待一段时间，避避风头。

　　毕竟心理咨询室还有三只鬼，不知道什么时候，就会冲出来，稳妥起见，等到他们离开走远后，再继续去其他地方，似乎更加安全。

　　就像是为了躲避红眼保安，藏到心理咨询室里一样。

　　人的习惯是从过去的经历中总结经验，并且将其中成功的部分重复。

　　虽说心理咨询室里也有危险，但终究是能够克服的。

　　想必对面的就业保障室也是如此，里面或许会有危险，但同样可以想办法将其克服。

　　她并不知道，方休很快就会将那三只鬼干掉。

　　所以，并不需要再操心这三只鬼的事儿。

　　不过，既然眼镜男做出了这个决定，她也愿意跟随。

　　之前眼镜男的表现，已经证明了他的决策和判断力，这同样是一种成功的经验，让人更容易信服。

　　可惜，这里不能讲话。

　　她很想问一问对方，他到底是基于什么理由，做出这一判断的，好让自己也学习一下，等到后面如果没有眼镜男做队友，自己独自行动的时候，也能做出正确的判断。

　　又往前走了一段，左手边，是楼梯标识，这里是一处楼梯间，顺着楼梯，能够上到更高的楼层；右手边，分出来一条右拐的昏暗走廊，宽度和进来的那条昏暗走廊相同；再往前，依旧是明亮走廊，只是两侧的房间功能有所变化。

　　小女贼已经大致脑补出来，鬼楼这一层的结构。

　　两侧是宽敞的明亮走廊，中间几条较为狭窄的阴暗走廊，将其相连。

　　之前走过的明亮走廊，除了心理咨询室和就业保障室之外，都是临时救济住房，从编号（1）一直排列到编号（24）。

　　往前看去，明亮走廊左右房门的牌子上，写的是“隔离/保护间（1）”“隔离/保护间（2）”……

　　墙壁上，还贴着大大的警告标识，以及红色油漆刷出来的粗大字体：此处为流浪精神障碍人士及其他特殊人群收留区，无关人士请远离。

　　这些房间的名字，让小女贼心中不安。

　　不过，看到红色油漆上的字之后，她稍微松了一口气。

　　如果真的是精神障碍人士，也还好，总没有鬼吓人。

　　除了继续往前之外，还能向右拐进那条阴暗的狭窄走廊，里面黑漆漆的，看上去也不怎么安全。

　　要不，就是顺着楼梯向上，去往鬼楼二楼。

　　但这似乎也不是太好的选择。

　　按照常理推断，刚进来时的环境，相对而言应当最为安全，给新玩家适应新的环境。小女贼觉得，惊悚游戏应当会遵守这种更加照顾新人的选择，否则就没必要安排老周这样的老玩家作为引导。

　　也就是说，二楼恐怕要比一楼更加危险。

　　就连眼镜男都没能立马做出判断，摸着下巴，审视着眼下这三条不同的路线，陷入思索。

　　可惜，这里不能讨论，不然大家互相开口交流，更能开阔思路。

　　一个人独自思考，很容易就会钻到牛角尖，死胡同里。