第七章 一楼房间分布图

长廊里，灯光昏暗。

　　六个玩家呈“大”字形，紧紧贴靠在墙壁一侧，一点也不敢动。

　　老周屏住呼吸，眼看着红眼保安从眼前走过，一直往前，就要离开走廊，走进走廊尽头的那扇透着光的门中，并没什么意外发生。

　　一般来说，副本最开始是不会把玩家丢到很危险死局的，而是会留给玩家们摸索这个副本情报和准备应对接下来危险的时间。

　　副本危险程度会随着时间流逝，逐渐增加，并且随着副本的变化，玩家的活动而触发。

　　眼看着红眼保安就要离开走廊，只听到刺耳的尖叫声，从背后传来。

　　红眼保安立马停下脚步，猛地扭头。

　　这忽然的变化，把老周都吓到了，手指使劲儿按住手里念珠，把自己指尖都按得发白。

　　咚—咚—咚——

　　红眼保安像是一头发怒的公牛，顺着走廊，朝着来时的方向狂奔而去，不到十秒钟，就来到那间保安室门前，钻了进去，展现出惊人的速度和灵活性。

　　老周连忙趁着这个机会，深呼吸一口气，缓解刚才因为憋气，给心肺带来的压力。

　　从那保安室里，传来一阵重物捶打地面，墙壁的响声，让人头皮发麻，听这力道，要是被砸上去，至少也得废一条胳膊，或是一条腿，要是砸在脑袋或胸口上，更是只有一命呜呼的结局。

　　老周是老玩家，经验相比其他玩家要多很多。

　　他刚才也注意到，走廊尽头的保安室门没有关，想着要不要进去探索一下，大概能有所收获，甚至有可能直接获得惊悚道具。

　　好在他稳了一手，没有急着过去，不然等着这位红眼保安杀个回马枪，现在就是半死无疑。

　　还好没有贪，这不是一个机会，而是一处能要人命的陷阱啊！

　　他现在是一动也不敢动，生怕那红眼保安忽然又杀出来，来个二次回马枪。

　　老周完全没有意识到，这事儿完全是方休搞出来的，如果没有他偷偷溜进去，用手电筒照干瘦女人，现在红眼保安早就离开，开始巡逻了。

　　从他的视角来看，一共只有六名玩家，全都在这里，所以红眼保安的行动明显和玩家没有关系，是一种副本自带的剧情，不管他们来不来，都会发生这样的事儿。

　　至于刚才那刺耳的尖叫声是什么，为什么会尖叫，红眼保安听到之后，又为什么会回去，就不是他关心的事情了。

　　如果能够把这些事情探索明白，可能触发一些支线任务，获得额外奖励，但与此同时，也会让这个副本变得更加危险。

　　他这次是引导副本，只要能保证尽可能多的新人活下去，就能额外获得一笔不菲的奖励，完全没有必要节外生枝，再冒险去做支线任务。

　　老周唯一想做的，就是带队活够六个小时，然后脱离副本。

　　过了一会儿，那红眼保安再次出现，并且关上了门。

　　手里拎着插着人头的防爆棍，再次朝着另外一边走去，伴随着防爆棍撞击地面的沉闷“咚——咚——”声。

　　他注意到，这次红眼保安的步伐，变得比上次快了不少。

　　他再次屏住呼吸，开始装死，等待红眼保安路过。

　　这种事情刚才刚才已经有过一次，相比于第一次，心中的紧张感明显消退许多。

　　……

　　……

　　保安室里，方休把玩着缠满黄胶带的大号手电筒。

　　嘴里嘀咕着：“不知道这手电照到红眼保安身上，会是什么效果。”

　　“如果也是蒸发血肉，造成伤害的话，以他那夸张的体型，应该能坚持挺长时间的，在这个空档里，他只需要几秒钟，就能直接把我撕碎。”

　　这种主动攻击类的行为，是必然会引起对方注意的。

　　如果敌人是人类，他丝毫不惧，只要出手就把对方废掉，或是制服，确保没办法还击就好。

　　但面对这样的鬼怪，他不确定自己的“先手”能直接让对方丧失战斗力，毕竟，这已经不是他所知范畴内的敌人，生物常见的要害弱点，对它们而言，已经不足以致命。

　　刚才只把保安室床上的翻找了大半，还有一部分没有翻完。

　　除了床上，还有床下，以及一些边边角角的地方，需要翻找。

　　他又从床上翻出来一份房间分布图，这只是一楼的房间分布，看起来是从一楼某个地方撕下来，折叠之后，垫到床下的。

　　能够从房间分布图辨认出，进来后，先是眼下这间保安室，以及刚才所在的那条长廊。

　　这一层的占地面积真不小，有几条通道，上百个房间，通往二楼的楼梯就有四处，还有一部用来运送货物上下楼的电梯。

　　这条长廊两侧还有不少房间，从标注来看，这些房间的用途是比较大的会议室和比较小的办公室。

　　除此之外，还有一盘备用钥匙，上面挂着根白色布条，写着几个字：一楼钥匙（保安李大壮）。

　　每个钥匙尾部都贴着一条白色医用胶带，上面用黑笔或是蓝笔，写着对应的房间名称，编号，其中也包括眼下这间保安室的钥匙。

　　有了这份房间分布图和这串钥匙，真就能在一楼随便走，想去哪个房间，就去哪个房间。

　　他继续翻找，最后，在床脚的位置，找到几张精心折好的报纸。

　　上面记录的内容，是各种宣称能治疗渴血病的偏方，医生，联系电话，以及药物的广告，看来是红眼保安在努力帮老婆治病的过程中，一点点搜集起来的。

　　其中，有一张报纸上，是一位占了很大篇幅的名医访谈，图片是一位穿着朴素灰袍的青光头胖和尚，脸上带着笑容，一脸慈悲之色。

　　报道上是这么写的：“甘慧明禅师，精通佛法、医理，是社会上各界名流都尊崇的有加的大德佛医。曾为近百位患者诵经祈福，治病开方，以功德秘法开光破业障，排忧解难，其中有九成患者，病情皆有大幅好转，甘慧明禅师曾言，自己曾于梦中立下大宏愿，愿为十万八千病痛缠身解病痛之苦，生生世世，直至功成，若有背弃，用坠畜生道，恶鬼道，地狱道，阿修罗道，不得解脱……”