第二章 进入惊悚游戏，但没腕表

方休眼前一花，就发现自己已经不在小区，不在出租屋里。

　　而是出现在一座孤零零的四层小楼前，挨着一条公路，视野范围内，只有这一栋建筑。

　　和他站在一块儿的，还有六个人，其中有两个他认识，就是刚刚偷他东西的老贼和小女贼。

　　只是他亲手塞的橘子，亲手捆的麻绳，都已经消失不见。

　　他想起来，当时是有一团红光，从电脑里冒出来，难不成，和那个有关？搞不明白原理，但大概是有关系的。

　　其他六个人里面，有五个人也是一脸懵逼，警惕地观察着周围。

　　但是，有个国字脸中年男人，却镇定自若，沉声道：“有个不幸的消息告诉你们，你们被惊悚游戏选中了，我是一名老玩家，也是你们这次游戏的引导者，你们可以叫我老周。看到手上的这枚腕表没有？只要将注意力集中在上面，你们就能知道这次副本的基本信息。”

　　“首先，我要提醒你们的是，这个游戏相当危险，每个人都可能会死，包括我。”

　　腕表？哪儿来的腕表？

　　方休看向自己的手腕，上面光秃秃的，什么都没有。

　　他又看向在场的其他六个人，确实每个人手上，都有一只腕表，只是款式有所不同，有的是劳力士，还有的是运动腕表，儿童腕表。

　　过了一会儿，他们像是明白了什么，脸色复杂，有的兴奋不已，脸色潮红，有的相当紧张，浑身都在发抖。

　　“没想到，竟然真有这样的地方，只要能通过副本，我就能变强，成为超人！这也太棒了！”

　　“需要面对鬼怪啊，好吓人，我最怕鬼了。能不能不玩这个游戏，我不想当什么超人，我只想回家。”

　　“事已至此，也只有努力去做任务通关了，我的任务是在鬼楼的捉迷藏游戏里活下来，你们的也一样吧？”

　　“是啊，进去之后，要坚持六个小时，或是找到离开鬼楼的路。”

　　……

　　听着他们的讨论，方休感觉自己和他们格格不入。

　　你们都在说些什么，能不能先把副本内容，任务内容和我说一下，我这边什么都看不到啊！

　　“惊悚游戏？惊悚游戏？你在吗？听得到吗？我还没有拿到腕表，能不能补发一下？谢谢。”

　　这让他想起来，之前初高中开学发课本的时候，都会漏发他的，每次都需要去找老师要。

　　然后老师就会满脸歉疚，把课本给他，表示自己大意了，并且向他保证，下次一定不会再把他漏过。

　　但事实证明，下次还会，下下次也还会，老师的嘴，骗人的鬼。

　　现在看来，真的不怪老师，就连这好像很厉害的惊悚游戏，竟然也会忘记给他发东西，就很离谱。

　　“呼叫惊悚游戏，呼叫惊悚游戏，你把我捞过来了，不给我发初始道具，这合适吗？这合理吗？你这游戏有bug啊！”

　　“你要不把腕表给我，让我正经玩游戏，要不把我送回去，假装无事发生，你好歹得选一个啊！”

　　任凭方休怎么呼唤，都没有换来惊悚游戏的回应。

　　它就像个不负责任的渣男，把他带到这里丢下之后，提上裤子就跑路了，连个电话号码都没给他留下，根本联系不上。

　　方休哪怕讲话，发出声音，也没有引起其他玩家的注意。

　　只要他不主动攻击，或者是找别人说话，别人就会自然而然忽略他，哪怕是他在其他人眼前晃来晃去，跳舞，唱歌，都不会被注意到。

　　如果换个人，忽然遇到这种情况，多半会不知所措。

　　但是，方休有丰富的被无视经验，很快就想到了应对的方法。

　　他盯上了那六个玩家的腕表，既然是惊悚游戏，而且听那个老周所说，这个游戏很危险，很容易死人。

　　那如果腕表可以继承的话。

　　等他们里面有人死后，自己就把他们的腕表扒下来，自己用，这样就能获取玩家资格了。

　　而且，等到玩家死后，再把他们的手表拿过来用，也不会对他们产生影响。

　　计划完美！

　　强者从来不会抱怨环境，而是会给自己给自己寻找出路！

　　老周任凭其他玩家交流了一会儿，平复情绪过后。

　　他才开口道：“现在，大家应该都已经明白，现在是什么情况了。”

　　“那我就来说一点，大家不知道的，那些玩家先驱者们总结出来的规律，你们好好听，这可关乎到你们究竟能不能活着出去。”

　　所有人闻言，都安静了下来，生怕错漏了一个字。

　　老周开口道：“眼下这个副本，名为“鬼楼里的捉迷藏”，在进副本时，可以根据楼的层数，来判断难度和危险度，最简单的，是三层鬼楼，据统计，死亡率只有10%以下，更难一些的，就是眼前的四层鬼楼，死亡率高达20%～30%，记录里最高的鬼楼副本，高达七层，死亡率高达恐怖的100%，只要进入其中，就是必死，无人生还。”

　　“也就是说，按照正常概率，我们六个人里面，至少要死一个。”他下意识忽略掉了方休，不然口中应该是七个人。

　　方休闻言，默默点头，太好了，自己的腕表多半有着落了。

　　之前老周说，副本很危险，他们还没有具体的概念。

　　但给出来数据，还有更加具象化的，在场六个人里面，至少死一个的说法，气氛立马紧张起来。

　　没有谁能保证，死的那个人一定不是自己。

　　小女贼拽着老贼的胳膊：“师傅，真要是到了那种时候，你一定会好好保护你可爱的小徒弟对吧？”

　　老贼哈哈一笑：“放心吧，小红，我是什么人，你还不知道么？到时候，我就算是死，也不会让它们伤你一根汗毛！”

　　小女贼用力点头：“师傅，你真好！到时候我也会好好保护你哒！”

　　“师傅！”

　　“小红！”

　　“你真好！”

　　“你也是！”

　　其他人见状，都相当羡慕，真是师徒情深啊！

　　瞧瞧！多好的师傅，多孝顺的徒弟！

　　方休嘴角抽动，这两位偷东西被抓的时候，可不是这么说的，卖队友速度，那是一个比一个快。

　　现在开始搁这儿情深意切，师徒情深啦？

　　“都是你们，我能来这儿，肯定是被你们牵连进来的。”方休明白，以自己这小透明的程度，肯定不会被惊悚游戏主动选中，必然是被牵连的，至于被谁牵连，显而易见。

　　“要是有机会回去的话，你看我把你们两个小贼送不送进联邦警察局就完事了！让你们过上要不在惊悚副本里玩儿命，要不就在监狱里坐牢的充实生活！”