第五章 红眼保安，干瘦女人

情侣男此时的内心，是濒临崩溃的。

　　他从来都是一个胆小的人，别人家情侣去看恐怖电影，是女生害怕得不行，嘤嘤嘤往男生怀里钻。

　　当她的女朋友装作被吓得不行，往他怀里钻的时候，发现他已经被吓麻了，连装作不害怕都做不到，还得让对方反过来安慰他。

　　从那之后，他们就再没有一块儿去看过恐怖电影。

　　没想到，现在却被迫参加什么惊悚游戏，这身临其境的体验，可比什么恐怖电影还要吓人一万倍！

　　他拼命做心理建设，想着有老周这个老玩家带队，他只要跟着混就好，应该不会死的。

　　但是，谁能想到，这才刚进门，就来了个下马威，眼前一片黑，什么都看不到，也不知道该干什么。

　　难怪之前老周说，进了副本，要随机应变，很多时候都要靠自己来判断，决策，他不可能帮到他们太多。

　　眼睛开始逐渐适应黑暗，走廊里的人，也能够看到模糊身影，这让他稍稍松了一口气，起码能看到别人怎么做，自己也跟着做就好。

　　他隐约看到，走廊的尽头，有一处光亮传出。

　　而最前面的老周，也迈开脚步，朝着那个方向慢慢走去。

　　老周手里拿着的那串佛珠，正闪烁着点点金色星光，让人感到安心，平和，心神也随之安定了一些。

　　这就是惊悚道具么，好厉害，要是我也能有几件，或许就能在这惊悚游戏里活下去了吧。

　　咚——咚——咚——

　　沉闷的响声，一声一声，从身后传来，在走廊回荡。

　　是刚才进门的方向，并且，正在朝着他们靠近。

　　有什么东西过来了？

　　难道，刚才的门不是自动关上的，而是有什么东西，关上了门？

　　最前面的老周已经停下脚步，贴身靠在走廊边上。

　　情侣男如法炮制，也贴靠在墙壁站着，感觉心脏都要跳了出来。

　　注意事项第二条：如果你们觉得，有东西在你们周围，不要动，屏住呼吸，直到觉得它们已经离开。

　　他连忙屏住呼吸，一动不敢动，顺着声音看过去，只见一个穿着保安服的高大身影，正朝着这边走来，他身高接近两米，眼中闪着两点红光，虎背熊腰，如同一座小山，一手握着防爆棍，一手握着一面防爆盾牌。

　　那咚咚咚的声音，就是防爆棍一头怼在地面上，所传出来的，更吓人的是，防爆棍的另一头上，插着几颗人的脑袋，好似一串吃了一半，剩下几颗的糖葫芦。

　　而在走廊的尽头，同样有个门，里面有昏暗灯光传出。

　　看起来，这个保安就是从里面钻出来的，先是关上了他们进来的门，看样子，是要在鬼楼里面巡逻。

　　随着鬼保安靠近，血腥味儿，腐肉味儿，钻入鼻腔，直冲脑门，令人作呕，生理和心理都相当不适。

　　只听到到红眼保安口中，传出如嘶哑刺耳的杂声：“捉迷藏……捉老鼠……一只……两只……三只……四只……五只……六只……捉迷藏……捉老鼠……一只……两只……”

　　六只老鼠…指的就是我们六个玩家。

　　要是被抓到的话，情侣男觉得，自己大概会为那根防爆棍上，再添上一颗新的人头。

　　至于和红眼保安正面对抗这种事，他是想也不敢想，对方这一根胳膊，都比他的腰还要粗，就算是人，也能轻松把他捏死，更何况是鬼，据老周所说，鬼是杀不死的，千万不要想着杀鬼，曾经有人试过，用狙击枪将鬼爆头，都没能将其杀死。

　　玩家在鬼面前，真就如同阴沟里的老鼠，只能努力躲藏，苟且偷生。

　　方休确定了一件事，那就是自己存在感低，容易被忽略的特性，不但对人有效，对鬼也同样有效。

　　仔细想想也很合理，毕竟就连那惊悚游戏都忽略了他，没有给他发腕表，鬼的级别肯定比不上惊悚游戏，忽略他也很合理，很正常。

　　那么，如果自己发出声响呢？

　　“咳咳咳……”

　　方休咳嗽了几声，红眼保安完全没有丝毫回应。

　　“有人在吗？有鬼在吗？听到的吱个声。”

　　方休继续试探，红眼保安依旧没有半点回应，什么都没有发生。

　　“捉迷藏，捉老鼠，一只，两只，三只，四只，五只，六只，捉迷藏，捉老鼠，一只，两只……”

　　方休学着红眼保安说话，并且刻意放大了声音，依旧没有半点反应。

　　“看来在鬼楼里不发出声响的道理，对我来说并不适用。”

　　“更准确地来说，这一条规则，应该是发出声响没问题，但不要被鬼怪听到。我说话的声音会被忽略，就相当于没有发出声音。”

　　连鬼都会忽略他，在这里无疑是巨大的优势，但同时，他也感觉有种淡淡的无奈。

　　这不就意味着，他就算是死后变成了鬼，其他鬼友也还是会忽略他，变成一只没什么存在感的透明鬼么，想想就挺绝望的。

　　这下安全感倒是拉满了，这让方休有种参观鬼屋的错觉。

　　如果是鬼屋的话，那那扇红眼保安离开后，却忘了关的门，里面会不会有一些关键性道具和情报呢？

　　这是相当危险的地方，即便有玩家猜到，也不大可能敢冒着风险过去，虽然红眼保安已经离开，但谁也不能保证，里面没有其他危险。

　　要是真的过去探索，这种行为要不就是神操作，要不就是作死。

　　想要下定决心，是十分困难的。

　　方休就没有这种困扰，他直接顺着走廊，往回走去。

　　来到尽头，随手把保安室虚掩着的门拉开，走了进去。

　　只见一个娇小瘦弱，浑身上下只剩下一张皮包着骨头的女人，被捆在一张木椅上，她的胳膊上，插着输液用的针头，针头连接着一个纯净水桶，水桶里，还有大概三分之一的血肉混合物，正在朝着她体内输送。

　　在另外一面，是一张沾满血污的案板，上面插着一把炖肉用的砍刀，旁边还放着一个绞肉机，那些血肉混合物，似乎就是通过这套卖猪肉摊子上的简单设备生产出来的。

　　至于搅的是什么肉，散落在地上的碎衣服，烂手机之类的东西，已经在宣告答案。

　　这时，干瘦女人眼皮动了一下，缓缓睁开双眼，一颗眼珠，从右眼眶中掉了出来，被一根肉筋拉住，在脖前位置弹起，落下，弹起，落下。