第一章 毫无存在感的我

平安小区，出租屋。

　　电脑前，方休正在打游戏。

　　玩的是一款名为《暗黑地牢》的单机游戏。

　　有时候，他会觉得，自己的人生，也是一场单机游戏。

　　他的存在感相当低，只要不主动和别人接触，就会很快被人忽略。

　　上学的时候，班级聚餐和同学生日聚会，从来没有人主动叫过他。

　　当然，也有好处，老师抽答提问也从来没有抽到过他。

　　过马路时，必须和别人一块儿走，否则闯红灯的车，会觉得没有人，直挺挺地对着他撞过来。

　　坐火车，坐地铁，不需要安检，进旅游景区不需要买票。

　　打联机网络游戏时，队友基本不会帮他，对手也不会抓他，一条路真男人solo到天荒地老。

　　开始的时候，他还会尝试，主动和别人建立联系。

　　但就算如此，等到下次见面的时候，对方还是会忽略他，次数多了，他也就没了这份心思。

　　他觉得这样也还行，单机游戏也有单机游戏的乐趣，就算没有人一块儿，他也能玩单机游戏，一个人去看电影，去跑步，去钓鱼，去爬山，去医院，也没什么不好。

　　咔哒咔哒——

　　熟悉的声音，从门外传来。

　　他知道，这是又有小偷，在外面撬他家的门锁。

　　时不时就会碰到一次这事儿。

　　明明自己在家，却会被对方忽略掉，以为家里没人，想进来打野。

　　几秒钟后，门开了，这次小贼手法不错，开门速度很快。

　　上次是个新手，足足捣鼓了五分钟，才把门打开，听得方休都着急。

　　方休不为所动，继续打游戏，在地牢里搜刮物资。

　　两个鬼鬼祟祟的身影钻了进来，方休瞥了一眼，领头的是个秃顶老贼，后面跟着个小个子女贼。

　　老贼声音里，透着几分得意：“看吧，我就说，这家里没人，你别看他家灯开着，就以为家里有人，这种盲目判断是不对滴！”

　　小女贼用力点头：“师傅说得对！我看到家里面亮着灯的，就不敢往里进了。还是胆子小，经验不足。”

　　方休挪动鼠标，默默点下右键，点燃火把，提高地牢副本里的亮度，他是个谨慎的人，总是喜欢带够火把，把亮度维持在75以上。

　　老贼继续问道：“你可知道，我是怎么判断，这亮着灯的家里，究竟有没有人的？”

　　小女贼看着窗户，有窗帘，想要透过窗户来观察，也做不到，只能摇头，表示自己想不到。

　　老贼嘿嘿一笑：“我告诉你，靠的是盯梢，我搁这儿盯了两天，都没看到这户有人出入，就知道，这家里没人了，做咱这行，有的时候，就是得耐得住寂寞！学到没？”

　　小女贼攥紧拳头，用力点头：“学到啦！”

　　方休算是知道，为啥这么多贼，都往自家里跑，就算是开着灯，也没用，该来还是来。

　　原来是通过这套“盯梢”妙法，确定他家里没人，才过来的。

　　实际上，他在家里也没少折腾，来回走动，每天出去两三趟，只是存在感太低，才会被他们忽略。

　　两个贼开始在他家里翻箱倒柜，寻找战利品，方休则是默默打开电脑上的摄像头，记录下来这一切，作为对方的犯罪证据。

　　老贼骂道：“他妈的！这家是个死宅男，家里全是什么漫画书，游戏光盘，玩具手办。什么值钱的金首饰，金戒指之类的，一个都没有！”

　　这年头，大家都用手机支付，想偷现金已经不大可能，只能朝着比较值钱的金银首饰下手。

　　小女贼提议道：“师傅，要不咱们把他家的电脑偷走吧，宅男喜欢玩游戏，电脑配置肯定不低，一块5060的显卡，能卖好几千呢！”

　　方休眼光发冷，心道这两个小贼好生歹毒。

　　竟然打算把黑手伸向他最最重要的伙伴，来搞机体零件贩卖，当真是丧心病狂，可恶至极。

　　而且还是当着他的面这么搞，太过分了！

　　老贼和小女贼朝着方休的位置走了过来，都到眼皮子底下了，眼光依旧没在他身上停留片刻。

　　老贼：“哦？这什么5060显卡这么值钱？之前都没听说过。这玩意儿在哪儿？快教教我。”

　　就在他们将魔爪伸向机箱时，方休动了，一脚一个，把这两个小贼，踹翻在地上。

　　为了能够更好地活下去，方休已经独自去健身馆撸铁多年，还练习了散打，搏击，擒拿等多门技能。

　　再加上他极低的存在感，骤然偷袭之下，没几个人能顶得住。

　　他觉得自己要是转职去做杀手，肯定能成为一颗冉冉升起的业界新星，可惜，九年义务教育塑造的较高道德感，让杀手之王未能出世。

　　倒在地上的老贼和小女贼，都被吓得不轻。

　　“啊！！！”

　　“啊——”

　　“你！你！你！你是从哪里冒出来的？”

　　“你究竟是人是鬼？”

　　“求求你，先吃我师傅，他人老，皮皱，有嚼劲，吃起来劲道，啊啊啊啊！！”

　　“求求你了先吃我徒弟，她年轻，皮嫩，馅儿足，一口下去，都是汁水，我上有八十老母，下有三岁小儿，啊啊啊啊！！！”

　　……

　　方休随手抓起桌上的橘子，给他们一人嘴里塞了一个，翻了个白眼：“吵死了，你们两个，有什么话，回头去和警察说吧。”

　　“呜呜呜呜呜——”

　　“呜呜呜呜呜——”

　　老贼和小女贼大眼瞪小眼，使劲儿往外扒拉嘴里的橘子，却根本弄不出来。

　　橘子大小恰到好处，禁言效果绝佳。

　　好消息是，眼前这个忽然冒出来的，是个活人，不是鬼，不会吃他们。

　　坏消息是，这人要报警，他们就被送进去了。

　　而且现在嘴被塞住，连求饶也做不到，只能搁这儿比比划划，干着急。

　　为了谨慎起见，方休用之前准备的麻绳，把他们的手也捆了起来。

　　麻绳很劲道，方休手法很娴熟，禁手语效果绝佳。

　　他拨打电话，报警：“警察同志你好，这里有两个小贼入室盗窃，被我制服了，你们快来吧，证据确凿，我都录好像了。”

　　“你问我是谁？我都和你们说了多少次，你们还记不住，那我就再告诉你们一次，我叫方休！方圆的方，人木休！”

　　“行，那就这样吧，我先挂了，你们快点过来。”

　　根据方休的经验，对于这种捡功劳的事情，联邦警察局向来出警极快，五分钟就能赶到，但对于一些持械打架斗殴的恶性事件，保底半个小时才能到，到了之后，该收尸的收尸，该送医院的送医院，对于环境卫生的保持做出了很大贡献。

　　然而，就在这时，电脑屏幕完全黑了下来。

　　接着，从上面涌出一团红光，朝着老贼和小女贼奔涌而去。

　　而方休正好在电脑屏幕和他们中间，也被波及其中。