第二十章 三只废鬼！给我死！

方休坐在刚才情侣男坐的位置上，敲打着桌子，看着对面的三个鬼，此时他们的六只手，正紧紧两两相握，牵在一起。

　　刚才，情侣男走的时候，给他们留了一个家庭小作业，就是手牵手，闭上眼睛，在这儿待十分钟。

　　中间的时候，多想想彼此之间发生过的幸福的，快乐的事情，说这是一种很高端的心理诊疗手段，有助于调和家庭矛盾，建立和谐家庭关系。

　　然后，他们就真的这么照做，情侣男则是趁机站起来，就这么走了，浑身上下，毫发无伤。

　　根据结果倒推，方休此时也反应了过来，这到底是怎么回事。

　　眼前这一家三口，各种色厉内荏，都是对家里人的，就是三个欺软怕硬的货色，遇到外人，软弱一点的，他们还能继续炸毛，一旦对方强硬起来，他们就软下去了。

　　简而言之，就是三个鬼只会窝里横，对家庭外部的强敌唯唯诺诺，对家庭内部的家人重拳出击。

　　要是玩家真被他们的凶相吓到，对方就是强大的恶鬼，但如果硬起来，他们就会怂，空有强大的力量，却根本不敢动手。

　　“就算是变成了鬼，也会保留一部分，作为人时的性格，处事方式，这会对他们的行为产生影响。”

　　“这么优势的对局，结果连一个玩家都没杀掉。你们三个，可真是鬼中废物啊！”

　　方休敲打着桌子，已经在想着，要不要干掉他们，无常面具的副作用已经基本退去，可以再用一次。

　　之前超度掉那个鬼，就拿到无常鬼面，现在再干掉三个，多少得给他点好处吧？

　　由于他的存在感很低，哪怕是他在敲桌子，讲话，这三只鬼都没什么反应，依旧在闭眼。

　　过了两分钟，中年男鬼终于忍不住，睁开了双眼，他直接忽略掉对面的方休，看到房间里已经没其他人，再也压制不住心底的暴戾。

　　挥舞起酒瓶子，对着中年女鬼的脑门重重砸下，嘴角骂骂咧咧：“婊子！我已经忍你很久了！”

　　“自从结婚开始，你就每天和我吵架，每天和我吵架，我根本想不起来，和你有什么快乐的回忆！”

　　“你还是赶紧去死！死了之后，对谁都好！！”

　　中年女鬼伸出指甲，开始反击，嘴上更是不留情：“你个废物！只会窝里横！只会打老婆，你到底是不是个男人？”

　　“刚才那个医生在的时候，你怎么什么都不说？你才是那个该死的蠢货！”

　　少年鬼再次举起2B铅笔，开始见缝插针，搞偷袭，嘴上独自念叨着：“我的，都是我的，你们别想控制我。”

　　“我想玩游戏，就玩游戏，我想不做作业，就不做作业。”

　　“就知道学学学，我要是能学好，我他妈的早就学了！”

　　……

　　方休看着他们三个鬼，在这儿互掐，互相消耗。

　　这时候要是能有点瓜子，再整一瓶冰阔落，能一边嗑瓜子，一边看大戏，该是多么一件美事儿。

　　打到最后，中年男鬼最后占据上风，把中年女鬼和少年鬼两个，全都给打翻了，两个脑袋一左一右，歪在两边，不知道是暂时失去了意识，还是彻底被干掉了。

　　他受伤也不轻，脑袋剧烈变形，大量黑水在往外冒，他一只手握着一个酒瓶子，高高举起，像是拳击比赛的获胜冠军：“我赢了！我赢了！我是最棒的！哈哈哈哈！”

　　方休不紧不慢站起，走到中年男鬼身前，将无常面具按在自己脸上。

　　冰冷的力量再次蔓延全身，化作一身森冷的白袍，将他整个人再次包裹其中，那股爆炸的力量感让他有种超脱凡俗，化身鬼神的错觉。

　　这次，他尝试调动这种能量，将其汇聚在自己右手，一巴掌对着中年男鬼脑袋重重拍下，中年老鬼的脑袋直接被砸得落进脖子，冰寒能量化作阴森的白色冰霜，转眼间就蔓延，遍布他那三合一的庞大身躯。

　　中年男鬼双眼瞪大，都没反应过来，到底是怎么回事，就被干掉了大半条命。

　　他刚刚和中年女鬼和少年鬼大战一场，整个鬼的状态本就不佳。

　　然后被忽然来了这么一下，已经来到死亡边缘。

　　他只看到一个白色的身影，站在他的面前，浑身散发着上位者的恐怖威压，连忙嚎哭求饶：“呜呜呜……大人饶命！我是良民！良民啊！咱们之间一定有误会！”

　　“我愿意为您当牛做马，献出一切，求求你，饶了我！”

　　他在外面一向与人为善，怂的要死，哪里敢得罪这种大人物啊！

　　别说自己现在已经半残，就算是全盛状态，都不会是对方的对手。

　　只听到威严的声音，从那白色身影上传出：“傻逼！废物！连个人都杀不了，也配给我当牛做马？”

　　“死吧！给我爆点好装备出来，你也就这点价值了！”

　　中年男鬼根本听不懂，方休说的“杀人”“爆装备”到底是什么，越发觉得对方是找错人了，嘴里大喊着“误会……饶命……”之类的话。

　　可惜，方休根本不和他废话，又是一拳砸过来，中年男鬼彻底消散，再也不知道后面发生了什么。

　　……

　　……

　　方休摘下无常面具，看着眼前座椅上，这具被冰冻，轰碎的扭曲三鬼合一残躯，微微喘气。

　　他脸上露出畅快的笑容：“战斗！爽！”

　　刚才看到这三个废鬼，被几个玩家疯狂拉扯，明明碰一下就死，却始终不动手，把他看得在一边干着急，强迫症都快犯了。

　　刚刚戴上无常面具，把他们三个度化，也算是出了口气。

　　“这无常面具的威力，比我想象中要大，竟然只需要两招，就能灭掉这只三合一的畸形鬼。”

　　“其中有一部分原因，也是他们之前自己互掐，消耗了不少。”

　　“但我也是第一次调动这股冰寒力量，还不熟练，等到后面熟练起来，爆发的速度，集中度，都会有进一步提升，应当是有希望，做到在偷袭时，一招就秒掉它的。”

　　他原本以为，无常面具的威力，也就是能让他正面和鬼抗衡。

　　现在看来，似乎并不是如此，如果鬼物比较弱，或是状态较差，他甚至可以将其直接轰杀！

　　一边整理收获，方休一边感受着，体内那股寒意再次逐渐消散。

　　面具的使用冷却又在重置中。

　　接下来，就是同样重要的环节——搜索属于自己的战利品。

　　方休嘴里念念有词：“惊悚游戏，你睁开眼看看，我又宰了三只鬼，这可是整整三只！你的奖励有没有准备好？快给我安排一下，按时发放，可别装看不到哦！”