第三章 四条注意事项

老周看了看腕表，继续说道：“惊悚游戏给我们的东西，往往都是有作用的，就像这块腕表，除了能够帮我们计时，让我们知道进入鬼楼之后，时间过了多久，还能告诉我们，现在的时间。现在的时间是：上午十点钟多一点。”

　　有个眼镜男很快反应了过来：“您的意思是，我们进入鬼楼的时间，也是有讲究的吗？”

　　老周对他投过去赞赏的眼神，点头道：“没错，根据前人总结的经验，中午十二点钟，是进入鬼楼的最佳时间，鬼楼里面，鬼怪最不活跃，危险度能够降低许多。”

　　眼镜男若有所思：“既然这样，我们还有一个多小时的时间，是否能够提前准备做一些准备呢？比如去找一些能够克制鬼怪的道具，既然有鬼这种东西在，那么同样存在克制鬼的道具，也很合理吧？”

　　老周眼中惊奇更甚：“这都被你猜到了？你是做什么工作的？”

　　“不过，很遗憾，这次副本鬼楼之外，并没有可以获得的特殊道具。如果你们能够完成任务，离开副本的话，是可以获得一些拥有特殊效果道具的。”

　　一般人进入惊悚游戏之后，多少都会有些慌乱，不知所措，甚至会有一些人因为紧张，做出各种坑害自己，坑害队友的行动。

　　这次的五个新人素质看起来都不错，没有出现那种脑子有病的选手，不然，他也不介意立马出手，先把害群之马踢出这个临时小队。

　　大量血和泪的教训告诉玩家：珍爱生命，远离傻逼！

　　从现在众人的表现来看，这个眼镜男就是其中最出彩的那个。

　　他几乎没有紧张，恐慌的情绪，很容易让人怀疑，他是不是从事某些特殊职业的。

　　眼镜男推了推眼镜，淡定道：“鄙人不才，从事艺术相关行业，大家都叫我大艺术家。”

　　小女贼好奇问道：“哦，难道你是个画家？听起来好厉害的样子。”

　　其他人也开始猜测：“歌手？听你的嗓音，有点男低音的意思。”

　　“那我猜个冷门的，该不会是画漫画的吧？我喜欢看漫画。”

　　“雕塑？”

　　……

　　方休看着这个短短几句话，就吸引走所有人注意力的眼镜男，吐槽道：“艺不艺术的，我不知道，我看你是个超级显眼包。”

　　“众所周知，在恐怖电影里，一旦有人太过显眼，就代表着他快要死了，我很期待继承你的腕表，这个戴眼镜的显眼包。”

　　他发誓，自己绝对不是嫉妒对方，能够如此轻松就能获得别人的注意。

　　这一切都是基于客观现实的合理分析，最多只夹杂了微不足道的一点点个人情绪和怨念。

　　嗯，他说的话依旧被完美忽略，所有人的注意力，依旧集中在那个眼镜男身上，没有半点留给他。

　　哪怕是他刚刚说话，是贴在小女贼耳边说的，对方也完全没有反应。

　　说起来，这个小女贼和他高中时的女同桌，还有几分神似，该不会是什么亲属吧？

　　说是同桌，其实一点都不熟，在毕业之前，有足足三个月的时间，对方没有和他说过一句话。

　　三个月之前那次，还是他找对方借两块钱零钱坐公交车，对方以不借钱给陌生人为由，没有借给他。

　　“可恶啊！竟然和我亲爱的好同桌那么像，那么你也有取死之道了！要是你愿意死一死，把腕表让给我，也是一件美事儿！”

　　当然，这只是方休的口嗨罢了。

　　众所周知，人在一个人独处的时候，很容易就会放松自我，做出一些羞于见人的事儿，说出一些略显中二的话，像是喊出奥特曼变身的口号，或是摆出姿势，释放斯诺修母射线。

　　方休这个状态，就算是眼前有人，那也和没人没有区别，反正那些人也不会在意他。

　　……

　　眼镜男推了推眼镜，宣布道：“不好意思，你们都猜错了！本人其实是个小说家，创作的小说以侦探，恐怖，悬疑题材为主，所以，除了称呼我为艺术家外，你们叫我大文豪的话，我也勉为其难可以接受。”

　　他的语气中，还带着几分兴奋：“最近老是感觉灵感枯竭，就遇到这样外出取材的绝好机会，我现在已经开始文思泉涌，恨不得立马奋笔疾书了！要是能活着回去，这次我绝不会再让编辑催稿！”

　　小女贼：“哇！大文豪！请问你的作品和笔名是什么呢？我很喜欢看侦探小说，说不定我还看过你的书呢！”

　　眼镜男嘴角抽动：“嗯，嗯，嗯……咳咳，不重要。众所周知，作者的笔名，就像是他们的底裤，不到万不得已，是万万不能露出来的，不然很容易社会性死亡。”

　　因为书名和笔名太过羞耻和中二，他并不想亲口将其讲出来。

　　老周放任他们在这儿瞎聊，是想要通过这种方式，来缓解他们的紧张情绪，并且借此建立起一定的信任关系，顺便看一看这些人的性格和倾向如何，尽可能收集更多的信息。

　　从试探结果来看，这些玩家都还不错，先不说人品好坏，起码没有蠢蛋。

　　记得他刚进惊悚游戏时，也有个老玩家来带他们，说到惊悚道具的事儿，队友里面竟然有神人，让老玩家把道具给她来用，因为她是弱者，更容易死，道具只有在她手里，才能发挥出来更大的作用。

　　后来那位老玩家，用大嘴巴子给她狠狠上了一课，让她明白什么叫做脑子，以及嘴巴是怎么用的。

　　老周又开口道：“先别聊了，听我说几句，鬼楼内需要注意的事项，这可是生死攸关的东西，都给我记牢喽，不然见了阎王，可别怪我。”

　　听到这话，众人全都闭上了嘴，鸦雀无声。

　　老周：“第一条，进入鬼楼之后，尽量不要发出声响。”

　　“第二条，如果你们觉得，有东西在你们周围，不要动，屏住呼吸，直到觉得它们已经离开。”

　　“第三条，如果你们看到了镜子，立马挪开视线。如果觉得有东西盯上了你们，不要犹豫，立马闭上双眼，直到被注视的感觉消失。”

　　“第四条，在戴上面具之前，不要前往四层及以上。”

　　“就这四条，记住了吗？没记住不要紧，我再来说一遍。”

　　老周不厌其烦，一连重复了五遍，并且确定除方休之外的所有人都没有问题后，才没有继续重复。

　　开口道：“好了，有什么问题，可以继续问了。”

　　眼镜男率先开口道：“我有问题，既然能够获得这些信息，说明已经有手段，提前对副本的情况进行了解，那为什么不给出更加具体的情报和指引呢？这些注意事项在我看来，有些太过模糊。”