第二十二章 就业保障室，被救助者须知

“我打赌，送死六人组就是进了这扇门。”

　　“赌赢了，就算我厉害，有眼光，赌输了，那是我运气不好。”

　　方休自言自语了两句，就走进对面那间敞开着的就业保障室。

　　他和中年女鬼不同，是不会输的赌徒，只有赢赢赢，没有输。

　　如果自己是那几个玩家，在探索完一个房间后，如果对面还有一个房间，敞开着门，却还没有被探索，他肯定忍不住，也想进去探索一番。

　　他在玩各种游戏时，都是这样的，不喜欢走回头路。

　　不把一条路线上的支路都探索完，不想往下一条路上走。

　　尤其是这种名字和其他房间不一样的特殊房间，要是不进去转一圈，简直是要逼死强泊症。

　　就业保障室的布置和对面心理咨询室不同。

　　房间中央有一张小长桌，面朝房间门的地方，并排放着两张白色椅子，而对面只有一张。一般在面试的时候，两张椅子那一边坐着的两个公司的面试官，对面坐着的是面试者。

　　这是规模较小的招聘会，换成规模更大型的招聘会，往往是一个面试者对面坐着五六个面试官，还有专门的记录员，对招聘过程进行记录。

　　房间不小很宽敞，却只摆着这么一张小桌子，显得寒酸与敷衍。

　　却不空旷，桌子周围，立着好几块展板。

　　上面贴着各种各样花花绿绿的标语。

　　“为帮助新明天救助站受助者完成复健，重新恢复社会功能，重新成为一个对社会有用的人，救助站已与多达138家公司达成合作，为救助站的兄弟们争取到多达2333个很棒的工作机会，供大家选择！”（138和2333两个数字特别标红加粗）

　　“工作！工作！工作！只有努力工作的人生，才是有意义的！”

　　“努力不一定能让你成功，但如果不努力，迎接你的只有失败！就算是倒下，我们也要倒在奋斗的路途中，而不应该在安逸中溺亡！”

　　“你可曾见过凌晨四点钟的夜？那漆黑的夜空，璀璨如黑宝石，我看到了神的启示，他告诉我，这辈子打螺丝，是为了积累福报，只要吃的苦足够多，下辈子就能大口喝酒，大口吃肉，荣华富贵不断。”

　　……

　　看着这些立牌上的标语，方休在被狂灌鸡汤，打鸡血。

　　这玩意儿偶尔来一点还好，作为调剂，要是来得次数太多，太频繁，只会让人想吐。

　　“太低级，太粗暴了，真的是，懂不懂什么叫做润物细无声？”

　　“不会做文案，就不要做，不会做标语，就不要写。”

　　他坐到求职者的位置上，查看桌子上的东西。

　　一只铁盒子里面放着中性笔，印章和印泥，下面压着一叠A4纸，最上面那一张，印着以下内容：

　　“新明天救助站被救助者须知”

　　“1、被救助者在进入救助站二十四小时内，必须完善个人信息。七十二小时内，必须至少签订一份“招聘合同”。”

　　“2、被救助者一旦进入此房间，即被视为“积极上进的被救助者”，请至少与一家公司签订“招聘合同”，若超时未签订，或是离开本房间时未签订，惊悚游戏将随机代替其与三家公司签订“招聘合同”。”

　　“3、招聘合同签订完毕后，该公司将在一刻钟后派出正式员工，为被救助者办理入职手续，在这个过程中请积极配合，不要反抗，否则正式员工将采取强制措施，让被救助者提前享受公司传统与文化。”

　　“4、千万不要想着和正式员工捉迷藏，躲避入职手续，正式员工进入救助站后，仅有七刻钟的逗留时间，如果你们不幸错过，将会失去入职的宝贵机会，请务必认真对待。”

　　“5、一旦签字，被救助者将即刻获得一笔签字费，为了回报新明天救助站的恩情，被救助者将自愿将其中的百分之九十捐赠给救助站。只要人人都献出九成爱，救助站将变成——美～好～的～人～间～”

　　看着这份被救助者须知，方休忍不住吐槽：“这哪里是什么救助站，这和奴隶市场有什么太大区别吗？”

　　入站三天，就要被逼着签订什么招聘合同，而且求职成功拿到的签字费，救助站还要抽掉九成。

　　真就一点亏都不肯吃，把救助站当一门生意来做呗！

　　不过，这倒是对玩家们没有太大的影响，他们只要在这里待够六个小时，就算是完成任务，就能离开了。

　　只要不进这个房间，就不会受到影响。

　　要是进来的话，被视为“积极向上的被救助者”，那可就要被强制和公司签约。

　　从后面的描述来看，这大概率不会是什么好事儿。

　　他继续翻开下一页，这是一份招聘合同。

　　只是第一页，内容就相当炸裂。

　　“猪大肠人肉屠宰场招聘活人，作为被屠宰的人牲，要求应聘者身体健康，无残疾，无传染性疾病……签字费：200鬼币，月薪99999鬼币。”

　　看着月薪显示的一长串“9”，方休忍不住吐槽道：“这个数字，就吃准了应聘的活人没办法活过一个月，纯纯就是耗材，根本就领不到工资，才随手乱按的吧？”

　　或许，这只是个例，其他合同并不会如此必死无疑？

　　继续翻开第二页。

　　“人不理人肉包子摊招聘活人。要求①不能太老，不然肉太柴，会引起顾客不满，要求②要活的，现杀现宰，保证新鲜。没有其他要求，接受残件。签字费：180鬼币，月薪99999鬼币。”

　　方休：“这特么和第一张有什么区别？一个是工厂，一个是个体户，但对玩家来说。全都是死路一条啊！”

　　他继续翻看后面的招聘合同，一共有二十三份，全都是奔着要人命来的。

　　这根本不是什么招聘合同，更像是餐馆，饭店之类的员工，到菜市场买肉，用做食材。

　　但凡被逮到，被老员工带去公司“入职”，就是死路一条。

　　他回过味来了：“合着之所以给玩家留一成签字费，根本不是给玩家留的，最后肯定是落在那些公司正式员工手上，这特么就是回扣啊！”

　　方休抓起签字笔，决定把这二十三份招聘合同都签一遍。

　　反正只要不被这些公司的正式员工堵到，就没事。

　　对其他玩家来说，每多签一份合同，危险性就会暴涨。

　　来找他们的正式员工数量越多，能躲闪的空间也就越小。

　　不过，这对方休而言，根本不叫事儿。

　　就他这存在感，就算站在脸上，那些鬼都没有反应。

　　一个正式员工找他和二十三个正式员工找他，也没有什么区别。