第九章 情侣，明亮走廊

昏暗走廊里。

　　刚刚离开的红眼保安，又再次冲了回来，让本来想动一动的众人，依旧不敢有半点动作。

　　趁着空隙呼吸了几口，就赶紧屏住呼吸，等着红眼保安过去。

　　由于需要一直保持相同动作，几个玩家手脚都开始有些发麻。

　　情侣男相当委屈，眼泪都已经在眼眶里打转，很想哭出来。

　　他的性格本来就比较柔弱，小时候凡事都听父母的，有了女朋友之后，事事以女友为主，一路成长也十分顺利，哪里遭过这样的罪。

　　这样来来回回折腾，到底是要闹哪样啊！

　　每次他觉得，可以松一口气的时候，都要给他续上，继续提心吊胆。

　　让他备感折磨，都想直接放弃，爱咋咋地，如果后面需要一直经历这样的恐怖，那还不如直接死了呢。

　　还好，女友一直握着他的手，给他力量，才让他勉强坚持下来。

　　他完全没有心情，去思考，这红眼保安为什么会反复这么做。

　　情侣男想的东西，只有怎么样，才能以最安全的方式，混过这次惊悚游戏，什么额外奖励，丰厚回报，他都不感兴趣，他现在只想回家。

　　拉着他手的短发情侣女，一双眸子死死盯着红眼保安，目光锐利如剑，一边观察，一边思考，怎么做才能让自己和男友都活着回去。

　　她和男友相反，性格相当刚强，不管遇到什么样的困难，都会咬着牙，硬撑下去，绝对不会放弃，她曾经发誓，一定要混出个样子来。

　　之所以会找情侣男当她的男朋友，一方面是对方人不错，对她也很好，另一方面，是对方家里很有能量，能让她少走许多年的弯路。

　　当然，她也不是单纯利用对方，在她的规划里，这对男生也有好处，只要结合之后，双方就是利益共同体，自己的能力，再加上对方的资源，称得上是强强联合。

　　她已经去见过男生的家长，对方爸妈都对她很满意，两位长辈也知道，自家孩子性子比较软，有个性格强硬的能力出众的女生补足，是很好的一件事。

　　本来，她都已经做好，自己和男友接下来十年，乃至于二十年的人生规划，哪想到，竟然遇到这种事儿，被什么惊悚游戏给拉到这里，这是她做梦都不曾想过会发生的事情。

　　既然事情已经发生，那么能做的，也只有接受这个局面，拼命完成这副本任务，拼命活下去！

　　所以，到底是什么东西，导致这个红眼保安，来回折返呢？

　　这真是副本里面，正常应该发生的剧情吗？

　　她总觉得事情怪怪的，有些违和，第一次折返就算了，还能解释，是惊悚游戏安排红眼保安，杀个回马枪，可能是为了吓一吓他们，也可能是为了传递什么信息，线索。

　　但第二次折返，在她看来，就属于比较重复的行为。

　　如果不是惊悚游戏明确提示，这次副本里只有六个玩家，她都要怀疑，是不是有胆大包天的疯子玩家在搞事情。

　　正常游戏里，玩家为了收益，采取冒险的策略完全可以理解，反正死亡的惩罚往往可以接受，但这种以生死作为重注的惊悚游戏，敢这么冒险的，绝对能够称得上疯子。

　　她很想问一问老周这个老玩家，看看对方有什么看法。

　　但是，在鬼楼里，又要保持安静，尽量不要讲话，让她只能把疑惑压在心里，独自思索，分析。

　　听着那边传来的沉闷响声和剧烈的动静，情侣女能够感受到，其中蕴含着多么恐怖的力量。

　　如果被那个红眼保安逮到，大概率只需要一下，自己就会被杀死。

　　在这种非人级别的力量面前，自己这样的人，真就像是一只小老鼠，毫无反抗之力。

　　这时，最前面的老周动了起来，他没有继续在这儿停留，而是迈开步子，快步朝着走廊尽头，那扇发光的门走去。

　　他还回头做了个动作，示意后面的人跟上。

　　为什么要这么做呢？这里在这里待着明明比较安全，为什么要冒险，去往前面，那未知的地方？

　　未知，代表着不确定，代表着可能存在的危险。

　　尤其是在这本就危险的环境中，未知带来的风险更是大大增加。

　　她心里面，下意识地就在抵触继续往前走，原本觉得阴森可怖的长廊，因为待的时间较长，反而变成了更加有安全感的地方。

　　但她也明白，既然老周这么做了，背后肯定有他的道理，最理智的决定，就是跟上去，紧跟这位老玩家的脚步，不知道为什么不要紧，跟着学就行，可能到了后面，就知道了。

　　她拽着自己男友的手，同样快步跟了上去。

　　心里不禁有些庆幸，今天没有穿高跟鞋，而是穿的运动鞋，不然为了防止走路发出声响，就只能把鞋子脱下，留在外面，穿着袜子，在这鬼楼里走来走去。

　　她暗自下了个决定，后面再也不穿高跟鞋了，只穿运动鞋，也不穿什么裙子，礼服，之类的繁琐服饰，只穿适合运动的衣服。

　　很快，六人就来到走廊尽头，那发出光亮的位置，同样是一条走廊，那条走廊和他们刚才走的垂直，要比刚才他们走的那条要宽一倍，走廊顶部有一根根白炽灯管，都是亮着的，把走廊照得相当亮堂。

　　从结构上来看，这条阴暗走廊尽头，左右都是可以走的，都是更宽的走廊，但实际上，往左拐的走廊两扇并拢的铁门关着，而且被锁链加一只铁锁锁住，没有钥匙的话，无法通过，而右拐的走廊铁门开着，是唯一能走的一条路。

　　除此之外，这条走廊两边，还有不少房间。

　　从明暗程度和宽度来看，这条过道要阳间得多，看上去比较正常。

　　但是，情侣女想到的是，这里光线这么好，要是刚才那个身材夸张的红眼保安来到这里，他们再贴靠走廊站着，还能有用吗？

　　老周手握佛珠，比划了一通，才走进这条走廊。

　　后面几个玩家也没有犹豫，跟了进来。

　　情侣女注意到，这里的门大都是关着，老周上去试着推了推，发现都打不开，上锁了。

　　这些房间有门口，有牌子标明它们的用途——临时救济住房，后面是他们的编号，从“（1）”开始，一直往后排。

　　还有几个房间门口，贴着白色的封条，上面写着“案发现场，生人勿近”或是“房间停用，请勿进入”之类的字样，让人一看到，心里面就有种不好的预感。

　　到了走廊中间的位置，有两个对着的房间是开着的，一边是“心理咨询室”，一边是“就业保障室”。