第二十一章 情侣照片

上次，干瘦女鬼的脑袋，掉下来变成了无常面具。

　　这次可是有三颗脑袋，不知道它们会不会掉下来，变成面具，或者其他什么东西？

　　方休相当期待，像是个老农，等待着瓜熟蒂落。

　　可是，这三颗脑袋都很牢固，没有自己主动掉下来的意思。

　　他觉得自己应该更加主动些，助它们一臂之力。

　　由于冰冷力量渗透，这只体型庞大的三头鬼，身体变得非常脆。

　　方休飞起一脚，直接就让中年女鬼的脑袋飞了起来。

　　咕噜咕噜——

　　脑袋在地上滚了几圈，最后撞到墙壁，又反弹了回来，来到方休面前，正好和他面对面，像是在抗议他如此粗暴对待自己这颗脑袋。

　　要是换个玩家过来，怕是要被这个场景吓到，疑神疑鬼，方休丝毫不惧，和它大眼瞪小眼：“你看个锤子，你倒是变啊！你不是一颗脑袋，你是一张面具！面具！”

　　“别的鬼脑袋掉了之后，就能变成面具，怎么你这颗脑袋就不行？这是你自己的问题，不能怪别的鬼，懂不懂？你必须好好反思明白！”

　　“就算是不变成面具，你变成个其他东西也行啊！要是杀完鬼，一点好处都不给，这也不合理吧！”

　　“你等着，我这就让你们一家三口团聚。”

　　他如法炮制，把中年男鬼只剩下半个的脑袋拧了下来，又把少年鬼的脑袋拽了下来。

　　三颗脑袋放在一块儿，排排坐，有点温馨，他们一家三口，终于能安静平和地待在一起了。

　　只是看起来，像是某个邪教徒在举行某种诡异的仪式，略显吓人。

　　方休嘴里在念叨着“咒语”：“变啊！你们倒是变啊！别人一颗脑袋能变，你们三颗还不行？”

　　“得好好反省一下自己了嗷！平时有没有好好努力，让自己变成一只更有价值的鬼？而不是整天抱怨亲人，以此作为宣泄？”

　　三只脑袋一动不动，像是在进行一场无声的抗议。

　　也不排除是因为这三只鬼真的已经死了，死的透透的。

　　“或许，之前那只鬼的脑袋，之所以会变成无常面具，是因为她是第一个死掉的鬼，惊悚游戏就此设置了里程碑式固定奖励，只要第一只鬼死亡，他的脑袋就会变成一只面具，这是一种获得面具的途径。”

　　“后面再来杀鬼，就没有这种好事儿了。人们只会记得第一个，却不太会关注第二个。不然的话，要是玩家批量杀鬼，导致面具之类的道具泛滥，可能和惊悚游戏的初衷不符。嗯，应该是这样的。”

　　方休没有腕表，无法获得更加准确的信息。

　　也不像老玩家老周那样，背靠调查局，有大量专业人员整理的情报。

　　只能靠自己获得的有限已知信息，进行合理的猜测。

　　这次几个玩家，之所以这么弱，很有可能是因为他们大都是新人。

　　不管什么游戏，新人实力比较弱都是很合理的。

　　唯一的老玩家老周，应该还是有些实力在身上的，不知道他有没有类似无常面具的道具，可以凭此和鬼抗衡，甚至将鬼杀死！

　　“嗯，应当是有的，我一个受到惊悚游戏针对的新人都能拿到，说明不怎么珍稀。他一个不知道多少场玩家的老玩家，还有惊悚游戏发放任务，能拿任务奖励，没道理没有啊！说不定他有很多类似于无常面具的道具，甚至更强！”

　　方休觉得，自己不能小看了天下英雄，盲目自大。

　　所以，尽可能把老周之类老玩家的实力，往高了评估。

　　不过，这事儿要是让老周知道，他都要流着泪磕头，大哥，您真是太抬举我了，我区区一个调查局小队长，哪里配持有鬼器啊！还很多，我连一件都没拿到过。

　　而且，这玩意儿谁拿着，谁就是短命鬼，活不过半年，给了我，我都不想要，反手就上交调查局，拿这烫手山芋去换奖励。

　　最后，他终于确定这三颗脑袋，真的不会变成什么道具，脑袋，就是脑袋，没什么用。

　　但它还是不死心，在这只三头鬼身上，又搜了一遍，还真被他翻出来点东西。

　　那是半张A4纸大小的彩印照片。

　　照片上，一对男女情侣相互依偎，脸上都洋溢着幸福的笑容，他们没有华丽名贵的衣服首饰，却让路过的一辆豪车中西装革履的成功人士，投下羡慕的目光……

　　照片背后写着一行娟秀的字：爱意随风起，风止意难平。——657年3月，幸福游乐园

　　或许，一切的一切在最开始时，是幸福的，

　　方休能够隐约感受到，这张照片中，蕴含着特别的力量，就和之前那只手电筒一样。

　　在第二次佩戴无常面具后，他对于特殊力量的感知，变得更加清晰与敏锐。

　　不过……这玩意儿到底怎么用啊！

　　手电筒他还能脑补出来用法，打开手电，用光去照鬼。

　　面具是往脸上戴的，也能想象出来用途。

　　但是一张照片该怎么用，他实在想象不出来。

　　“垃圾惊悚游戏，完全不考虑像我这种，没有腕表惊悚游戏玩家的游戏体验。我要举报！我要投诉！到底有没有人来管一管，这个不靠谱的惊悚游戏啊？”

　　依旧是无人应答，方休的举报威胁只能说毫无作用。

　　“没关系，等我拿到腕表，到时候就能知道，这道具该怎么用了，先放到背包里再说，好歹也算是有点收获，这三只鬼没有白杀。”

　　将这张情侣照片收起，放在胸前内兜中。

　　接着，走出心理咨询室，来到外面那条光亮走廊上，朝左右看去，已经看不到六个玩家的身影。

　　对面是就业保障室，房门依旧开着，他们进到里面了吗？

　　还是说，他们已经离开眼下这条走廊，拐进下一条走廊了？

　　这时，一个双眼散发着红光，穿着保安服体型庞大的身影，从拐角冲了过来，嘴里喊着：“药…我拿到了药了……菊，阿菊……坚持住……我来了……阿菊……”

　　红眼保安一边喊着，一边掠过方休，从他眼前冲了过去。

　　他浑身沾满血污，充满打斗的痕迹，手上拎着一桶血浆。

　　正常大小的水桶，拎在他手上，就显得有些迷你。

　　看来，这就是他刚刚辛苦求来的救命药，至于怎么求的，看这个样子大概是用拳头说话。

　　方休从他身上能够感受到，一股极为澎湃的力量，他要比那三只废物鬼要强得多。

　　“不愧是干保安的，身板就是好！硬朗！”他一边感慨，一边摸了摸手头的那张无常面具，“不过，你倒是不用找你老婆了，她活着也是受罪，我刚刚帮她解脱，免费的。”