第十八章 弃子，真正生路

情侣男背后发凉，中年女鬼的声音，就像是一根根冰冷的针，刺破他背后的皮肤，他的血肉，直至骨髓。

　　他已经完全无暇思考，对方说的到底是什么，现在最重要的事情，是想办法逃离这里，而不是对中年女鬼的所作所为做出审判。

　　曾经的他吃饱喝足，坐在安全温暖的房间里，刷着各种时事新闻，也喜欢对各种各样的事情评头论足，指点江山，当个快乐的键盘侠。

　　拿着自己那自诩聪明的脑子，自诩高尚的道德，对别人评头论足，提出各种各样看似很中肯的建议。

　　然而，当自己真的已经身处绝境，死亡紧随其后的时候，什么脑子，什么道德，什么高尚，对他来说，通通都不重要了，现在需要考虑的只有一件事：活下去。

　　在这种极致的重压之下，他纷乱嘈杂的大脑，竟然陷入了一种极致寂静的状态，好像周围的一切声音，感受，都离他很远，很远。

　　这是一种极致的专注，他在各种考试，面试中，时不时能够进入，尤其是在事关重大的考试，面试中，每次都会进入这种状态，让他做出完美，甚至超常的发挥。

　　或许，这也是一种物极必反，他平时的时候，抗压能力很差，很容易被情绪扰乱心绪，但一旦进入这种状态，就会如同机器人一般，丝毫不被情绪所扰，做出最正确的判断。

　　他审视着眼镜男的决策，以及自己所处的位置，忽然察觉到，不知不觉间，自己就已经到了队伍最末尾的位置，其他人全都跑在自己前面。

　　其中，也包括他的女朋友。

　　结合已知信息，他的心中出现一种明悟：我是那枚弃子。

　　只要我死在这里，他们就能逃出去，按照老周提供的情报，这个副本死亡率并不算高，不可能把他们都杀死在这里。

　　所以，最多只会有一个祭品。

　　大概是因为自己表现不佳，让他们觉得，就算是活下去，也没有用，也会死在其他地方，所以就选择将自己放弃了吧。

　　他们似乎早就达成了默契，只有自己，被恐惧冲昏头脑，从始至终就被蒙在鼓里。

　　现在回想起来，迹象已经很明显了啊！

　　之前的时候，她可是从来都不会抱怨他，哪怕是他做错了事儿，她也会很温柔和他讲的。

　　眼看着自己一直往前跑，却始终追不上前面几个人的脚步，而且，心理咨询室的门也没有丝毫靠近，他知道，这样逃下去，自己必死无疑。

　　事已至此，唯有反其道而行之，向死而生！

　　是成是败，在此一搏，成则活下去，不成则死！

　　情侣男目光坚定，硬生生停下脚步，扭头往回看去。

　　只见那张咨询桌前，三张暗红色的椅子上，少年鬼，中年男鬼和中年女鬼，已经以诡异的姿势，扭在一起，变成一个共用一个身体，三头六手的怪物，而且，他们还在疯狂互相殴打，自己和自己打架。

　　少年鬼的两只手臂上，各自攥着一根很粗的2B铅笔，疯狂扎向中年男鬼和中年女鬼的脑袋，神色癫狂：“死！你们都给我去死！！都是你们教坏了我，都怪你们！！”

　　中年男鬼手里，一手拎着一只啤酒瓶子，同样在往少年鬼和中年女鬼头顶狂砸：“钱都是老子挣的！！老子想怎么花，就怎么花！！你这败家儿子，就知道冲游戏！你这败家娘们，竟然还赌钱！！你们都去死，这具身体是我的！！”

　　中年女鬼嚎哭：“我怎么这么命苦，脑子一热，嫁了一个没本的事的老公，生了个不争气的儿子。要是家里有钱，有奔头，我怎么会去赌钱？我该死！你们也该死！我们都该死！那就都去死吧！！”

　　她的双手指甲变得很长，像是十根钢刀，不断朝着少年鬼和中年男鬼划去，每一下，都是几道深深地伤痕。

　　情侣男知道，自己的时间已经不多了。

　　如果没办法找到生路，等到他们分出来胜负，或者是其中一个占据绝对的上风，死的就会是自己。

　　很快，他就想出来一个解决之法，但到底能不能行，他心里完全没底，只能试试。

　　他深吸一口气，朝着咨询桌走去，阴着脸，暴喝道：“你们三个，是来做咨询的患者？谁让你们把这里搞得这么乱？啊？说话！怎么回事！你们长的这张嘴，是用来出气的？”

　　这忽如其来的质问，把三只鬼都给干懵了，一时间全都停下了手上的动作，三只已经不成样子的脑袋，全都在盯着他，像是在说，你小子活腻了吧，敢这么和我们讲话？

　　情侣男能够感受到，一股比之前还要强烈的冰冷，像是要将他整个人都冻僵。

　　要是换成正常状态，他早就被吓得不行，但既然已经迈出这一步，那就是破釜沉舟，有进无退。

　　情侣男怒目圆瞪，直接瞪了回去，声音更加凶狠：“看！看！看！看你妈呢？你们三个，再瞅一个试试？信不信我直接大嘴巴子，挨个抽你们？就你们这样的傻逼，我一个人，把你们头都打烂！再看一眼，我给你们眼珠子都抠出来！！”

　　一通输出，三只鬼真就乖乖低下了头，认怂了，不敢再盯着他看。

　　中年男鬼声音变弱了许多：“对，对不起，医生，不小心把这里的桌子弄脏了，实在不好意思，都是这熊孩子，不听话，忒闹腾。你，还不赶紧向叔叔道歉？”

　　说完后，他重重一酒瓶子，砸在少年鬼后脑勺上，表演了一个当众开瓢，黑水飞溅。

　　然而，原本相当叛逆，都敢对着中年男鬼和中年女鬼戳的少年鬼，此时不敢半点炸毛，只敢哭着血泪认怂：“呜呜呜……我错了，我错了，都是我的错，叔叔，我再也不敢了，能不能原谅我这次……”

　　中年女鬼弱弱道：“我们帮你把这里收拾干净，能不要不要赔钱，求求你行行好，都怪这死孩子游戏里充钱，还有这死鬼，打赏女主播，我们家真的没钱，已经穷得揭不开锅了。别再让我们赔钱了。”

　　情侣男悬着的心，终于定了下来，他的猜测是对的。

　　他赌对了，一切正如他所想，已经找到那条属于自己的生路。

　　情侣男来到对面其中一个灰白色椅子前，大刺刺坐下，一脸倨傲：“有话快说，有屁快放。”

　　中年女人那颗脑袋嘟囔道：“你这心理医生，怎么服务态度这么差？小心我们投诉你。”

　　情侣男摆出一副你爱咋样咋样的姿态，嘴上嘲讽道：“随便，反正这是公益心理咨询室，一分钱，一分货，没收你们钱，还想要好服务？呵！搞笑！”

　　听到这话，那三个脑袋，六条手臂的怪物，彻底老实了下来。

　　边上，手握无常面具，已经准备戴上的方休，人都看麻了。

　　“不儿，哥们儿，还真这么玩儿？”

　　“你不是要美美死球了么？怎么就翻盘了？”

　　“还有你们三个，你们可是鬼啊！鬼啊！”

　　“他都这么骂你们了，这都能忍？难不成你们是忍者神鬼？”

　　“刚才那股子悍不畏死的气势呢？”

　　“啤酒瓶子，大2B笔，还有你那指甲，倒是往他身上划拉啊！”