第八章 收集癖，梅开二度

方休把报纸叠了叠，塞进自己怀里，把那张一楼的房间分布图，也塞进自己兜里，一手握手电筒，一手握那串钥匙。

　　这次保安室的探索，也算是收获颇丰。

　　“可惜，没有物品栏，不能把拿到的东西放进去，必须随身带着，有点儿麻烦。”

　　现在才搜刮了一个房间，就拿到这么多东西，等到搜刮的房间多了，拿到的东西必然更多，很可能到拿不下的程度。

　　方休有一定的收集癖。喜欢囤积各种物资，收集各种物品的爱好。

　　他会把路上捡到的小卡片带回家，放到一个盒子里，几年下来，已经攒了厚厚的一摞，还有喝完的矿泉水，各种饮料，也会把他们的瓶盖收集起来，专门找了一只鞋盒存放。

　　还在收集各种口味的泡面，压缩饼干，美名其曰，用来应对世界末日时，可能出现的粮食短缺情况。

　　除此之外，各种书籍，光盘，漫画书，他也收集了很多。

　　很多东西收集起来，也不会带来什么经济价值，只会占用空间，但他还是享受这个过程。

　　如果可以的话，他想要一个超级大的储物袋，或者格子很多的物品栏，能够把惊悚游戏里拿到的，所有能装进去的东西，全都装到里面。

　　当然，他也不确定，那些有腕表的正常玩家，会不会解锁物品栏之类的储物功能，进来之前，老玩家老周没讲这方面内容，其他玩家也没提。

　　老周确实很友善，是很负责，很靠谱的老玩家，解答了许多问题，而且也愿意带队，帮新人活下来。

　　但方休可以肯定，对方肯定还是有所保留，很多可以展开讲述的地方，对方都是一笔带过，说是这些情报对于眼下这个副本任务的完成并没有什么帮助。

　　如果能够加入调查局，会发放特别详细的资料，现在知道那么多，也没有太大的用处，最重要的还是活够六个小时，通关副本，知道太多，反而容易分心。

　　也是人之常情，能做到眼下这样，对于新人来说，已经很好。

　　让方休这个没什么存在感的小透明，也蹭了一堂课，对惊悚游戏的认知提升了许多。

　　他看着那个被绑在木椅上，干瘦如枯骨的女人，凑近之后，发现对方没有半点呼吸，心脏也停止跳动，身上更是散发着血腥与尸臭味儿。

　　方休不禁叹息道：“哎，真是苦命的人啊，都死了，还不得安生，变成鬼，还要遭这样的罪。就让我来试一试，能不能帮你解脱吧。”

　　刚才用手电筒，照射了她一会儿，就让纯净水桶中的血浆被消耗了不少，那如果再继续照射下去，意味着血浆会被耗干。

　　在那之后，干瘦女人是不是就能彻底凉凉，就此解脱了呢？

　　方休觉得这个推测很合理，值得一试，哪怕刚才有人老周说过，鬼是杀不死的，他依旧相信，实践是检验真理的唯一标准，不试一试，怎么就知道真的杀不死呢？

　　刺啦——

　　按下开关，轻微的电流声，从缠满黄色胶带的手电筒上传出。

　　方休把光再次照向被绑在椅子上的干瘦女人，她的身上，再次发出“滋滋滋”的响声，白烟随之冒起，在灯光下好似仙气，看起来像是要白日飞升，立地成仙似的。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，佛说，救人一命，胜造七级浮屠，我说杀鬼一命，也胜造七级糊涂，善哉，善哉……”

　　方休轻颂佛号，在他很小的时候，存在感还没有那么弱，曾经遇到个老和尚，老和尚说他有佛相，因为他尘缘尽断，有四大皆空之相。

　　当时孤儿院长，问老和尚能不能带他修行，老和尚找院长要一笔拜师费，买下今年的名额，院长问了价格，表示这孩子和佛无缘。

　　老和尚说，买卖不在仁义在，就给他留下来一本佛经，让他自悟。

　　方休翻了几页，觉得那玩意儿太过无聊，就拿去垫在枕头下面，想要在睡觉的时候，让佛经里的佛法自动渗透进他的脑壳，全自动成佛。

　　干瘦女人浑身颤抖，一边尖叫，一边拼命睁开眼睛：“啊啊啊啊——是，谁……啊啊啊——到，底，是，谁……”

　　啪叽——次次次——

　　一颗眼珠子从眼眶里掉出，但因为刺眼的强光，能看到的只有白茫茫一片，并且在光照下，那只眼球也在往外冒白烟，逐渐变得干瘪起来。

　　“啊啊啊啊啊——死，鬼……啊啊啊啊——救，我……”

　　方休眼看着，那纯净水桶里的血肉浆液，以肉眼可见的速度下降。

　　按照这个速度，只要几分钟，就能将其彻底耗干。

　　他嘴里嘀咕道：“不知道这门隔音效果怎么样。”

　　要是隔音效果足够好的话，他就能学着电影里反派的模样，发出“桀桀”怪笑，并且念出经典台词“叫吧，叫吧，你就算是叫破喉咙，你老公也不会听到的！桀桀桀桀桀！！”

　　咚——咚——咚——

　　沉闷的敲击地板声，已经隔着门传了进来。

　　显然，这个房间的隔音效果并不理想。

　　方休退到门旁，贴墙站立，继续手握手电筒，直射干瘦女人。

　　眼看着纯净水桶里的血浆，就要见底了。

　　门外，传来用钥匙开门的声音，声音密集，开门的鬼很急。

　　方休闭上眼睛，熄灭手电筒，房间里再次变黑。

　　两秒钟后，房门被拉开，身材高大的红眼保安冲了进来。

　　就在红眼保安的眼皮底下，方休顺势钻了出去，退到门外。

　　按照红眼保安的暴脾气，很有可能再次疯狂打砸，呆在里面，一不留神，说不定就要被误伤了。

　　好吧，也不能算是误伤，毕竟他就是搞出这事儿的罪魁祸首。

　　他握了握怀里的钥匙，现在他手里，还有这个保安室的备用钥匙，随时都能回来，哪怕锁上门都没用。

　　除非这个红眼保安，能找到有换锁业务的鬼，把门锁给换了。

　　很快，里面就传来一阵捶打东西的嘈杂声响，比上一次还要剧烈得多，还能隐约听到红眼保安的哭喊：“呜呜呜……老婆……没了……都没了……”

　　方休看向走廊，六个玩家呈大字型，贴靠在墙壁上，一动也不敢动。

　　太好了，送死小队还在，等自己帮助瘦小女人解脱之后，还能继续跟上送死小队，等其中有人死掉。

　　简直完美！