第六章 渴血病，手电筒

眼珠在外面坠了一会儿，滴溜滴溜转了几圈。

　　干瘦女人才颤颤巍巍，举起干巴巴的手，将眼珠给塞了回去，合上眼皮，那只手重重落下，像是刚才那个动作，就耗干了她所有力气。

　　每次自己丈夫出门巡逻，她都要睁开眼睛看一看，才能安心。

　　没有人就好…没有人就好……

　　那死鬼每次出去，都忘记锁门，真是让人操心！

　　方休默默看着这一幕，淡淡道：“要是换个人过来，这时候已经被发现了，后果大概是红眼保安急冲冲赶回来，把人剁成血肉酱，加到那纯净水桶中。”

　　如果自己没有存在感极低这一特性的话，进到这里，看到干瘦女人之后，就要立马躲藏起来，等到她睁完眼，再合上后，才开始活动，探索这间保安室。

　　哪怕躲过第一次睁眼，后面也还有不小的风险，玩家无法确定，她下一次睁眼会是什么时候。

　　当然，要是被发现的话，就只能考虑劫持干瘦女人，等红眼保安回来，拿干瘦女人做威胁，这样或许还有一线生机，虽然用一只鬼的生命安全，来威胁另一只鬼，听起来也有些异想天开，天方夜谭。

　　方休不需要担心这种事，他有着无比充足的时间，根本不用担心，不管干瘦女人睁眼与否，都不影响他着手搜索这个房间。

　　保安室里，除了以上东西外，只有一张两米长，一米五宽的床，如果有什么东西，那应该就在这床上了。

　　方休来到床前，一点点翻找，后从床头下，翻到一叠病历。

　　“患者张爱菊，年龄44岁……，经诊断，患者为渴血病，中期，目前唯一医治的方法，就是找到适配的骨髓移植者。此事难如登天，即使能找到，所需要的费用，同样也在五十万以上。患者为保洁员，患者家属为保安，家庭经济状况堪忧，难以支付以上费用，建议保守治疗，或许能有奇迹降临。”

　　在病历的一旁，写着歪歪扭扭的很多字，仔细看去，是密密麻麻堆叠在一起的两个字：救人，救人，救人，救人，救人……

　　方休看着干瘦女人，她现在的状态，明显已经死掉了，从科学角度来讲，把这种粗制滥造的“血浆”注入体内，就算是活人，也得被折腾死。

　　他能够想象到，那个绝望的场景。

　　保安得知噩耗后，开始拼命找寻骨髓匹配者，拼命筹钱，想要凑够那五十万救命钱，救回自己不幸患上渴血病的妻子。

　　可他只是个小小的保安，他经历无数次碰壁，挫折之后，绝望的发现，自己找不到骨髓匹配者，就算是真有，也轮不到他，他的前面排了不知道多少成功人士，有权有势者的家属，亲朋，他也凑不到那五十万，这是一笔他无法企及天文数字。

　　绝望的他最后疯了，开始凭借自己的想象，用废旧输液器，用矿泉水水桶，用案板，用绞肉机，自制出来一套粗糙的“血浆制造系统”，想要靠这玩意儿，救回自己的妻子。

　　他或许是对无辜者下手，或许是对自己的仇人动手，具体细节他不得而知，总之，他将他们作为原材料，最终，酿成了一场人间悲剧。

　　“所以说，这玩意儿会是个剧情道具吗？”

　　方休看着这张病历，摸不准，刚才老周说，副本里面会有剧情道具，能够帮助玩家更好的活下去，拿到之后，腕表会有提示，并且给出大致说明，告诉玩家简单的使用思路。

　　可问题在于，他没有腕表，这种对于正常玩家来说只是基础的功能，他却没有办法使用。

　　这种东西和功能，对于拥有的人，不觉得有什么，好像天经地义，理所应当的样子，但要是没有的话，是真的难受，就像健康一样。

　　“真是可恶啊！都怪惊悚游戏，搞区别对待，想办法搞一块腕表这件事，真的十分重要。”

　　“希望六个玩家能加快进度，努努力，赶紧死掉一两个，让我这个替补玩家能有一块腕表用。”

　　方休在床上继续翻找，又找到一只缠满黄色胶带的大号电筒，推下开关，大号手电筒亮了起来。

　　白光照在干瘦女人身上，发出“磁磁——”的烤肉声，她那干巴巴的身上，冒出阵阵白烟，显得更加干巴。

　　“啊啊啊啊啊——”

　　她疯狂扭动身子，凄厉的惨叫声，从她口中传出，极具穿透力。

　　“罪过，罪过，我不是故意的。”

　　方休连忙关掉手电筒，一脸无辜，装作无事发生。

　　好消息是手电筒的效果知道了，可以对鬼怪产生一定的伤害。

　　坏消息是，被他祸害病号的老公，马上就回来了。

　　咚——咚——咚——

　　外面传来防爆棍撞击地板的高频声音，还有急促地脚步声。

　　几个呼吸后，眼中闪烁着两点红光的高大身影，挤进窄小的保安室门，看着浑身还在冒着白烟，一抽一抽的干瘦女人，开始发狂：“谁……是谁……杀！杀！杀！”

　　他那双红眼快速扫视房间，方休拎着手电筒，在他的目光扫视下，若无其事出了门。

　　这个红眼保安看起来要发狂了，继续呆在这儿，他害怕被误伤，还是稍微躲远点为妙。

　　果然，在他离开之后，就在门外传来看到红眼保安就拎着防爆棍，在房间里一阵乱挥，乱砸，发出一阵令邻居发狂的拆家噪音。

　　干瘦女人有气无力道：“下次，关门。”

　　她没有睁眼去看，只是听着自己丈夫这暴躁，愚蠢的声音，就知道是他回来了，让她分外安心。

　　红眼保安来到那只剩下四分之一的纯净水桶前，双眼流下两行浑浊的血泪：“没了……快没了……呜呜……不……不要死……不要死……不要丢下……丢下我一个人……”

　　干瘦女人艰难开口：“蠢，货，快去，抓，老鼠。就知道，哭，哭，有，什么，用？”

　　红眼保安抹干眼泪：“抓，抓老鼠，老鼠……老鼠！老鼠！！！”

　　他攥紧防爆棍，发出“咯吱咯吱”的响声，那条手臂上血管爆起，仿佛一条青色的长蛇盘踞，充满了爆炸的力量感。

　　就在他离开时，干瘦女人再次提醒：“关门，蠢货。”

　　然而，就在红眼保安出去，打算关门时，早就在旁边等候的方休，又抬脚溜了进去。

　　这个房间他还没搜完呢，怎么能够就此半途而废？

　　碰——

　　身后，防盗门被重重关上。

　　听到这个声音，干瘦女人心底长松了一口气，刚刚被光线照射，她的身体状况越发糟糕，连睁眼都懒得再睁开。