第十三章 心理咨询室，高光时刻

明亮走廊上，老周一行六人，已经来到最中间的心理咨询室和就业保障室前。

　　然而，这两个房间里的灯，都是黑着的，走廊里的光根本射不进去，像是两只不知通往何处的黑洞，在静静等待迷途者踏入其中。

　　领头的老周摸着下巴，同样陷入犹豫状态，像是在思量着什么。

　　小女贼看着腕表上显示的时间，进入副本之后，才过去了二十分钟，副本任务要求存活六个小时，也就是说，距离本次副本结束，还有五小时四十分钟。

　　时间过得太慢，简直是度日如年。

　　她内心逐渐变得越发焦虑，而且这里不能讲话，不能通过发出声响，这种焦虑感积压在她的心里，让她的压力越来越大。

　　咚咚咚——

　　防爆棍撞击地面的声音，从身后传来，十分密集，越来越响。

　　扑通扑通扑通——

　　小女贼的心跳，也随之骤然加速，得亏没有心脏类的疾病，不然的话，这一波就要心脏病发作暴毙。

　　必须做出选择，进一个房间躲避，一直待在走廊，等到红眼保安过来，很有可能被发现。

　　就在这时，眼镜男站了出来戳了戳老周，指了指心理咨询室。

　　老周目光里，充满探寻之意，像是在问你确定要选这个房间？

　　眼镜男坚定点头，接着，竟然率先走进那黑暗中。

　　过了一会儿，房间里的一张长桌上，一支蜡烛被点燃，映照出这个房间里的情景——房间里只有一张圆角长桌，长桌周围，一共有九把木椅，其中六把是灰白色的，三把是暗红色的，眼镜男就坐在中间一只灰白色的木椅上，蜡烛就摆在他的面前。

　　见状，老周也不再犹豫，走进这个房间，小女贼紧随其后。

　　在他们进去后，眼镜男的声音响起：“坐灰白色的木椅，别坐暗红色的，那是属于鬼的位置，坐上去大概率会死。”

　　小女贼很听话，选了一只灰白色木椅坐下。

　　随后，忽然意识到一件事，瞬间浑身冰冷。

　　这个眼镜男说话了！

　　他违背了老周所说的规则第一条：进入鬼楼之后，尽量不要发出声响。

　　这岂不是意味着，可能会引来危险？

　　在如此狭小的房间里，他们六个玩家，岂不是会被一窝端掉？

　　待到六个玩家全部落座，眼镜男推了推眼镜，开口道：“不要担心，你们看那里。”

　　他指了指墙上，只见墙壁上，贴着一串标语：请敞开心扉畅所欲言，不要总是把苦闷憋在心里，勇敢地讲出来吧！如果彼此之间能多一些真诚和理解，世界将变得无比美好的人间！o(∩_∩)o

　　眼镜男继续解释道：“周叔刚才说的规则一，里面的用词是“尽量”不要发出声音，而并非千万不要发出声音，这说明，发出声音并不代表着必死无疑，而是可能招致危险。事实上，想要完全不发出声音，是根本不可能的，如果严格来说，走路，呼吸，甚至心脏跳动，都是声音。”

　　“也就是说，如果声音很小，就不会有问题。换而言之，就算是在外面，我们也是可以交流的，只要声音够小，就没有问题。以上是我进行的推测。正是由于比较关注这一点，所以在看到这两个门牌时，我的第一反应，就是不管是心理咨询室，又或者就业保障室，都是需要交流的场景，也就是说，里面很有可能允许发出更大的声音。墙壁上的这些文字，恰恰印证了我的猜测。”

　　这时，惊悚游戏的提示，在众人眼前出现。

　　【“新手玩家D125****36”触发个人高光时刻，获得称号：鬼楼演说家。奖励：500惊悚币，最终评价提升。】

　　【正式玩家“老周”、新手玩家“S335****13”、“P435****58”、“X522****36”、“P132****33”被光辉照耀。奖励：100惊悚币，最终评价小幅提升。】

　　老周看着眼镜男，惊讶道：“没想到，你竟然触发了高光时刻，这说明你惊悚游戏对于你的表现，相当认可。一般来说，只有在副本中完成某种高难度操作，或者道破副本内的关键情报，才能触发。”

　　“对于新手玩家来说，惊悚游戏的期望更低，所以相对而言，触发高光时刻的标准相对更低。但与老玩家相比，新手玩家缺乏情报支持，而且刚到新环境，需要适应，因此触发高光时刻的概率同样极低。”

　　刚开始的时候，他就觉得这个眼镜男足够冷静，很可能是个人才。

　　却没想到，他竟然能强到这种程度，这么快就触发高光时刻。

　　这不但对他本人是好事，队友同样能沾光，除此之外，惊悚游戏的认可也提供了一定的场外信息，说明眼镜男的推测是正确的，接下来就能在他推测的基础上，采取行动。

　　眼镜男顺势问道：“惊悚币的价值是怎么样的呢？有什么效果？”

　　老周回答道：“惊悚币价值极高，可用于购买惊悚道具，治疗伤势，断肢再生，强化自身等等，根据统计，目前玩家参与一次惊悚游戏，平均惊悚币收益在100到200之间，而一件普通惊悚道具的售价，通常在100惊悚币左右。如果你们想要将其换成联邦币，目前1枚惊悚币可以兑换3700联邦币，这个汇率还在不断缓慢上涨。”

　　小女贼对惊悚道具没有概念，但对联邦币还是有概念的。

　　3700联邦币，就相当于很多地区，很多职业一个月的工资了。

　　而这只需要1枚惊悚币就能换到，如果一场惊悚游戏的收益是100惊悚币，那就是37万联邦币的巨款！而就在刚刚，她就收获了100惊悚币，也就是说，才过去这么一会儿，她已经赚到了37万联邦币！

　　小女贼一脸激动，握住老贼的手，声音都在颤抖：“师傅！我们发财啦！37万，这可是37万哎！发了，发了，发了，真的发了。”

　　老贼翻了个大白眼，一脸鄙视：“瞧你这点出息，这辈子没见过钱，死要钱是吧？这是卖命的钱，当心你有命拿钱，没命去花。”

　　小女贼攥紧拳头，用力挥舞了几下，干劲满满：“能拿到这么多钱，多冒点风险，那才是合理的呀！靠咱们的手艺，得多久才能攒到这么多？惊悚游戏竟然愿意拿这么多钱，来买我这条贱命，真是我的荣幸呢！”