第十五章 中年男鬼

方休站在边上，看着这个少年鬼，吐槽道：“你家里是造了什么孽，才有你这个儿子？真就魔童降世，特来讨债是吧？”

　　他丝毫不客气，才不管眼镜男说的，什么要包容，理解，不能激怒鬼，不然会有危险发生。

　　反正不管他怎么说，这少年鬼都会直接忽略，那还不是想说什么，就说什么，想吐槽，就吐槽。

　　辛苦打工好多年，才攒下来十几万联邦币，结果被你这个儿子，全都用来氪648充值礼包，给氪到网络游戏方神里面，算是倒了八辈子血霉。

　　当然，他也就吐槽一下，就算是看到了也不归他管，这是他们的家务事，理应内部解决，自行处理，和他这个外人没有半毛钱关系。

　　倒是如果他能大开杀戒，把几个玩家里干掉一个，他还得谢谢人家，助力他获得腕表，实现玩家梦。

　　然而，眼镜男的应对却相当专业，他没有表现出一点不耐烦，或者是鄙夷的样子，而是依旧很有耐心劝说：“喜欢玩游戏，并不是你的错误，你只是犯了一个许多年轻人都会犯的错误，谁年轻的时候，没有犯过错呢？”

　　“你好好生活下去，知错能改，一切都会好起来的。那十几万存款，你也完全可以靠自己的双手赚回来，还给你的爸妈。有句话说得好，浪子回头金不换啊！”

　　少年鬼用手捂着流淌血泪的双眼，接着，指缝张开，透过指缝，偷偷观察几个玩家。

　　发现没有人嘲笑他之后，血色泪水逐渐变得清澈，哽咽道：“呜呜呜……谢谢医生，谢谢医生……你们真是好人，听你们说完，我的心里好受多了。呜呜呜……你们都是好人……”

　　方休：“不是，这就发好人卡了？这未免也太随意了吧！”

　　“你难道看不出来，他们都是在敷衍你么？赶快释放你的恶鬼本性，开始大开杀戒吧！让他们知道你的厉害，勇敢的少年！”

　　然而，事情并不如方休所愿。

　　少年鬼真的就这么被安抚了下来，开始和几个热心的玩家医生，聊着各种各样的事情，比如学校里哪个老师好，哪个老师坏，差生在学校里面，是怎么备受歧视。

　　对于这种局面，几个玩家自然是乐得其见，要是在这儿和这个少年鬼聊天，就能保证安全，他们可以和这个鬼聊上整整六个小时不带停的。

　　大家都有过上学的经历，在里面随便翻出来一点儿，就能和少年鬼聊上好几句，让他很有共鸣。

　　很快，他就被六个玩家给哄得找不着北，各种心灵鸡汤猛猛往里灌好感度刷刷往上升，让少年鬼激动不已：“几位医生，你们真是我的知心啊！要是没有遇到你们，我恐怕真的会想不开，现在想想，也没什么大不了的，最多就是被打一顿嘛！只要死不了，我就还有机会！”

　　方休吐槽道：“你人都死球了，都变成鬼了，还有个锤子机会。”

　　就在这时，外面传来拍门声声，以及一个中年男人大舌头的声音：“有人在…在里面不？吱个声。开个门。”

　　走进来的，是个浑身散发着酒气，神色颓废，胡子拉碴的中年男人，进来之后，他摇摇晃晃，在少年鬼旁边坐下，瞬间泪流满面：“呜呜呜……我有罪，我不是人，我不想活了……呜呜呜……”

　　他的身体疯狂颤抖，神色痛苦，浑身上下都开始渗透出黑气。

　　眼镜男再次安抚道：“叔，你和我们说说，到底怎么回事，这世界上，没有过不去的坎儿，我们能帮你一块儿想想办法。”

　　中年男鬼不知道从哪里摸出来一瓶充满黑气的酒瓶子，吨吨吨灌了几口，开始讲述：“我有一个学习成绩很差，又喜欢玩游戏的儿子，他不争气，也不听话。趁着我们睡觉的时候，往游戏里充了很多钱，把我和我老婆攒下来的十几万老本都冲进了游戏里。我真是祖坟上冒黑烟了，才有了这样的儿子。”

　　听到中年男人连珠炮似的的数落，少年鬼脸上露出痛苦的表情，眼角又开始流出血泪，哽咽道：“呜呜呜……我有罪，我有罪……”

　　方休使劲鼓掌，为自己的嘴替少年鬼喝彩：“骂得好！骂得妙！兄弟，这能忍？不得奋起反击？打起来，快打起来！我要看血流成河！”

　　眼镜男连忙制止了中年男人的数落，再让他骂下去，好不容易哄好的少年鬼，就要失控了：“叔，我打断一下，要不咱们还是赶紧进入正题，说一说你自己的问题吧，别说你儿子了，我们也好为你梳理。”

　　他已经做好打算，要是对方不听劝，继续说下去，那他恐怕就只能立马带人跑路。

　　好在中年男鬼很听劝，不再讲他儿子的坏话，接着，在眼镜男他们一通安抚下，少年鬼终于不再哭了，情绪再次稳定下来，听中年男鬼讲述。

　　中年男鬼：“后来啊，我们靠着向方神游戏公司申诉，总算是把那混小子充的钱全都给要回来了。”

　　“但是，出于让孩子长长记性，知道不能偷钱，我和孩子他妈就没有把这事儿告诉他。心里气儿一不顺，就拿这个事儿作为借口，找他出气，有时候是我自己，有时候是她妈，有时候是混合双打，就像是在打一只不会还手的肉沙包，真的很爽，难怪我上学时，那些混混总喜欢打我，我算是明白了。当真是食髓知味。”

　　少年鬼一脸不可置信，用手指着中年男鬼，颤颤巍巍道：“老登！你怎么能这么做？这也太过分了吧！”

　　他完美代入了中年男鬼口中的儿子，这和他的经历重合度太高。

　　他在充完钱之后，他爸妈也是说找不回来，以此为借口，经常殴打他取乐，他只能默默忍受。

　　中年男鬼却毫不在意：“这都小事儿，还不是做的最过分的。后来，我刷视频时，看到一个女主播，她和我的初恋女友很像，你们知道，我是个很念旧情的人，所以，就疯狂给她刷礼物，一个不留神，就把未成年退款回来的十几万，全给刷进去了。”

　　少年鬼瞪着中年男鬼，破口大骂：“不是，你是傻逼么？怎么能做出这种事儿？好不容易要回来的钱，为什么要都刷出去啊！我操%*～*……”

　　他骂得太脏，中年男鬼也有点急了，浑身开始冒黑气，吼道：“小东西，我他妈忍你很久了！你再骂，小心老子大嘴巴子，狠狠抽你丫的！”

　　眼镜男和其他玩家，此时也都看明白了，这个心理咨询室的难点，并不是安抚单个鬼，而是要想办法制止不同鬼之间互相辱骂、伤害。

　　眼镜男和其他五个玩家，七嘴八舌开始劝架，才把两个鬼安抚了下来。

　　中年男鬼长叹一声：“哎……把要回来的钱刷出去，还不是我最后悔，最畜生不如的事。你们说得我都懂，钱没了，大不了再赚。我最最后悔的事儿，还在后面。”

　　几个玩家人都惊了，不是，哥们儿，你怎么还有猛料啊！

　　还有完没完，让不让人安生了？

　　中年男鬼脸色扭曲，喘气也变得粗重起来：“后来，我脑子一热，就想着把这件事栽赃到我儿子头上，就说是他游戏瘾犯了，又把钱都冲进了游戏里。为了让死无对证，我趁他睡觉的时候，用绳子勒死了他，装作畏罪上吊自杀的样子。”

　　“这样的我，你们说，还配当一个父亲吗？”

　　“我还是人吗？我是不是很该死！”

　　“是不是死后要下十八层地狱啊？”

　　“你们说，是不是？”

　　“你们怎么不说话了？你们倒是说话啊！！！”

　　砰砰砰——

　　中年男鬼脸色狰狞，拎起酒瓶子，哐哐朝着自己脑门上砸，每砸一下，脑袋就裂开一条缝隙，从中渗透出黑红色的液体和烟雾，散发着刺鼻的腥臭味儿。