第四章 道书，混进鬼楼

方休给眼镜男点了个大大的赞，他也想问这个问题来着。

　　这个嘴替真是个好的显眼包，把他想问的问题都问了。

　　老周称赞道：“好问题！之所以如此模糊，是因为每个副本，并不是完全一样的，同样两个“鬼楼里的捉迷藏”副本，里面的房间布置，鬼怪类型，都有可能发生改变。”

　　“所以，如果单纯的背板，只会对玩家产生误导，因为在上个同名副本里是生路的通关方法，到了这里，可能就会变成一条死路。”

　　“而我说的注意事项，源自于我所在官方组织调查局的核心道具——道书。这里的道，指的是道理的道，它能够记录所有所有副本里面，那些不会变化的道理。”

　　“以上我告诉你们的四条，就是书中记载，关于“鬼楼里的捉迷藏”这个副本的四条不变道理。这次免费告诉你们，算是一项福利。”

　　“正是因为有这本书的存在，调查局玩家的存活率要比其他玩家高一倍以上，并且稳居最强玩家组织之位。等到这次副本结束后，如果你们愿意加入调查局，并且通过考核，就也能够享受到这项福利。”

　　小女贼戳了戳老贼：“师傅！这个调查局，是官方机构哎！”

　　“要是能加进去，岂不是能被诏安上岸，金盆洗手？”

　　老贼一脸不屑：“哼！能不能有点志气？水浒传看过没？被招安的，能有什么好下场，没骨气！”

　　小女贼：“可是师傅，你这年纪，进去要不了多久，就能退休，领养老金哎！”

　　“听说联邦公务员退休金好高，什么都不用干，就比我们辛辛苦苦偷一个月赚得还要多。”

　　老贼脸上露出挣扎与纠结，最后还是坚定摇头：“我这辈子，向来靠手艺勤劳致富，要是此时为五斗米折腰，岂不是晚节不保？到时候到了地下，有何颜面见传我手艺的师傅，祖师？”

　　小女贼竖起大拇指：“我明白了，师傅！你是对的，我们绝不能为五斗米折腰！”

　　心里其实已经在暗暗盘算，要用什么姿势举报师傅，来个弃暗投明，戴罪立功，增加成功上岸的概率。

　　师傅啊！莫怪徒儿不孝，你老了没奔头了，可我还年轻啊！

　　如果有的选，我也可以从良，也可以爱联邦的。

　　眼镜男点头：“明白了，在这种副本中，情报是无价的。能有这样一本书，联邦果然底蕴深厚。”

　　小女贼问道：“考核内容是什么嘞？我好准备一下。”

　　老周边摇头，边看腕表：“这个不能透露，而且也不需要准备，能通过考核的，依然能够通过考核。”

　　方休也在想，自己要不要加入调查局。

　　思来想去，他觉得，这对他来说，是一件好事儿，根据他的经验，等到他进去之后，很快，就不会再有人注意到他，也不会找他出任务什么的，他就能在里面安安稳稳摸鱼，享受调查局的公共福利。

　　在这种时候，他存在感低的特点，反而成了一项优点。

　　嗯，等我拿到腕表，回到蓝星之后，就去找调查局，登门拜访，看看到底是怎么个事儿。

　　代办事项+1。

　　除了老周，眼镜男，老贼，小女贼之外，剩下的两个玩家，是一对儿小情侣，看起来只有二十多岁，颜值中等，不算太好看，但也称不上丑，差不多是普通路人脸。

　　他们的反应是最接近普通人的，进来意识到情况之后，就表现地比较紧张，紧紧拉着彼此的手，只是在和对方小声讲话，互相加油鼓劲儿，没有和其他人怎么交流。

　　不知道他们是两个人都受到了邀请，还是其中一个人和自己一样，只是单纯被红光误伤。

　　秀恩爱，死得快。

　　真男人向来都是母胎SOLO，做一辈子铁单身狗，陷身儿女情长之间，又岂能做成大事？

　　方休觉得，他们也很有可能很快死掉一个，把自己的腕表贡献给自己这个真正迫切需要的人。

　　嗯，这个老玩家老周，也有可能会第一个死，最不可能发生的事情，往往就会发生，这就是这个操蛋的世界的操蛋规则。

　　由于太闲，方休已经在脑子里，给在场六个人编排死亡剧本和死的顺序了，那小故事编的，相当曲折。

　　要不是他的投稿总是被编辑忽略，每次都是石沉大海，杳无音信，他也想和眼镜男一样，做个小说家。

　　时间滴答滴答就过去了。

　　终于，到了中午十二点钟。

　　老周带领众人，来到四层鬼楼的入口，推开掉漆木门，里面是一条黑洞洞的窄长走廊，阴冷潮湿之气扑面而来，混杂着木头腐烂的味道，生物的本能在警告来者，此处绝非善地，生人勿近。

　　老周从兜里摸出来一串闪着金色光点的檀紫佛珠，拿在手中，不断拨动，抬腿走进这条走廊，这是他的惊悚道具，具体是什么效果，他没有介绍，外人不得而知。

　　那对小情侣已经打起了退堂鼓，彼此之间贴靠的更近，像是想要融为一体，发动某种合击绝技，来迎接接下来的恐怖。

　　在跨进楼道那一刻，阴冷潮湿的空气接触肌肤，更是把心中的更加具现化，让他们打了一个激灵。

　　老贼和小女贼脚步很轻，作为入室盗窃惯犯，走路不发出声响是他们的必备技能之一。

　　表现最好的是眼镜男，他几乎没有表现出来恐惧，好像压抑的环境，对他而言，没有任何影响。

　　方休也混在其中，跟着大部队走进鬼楼，他不敢留在最后，根据他的经验，等到前面人的进来后，这门很有可能会被关上。到时候还能不能混进来，还是两说。

　　果然，等到最后面的眼镜男进来后，背后的木门快速关上。

　　楼道里，一片漆黑和死寂。

　　哼——

　　小情侣里男生闷哼一声，能够听出来，他原本是被吓到了，想要叫出来，但想到老周所说的注意事项，第一条就是尽量不要发出声响，才硬生生忍了下来。

　　楼道里，只剩下沉重但轻微的呼吸声。

　　方休松了一口气，为自己的机智点赞。

　　果然，等人都进来之后，门就会关，还关的这么快。

　　还好自己有丰富的混进各大景区经验，知道要往旅游团队伍中间混，不能跟在最后，慢慢走。

　　否则，肯定跟不上这支送死小队，要被关在外面。