第十六章 生路，第三只鬼

方休丝毫不惯着这老登，直接骂道：“就你干出来这破事儿，你确实该下十八层地狱，和你比起来，你那倒霉儿子都还像是个人。”

　　“如果我是那阎王爷，等你下来之后，高低得给你先来一份全家福套餐，给你尝尝鲜，开开胃，让你知道，这人为什么要当个人！”

　　不过，在座的六个玩家，却不敢像他这样，直抒胸臆。

　　在他们看来，这个中年男鬼的操作，也是真的够离谱的，虎毒还不食子呢，他竟然为了给女主播刷礼物，嫁祸给自己儿子，还因此杀子灭口。

　　这事儿太过离谱，要是放在蓝星，被爆出来的话，妥妥霸占今日头条，引发大范围广泛讨论。

　　他们实在是想不出来，该从什么角度，来体现心理医生的真诚与理解，这特么根本没办法理解好吧！

　　中年男鬼抡起酒瓶，不断敲着自己的脑袋，上面出现一道道裂纹。

　　少年鬼也被牵动情绪，嚎啕大哭，流出血泪，脖子不断往下折，整个人的姿势变得越来越怪异。

　　看起来，一切都处于即将崩盘的边缘。

　　两个人即将蜕变成两只鬼，对他们痛下杀手。

　　其他几个玩家都在看着眼镜男，对方此时依旧冷静，看起来胸有成竹，正在盯着眼前那只蜡烛看，已经有应对之策。

　　老周希望他真的能解决这次危机，与此同时，他手里捏着那串佛珠，要是事不可为，那就只能夺路而逃，有佛珠在手，除非是团灭级的死局，否则死的不会是他。

　　但不到万不得已，他是不会抛下其他新手玩家，独自逃走的。

　　这会影响这次副本的收益，而且会影响调查局对他的评价，除此之外，要是带队带到新手玩家团灭，惊悚游戏后面也就不会给他派发这样的任务，不会让他再作为引导者，到新手副本里带新玩家。

　　到新手副本里带新，这可是公认性价比极高的惊悚副本，副本任务，危险性低，收益高，特别舒服。

　　只见眼镜男开口道：“门外的那位女士，可以进来了。”

　　“你也不想看到你的丈夫和儿子心结无法解开，死不瞑目吧？”

　　外面，真的还有人吗？

　　玩家们都多少有些怀疑，然而，很快，门就被拧开，验证了他的话。

　　一个相貌平平的中年女人，披麻戴孝，双眼通红，走了进来，坐到最后一只暗红色的木椅上。

　　她紧紧握住中年男鬼和少年鬼的手，什么话都没有说。

　　中年男鬼就安静了下来，放下啤酒瓶，没有再砸自己的脑袋。

　　少年鬼也不再哭泣，他已经弯折成一定角度的脖子，没有变直，也没有继续再弯折下去。

　　老周注意到，中年女人脸上，画了浓浓的死人妆，她的小臂，胳膊上也满是淤青，伤痕。

　　不，她不是人，她也是一只鬼！

　　但是，和前面两只鬼不同的是，她不会主动敲门，只有主动邀请，对方才会进来！

　　老周豁然开朗，明白了自己的思维，刚刚陷入了思维定式。

　　前面两只鬼都是敲门进来的，所以，他下意识觉得，最后一只鬼也会敲门进来。

　　而且，前面两只鬼进来，都让局面变得更加混乱，难以控制，所以，他下意识推理，如果第三只鬼再进来，局面将会更乱，更难以控制，因此，他内心里面，其实是在抵触第三只鬼进来的。

　　却没想到，只有主动让第三只鬼进来，才能平衡前面两只鬼。

　　老周不禁问道：“你到底是怎么想到，要让她进来的？”

　　眼镜男指着墙壁上的字，解释道：“你觉得他们需要的，真的是我们的“真诚和理解”吗？或许，更加重要的，是他们彼此之间的真诚和理解，作为彼此最亲近的人，他们之间的真诚和理解，才是最重要的。”

　　“而且，根据我的观察，在蜡烛燃烧掉四分之一的时候，有人进来，四分之二，又有人进来，到了四分之三，却没有人进来了，我因此可以合理推断，她已经来了，但外面，没主动敲门，没进来。”

　　这番推理，说起来相当顺畅，符合逻辑，好像也没有那么困难。

　　但能够观察得如此仔细，而且快速跳出思维定式，都不是一般人能够做到的。

　　老贼赞叹道：“厉害，现在的年轻人，不得了喽～人老了，脑子也钝了，跟不上你们的思路。”

　　小女贼眼中，已经闪起了小星星：“我懂了！不管彼此之间有再大的矛盾，家人之间的爱，就是最好的弥合剂！”

　　情侣女看着眼镜男，眼中也流露出深深地欣赏，觉得对方好有魅力，她戳了戳情侣男，低声道：“学一学人家，在这惊悚游戏里，想活得长，得多动脑子。你得尽快克服恐惧，适应这里的节奏。”

　　情侣男脸上浮现出深深地惭愧，他也想要克服恐惧，表现好一些，但是理想很丰满，现实很残酷。

　　他咬了咬牙，努力逼着自己，去看中年男鬼和少年鬼，他们那非人恐怖的样子，让他脑子如遭雷击，一团乱麻，根本没办法思考。

　　方休嘴角抽动：“爱，爱，爱，爱你个大头鬼啊！”

　　他都已经坐等两只鬼暴走，有人嗝屁，自己守尸捡装备了。

　　没想到，这个眼镜男竟然早就看穿一切，把局面控制了下来。

　　方休自己都没看明白，还能这么玩，他虽然爱玩恐怖游戏，里面有很多解密，但他都是看攻略过的，正经自己来解的，根本没有几个。

　　为什么要给这支队伍里，分配一个这么超模的新人啊！

　　原本就有一个老玩家老周作为引导者，都不一定会死人了。

　　现在新人眼镜男似乎比老周还猛，让他这个坐等守尸的路人，就显得有点呆。

　　又过了十分钟，蜡烛几乎燃烧到底。

　　中年女鬼开口了，声音干涩嘶哑：“亲爱的，儿子，现在到我了，我坦白，我也有罪，我也该死。”

　　在场除了眼镜男之外，其他几个玩家听到这话，都是浑身一个激灵。

　　不是，大姐，你也要来玩儿坦白局？

　　你不是一位能够包容傻逼儿子和傻逼老公的贤妻良母么？

　　难不成，你其实也办过傻逼的事儿，不是一家人，不进一家门？