第十一章 仙器榜，鬼器榜

现实世界，联邦调查局。

　　局长马飞身着灰色中山装，坐在办公室里，抽着手卷出来的劣质旱烟，看着电脑屏幕，像是在思考什么东西，又像是在神游天外。

　　他已经有四十多岁，皮肤粗糙黝黑，手上满是老茧，看上去不像是当领导坐办公室的，更像是工地上搬砖，码头做苦力的，整天风吹日晒，才会显得如此沧桑。

　　事实也是如此，马飞没上过什么学，很早就出了社会，在底层摸爬滚打，靠一把子力气吃饭。

　　也是一路浑浑噩噩，跟着日子往前过，没有什么超出常人的表现。

　　然而，被惊悚游戏选中后，在生死之间，他不得不激发出来自己的潜力，活过一次次惊悚游戏，那些社会精英，什么高级白领，大老板，千万富豪，联邦官员，大都没能活过他这个小小的力工。

　　在现实世界，他刚加入调查局，也只是一个小卒子，没什么人看得起他，有自诩聪明的人，想利用他，拿他当炮灰，有联邦二代，关系户空降，当他的领导，可惜他们也没能活过他，惊悚游戏可不管你是谁的儿子，谁的子侄，那些鬼杀起人来，更是毫不留情。

　　最后，其他关系户都死完了，联邦也只能把他放在调查局局长的位置上，让他这样一个某些人眼里的土鳖，乡巴佬占据高位。

　　这个世界，终究还是要靠实力来讲话，关系人脉自然也是实力的一部分，只是在这里并不那么好用。

　　这时，一位俏丽的女秘书走了进来，手里夹着一份文件。

　　一脸崇拜地看着马飞，汇报道：“局长，情报部发来最新消息，道书上的鬼器榜在十一分钟前更新，出现第78件鬼器——白无常鬼面，目前鬼器榜剩余鬼器数量：18件。”

　　女秘书正好长在他的审美上，是他喜欢的类型，不，不是正好，这是联邦刻意而为之，他老光棍一条，无牵无挂的状态，早就让某些人不安心了，巴不得他赶紧结婚，生几个娃。

　　马飞沉声道：“好，我知道了，资料给我，我会看的。”

　　他接过那份文件，将女秘书打发走，抽出里面薄薄的两页纸。

　　道书除了会显示副本相关的信息之外，还会显示两个榜单，分别是仙器榜和鬼器榜。

　　这是两种凌驾于一般惊悚道具上的超级道具，往往拥有极强的效果。

　　其中，道书就位居仙器榜上，能帮调查局提供很多珍贵信息，让调查局的情报部，成为玩家中消息最灵通的组织。

　　仙器的使用，往往不需要玩家付出什么代价，或者极小的代价，而且更加偏向功能性，所以，各大组织持有的仙器，通常会统一保管，作为组织底牌，不会让某个玩家带进副本。

　　而鬼器则不同，很多鬼器都有极强的威力，甚至能够暂时让玩家获得对抗鬼的能力，但在这个过程中，会极大侵蚀使用者，让使用者往鬼的状态转化，这个过程是不可逆的，哪怕离开副本也没用。

　　更糟糕的是，如果鬼器持有者在副本中死亡，并且没有其他玩家将鬼器带出，道书上的鬼器榜就会将这件鬼器删除，这也是为什么调查局记录，曾经出现过78件鬼器，而如今鬼器榜上，只剩下18件的原因。

　　“鬼器“白无常鬼面”，阴神白无常拼图之一，可使佩戴者借用部分白无常之力，但同时会受到无常侵蚀同化，完全同化之时，佩戴者将丧失神魂俱灭，化为无常鬼……”

　　“产出副本：鬼楼里的捉迷藏（三十六号），副本开启时间……”

　　括号里的编号，代表着这个副本已经是第三十六次出现，一般玩家看不到这个，只能看到副本名称，算是道书提供的额外信息之一。

　　道书并非全知之书，上面提供的信息较为简略。

　　比如，其中白无常鬼面的效果，就描述的十分模糊，不可能通过以上内容，将其推断出。

　　马飞知道，现在调查局的情报部，肯定已经在定位这个副本信息，锁定这张白无常鬼面，究竟落到了哪个玩家手里。

　　鬼器在独狼玩家手里，能够发挥的作用是有限的，因为他们只能单打独斗，难以承受鬼器的代价，需要慎之又慎，而且，他们一旦死亡，鬼器往往会失落在副本中。

　　但落到像是调查局这样的组织手中，能发挥出的作用将强上许多倍。

　　他们可以安排组织里的玩家，轮流使用鬼器，充当耗材，就算是死，也能帮组织拿到更多惊悚道具，副本任务奖励之类的资源，而且在快要挂掉的时候，还能把鬼器交给下一个组织里的玩家，让新的耗材继续使用鬼器，为组织发光发热。

　　因此，不管是仙器还是鬼器，对于各大组织来说，都是极其重要的战略级武器，每次问世，都会引来各大组织的搜寻，争抢。

　　马飞攥了攥拳头，松了松浑身筋骨，发出一阵噼里啪啦的响声：“又是一场硬仗，不知道有哪几个组织，也盯上了这块肥肉，到时候又得和哪几个老熟人交手。”

　　很快，女秘书就又送来了新的消息。

　　“局长！情报部那边反馈，已经查到，鬼楼里的捉迷藏（三十六号）是一个新手引导副本，其中负责引导的老玩家，是我们调查局行动部的一位小队长，代号老周。他在进入副本前进入了报备，并申请使用道书，查阅了该副本的四条固定规则。这是整理出来的相关资料，请您过目。”

　　因为目前仙器榜上，有一件名为“网络幽灵”的仙器，能够潜藏在互联网之中，窃取信息。

　　自从那件仙器问世，调查局都不敢连公网，而且对于许多关键信息，开始使用纸张这种更加原始的方式，来进行传递和储存。

　　马飞看着这份资料，脸上终于露出几分笑意：“这次运气站在我们这边。”

　　这次是新手引导副本，那么，除了老周之外，其他人都是新手。

　　相比于这些新手玩家，老周拥有丰富的经验，还有调查局的培训，情报支持惊悚道具的配备等多方面的优势。

　　拿到那件鬼器的，当然最有可能就是老周。

　　就算不是他，等到他回来之后，也能给他们带来最新的情报，让他们拿到这件鬼器的概率大增。

　　他翻看着这份关于老周的资料，算是比较优秀的，而且也很负责任，在玩家中的口碑也不错。

　　如果他能帮调查局争取到这件鬼器，那这份功劳，至少要给他往上提一级，甚至是两级，才比较合适。

　　除此之外，还需要再给一些其他类型的奖励，具体给什么，就让人事部那些人来操心吧。