第十章 超度，无常面具

方休眼看着老周带着五个玩家，离开昏暗走廊，走向走廊尽头的光亮。

　　另外一边，红眼保安还在保安室里面，疯狂乱砸东西，嚎啕大哭：“菊……菊……谁……是谁……是谁……杀！杀！杀！……”

　　他的语言支离破碎，听起来，神智也相当混乱。

　　方休推测道：“看来，成为鬼之后，能够获得强大的力量，却没办法保持稳定的神智。”

　　这个红眼保安的体型太过夸张，破坏力也太强，他活着的时候，应该没有这么恐怖。

　　真有这么强的身体，都能去个拳王泰森打擂台，还用当一个小小的保安，为几十万医药费发愁？

　　纠结了一下，方休还是没有立刻跟上老周他们。

　　他是个有始有终的人，既然已经决定，要帮干瘦女人解脱，去往西天极乐，那就一定要尽力争取做到。

　　顺便再借机检验一下，鬼到底能不能杀死。

　　如果可以杀死的话，能获得什么好处。

　　既来之，则安之，到了这种地方，后面肯定免不了和鬼打交道，多了解一些，总是好的，孙子曰：知己知彼，百战不殆！

　　如果纯净水桶里的血浆量，真的代表干瘦女人的血条。

　　那她现在并不会死，方休记得，刚才他出来的时候，桶里的血浆还有一个底，没有耗完。

　　在方休看来，那干瘦女人是必死的，要是红眼保安在这儿守着，桶里的血浆会被消耗，迟早会被耗完，而要是他离开去想办法找血浆，自己又能趁机进去，再给干瘦女人来一套超度之光。

　　就算换个脑子正常的人，遇到这情况都不好处理。

　　更何况那个红眼保安，脑子早就已经不清醒。

　　又过了一会儿，里面终于不再有动静，红眼保安开门冲出，嘴里念叨着：“抓老鼠…找医生……抓老鼠…找医生……”

　　他反手把门碰上，拎着防爆棍，快速戳击地面，朝着走廊尽头冲去，发出一阵急促连续的“咚咚咚咚……”声。

　　看起来，他真的很急，在这纯净水桶里的血浆即将见底的时候。

　　方休看着他离开，不紧不慢，掏出那盘备用钥匙，嘴里念叨着：“你看，你又急，急又有什么用呢？急也解决不了问题的啊！”

　　“就算是你真找来了血浆，也不过是治标不治本。还是得让我来，帮你把老婆超度掉，解决掉问题的根源，才是治本之法。”

　　方休把钥匙插进门里，将门拧开，推门走进去，看着被捆在椅子上的干瘦女人，轻声道：“广告之后，马上回来，我又回来啦！”

　　他反手关上门，再次打开手电筒，对着干瘦女人照了过去。

　　次次次次——

　　她的身上，再次浑身疯狂颤抖，冒出白烟。

　　和之前不同的是，这次她没有尖叫召唤红眼保安，看起来是被消耗的太厉害，已经失去了这种能力。

　　纯净水桶里残留的血浆，以肉眼可见的速度被消耗。

　　直至完全消耗殆尽，干瘦女人身上也不再冒出白烟，只剩下一副套皮白骨，被捆在这只木椅上。

　　这应该算是，已经把她成功超度了吧？

　　“喂，惊悚游戏，别的游戏里，杀怪可是会掉装备的，你这鬼这么难杀，我把它干掉了，不对，超度掉了，好歹得意思一下吧？”

　　“该不会就因为我不是玩家，做了事就什么反应也没有，你这也不符合能量守恒定律啊！”

　　方休怀疑，如果有戴腕表玩家干成这件事，应该会算是完成了某个副本任务，这个难度，奖励大概不会少，高低得是一件高级惊悚道具。

　　“还是得想办法搞到一块腕表，获得玩家身份，不然在惊悚游戏里，就是个跑龙套的，啥好处都没，真坑啊！在惊悚游戏里，不但得会干事儿，还得能引起系统的关注。”

　　就在他打算离开，追上老周他们那支正式玩家小队时，只听到“啪叽”一声，干瘦女人的头掉了下来，在地上“咕噜咕噜”滚了几圈，变成了一张不知道什么材质的纯白面具。

　　看材质，像是白色的骨头，很简陋，留有四个洞，分别是两只眼睛，鼻子和嘴巴。

　　上面唯一的装饰，就是面具眉心的位置，有花纹构成的两个字：无常。

　　“这两个字，是病来如山倒，人生之事，皆无常的意思么？”

　　明明之前还很健康，没病没灾，活的好好的人，忽然有一天，就有可能患上某种疾病，然后身体每况日下，终于有一天撑不住，就这样死掉了，当真是诸事无常。

　　除了含义之外，这张面具还让方休联想到了地府索命的阴差黑白无常，不知道面具和他们之间，有没有什么关联。

　　“注意事项第四条，在戴上面具之前，不要前往四层及以上。也就是说，我现在已经有去往第四层的资格了。”

　　方休捡起这张面具，嘴里说道：“我也不知道你叫什么名字，谁让惊悚游戏抽风，不发给我腕表呢！那我就只能给你取个名，就叫你“无常面具”好了。”

　　他能够从这张面具中，感受到一股冰冷刺骨的力量。

　　这股力量具有强烈的侵蚀性，想要带走周围的一切生机。

　　然而，方休发现，自己的存在感很低的特性，竟然对这面具也管用，对方并没有吞噬他的生机，而是和其他人和鬼一样，同样忽略了他。

　　“好家伙，要是换个人拿到你，被吸了阳气，岂不是得大病一场？你可真凶啊！”

　　他拍了拍无常面具，寻思着，既然是面具，想要发挥作用，那得往脸上戴啊！

　　就随手把面具扣在脸上，那股冰冷刺骨的力量，从面具传遍全身，化作一身白袍，将他整个人遮盖其中。

　　澎湃的力量感充斥全身，念头转动，一步迈出，就跨出十米之远，从房间的一头，来到另外一侧。

　　一拳轰出，直接打出刺耳音爆，要是砸在人身上，怕不是能直接给人干爆掉。

　　这速度和力量，比原来增强了至少得有几十倍，已经完全能称得上一个小超人。

　　“这就是鬼的力量么，真是可怕！难怪老周说，不要想着和鬼对抗。彼此之间实力差距太大，那将会是一场单方面的屠杀！”

　　然而，戴上面具之后，那冰冷刺骨的寒意，不再无视他。

　　而是开始逐渐侵蚀他的身体，只是过去一分钟不到，方休就感觉手脚冰冷，心中警铃大作。

　　他连忙摘下无常面具，只觉浑身冰冷，发虚，喉咙发痒。

　　“咳咳咳……”他捂着胸口，不住咳嗽，好像一场重病。

　　不过，他体内那股累积残留的寒意，像是自动索敌失去了攻击目标，无头苍蝇似的，到处乱撞。

　　随着时间流逝，逐渐在他体内消散。