第十二章 新明天救助站

保安室里。

　　方休并不知道，自己手里这张面具在惊悚游戏里的命名。

　　也不知道这是每用一次，就朝死亡更近一步的鬼器。

　　那对于其他玩家而言，鬼器侵蚀不可摆脱，不可逆转。

　　但放到他身上，却并非如此，在他取下面具之后，那股侵蚀他身体的力量，就开始逐渐退去。

　　似乎就连这股冰冷的阴寒能量，都忽视了他的存在似的。

　　这么想来，这种感觉，和他有时候生病时的状态一样，他之前偶尔也会不舒服，却从来不用吃药，因为只要待一会儿，身体就会很快好转。

　　或许，那些病菌和这次的冰寒能量是一样的，都在开始攻击了他一波之后，很快就忽略掉他，开始自己暴毙，所以他就能很快好起来。

　　“或许其他玩家也和我一样，摘了这面具之后，就能逐渐恢复吧，只是可能他们恢复的速度，相比于我而言，要慢上那么一些。”

　　“也不知道这面具和老周的那串佛珠相比，哪一件的等级要更高一些。惊悚游戏里的道具的等级，又是怎么划分的。”

　　按照之前游戏的经验，里面的装备大都会划分等级，有的是按照“一二三四五”的等级来划分，还有的是按照“白绿蓝紫橙红”的颜色来划分品质，划分方式多种多样，但归根到底，还是让玩家更明确的判断出装备和道具的价值。

　　他完全没有意识到，这张面具的珍贵程度，在整个惊悚游戏中，都是相当罕见的存在。也没有意识到自己能够逆转鬼器的副作用，到底有多特殊之处，鬼器在其他玩家那里，带来的副作用，是根本不可逆转的，停用鬼器之后，能够想办法压制住那冰冷能量，让它不再继续蔓延，增殖破坏身体，就已经是相当不错的结果。

　　“东西越来越多，都快没手拿了，得想办法装一下。”

　　他在保安室里面四处翻找，找到一只超市购物用的透明塑料袋，上面写着“大润发平价超市”的字样。

　　袋子还挺大的，也挺结实，把无常面具、手电筒、那盘钥匙全部放进去，只是占了很小一部分，还能放不少东西。

　　他拎起购物袋，离开这间保安室。

　　本来想找个书包什么的，奈何没有找到，只能用上这只超市购物袋，先行代替。

　　有了无常面具之后，他心里底气变足许多。

　　他并不担心被发现，担心的是被误伤，就像过马路时，司机没有注意到他，可能为了省点时间，直接闯红灯，对着他撞过来，都有可能给他直接撞死，在惊悚游戏里，这种风险大大增加，要是有哪个鬼，来个大范围攻击，正好把他在范围内，那他得死得多冤枉。

　　方休可不想就这么领了盒饭，哪怕是没有人在意他，他也要努力活下去，他游戏还没有玩够，短视频和小说也还没看够，怎么能就这样带着遗憾挂掉呢？

　　有了无常面具，只要能戴上面具，靠着那夸张的速度和力量，不说灭掉不讲武德，误伤路人的鬼，起码跑路去安全的地方，还是很简单的。

　　好死不如赖活着，方休要努力苟活，直到生命尽头，自然死亡。

　　阴暗窄长的走廊里，空无一人，很像某个恐怖片里的场景。

　　狭隘的走廊无形之中，就会给人带来心理压力，有种逃无可逃，无处躲闪的紧迫感。比较经典的场景是，走到走廊中间，走廊前面的一个房门忽然打开，从里面出现一只女鬼，配角惊慌失措，开始往后跑，然后后面房门也开了，里面同样出来一只女鬼，前后夹击，逃无可逃，配角领盒饭，掉线下机。

　　中间再搭配上阴间音乐，在鬼出现的同时，再加上一惊一乍的音效，那恐怖片的味儿，叫一个地道。

　　这种胡思乱想，纯属是自己吓自己，已经犯了禁忌。

　　老周这种经历过调查局培训的玩家都明白，在惊悚游戏里面，尽量不要联想恐怖片里的场景。

　　否则的话，会给自己造成更多的心理压力，产生更大的恐惧感，惊悚游戏里面，有些鬼是会被恐惧吸引过去的，很多时候，某个玩家越是害怕鬼，鬼就越会出现，越容易缠上他。

　　但方休其实又没有触犯禁忌，因为他一点都不怕，他玩过太多恐怖电影，恐怖游戏，驱使他玩下去的，并不是那种“安全-惊恐-安全”的刺激感，更多的是一种好奇，他很想看看，导演或是游戏制作者，还能整出来什么新东西，又或者什么烂活儿。

　　他不紧不慢往前走，发现自己在黑暗中的视觉，似乎变好了一些。

　　这走廊的墙壁上，其实是贴了一些标语和宣传画的，只是很多已经褪色，模糊不清，所以，原本才没有看到。

　　这里的标语是这样的：“欢迎来到新明天救助站”、“永远不要对未来失去希望”、“相信自己，一切都会好起来的”、“要做一个对社会有价值的人”、“失败只是一时的，坠落是为了更好的起飞”、“感谢光明饮用水公司对福利事业的大力支持”……

　　原来如此，这栋鬼楼原来是一处救助站么。

　　“不过，把救助站建在这种前不着村，后不着店的地方，也真挺离谱的。”方休记得，这座四层小楼位于一条不宽的马路旁，周围光秃秃，真就什么也没有，妥妥的荒郊野外。

　　这种地方虽说地价很便宜，但如果真的用来开设救助站，想要供应这么多人生活，各种生活物资的运输，水电气的调配，这些都是问题。

　　当然，这是基于现实世界物理规则，才会产生，需要考虑的问题，如果是存在超自然力量的世界，或者干脆是惊悚游戏生成的世界，就不存在这些问题了。

　　这走廊两侧，同样是有房间的，门牌上写的房间名，编号是“办公室（1）”“办公室（2）”“办公室（3）”……

　　按照数字编号，依次向下，并没有太过有价值的信息。

　　他试了试，有的房门是可以直接拧开的，而有些门是锁着的，不过没关系，他手里有那盘备用钥匙，完全可以开门进去。

　　想把这里的房间全搜一遍，也是不小的工作量。

　　方休还是想先追上送死小队，先把腕表拿到手再说。