第十四章 底线，少年鬼

老贼听到这话，像是被戳中了痛脚：“呸呸呸！童言无忌，大风吹去！童言无忌，大风吹去！什么贱命？徒儿，你的命可金贵着呢！你且记着，除了舍命救你师傅我之外，其他不管什么时候，都得爱惜自己的小命。活着，才是最重要的。”

　　小女贼吐槽道：“师傅啊，如果你把除了后面那句换成要是遇到危险，你就算不要命，也会保护你的徒儿，我真的会很感动的。”

　　老贼一脸大义凛然，猛拍胸脯：“徒儿，我心里想的，都被你说出来了，你说出来的，就是我心里想的。放心吧！都包在师傅身上！有我在，你放一万个心！”

　　小女贼：“我信你个鬼！”

　　真遇到什么事儿，这老东西怕不是顺手就把她给卖了。

　　老贼除了撬锁开门，顺手牵羊是一把好手，卖起队友也丝毫不含糊。

　　在行当里名声早就臭了，所以才会需要和她一块儿出去干活儿。

　　老周认识到眼镜男的观察力，判断力相当强悍，丝毫没有老玩家包袱，直接对接外置大脑：“对于现在我们的处境，以及接下来应该做出什么样的决策，你怎么看？”

　　眼镜男将自己的想法娓娓道来：“现在，几乎可以确定，这个地方是一处安全点。这个房间和外面，存在一定的隔离，就在刚才点蜡烛之前，我们在外面看不清里面，而现在，我们在里面，同样听不到外面的动静。也就是说，躲在这里，能够避免红眼保安带来的威胁。”

　　“但是，如果我是惊悚游戏，那么是不可能让玩家，就这么安安稳稳待在这里，就能通关，那就太过无趣了，这里必然存在新的危险，也就是在那三把暗红色的椅子上。”他指着另外三把空出来的椅子，断言道，“既然我们这六把灰白色的椅子，是为我们玩家准备的，那么三把暗红色的椅子，很有可能，就是为鬼准备的。”

　　情况比眼镜男预想中的还要顺利。

　　惊悚游戏的高光时刻，让他更轻松拿到了更多的话语权，而老周更是将队长的指挥权，主动让渡出来一部分给他。

　　在这种情况下，他觉得自己可以争取无伤亡通关。

　　如果能够做到，在惊悚游戏那里的评价也会更高，他将会获得更高的起步，到时候不管是加入调查局，还是其他组织，又或者做独狼，都会有一个更好的开始。

　　他们没有注意到，房间里已经多出来一个人，默默站在桌边，听着他们对话，正是方休。

　　就在他们讨论高光时刻的时候，他就已经来到这里了。

　　他默默看着眼镜男，心里问候了惊悚游戏无数遍。

　　嘴上也开始碎碎念：“不是，惊悚游戏，你这过分了吧？这个眼镜男就这么随便逼逼几句，就给他“高光时刻”了？我刚刚杀了一只鬼，你怎么不给我算高光时刻？专门搞职场冷暴力是吧？还是说这个眼镜男装逼犯，是你的亲儿子？”

　　“还有，我明明就在现场，凭什么他的高光时刻，照不到我？照到我之后，顺手给我发个腕表，再发一份奖励，再再发我一份漏掉我腕表的精神补偿，也是很合理的吧？结果呢？什么动静都没有。我现在很怀疑，你小子到底是真把我给漏了，还是明明看到了，假装注意不到我，不想承认自己曾经的错误呢？”

　　虽然在吐槽这个眼镜男，但不得不承认，他看起来还是挺厉害的。

　　现在由他来带队，该不会真能带领六个玩家，在一人不死的情况下，苟到副本结束吧？

　　对他而言，这可不是一个好消息，他的腕表从哪里来？

　　当然，他可以戴上无常面具，把六个玩家全部干掉，在那夸张的速度和力量加持下，只需要花费不到十秒钟，就能完全能够做到，其中最大的变数就是老玩家老周，只要先出手干掉他，后面就十拿九稳。

　　不过，方休做不出来这种事。

　　他早就给自己划定了一条底线，在别人对自己抱有恶意之前，不会率先主动危害其他人。最多就是对方遇到危险的时候，在一边袖手旁观，这是对方的命运，他选择尊重，若是能让他有所收益，那就再好不过。

　　但绝不会主动推上一把，让对方去死，哪怕只是一线之隔。

　　随着桌上的蜡烛逐渐燃烧，到了四分之一的位置。

　　咚咚咚——

　　外面传来了敲门声，接着，是一个沉闷而又惴惴不安的声音：“有人在吗？里面有医生在吗？”

　　玩家们的心提了起来，他们下意识看向眼镜男，等着对方的回应。

　　眼镜男开口道：“看来，我们的身份是医生，而对方是患者，只要不刺激到对方，就能拖延出来一段比较安全的时间。”

　　他清了清嗓子，喊道：“有人在，请进。”

　　房间门被拧开，从外面走进来的，是个面容憔悴，脸色蜡黄的少年。

　　进来之后，只是撇了众人一眼，也不敢抬头，就坐到中间的位置，声音干哑：“医生，我觉得自己是个废物，我活着，就只会拖累我爸妈。你们说，我是不是应该去死啊？”

　　说到“去死啊？”的时候，他的脖子上，开始出现一道明显的勒痕，头低得越来越低，呈现一个诡异的折角，像是要顺着勒痕，把自己的脖子折断。

　　这恐怖的一幕，看得情侣男脸色苍白，浑身都在不由得颤抖。

　　冷静，冷静，不要慌，我要努力活下去，活下去……

　　他紧紧攥住自己女朋友的手，想让自己平复下来，却始终做不到。

　　情侣女看向他的眼神中，也多了几分复杂的味道。

　　其中就包含着一种名为失望的情绪。

　　眼镜男推了推眼镜，脸上依旧没什么表情，但声音却变得十分温和与坚定：“小伙子，这里是心理咨询室，不妨说出来你的故事，让我们为你来为你梳理一下。天无绝人之路，不管遇到什么困难，只要勇敢面对，总会有解决办法的。”

　　“真的吗？”少年抬起头，看着眼镜男，眼中闪烁着希冀，脸上的青紫退去，脖子上的勒痕也逐渐淡化，“我，我，我是一个学习很差的差生，那些老师讲的课，题目，我都听不懂，而且，我老是偷我爸妈的钱，去网吧打游戏，逃课，一玩就是一天，我觉得，我不是一个好孩子。”

　　眼镜男面无表情，声音依旧温和：“成绩并不能代表一切，偷钱确实不是个好习惯，但只要能承认错误，勇于改正，相信你爸妈是会原谅你的呀！你虽然不是个那么好的孩子，但相信将来是会变好的。”

　　“嗯嗯嗯嗯嗯，我爸妈也是这么和我说的。我和他们发誓，我再也不偷他们的钱去网吧了。他们告诉我，知错能改，就还是好孩子。”

　　“但是，后来，我发现我的同班同学，很多都在玩一款叫做方神的游戏，他们都有很多好看的卡，我没有，他们就嘲笑我。”

　　“为了不被嘲笑，我趁我爸妈睡觉时，偷偷用他们的手机支付，把他们银行卡里辛苦打工多年攒下来的存款，一共十五万，全部拿给我的方神抽卡。”

　　“我抽了好多，好多，好多648。”

　　“方神真的很好玩，氪金之后，就更好玩了。”

　　“他们都叫我土豪，富哥们儿，还有小姐姐主动加我，要和我处对象……”

　　少年血泪盈眶，死死盯着眼镜男，嘴角露出癫狂的笑：“这样的我，还是好孩子吗？你们说，我是不是很该死啊！”