第十九章 高光时刻

眼镜男和其他四个玩家，也听到了这边的动静。

　　小女贼听到情侣男竟然回头往回走，还开口呵斥这三只鬼，脑子里面想的是，这个人是不是压力太大，承受不住，昏了头，才做出这种事。

　　她真没像情侣男想的那样，和其他人之间达成默契，要放弃他什么的，只是在单纯的往外跑。

　　虽然从事实上来看，也表现出了这样的效果就是。

　　情侣女回头看去，看到情侣男出此昏招，已经可以想象到，情侣男要被这三只鬼吃掉，或是被撕碎的悲惨场景，内心于心不忍。

　　她和情侣男谈了几年，也是有感情的，但遇到这种情况，她也没有办法，嘴里小声道：“不要怪我，我也只能自保……”

　　而眼镜男却是若有所思，眼神中透露着几分意外，探寻与期待。

　　这样真的可行吗？

　　他也想到了这种可能性，如果软的不行，那来硬的怎么样？

　　他觉得，这也可能也是一条路，但只有五成把握可以成功。

　　另外的可能性，就是彻底将这三只鬼激怒，触发死路。

　　如果有六成以上把握的话，眼镜男并不缺乏赌一把的勇气，即便是失败，那也是自己眼光不好，判断不够准确，愿赌服输就好。

　　但如果仅仅只有五成把握，他是不会去赌的，那是纯粹赌徒的行为。

　　所以，他选择了更加稳妥的策略，起码保证自己和多数玩家可以脱离当前险境。

　　而且，他也根本没把这个想法说出来。很多事一旦说出来，就不好了。需要争该由谁去冒险，甚至可能还有人质疑，提出这个方案的人，是否内心过于残忍，并且心生警惕。虽然大家可能不会说出来，但一定会心生芥蒂。

　　没想到，眼镜男在绝境之下，竟然也能想到这个可能性，并且还能克服心中的恐惧，如此果决地去做了。

　　看来，这个表现很差劲的青年，并非是一无是处，还是有点东西的。

　　只见情侣男像是变了个人，竟然凭借气势，将三个鬼乖乖压服。

　　一通输出之后，三个鬼不住点头，连声称是。

　　房间里那种只能原地踏步的鬼缚地状态，终于彻底解除。

　　五个玩家终于来到离开咨询室的门口，情侣男也不紧不慢站起，朝这边快步走来。

　　桌上的三个鬼巴不得这个脾气暴躁，性格恶劣的心理医生赶紧走，越快越好，自然不会拦他。

　　就在这时，情侣男身上有聚光灯特效打下，一直持续了几秒钟。

　　与此同时，惊悚游戏的提示在几个玩家眼前浮现。

　　【“新手玩家P132****33”触发个人高光时刻，获得称号：鬼楼热情心医。奖励：800惊悚币，最终评价提升。】（情侣男）

　　【新手玩家“D125****36”微光闪烁，获得250惊悚币，最终评价提升。】（眼镜男）

　　【正式玩家“老周”、新手玩家、“S335****13”、“P435****58”、“X522****36”被光辉照耀。奖励：100惊悚币，最终评价小幅提升。】（老周，老贼，小女贼，情侣女）

　　又一次高光时刻！

　　老周惊了，没想到，这次副本的新人竟然如此给力，竟然又触发了一次高光时刻，让他又蹭到100惊悚币奖励，简直不要太爽。

　　记得竟然有些负责引导的老玩家吐槽，自己带的新人是傻逼，有的心里没有逼数，各种作死操作，有的完全没有主见，巴不得他来当保姆。

　　有时候为了评价，老玩家还得消耗道具，才能把新人保下来，还有时干脆是被牵连，不用道具，自己都有可能死在那儿。

　　有些消耗比较大的，一场惊悚游戏下来，就算是加上新人存活的奖励，也只能算是保本，不赚不亏。

　　而他这一次，几乎没有什么道具消耗，就已经跟着蹭了两次高光时刻，血赚200惊悚币。

　　要是被那些被新人疯狂折磨的老玩家们的看到，怕不是连掐死他这个欧皇的心都有。

　　待到他追上来之后，情侣女脸上带着几分愧疚：“对不起……”

　　情侣男摆了摆手，整个人逐渐从那种高度集中的状态中脱离，感觉整个人都有些疲惫，对什么都有些意兴阑珊：“不用再说，现在情况特殊，别有下次了。”

　　说着，他再次挽住情侣女的手，这种亲密不计较的态度，让情侣女眼中的愧疚变得更多，她认真道：“下次一定不会。再有危险，我会和你共同进退。”

　　眼镜男脸上依旧没什么表情，只是提醒道：“小心，出了这里，就不要再讲话了。”

　　接着，他对情侣男道：“你很厉害。距离游戏结束，还有五个小时，希望我们能和平共处，不要内耗。”

　　眼镜男说得很直白，镜片下，他目光冰冷，审视着情侣男的神态，试图从微表情的变化，分析出对方此时的心理状态。

　　聪明人不可怕，笨人也不可怕，就把那种脑子一热，不计后果，灵机一动，惊天动地的蠢人，如果对方真的表现出这种特质，那最好的选择就是分队，要是分不开，就只能找机会，将对方尽可能坑死，减少小队内部的未知变数。

　　鬼楼内的危险程度他也已经领教，在这种情况下，要是队伍里还有人背地里捅刀子，简直是自己给自己上强度。

　　情侣男回答道：“放心，我不会意气用事，活下去，才是最重要的。”

　　眼镜男心里松了一口气，嘴角艰难翘起，以示友好，伸出手和情侣男握了握：“合作愉快。”

　　从刚才对方的反应中，他可以判断出，这个情侣男是个足够理智的聪明人，而且，心胸也是较为宽广的类型，情绪稳定，危险性较低。

　　而且能力也不错，唯一的缺陷，就是抗压能力和适应力较差，但他也在尽力弥补，这种人在现在的处境下，堪称是最佳队友。

　　看到情侣男没有说话的意思，只是和情侣女贴贴。

　　眼镜男继续持有队伍指挥权：“走吧，我们得赶紧离开这里，切记，离开这里后，就尽量不要讲话，不要再发出声响。”

　　说完后，他就带着这支经过初步淬炼，变得更强大的六人玩家小队，离开这间咨询室。

　　咨询室里，只剩下方休一个人，以及彼此扭在一起的三个鬼。