第十七章 原地踏步，中年女鬼

眼镜男看着桌上那支蜡已经见底，沉声道：“我们走。”

　　说着，就忽得站起身，就要离开，往外面走去。

　　这支蜡的燃烧速度，要比正常蜡烛快得多，正常蜡烛烧几个小时，都是没有问题的。

　　但即便如此，这根蜡烛即将燃尽，也用了大半个小时的时间。

　　在此期间只要安抚好来访鬼就好，当然，同样有一定难度。

　　这为几个玩家提供了挺长时间，比较安全的避风港。

　　距离进入鬼楼，已经过去一个小时，只要再坚持五个小时，就能完成副本任务，离开副本。

　　其他几个玩家见眼镜男动身，也没有犹豫，纷纷从木椅上站起。

　　跟在眼镜男后面，朝这个房间的门冲去。

　　这个房间正在变得越来越危险，在刚才两只鬼，第二只鬼即将发狂的时候，他们就想赶紧离开。

　　只是没想到，眼镜男看破玄机，为他们争取到了更多的时间。

　　但现在，争取到的安全时间又走到了尽头，该跑了！

　　情侣男咬紧牙关，狠狠攥紧拳头，刚才女朋友的话，刺激到了他，再加上强烈的恐惧驱使，他在心中暗暗发誓，一定要做出改变。

　　他不想死，他想要活下去。

　　他的生活相当美满，父母对他很好，教育资源，财富等等，也相当丰厚，他的学习成绩也很好，还找到了这么好的女朋友，眼看着，就是一份完美人生的剧本。

　　在那种安全的环境下，没有主见，狼压能力弱，不够坚定，不够狠辣，也称不上不是什么缺点，反而是一种优势，能让他的更加稳妥，不容易做错事，走错路，而且人际关系也能搞得更好。

　　但来到惊悚游戏中，如此危险，如此不稳定的环境下，过于优柔寡断，就是会影响生存率的缺点。

　　明明离门口没有几步路，按道理来说，几秒钟就能出去。

　　为什么跑了这么久，离开心理咨询室的门，还是离他这么远？

　　就好像自己一直都是在不断原地踏步！

　　情侣男浑身又开始忍不住疯狂颤抖，他努力克制，但身体却不听使唤，反而抖得更加厉害了。

　　下决心做出改变，并不困难，真正难的是，要怎么做，怎么才能把这份决心，给一步步落到实处。

　　一个女人的声音，在房间内回荡：“我有罪，我该死！我是深陷网络赌博的深渊，无可自拔的赌鬼。”

　　“最开始的时候，我只是小玩几角钱，当做是一种娱乐活动，心想就和他们打麻将，打扑克，没有什么区别，就算是输掉，也没有什么。”

　　“但是，慢慢地，我开始不满足几角钱的刺激，开始变成几块钱，十几块，几十块，直到一次，我一把压了一百块，五分钟开奖后，我就赚到我一个月的工资，我就知道，我再也离不开它了。”

　　“后来，我下注的金额，变成了几千，甚至上万，我输掉了我和我老公多年的存款，输掉了孩子的学费，输掉了爸妈死前留下的遗产。”

　　“为了不让我老公和孩子发现，我无师自通，变成了最好的演员。我把房子抵押，我从银行借贷，从网上撸高炮，向亲戚朋友借钱。”

　　“在他们什么都不知道的时候，这个家早就已经千疮百孔，债台高筑，我欠下的钱，已经成为一笔巨款，就算是我们不吃不喝，也要干上三十年才能还完。”

　　“在又一次把借来的钱输光之后，我知道，我输红了眼，又想把从别处借来，假装我和老公存款的十几万拿来赌。”

　　“好在，我儿子把这笔钱都充进了游戏里，才制止了我的赌瘾，那一次，也让我意识到，我不能再这样下去了，我要好好管教儿子，给他树立起来一个好的榜样。欠的钱，慢慢还，只要不再赌，总能还清的。”

　　“为了控制住自己，也为了好好教育儿子，我每当又想赌的时候，就会去狠狠揍他一顿，同时教育他，要好好学习，绝不能碰赌博，相信他一定能理解我的良苦用心。”

　　方休看着中年女鬼讲到这里的时候，还一副自我感动的样子，不禁阴阳怪气道：“你是懂教育学的，你儿子有了你，这辈子也算是有了。”

　　少年鬼显然难以接受这个事实，边哭边笑：“呜呜呜呜……不！明明不是我的错，明明你做的更过分。呜呜呜……怎么能这样，怎么能这样对我？……哈哈哈哈！你们还好意思我说，你们也不是什么好东西，哈哈哈哈！！太好了，你们也不是什么好东西！太好了！！哈哈哈！！”

　　中年女鬼继续讲道：“后来，我和我老公把他往游戏里充的钱要了回来。”

　　“但是，为了能够更加名正言顺地揍他，不对，更好地教育他，我们一致决定，不告诉他钱拿回来了。”

　　“而且，我还能以此为借口，向其他人卖惨，让他们宽限我的还钱时间，一石二鸟。”

　　中年男鬼默默听着，中年女鬼的坦白局含金量，超乎他的想象。

　　和对方相比，他给女主播刷的那十几万，根本就算不上什么。

　　中年女鬼：“日子慢慢过去，直到有一天，我发现，自己的老公竟然在看女主播，而且还给对方刷了好多钱的礼物。”

　　“我非常生气，家里都欠了这么多钱，他竟然还给女主播刷礼物，简直是精虫上脑，不可理喻！”

　　“为了惩罚他，我决定，要让我们家背上更多的欠款，永世不得翻身！到时候各种催债短信，催债人上门，他就知道得罪我的下场了！”

　　“我再次点开赌博网站，开始疯狂投注，赌得昏天黑天，不分昼夜，我不知道赌了多久，反正赌到最后，我已经借遍了列表里所有人的钱，把网上各种合法，非法的网贷平台，全都借了个遍。直到再也榨不出一点钱来，我感到畅快又空虚。”

　　“当我满怀激动，想把这件事告诉我老公，让他明白，这都是他给女主播刷礼物害的时，却发现，我老公和我儿子，都已经死在房间里，他们的身体也已经腐烂发臭，不知道早已经死了多久。”

　　中年男鬼手里拎着酒瓶子，这次却没有砸向自己的脑门，而是直接对着中年女鬼的脑门，就砸了下去。

　　他没有讲话，只是一下又一下砸了下去，此处无声胜有声。

　　“医生，医生呢？”中年女鬼脑门很快就被砸裂开，一张张血色欠条，血色筹码，染血的骰子，从里面不住喷涌而出，根本止不住，好像永远没有尽头，她也不在意，只是到处张望，寻找玩家们的身影，“你们说，我是不是有罪，是不是很该死啊！”