第12章 八路

就在鬼子架设掷弹筒的这两分钟时间，龙飞已经噼里啪啦打了二十几发子弹。

　　鬼子三分队被打死了4个，打伤了3个。

　　就在鬼子小队长急的要骂娘的时候，掷弹筒终于开火了。

　　只听‘嗵’‘嗵’两声，两发榴弹朝龙飞飞了过去。

　　另一边，龙飞很清楚，虽然看上去自己的战果不小，但是现在他的处境非常危险。

　　鬼子有四五十个，但是此时自己正面只有二十个，其他的鬼子已经不见了踪影。

　　龙飞不用想也知道，这些鬼子肯定正在包围自己。

　　这一招跟山里的狼群狩猎没什么区别。

　　狼群在狩猎的时候，就会通过迂回包抄的方式切断猎物退路。

　　而就当龙飞急着开火压制，准备火速后撤的时候，心脏突然急剧的砰砰跳动起来。

　　这是他的身体本能的提醒。

　　来不及多想，龙飞瞬间朝旁边飞扑过去。

　　“轰！”“轰！”

　　两发榴弹打在了他原来的位置。

　　瞬间就有无数的弹片横飞。

　　“艹踏马的！鬼子不讲武德！拿炮轰老子！”龙飞的冷汗都下来了。

　　检查了一下步枪，确认没有损坏，龙飞果断后撤。

　　这个位置已经暴露了，随时可能遭到炮击。

　　他能躲过一次，不代表能次次都躲过。

　　看到龙飞逃走，鬼子小队长并没有慌张。

　　另外两个分队正在迂回，敌人的生存空间必然会越来越小。

　　接下来的几个小时，龙飞在山里与鬼子捉起了迷藏。

　　不过他的活动空间，也的确是越来越小。

　　到了后面，龙飞已经放弃了三八大盖，开始使用驳壳枪战斗。

　　靠在一块石头后面，龙飞给两把驳壳枪重新压上子弹，又把刺刀按到了三八大盖上，然后把三八大盖放在了顺手的地方。

　　“他孃的，今天怕是得栽在这里了。”

　　虽然龙飞打死打伤了近二十个鬼子，但此时他的子弹已经所剩无几。

　　即使自己从小就练形意拳，是十里八乡公认的高手，但也不可能在拼刺上打得过几个鬼子。

　　不过越到绝境，龙飞的面色反而越发的平静。

　　接下来的几分钟，龙飞再次打死三个鬼子，不过他的手枪子弹也已经用光了。

　　将驳壳枪往旁边一撇，龙飞捡起了三八大盖。

　　他准本把枪里的几发子弹打完，然后就冲出去和鬼子拼命。

　　而就在龙飞即将冲出去的时候，外围突然响起了一阵杂乱的枪声。

　　只听动静，龙飞就听到了不下于5种枪的声音。

　　不过这个枪声响的时间很短，一阵短促的枪声过后，龙飞便听到了号声。

　　“八路？”

　　看着从山那头翻过来的部队，龙飞有些诧异。

　　他没想到，关键时候，八路会冲出来救自己。

　　不过很快龙飞便将这个问题抛之脑后。

　　鬼子正在反击，自己肯定只不能让八路自己跟鬼子打。

　　有了时间瞄准，龙飞的精准度再次恢复到百发百中。

　　利用三八大盖仅剩的三发子弹，龙飞接连把三面的歪把子给打的哑了火。

　　哪怕这个哑火时间很短，也足够八路冲上来的了。

　　进入白刃战后，八路五六个人打一个，很快便结束了战斗。

　　就在八路打扫战场的时候，龙飞也下山见到了八路的负责人。

　　“你好，我是八路军独立团7连连长，高明。”

　　“你好，高连长，我叫龙飞。”

　　“你就是龙飞？久仰大名！久仰大名啊！”

　　龙飞拱了拱手：“高连长，救命之恩，必有后报！”

　　“不用不用。”高明连连摆手。

　　“我们八路是人民的部队，如果要报酬，那成什么了？”

　　“要的、要的。”

　　“不要、不要。”

　　“一挺歪把子。”

　　“不...要要要！”

　　听到是歪把子，高明瞬间从摇头切换到了点头。

　　对7连而言，一挺歪把子的价值不可估量。

　　这一波别看干掉了一个鬼子小队，但是装备其实缴获不了多少。

　　鬼子在死之前，都会破坏武器，尤其是机枪和掷弹筒这类武器。

　　“不过我不能白要。”高明强调道。

　　龙飞随意道：“这玩意我也用不上，只要你们能用它多杀几个鬼子就行。”

　　“这个好说！”高明把胸脯拍的啪啪响。

　　“不过龙飞兄弟，我看你身手不错，不如加入八路，一起打鬼子！”高明发出了邀请。

　　龙飞有些意动，但是最终还是摇了摇头：“算了，我一个人自由惯了。”

　　加入八路，虽然也是打鬼子，但到时候就需要按计划行事。

　　这对自己随时随地的刺杀，可能会有影响。

　　“高连长，枪我藏在东岭老爷庙的房梁上了，1挺歪把子，还有3支三八大盖，你派人去取吧。”

　　“江湖路远，后会有期！”

　　看着龙飞的背影，高明有些可惜。

　　不过转过头来，高明就大喊道：“战场打扫仔细点！尤其是石头缝，看看能不能找到鬼子丢弃的小零件！”

　　鬼子危机的时候，不可能搞大破坏，最常见的就是拆零件胡乱丢。

　　......

　　“八嘎呀路！废物！全都是废物！”

　　安平县宪兵队内，斋藤浩二和刁三正在忍受着松井哲太的口水洗礼。

　　松井哲太精心设计的一个陷阱，结果送进去了一个小队的蝗军。

　　而白敬业和那几个侦缉队汉奸倒是见势不妙跑回来了。

　　这让松井哲太暴跳如雷。

　　斋藤浩二和刁三也是无奈，没有人能想到，关键时候会冲出一伙八路。

　　而且说到底，这件事与他俩关系不大，可谁让松井哲太是长官呢，他们只能是默默忍受。

　　“这件事决不能就这么算了！”松井哲太怒道。

　　“你们两个发动所有力量，给我找到龙飞还有这伙八路，我必报此仇！”

　　“哈依！”

　　“嗨！”

　　......

　　龙飞离开胡家村一带后，迅速返回了自己的临时驻点。

　　这次鬼子搞换装偷袭，已经足以引起龙飞的警觉，他决定换个地方杀鬼子。

　　挖出自己藏起来的东西，龙飞给三八大盖重新上好子弹，然后头也不回的走了。

　　之后的一段时间，龙飞一直到处活动。

　　而刁三也没放弃，发动人脉，四处寻找龙飞。