第17章 借我可以，借龙飞不行（求追读，求票）

因为要跟步兵一起冲锋，鬼子的轻机枪小组是没没办法将自己完全隐藏起来的。

　　虽然重机枪和掷弹筒让7连承受了极大的压力，但是龙飞的精准射击还是让鬼子有些难受。

　　毕竟距离越近，龙飞的命中率就越高，瞄准的时间也就越短。

　　当然，7连也不是光指着龙飞的射击。

　　当鬼子距离近了以后，高明也会带着7连进行反冲锋。

　　双方的交火一直持续到了傍晚，7连收到了撤退命令。

　　乡亲们已经转移进山，也就没必要死顶鬼子的攻击了。

　　在阵地上给鬼子留了几颗礼物后，7连和8连一左一右向后迅速撤退进山。

　　看着追到阵地上反而被地雷给炸伤的士兵，日野勇四牙咬的咯咯响。

　　“八嘎呀路！”

　　鬼子大尉从一旁靠了过来：“少佐，敌人已经撤退进山，是否分兵追赶？”

　　日野勇四压下怒火，仔细考虑了一下后，摇了摇头。

　　“敌人有可能是在故意吸引我们的注意力，目的就是将我们引走。”

　　“命令部队，极速往杨树沟方向推进。”

　　“哈依！”......

　　此时日野勇四的目光有些阴沉。

　　其实他还有一个原因没有说。

　　游击战的时候，神射手的威胁要比阵地战大的多。

　　放弃追击后，日野勇四带着部队直奔杨树沟而去。

　　不过此时独立团已经护送着百姓转移，鬼子注定是什么收获都没有。

　　看着空无一人的杨树沟，日野勇四咬牙切齿道：“放火！把村子烧光！”

　　“哈依！”......

　　等日野大队离开的时候，杨树沟火势已经开始逐渐扩大。

　　对于鬼子的操作，八路早有预料，因此一直都有观察哨在盯着杨树沟的情况。

　　确认鬼子已经离开，独立团的战士立刻带着杨家沟的百姓从山里返回救火。

　　......

　　另一边，脱离与鬼子的接触后，7连来到了临时落脚点。

　　此时，高明无比佩服自己邀请龙飞加入八路的决定。

　　“按照以往的经验来推断，这次咱们的伤亡最起码少了三分之一。”

　　“龙飞，这全都是你的功劳啊！”

　　“连长，这都是大家伙用命拼的，我起到的作用微乎其微。”

　　这场战斗，是龙飞第一次真正参与的战争。

　　他发现自己要进步的还有很多。

　　如果自己能做的更好，7连的伤亡会更低。

　　上午还跟自己有说有笑的人，下午就倒在地一动不动，这让龙飞的心情有些沉重。

　　高明也看出了龙飞心情不好，知道他这是第一次上战场的缘故。

　　因此高明也没有再多说什么，只是拍了拍龙飞肩膀，让他去休息。

　　7连在临时驻地呆了两天，确认鬼子经安平县撤回谷远以后，这才重新返回了柳树庄。

　　不过让高明有些意外的是，7连刚返回柳树庄，第二天，8连长孙毅便来了柳树庄。

　　连部内，高明跟孙毅东扯西扯了半天。

　　见孙毅始终没说自己的想干什么，高明无奈了，他可没太多的时间跟孙毅在这里消耗。

　　“我说老孙，咱们也不是第一天认识了，有事你就说，我能帮一定帮！”

　　“好！不愧是咱们独立团的人，痛快！”孙毅双手一拍，说出了自己的目的。

　　“之前跟鬼子日野大队打的时候，我可是看到了，你手里有个神枪手，借我使使。”

　　“不行不行不行！”高明连连摇头。

　　“我可以把我自己借给你，但是龙飞绝无可能！”

　　孙毅不满道：“我要你有个屁用？”

　　“你看看你这个小家子气，还是咱独立团的人吗？”

　　“我就是借来使使，难不成还能不还给你了？”

　　高明点了点头：“那可说不好。”

　　“我......”孙毅差点没被高明气死。

　　“我给你打包票行吧？实在不行我给你写个条子！”

　　高明没有回应孙毅的话，反而问道：“你先说说你要干什么。”

　　“鬼子在我的辖区内修了一个炮楼，这个炮楼就在了马家坡，卡住了8连的喉咙，我打算把它拔了。”

　　听到孙毅的解释，高明明白了他的打算。

　　“你这是想利用龙飞的枪法压制鬼子的机枪火力？”

　　“没错。”孙峰解释道：“马家坡炮楼我已经让人侦查过了。”

　　“这里有一个分队的鬼子和一个排的伪军，机枪火力只有两挺歪把子。”

　　“只要能压制住这两挺歪把子，8连就能拔掉这个炮楼。”

　　“没那么简单。”高明摇了摇头：“40支步枪的的火力也不弱。”

　　如果单论压制力，40支步枪也就能比得上一挺轻机枪。

　　但是这40支步枪也够8连喝一壶的了。

　　虽然伪军的战斗力是渣，但当他们躲在坚固的炮楼内的时候，造成的麻烦却并不小。

　　毕竟这个时候伪军只需要瞄准射击，不用担心自己的安危问题。

　　“这个问题我有想过。”孙毅解释道：“如果是夜战，8连可以摸到炮楼一百米内。”

　　“这段距离，如果鬼子的机枪没法搂火，半分钟之内就能杀到，8连的伤亡应该不会很大。”

　　机枪的压制力远超拉一下打一发的步枪。

　　如果只是步枪，8连的战士可以在敌人拉栓的间隙向前突进。

　　高明仔细思考过后，点头同意了孙毅借人的请求。

　　马家坡这个地方高明知道，位置很关键。

　　炮楼立在这里，8连的根据地就相当于是被切成了两半。

　　“我可以把龙飞借给你，你打算哪天进攻，到时候我让龙飞直接去马家坡。”

　　“后天晚上。”

　　“你让他在晚上七点之前抵达，我打算八点钟展开攻击。”

　　“没问题，他会准时到达的。”

　　龙飞何止是准时，靠着一双铁腿，龙飞在下午4点钟的时候，就已经抵达了马家坡附近。

　　到了马家坡后，龙飞并没有胡乱走动。

　　而是趴在山头上，利用望远镜仔细的观察着鬼子炮楼及附近的情况。

　　他得找出几个合适的阵地。

　　虽说龙飞有信心压制鬼子的火力点，但是狡兔三窟，他必须得有备用的阵地才行。

　　不然自己也很有可能被反压制。

　　......