第13章 帮帮场子

这天，龙飞混进了安平县。

　　正当他在聚仙楼吃吃喝喝，同时偷听汉奸的交流时，一个中年男子突然坐在了他对面。

　　在中年男子的左手边，也就是龙飞的右手边，坐下了一个青年男子。

　　青年男子招呼道：“小二，加两个菜！上肉菜！”

　　“好嘞！”

　　没多长时间，小二就把一只鸡和一盘酱牛肉端了上来。

　　等小二走后，龙飞把手一擦，目光扫了外面几眼，开口道：“我们认识？”

　　中年男子呵呵笑道：“之前不认识，但以后肯定认识。”

　　“介绍一下，我姓邢，你叫我老邢就行。”

　　“我不关心你叫什么，我只想知道你有什么事。”

　　“如果没事，就端着你的菜离开，不要打搅我吃饭了。”

　　龙飞一边拿起筷子，一边给自己倒了一杯酒。

　　“好，快人快语！”老邢点了点头，低声道：“我想起邀请你加入我们，共襄抗日大计。”

　　“你们是什么人？”龙飞面色一正。

　　他没想到这俩人这么大胆，在鬼子占领的县城内，大庭广众的说打鬼子的事。

　　“等你加入，你就知道了。”

　　“藏头露尾。”龙飞不屑的摇了摇头。

　　看这两人的反应，以及能找到自己，龙飞觉得他们八成是特务，只是不知道是哪一方的。

　　龙飞连八路都拒绝了，又怎么会参加一个还不知道是什么的特务组织。

　　听到龙飞拒绝，一旁的青年男子怒了，手不由自主的摸向了后腰。

　　“龙飞！你不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　“我就没想过喝你们的酒！”龙飞捏紧了手上的筷子。

　　此时双方距离不到一米，如果动手，龙飞有信心秒了对方。

　　整张桌子的气氛顿时低到了冰点。

　　足足过了一分钟，老邢主动开口了：“龙兄弟多虑了。”

　　“有道是强扭的瓜不甜，但只要龙兄弟打鬼子，那大家就都是自己人。”

　　随着老邢的主动开口，青年男子懂了他的意思，将手重新拿了回来，桌子上的气氛明显有些缓和。

　　“打鬼子的事，就不劳烦操心了，我跟鬼子不共戴天。”

　　说着，龙飞用左手从口袋里掏出钱拍在了桌子上，然后起身往后走去。

　　看着龙飞从后门离开，青年男子撇了撇嘴。

　　“站长，有这个必要吗？一个毛都没长齐的家伙而已。”

　　“你懂什么？”老邢斜了他一眼。

　　“如果没有真本事，能引起鬼子这么大的重视？”

　　“我们这次任务艰巨，如果能有一个神枪手加入，对行动会很有帮助。”

　　“而且事后还能帮我们引走鬼子的注意力。”

　　老邢本来的打算就是把龙飞当成一次性的耗品，没想到这家伙一言不合就要动手。

　　为了避免引起鬼子的注意，他只能是作罢。

　　“那现在怎么办？”

　　“我还有备选方案。”老邢说道：“我们去晋东南游击纵队。”

　　“我听说晋绥军有个叫陈平的，身手很好，同时还会说日语，对行动同样有好处。”

　　说着，老邢也起身离开了此地。

　　对于叫了菜又一动不动离开的两人，小二有些诧异。

　　不过钱已经放在了桌子上，小二美滋滋的把烧鸡和牛肉收了起来。

　　有人无福消受，他就得帮上一把。

　　饭馆外面的胡同拐角处，龙飞悄悄隐藏在这里。

　　看到两人离开，龙飞想要跟上去看看到底是什么人。

　　但是在走出去之前，龙飞却又突然停下了脚步。

　　那两个特务后面还跟着几个人，而且一看就不像是监视，而是保护他们两个的。

　　这让龙飞打消了跟踪的计划，毕竟跟专业的特务相比，他更擅长的是在山里作战。

　　不过被这一打扰，龙飞也没有心情继续在安平县打探了。

　　离开安平县，从树上找回自己的枪后，龙飞朝自己的临时落脚走去。

　　傍晚，忙着赶路的龙飞突然听到了枪声。

　　快走几步，爬上一个小山头后，龙飞看向了枪声方向。

　　“虎跳崖方向？”

　　确认位置后，龙飞立刻反应过来：“有人在打伏击！”

　　虎跳崖那里有一条公路，是连通安平县与长治的重要交通道。

　　龙飞也在这里打过冷枪，不过鬼子每次人都不少，所以龙飞一般是打两枪就跑。

　　将三八大盖从肩膀上取下提在手里，龙飞快步朝虎跳崖跑去。

　　“不管是谁打鬼子，我龙飞都得帮帮场子！”

　　......

　　虎跳崖方向。

　　看着鬼子一个三十几人的后勤小队，却掏出了1门掷弹筒和1挺歪把子，高明的脸都绿了。

　　“踏马的，鬼子什么时候这么富裕了？后勤部队也带轻机枪和掷弹筒？”

　　“以前他们步枪都不齐啊。”

　　7连不止一次打过鬼子的伏击，但是从来没有遇到过这种情况。

　　正常鬼子一个辎重小队，配枪的人不会超过一半，结果现在鬼子不但全员配枪，还配上了掷弹筒和歪把子。

　　哪怕这些鬼子炮打没那么准，掷弹筒发射的也是手榴弹，可在两百米的范围内，威胁却非常的大。

　　7连即使躲在掩体后也不安全，如果再这样下去，7连恐怕只能撤退。

　　就在高明对久攻不下的鬼子运输队头疼不已的时候。

　　鬼子轻机枪突然哑火了。

　　高明举起望远镜一看，只见鬼子机枪手已经趴在了地上。

　　而旁边的副射手，正在急着将已经死掉的机枪手挪开，想要继续开火。

　　就在高明的望远镜中，他亲眼看到副射手也一头栽到了机枪手的身上，两人摞在了一起。

　　“谁打的！真他孃的准！”高明兴奋的都快蹦起来了。

　　机枪范围压制，掷弹筒定点打击，这是鬼子惯用的战斗手法。

　　失去了轻机枪的火力压制，掷弹筒的威胁也就失去了百分之七十。

　　旁边的战士喊道：“连长，好像不是咱们的人。”

　　听到不是7连的人，高明愣了一下。

　　他没想明白，是什么人在帮助自己。

　　但他可以肯定，这不是兄弟部队，不然的话，肯定会有人来通知。

　　高明想了片刻，没有想明白也索性不再想。

　　“鬼子的轻机枪没了，现在轮到咱们了。”

　　“机枪压制！”

　　“吹冲锋号！跟我杀！”

　　随着冲锋号响起，7连的战士猛地跃出阵地，朝山脚下杀了过去。

　　“杀啊！”

　　......