第1章 报仇

太原会战后，山西大部沦陷，八路军开始在山西各地广泛建立抗日根据地。

　　晋绥、晋察冀、晋冀鲁豫等根据地，逐渐成为敌后抗战的中流砥柱。

　　鬼子也开始对抗日根据地展开频频扫荡，双方斗争异常残酷......

　　1939年冬，山岗上，北风吹过，卷起一阵扬尘。

　　一个穿着羊皮袄的十七八岁的青年，背着一杆土枪，从谷底爬了上来。

　　龙飞，虽然年轻，但已经是十里八乡有名的猎人了，枪法那是出了名准。

　　此时他左手拎着两个兔子，右手则是扶着肩膀上扛着的一只野羊。

　　“你说你跑什么？不还是被我捉住了？白费力气。”

　　被扛在肩膀上的野羊也不知道是不是听懂了，在那里‘咩咩咩’的叫。

　　如果野羊会说话，现在恐怕已经骂娘了。

　　它长这么大，就没见过两条腿的人能追上四条腿的羊。

　　自己跑了十几里山地，愣是被这个披着人皮的牲口给摁住了。

　　是的，今天龙飞抓了三个猎物，但是一枪没开。

　　两只兔子是套子套住的，野羊是龙飞拎着兔子追了了十几里山地后，给活生生摁住的。

　　“别叫了，今天不要你的命。”龙飞随口说道。

　　不过他把两只兔子提溜了起来：“嘿嘿，不过你们两个就倒霉了。”

　　这两只兔子，龙飞打算一只给小芳送去，一只今天炖了和老爹喝一杯。

　　小芳是靠山村的村花，也是龙飞的未婚妻。

　　两人已经定了日子，转过年来就要结婚。

　　龙飞打算过两天把野羊送到县城换钱，然再扯两尺花布。

　　新娘子没有新衣服可还行？

　　也许是感到大大事不妙，被绑的结结实实的兔子也蹬歪起来。

　　龙飞嘿嘿笑着，顺着山岗往回走。

　　不过刚走了几里地，龙飞的脸色就变了。

　　他看到远处山头上笼罩着一股浓烟。

　　“那个位置是靠山村？”

　　“怎么会有这么大的烟？”

　　龙飞心底不由的升起一阵不安。

　　这么大的烟，一家两家失火都冒不起来。

　　龙飞开始加速往回奔跑。

　　等他看到村子的时候，整个人都呆住了。

　　整个靠山村已经被烧的一片狼藉，地上到处都是血迹，空气中则是弥漫着烧焦的恶臭。

　　龙飞一言不发，迅速往村东头跑。

　　等他一脚踹开院门，一眼就看到了院子里躺着的尸体，旁边则是一杆已经破烂不堪的汉阳造。

　　虽然尸体已经被烧的看不清样子，但他还是一眼认了出来，这是他爹。

　　龙飞的眼珠子瞬间变得通红。

　　转眼间，龙飞又想到了什么，扔下猎物，朝小芳家跑了过去。

　　小芳家里有两具尸体，这是她的父母。

　　“艹踏马的！这是怎么回事？！”

　　龙飞满眼通红的在村子里四处搜索，很快他就发现了零星散落的弹壳。

　　看着手中的子弹壳，龙飞牙咬的咯咯响：“鬼子！”

　　突然间，龙飞的目光一凝，快步走到了水井旁。

　　手指在地上一扣，一个已经被踩扁的银铃铛被龙飞捡了起来。

　　不安再次涌上龙飞心头。

　　探头往水井里一看，龙飞身子晃了晃，一手扶在了旁边的辘轳上。

　　缓了好一会儿，龙飞这才重新站了起来。

　　龙飞咬牙切齿道：“爹、小芳、还有大家，你们等着，我这就去报仇！”

　　“等我报了仇，再回来安置你们！”

　　靠山村虽然不大，但也有上百口子人，龙飞短时间内没法全部安葬。

　　他现在已经一刻都忍不了了。

　　......

　　安平县是距离靠山村最近的县城，也是龙飞认为概率最大的地方。

　　龙飞扛着羊拎着兔子在门口排队。

　　门口负责检查的伪军一边检查一边骂骂咧咧。

　　“他孃的，快一点，磨磨蹭蹭的干嘛呢！”

　　“他孃的，你那么快干什么？！投胎呢？！”

　　等到龙飞的时候，伪军一把拉住了他：“你小子来干嘛的？！”

　　龙飞强忍着杀意，脸上堆满了笑容：“老总，陷阱抓了个羊，这不是想要进城换点粮食嘛，家里都快揭不开锅了。”

　　“得得得，你还是别踏马笑了，比哭还难看！”

　　说着，伪军朝在城门口旁边两个正在吹牛的黑衣服汉奸扫了一眼。

　　“赶紧进去！”

　　“我踏马告诉你，去哪个馆子都行，但你要敢去聚仙楼，老子干死你！”

　　聚仙楼是安平县一等一的馆子，周围猎户一般都是把猎物送到这里。

　　龙飞不知道伪军这是什么意思，不过却是连连点头。

　　“是是是！老总放心，肯定不去。”

　　“滚吧。”

　　屁股上挨了一脚的龙飞快走几步进了城。

　　“呸！你狗日的等着！”

　　沿着大路走了几步，远远的看到聚仙楼前面有几个侦缉队的汉奸，龙飞扭头就钻进了旁边的胡同。

　　随便找了一个馆子，龙飞走了进去：“掌柜的，野货要不要？”

　　“要要要！”

　　一个系着围裙的中年壮汉掀开门帘，从后院走了出来。

　　“野山羊？”掌柜的有些惊讶。

　　他这个小馆子一般也就是收个兔子、野鸡什么的，野羊还是第一次有人找他。

　　掌柜的看着龙飞有些面嫩，于是不动声色道：“你打算怎么卖？”

　　“3块大洋。”

　　“太贵了，你这个羊最多35斤，正常不会超过两块大洋。”

　　“我这是野山羊，那能一样？”

　　掌柜的一听，泄气了，这是老手，不是生瓜蛋子。

　　“实话告诉你，我这是小馆子，就是两块也出不起。”

　　“这样吧，两块我给你，不过你要给我一样东西。”龙飞没有太在意三块还是两块。

　　他现在连家都没了，要钱还有什么用？

　　“什么东西？”

　　“你肯定有屠宰刀，给我一把，再给我几个馒头。”

　　掌柜的眼神立刻就变了，一把屠宰刀和几个馒头可不值一块大洋。

　　不过转念一想，这个人干什么和自己没关系，自己只要有好处就行。

　　“可以！”

　　“好，痛快，这两只兔子算搭头，送你了。”

　　龙飞将野山羊和兔子人扔到了地上。

　　“稍等。”

　　掌柜的扭头走到后院。

　　先是从藏钱的地方扣出两块大洋，又到厨房拿起了桌上的屠宰刀。

　　但就在要出门的时候，掌柜的突然停下了脚步。

　　想了想后，他又将屠宰刀放下，然后打开旁边的木箱，重新取了一把屠宰刀出来。

　　重新返回前堂后，掌柜的将东西放在了桌子上。

　　“我也不占你便宜，这把屠宰刀是我前段时间新打的。”

　　龙飞没有废话，拿起桌子上的刀和大洋扭头离开了。

　　掌柜的看着龙飞走远，锁上门去找其他馆子了。

　　刚才他没有说谎，他是真的吃不下一整只羊。