第15章 死不瞑目

“轰！”

　　一发炮弹落在了7连附近。

　　“炮击！分散！”

　　高明一边大喊一边飞扑到了道路旁边的小树林里，顺便他还拉了一把龙飞。

　　高明很清楚，这是试射，鬼子马上就会密集炮击。

　　果不其然，短短半分钟后，接连几发炮弹落了下来，而且是正落在7连之前的位置上。

　　趴在地上，看着近在咫尺的炮击，高明脸色很难看。

　　“鬼子这是定点炮击，我们已经暴露了！”

　　“附近肯定有鬼子的炮兵观察组！”

　　龙飞问道：“什么叫炮兵观察组？”

　　之前龙飞只碰到过掷弹筒，掷弹筒观察手是和炮待在一起的，没有专门的前出观察组。

　　“就是炮的眼睛。”高明解释道。

　　“现在打我们的是鬼子的九二式步兵炮，最远能打两千八百米。”

　　“这么远的距离，又加上是在山区，炮兵是无法直视目标的，因此需要有人在可以目视目标的地方进行指引。”

　　“目视目标？”龙飞立刻微微抬头，仔细观察附近的地形。

　　“连长，你看那个山头。”龙飞指着八百米外的一处高地。

　　“以前我打猎的时候，为了找到猎物的踪迹，通常会找视野最好的山头观察。”

　　“根据我的经验，那个高地就是附近最合适观察的地方。”

　　高明顺着龙飞手指的方向看了过去，然后有些诧异道：“那个山头可不是附近最高的山头，鬼子会选在那里？”

　　“连长，我不知道炮兵观察组是干什么的，但如果他们想要尽可能多的观察到附近的情况，那里是最合适的。”

　　“旁边那个最高的山头虽然高，但是东南方向有遮蔽物，这会导致出现一大片的视野盲区。”

　　高明点了点头：“有道理。”

　　回过头，高明大喊道：“9班长！”

　　“有！”

　　9班长弓着身子飞奔了过来。

　　“你带上两个战士，去那边的山头摸一下情况，看看有没有敌人的观察组！”

　　“是！”

　　9班长伸手点了两人，迅速的向目标高地靠了过去。

　　高明一直盯着几人的身影。

　　当三人靠近到山头两百多米的时候，高明突然听到了一声枪响。

　　一名战士左肩中弹，倒在了地上。

　　9班长和另一名战士立刻卧倒，并匍匐着向中弹的战士爬了过去。

　　绑腿绑在受伤战士的腰上，9班长跟另一个战士合力将伤员拉到了安全的地方。

　　随后，9班长和另一个战士一左一右朝枪响的大概位置冲了过去。

　　然而紧接着的就是鬼子连续不断的射击。

　　子弹虽然没有打中不断机动的两人，但是却压的他们很难行动。

　　就在两人头疼不已的时候，他们身后响起了一声清脆的枪响。

　　原本开枪压制的鬼子瞬间没了声音。

　　扭头一看，只见龙飞在他们身后一百米的位置正架着枪。

　　“卧槽！这么远都能打中？”9班长的眼睛都直了。

　　他距离目标山头两百米，虽然听到了枪声，但是还没有发现鬼子的具体位置。

　　结果你龙飞在三百多米外就一枪命中了？

　　你是蒙的吧？

　　随后，反应过来的9班长朝另一个战士大喊道：“继续进攻！”

　　两人又埋头冲了出去。

　　此时山头再次响起了枪声。

　　不过鬼子只开了一枪，就被龙飞给发现了。

　　“砰！”

　　刚刚拿起步枪射击的鬼子头立刻低了下去。

　　“八嘎！”仅存的鬼子观测组长脸色大变。

　　握着的手枪右手开始出汗，他知道自己危险了。

　　不过鬼子并没有投降的打算，而是用力握紧了手枪，准备拼死换掉几个。

　　等到9班长和另一名战士一左一右靠近到二十米的位置时，鬼子猛地跳出来朝9班长扣动了扳机。

　　突然出现的鬼子吓了9班长一大跳。

　　紧接着就是一声枪响。

　　鬼子噗通一下跪在了地上，然后摔倒在地。

　　胸口中弹的鬼子再也无力举起手枪。

　　不过倒地的鬼子却盯着手枪目不转睛。

　　“八...嘎...”

　　哪怕是死，鬼子也没有闭上眼睛。

　　几分钟后，9班长拎着一大堆东西和另一位战士扶着伤员一起回来了。

　　“连长，确认了，这个观测组有3个鬼子，已经被全部击毙了。”

　　高明朝龙飞竖起了大拇指，随后扭头喊道：“7连！出发！”

　　......

　　十几分钟后，一路急行的7连赶到了8连阻击阵地。

　　此时8连的伤亡已经不小。

　　看到7连抵达，8连长孙毅松了一口气。

　　鬼子一个大队的火力非常凶猛，不是他一个连队能扛得住的。

　　接手部分阵地后，高明立刻安排部队进入各自位置。

　　“龙飞，鬼子进攻之前，掷弹筒威胁的最大；步兵开始冲锋的时候，重机枪的威胁最大，然后是轻机枪。”

　　“这次咱们能不能降低伤亡，就看你的了。”

　　7连连个重机枪都没有，鬼子不太可能舍得动用步兵炮打步兵。

　　而且就是真的动用了，龙飞也不可能打的到炮兵阵地。

　　鬼子的掷弹筒、重机枪、轻机枪就是龙飞能够到的最有价值目标。

　　“连长，我一个人不太容易，我想你给我加派一个人，我需要有人帮我寻找目标。”

　　龙飞用的枪是鬼子的三八大盖，缴获的鬼子子弹也都是带有桥夹的。

　　龙飞装弹只需要三秒，因此不需要有人帮他装。

　　但是鬼子的重机枪通常在四百米到六百米的位置。

　　如果过依靠他自己寻找目标，会非常的慢。

　　掷弹筒为了提高命中率，虽然通常是在两百米以内，但是掷弹筒发射时的目标很小，也不容易发现。

　　“可以。”高明点了点头：“需不需要我给你配一个望远镜？”

　　“望远镜就不用了，我有。”说着，龙飞掏出他之前缴获的鬼子望远镜。

　　“好，那就这样。”高明指着7连的阵地：“我就不给你安排具体位置了，你自己想在哪就在哪。”

　　“是！”

　　龙飞带着高明配给他的战士进入了阵地。

　　因为吃过鬼子掷弹筒亏，所以龙飞并没有选择视野最好，位置最高的地方。

　　龙飞在7连的一线阵地上，选择了几个比较靠后的位置，然后分别修好了方便射击的掩体。

　　虽说隐藏在大部队中暴露的可能性较低，但他也不打算冒险。

　　就在龙飞积极准备的时候，鬼子又一次发动进攻了。