第19章 终于又找到了

龙飞很清楚高明不让自己去8连的原因。

　　因此在离开马家坡后，他并没有立刻返回7连，而是顺着山路一直往西。

　　在西面的飞岭村有鬼子的一个据点。

　　按照龙飞的推断，等到白天，这里的鬼子肯定会向马家坡派出援军。

　　龙飞打算再干死几个小鬼子。

　　毕竟孙峰给了这么多的子弹，要是带着赶几十里山路返回7连，那不浪费了嘛。

　　龙飞从下半夜一直走到天蒙蒙亮。

　　当他爬上一个山头的时候，瞬间又扑回了山坡上。

　　只见山脚下的公路上，有一群鬼子正在行军。

　　看数量应该是一个加强中队，当头的是一个骑在高头大马上的鬼子大尉。

　　虽说龙飞不懂相马，但是鬼子屁股下的大青马，龙飞却是一眼就能看出这是好马。

　　龙飞以前见过鬼子骑兵的东洋马，与国内的各种马相比，东洋马就已经算是好马了。

　　但是东洋马与这个大青马相比，不管是个头还是皮毛的光泽，全都差了一节。

　　“这么好的马，你小鬼子骑着简直就是侮辱它。”

　　说着，龙飞拉动了枪栓，他要为大青马报仇。

　　此时的鬼子大尉正在那里洋洋得意的训斥着部队。

　　他骑着马，却嫌弃步兵走得慢。

　　正当他骂骂咧咧的时候，龙飞的枪响了。

　　鬼子大尉脑袋瞬间没了半拉，人也从马上直接摔在了地上。

　　“敌袭！”鬼子中队长噗通一声就趴在了地上。

　　其余鬼子兵也是立刻卧倒在地。

　　趴在地上，鬼子中队长拔出指挥刀指向了龙飞刚刚开枪的方向。

　　“敌人在那个方向！”

　　“重机枪小队，范围火力压制！”

　　“1小队从左迂回！2小队从右迂回！”

　　“攻击！”......

　　看着鬼子弓着身子分散，龙飞立刻判断出，鬼子这是打算迂回包围自己。

　　龙飞不断的拉栓射击，不到十秒钟的时间，剩下的4发子弹便已经全部打了出去。

　　三个鬼子再次倒地，只有一个因为动作迅速，正好躲过了子弹。

　　打完子弹后，龙飞也没管战果如何，退下山坡，头也不回跑了。

　　等鬼子包围过来的时候，龙飞早就已经跑到二里地以外了。

　　站在龙飞刚才射击的地方，鬼子中队长一脚踢飞了地上的几粒子弹壳。

　　“八嘎呀路！”

　　三死一伤，结果他却连敌人的影子都没看到。

　　最重要的是，这里面死的还有一个副大队长。

　　一想到回去要挨多少耳光，鬼子中队长更加生气了。

　　“部队全速向马家坡挺进，同时向四周派出侦察兵，这种情况绝对不允许再次发生！”

　　“哈依！”......

　　龙飞跑远以后，并没有放弃鬼子直接返回柳树庄，而是在鬼子周围又活动了一个多小时。

　　但鬼子此时已经提高警惕，龙飞并没有找到什么机会，只是抽冷子打死了一个侦察兵而已。

　　不过退回柳树庄以后，龙飞并没有闲着，每天不是在打鬼子就是在打鬼子的路上。

　　龙飞转悠了半个月后，附近十几里的范围内，所有的鬼子和汉奸都知道八路有一个神枪手在瞄着他们。

　　因此他们全都变得小心翼翼，就连下乡扫荡的次数都大幅减少了。

　　不过龙飞的行动，也引起了鬼子的注意。

　　安平县内，刁三找到了斋藤浩二。

　　被斋藤浩二暗戳戳收拾几次后，刁三也有点麻了，不敢轻易的越级上报。

　　“太君，您听说了吗？”

　　“什么？”斋藤浩二没有明白刁三是什么意思。

　　“在东南那片山区，有八路军神枪手出没，您不觉得有点熟悉吗？”

　　斋藤浩二眼神一凝：“你的意思是龙飞？”

　　“没错！”刁三点了点头。

　　“那一带早就有八路出没了，但是以前的时候，可没有听说过他们有神枪手。”

　　“而且最近龙飞的消息也听不到了，因此我估计，龙飞八成加入了八路。”

　　“嗯...你说的很有道理。”

　　斋藤浩二站起身来：“你立刻跟我去找松井少佐。”

　　松井哲太听完刁三和斋藤浩二的分析后，立刻做出了决定。

　　“必须要马上扫荡柳树庄！”

　　单独的一个人的龙飞和加入八路的龙飞，是两个完全不同的概念。

　　“斋藤君。”

　　“哈依！”

　　“这次我亲自带队，第1中队、第2中队、安平警备队跟我行动，你负责防守安平县。”

　　“请少佐放心！”

　　“不过，八路向来不与我军正面交战，如果要全歼敌军，就必须要形成包围圈。”

　　“是不是向坂田联队申请，调动更多的援军？”

　　宪兵队的编制虽然并不像野战部队的人数那么多，但安平宪兵队也有四百多人，每个步兵中队有一百多人。

　　如果再加上警备队，这次扫荡的人数有六百多。

　　这么多人，可以和八路军的一个主力团正面较量。

　　但是要想在山区里抓住四处逃窜的八路，却没有那么简单。

　　“不用申请。”松井哲太摇了摇头。

　　“我已经得到消息，因为上次日野大队扫荡失利，所以坂田联队长已经决定再次扫荡。”

　　“我们只需要加入进去，趁机对柳树庄一带进行扫荡即可。”

　　“原来如此。”斋藤浩二点了点头：“没想到这次动作这么大。”

　　“去准备吧。”松井哲太说道：“我们形成内部包围，防止敌人逃窜。”

　　“哈依！”

　　......

　　几天后，松井哲太带着第1步兵中队以及加强的重机枪和迫击炮出发了。

　　至于警备队和另一个步兵中队，他们已经提前出发。

　　松井哲太命令他们在外围形成包围圈。

　　就像是斋藤浩二说的那样，松井哲太有自信轻易击溃八路，但是要想吃掉对方，却没那么简单。

　　毕竟八路军的游击战术是出了名的难缠。

　　而局势的发展也没有出乎松井哲太的预料。

　　他带着部队在柳树庄完全扑了个空，7连早就已经转移。

　　站在7连原先的连部，松井哲太命令道：“部队暂时停止行动，第2步兵中队和警备队收紧包围圈。”

　　松井哲太并不准备和7连捉迷藏，他想的是压缩7连的活动空间。

　　如果八路突围，只要负责包围的部队阻击一两个小时，他就能带队抵达，然后前后夹击全歼八路。

　　收到松井哲太的命令后，分散各地的鬼子和警备队开始往前推进。

　　其中鬼子以加强小分队的形式在内圈，警备队则以连排为单位作为后援保持完全封锁。

　　......