第11章 故技重施

龙飞现在是光棍一根，有了钱，自然是比以前潇洒了许多。

　　安平县一带的镇子，龙飞全都转了个遍，吃的、穿的、用的，也全都换了个遍。

　　不过潇洒归潇洒，龙飞也没忘记报仇。

　　他在闲逛的时候，同时也在四处侦查鬼子的情况。

　　当鬼子重新开始抢粮之后，他自然也搞清楚了鬼子的动向。

　　“苟日的小鬼子不长记性！”

　　龙飞决定再打一次征粮队，而且这次要提前看好位置，给他来个狠的。

　　胡家村，在一阵鸡飞狗跳以后，鬼子将抢来的东西摆在了小队长面前。

　　不过百姓的粮食早就藏了起，只有实在没法藏的几只鸡还在外面。

　　因此鬼子抢到的东西并不多。

　　看着在自己面前一字排开的五只小鸡，鬼子小队长的气得要死。

　　这已经是第三个村子了，他每个村子只能抢到不多的粮食。

　　这很不正常。

　　秋收的时候，每个村子的粮食他们都进行了定量征收。

　　村民剩余的粮食也的确不够吃到来年收获。

　　但是再怎么不多，也不可能只剩下这么点。

　　要是只有这些的话，这些泥腿子连年都过不去。

　　“八嘎呀路！刁民大大滴！”鬼子小队长怒道：“把所有人都集中到打谷场！”

　　这次鬼子出动了一个小队近50号人，而为了方便沟通，松井专门把他的翻译官白敬业派了过来，同时还加派了几个侦缉队的人。

　　侦缉队的这几个人，都是这一带的汉奸，对这一带的环境非常了解。

　　鬼子小队长下了令，几个汉奸自然是骂骂咧咧的挨家挨户喊人。

　　等一众村民集中到打谷场后，鬼子小队长朝白敬业示意了一下。

　　白敬业往前走了一步：“胡老二！你们家的粮食呢？！”

　　别人家白敬业不知道，但是胡老二家他是知道的，肯定有余粮。

　　只要能把胡老二家的粮食扣出来，有些样板，其他人的就好搞了。

　　胡老二上来就哭：“白翻译，粮食之前都被征走了啊，我家就连种子粮都没了。”

　　鬼子早就已经建立了一整套的制度化掠夺方法。

　　每村每户有多少地，鬼子门清。

　　鬼子每年都是根据产量和耕地下达征粮指标。

　　而征收之后，留下来的根本就不够吃，村民饿肚子都是常态。

　　“我踏马当然知道之前征过粮了，我是问你存粮呢？你们家喝西北风就能饱？”

　　“蝗军这次有重要作战任务，需要就地征粮，再说了，又不是白要，难道没给你们钱吗？！”

　　听到钱，全村刚才被抢的村民脸都绿了，鬼子给的老头票，狗都不要啊。

　　“我们家是真没有了！”胡老二连连摇头。

　　“你...”

　　就在鬼子翻译想要说话的时候，鬼子小队长制止了他。

　　“不要说了，这些刁民不见棺材不落泪。”

　　“来人，抓过来，洗头！”

　　听到洗头，白敬业有一丝不忍，不过他却是并没有说话，而是后退到了鬼子小队长身后。

　　鬼子小队长说的洗头，可不是好心给你清理卫生，而是将烧开的水直接倒在脑袋上。

　　以现在的条件，被洗头的百姓基本只有死路一条。

　　被摁着跪在地上的胡老二，看着鬼子兵架起锅烧水，整个人都哆嗦起来。

　　白敬业开口道：“胡老二，识相的就赶紧说，粮食藏哪了？”

　　“你要是现在说，我给你求个情，还能保住你一命！”

　　胡老二想了想，最终还是没有开口。

　　开了口，他现在能活下来，但是这个冬天他全家都得死。

　　看着浑身颤抖，却还死硬的胡老二，白敬业也没办法，只能是无奈的摇了摇头。

　　十几分钟后，锅里的水烧开了。

　　一个鬼子兵戴上手套，端起铁锅朝胡老二走了过来。

　　就在所有人都以为胡老二在劫难逃的时候，随着一声枪响，鬼子兵一下子跪在了地上。

　　一锅滚烫的开水也浇了他一脸。

　　“啊！”

　　躺在地上的鬼子惨叫连连。

　　现在鬼子不知道自己是应该捂脸还是捂腿。

　　而听到枪响的一瞬间，鬼子兵全都趴在了地上，村民也都跟着趴了下来。

　　鬼子小队长大喊道：“去两个人把伤员拖回来！”

　　“一分队、二分队，左右迂回攻击！三分队向前推进！”

　　一发冷枪，而且还打的特别准，鬼子小队长判断，八成就是那个龙飞。

　　看到鬼子汉奸的动作如此迅速，龙飞感觉到了不对劲。

　　他立刻拿起刚刚放下的望远镜，朝鬼子看了过去。

　　“苟日的小鬼子耍阴招！”

　　看到对面的动作如此高效，龙飞哪还不明白对面的伪军都是假的。

　　放下望远镜，龙飞不断的拉栓射击。

　　不到十秒钟的时间，弹仓内剩余的4发子弹就全发射了出去。

　　也不管打到了几个人，龙飞收起枪就往后撤。

　　后面的鬼子则是分兵死命追击。

　　面对轻机枪的压制，龙飞被撵的狼狈不堪。

　　期间有数次差点被机枪击中。

　　看着越来越近的鬼子，龙飞咬牙道：“踏马的，不能在这么下去了，不然早晚被追上。”

　　鬼子的枪法的确准，隔了两三百米，子弹不离左右，龙飞根本就没法不顾一切的跑。

　　下定决心后，龙飞重新举起了枪。

　　“砰！”

　　正在扫射压制的鬼子机枪手瞬间被爆头。

　　鬼子小队长一直都在举着望远镜观察龙飞的动向，见龙飞停了下来，立刻扭头喊道：“掷弹筒分队！”

　　对付神枪手，最好的办法，就直接用炮轰。

　　鬼子一个标准步兵小队，正常是三个步兵分队和一个掷弹筒小队。

　　掷弹筒小队满编12个人，3具掷弹筒。

　　不过除了一线野战部队，掷弹筒分队通常不满编。

　　这次鬼子小队的掷弹筒分队就只有6个人，2具掷弹筒。

　　听到鬼子小队的命令，两具掷弹筒立刻立了起来。

　　为了避免被龙飞远程打击，这次鬼子掷弹筒分队携带的都是专用榴弹，有效射程足有500米。

　　当然，这么远的距离，即使是老鬼子也打不准。

　　因此这次掷弹筒分队是躲在一个距离龙飞三百米左右的斜坡后面。