第18章 枪打炮楼

到了晚上，孙峰带着8连悄悄摸到了炮楼附近。

　　等待的时候，孙峰不断的抬头看天。

　　“现在应该快七点了吧？龙飞怎么还没来？别是高明这个混蛋反悔了吧？”

　　要是没有龙飞帮忙压制敌人的机枪火力，8连绝对拿不下这个炮楼。

　　对于孙峰的这个问题，没人可以回答。

　　旁边的人甚至都不知道龙飞是干什么的。

　　就在孙峰等的越发着急的时候，突然看到不远处走过来一个人影。

　　等警戒的战士将人带过来后，龙飞主动开口道：“孙连长，7连龙飞，向您报到！”

　　孙峰上前拉住龙飞的手：“太好了，你终于来了。”

　　拉着龙飞来到隐蔽阵地，孙峰指着前面的炮楼问道：“怎么样？有没有信心？”

　　“孙连长放心，我已经选好了阵地，距离不到两百米，保证指哪打哪。”

　　如果晚上打炮楼里的步兵，龙飞还真不敢说这句话，毕竟三八大盖射击时隐蔽度非常高。

　　但是歪把子机枪一旦开始扫射，枪口火焰非常的显眼，晚上更是犹如明灯。

　　龙飞只要需要对着枪口火焰打就行，这对他没有任何难度。

　　“好！好！”孙峰连连点头：“要是此战能成，你就是首功，我一定上报给团长！”

　　“功不功劳的无所谓，我就只想多杀几个鬼子。”

　　孙峰拍了拍胸脯：“保证满足你的意愿！”

　　“以后有事我多叫你，到时候你在7连能杀鬼子，在8连也能杀鬼子！”

　　随后，孙峰又跟龙飞交代了一下8连的作战计划，确保龙飞能及时做出应对。

　　等到了晚上七点半，鬼子安排一个伪军出来点火。

　　马家坡炮楼虽然位置比较关键，但是显然还不足以让鬼子消耗重要的燃油来发电。

　　因此他们炮楼内照面是靠煤油灯，炮楼外靠的是几个大的篝火堆。

　　看到伪军举着火把出来，孙峰立刻扭头说道：“不能等了，开枪！”

　　早就做好准备的龙飞扣动了扳机。

　　黑夜之中，举着火把的伪军异常显眼。

　　“砰！”

　　随着一声枪响，从炮楼里出来想要点燃篝火照明的伪军一头栽倒在地。

　　听到枪响的瞬间，炮楼内的鬼子分队长立刻扑到观察孔往外观察，同时扯着嗓子大喊。

　　“敌袭！敌袭！”

　　“机枪射击！32号区域！”

　　虽然鬼子机枪手看不见外面的情况，但是鬼子早就已经将外面的地区做了划分。

　　机枪手只需要按照声音直接扫射即可。

　　看着‘哒哒哒’喷射子弹的射击孔，龙飞并没有慌张。

　　他现在趴在一个土坎后面，子弹打不到他。

　　等扫射的子弹从他周围移开后，龙飞再次露出头来。

　　一声枪响，正在扫射的一挺轻机枪哑火了。

　　龙飞快速的拉栓上膛，又是一枪。

　　眼看两挺机枪接连哑火，孙峰大喊道：“突击组！上！”

　　鬼子在炮楼外面挖了壕沟，在大部队进攻之前，突击组必须要构建好道路。

　　早有准备的突击组立刻抬着提前准备好竹梯冲了上去。

　　炮楼内的鬼子虽然看不清具体情况，但是借助月光，他们也能壕沟边上的一大条黑影在移动。

　　“射击！射击！”

　　炮楼内的鬼子和伪军纷纷开火，机枪副射手接过机枪，继续开枪扫射。

　　与此同时，8连的战士也纷纷开火掩护。

　　有了8连的吸引，龙飞更安稳了，他就待在原地不断的拉栓射击。

　　鬼子轻机枪小组算是倒了大霉，哪怕他们改换射击孔，往往也只能打几个短点射，然后子弹便会从外面射进来。

　　不管机枪手有多小心，都会被子弹击中。

　　毕竟射击孔就那么大，要想瞄准，就得把脑袋凑到射击孔上。

　　失去这两挺歪把子的火力，马家坡炮楼的火力强度直线下滑。

　　而伪军在看到鬼子机枪组的惨状后，更害怕了。

　　伪军唯恐自己也挨枪子，因此全都距离射击孔远远的。

　　当然，碍于鬼子的威胁，他们拉栓射击的动作并没有停。

　　不过这种不瞄准直接乱射的打法，对于8连根本就没有任何的影响。

　　剩下的几个小鬼子虽然拼命射击，但是很明显，单凭他们挡不住8连的攻击。

　　不到半个小时的时间，爆破组的战士就已经将炸药包贴到了炮楼上。

　　随着一声剧烈爆炸，用砖垒成的炮楼被炸出了一个大洞，战士们一窝蜂的涌了进去。

　　随着一阵短促的枪响，战斗彻底结束。

　　审讯了被俘伪军几句后，孙峰有些庆幸。

　　“他孃的，幸亏动手早，要是再晚半个月，就别想打下来了。”

　　马家坡地理位置关键，因此鬼子已经决定将炮楼扩建成据点。

　　一旦据点落成，别说8连，就是整个三营都打不下来。

　　要想拿下一个据点，非得全团出动不可。

　　孙峰从缴获中拿出一条鬼子的子弹带，并且把上面的三个子弹盒给全都填满了。

　　一共一百二十发子弹和一个擦枪的油壶。

　　“龙飞，这个你拿着。”

　　“孙连长，这次缴获的弹药本就不多，不用给我这么多。”

　　这一次龙飞总共消耗的子弹还不到20发，没必要一次从缴获里拿这么多。

　　“拿着、拿着。”孙峰不由分说的塞到了龙飞手里。

　　“枪法好，就得多带子弹，这样才能多打鬼子不是？”

　　推脱了一下，见孙峰意见坚决，龙飞也就没有再推脱。

　　以后杀小鬼子的时候，算上孙峰一份就是了。

　　“龙飞，战场打扫完，8连就要返回了，要不要去8连坐一坐？”

　　“不了。”龙飞摇摇头解释道：“我们连长专门交代了，打完之后立刻返回7连。”

　　“这个高明，也不让你歇一歇？”

　　“改天我替你谴责他！”

　　“多谢孙连长好意，不过不用了。”龙飞呵呵笑道：“我之前在山里打猎的时候，一走两三天也是有的，这么点路还不累。”

　　“孙连长，告辞！”

　　看着龙飞的背影，孙峰一阵可惜。

　　“他孃的，高明这个家伙，一点都不给我机会啊。”

　　回过头，孙峰命令道：“把外面的篝火堆全部移到炮楼里去，一把火给他烧了！”

　　“是！”

　　......