第14章 7连

看着突然就急转直线的局势，鬼子小队长知道自己这次难了。

　　一把抽出指挥刀，鬼子小队长大喊道：“帝国的勇士们！为了天蝗！冲锋！”

　　“天蝗万岁！”

　　鬼子兵大喊着迎面朝7连冲了过去。

　　双方猛地碰撞到了一起。

　　不得不说，鬼子的战斗力相当可以，面对三倍于他们的7连也丝毫不虚，反而是咬着牙死战到底。

　　高明挥舞着大刀不断的劈砍，丝毫没有注意到，一个鬼子举着刺刀，闷不做声的朝他冲了过来。

　　等他察觉到危险的时候，已经晚了，鬼子距离他近在咫尺，他根本就来不及回身防御。

　　就在这千钧一发之刻，高明耳朵听到了‘咻’的一声。

　　这是子弹的音爆声，而且是紧贴着他耳朵飞过去才会有的声音。

　　正在朝高明冲过来鬼子瞬间向后倒了下去，头盔上也飙出了一道血迹。

　　摸了摸耳朵，高明有些吃惊：“这是谁？踏马的这么大胆？”

　　如此距离，一般人是绝对不敢开枪的。

　　搞不好这颗子弹会先落到他的头上。

　　不过此时正是战斗，高明也没有时间多想，很快又挥舞着大刀朝鬼子杀了过去。

　　等到战斗结束，高明把旁边的战士喊了过来。

　　“二班长，你去那边看看，是什么人帮了我们这么大的忙，我要请他喝酒！”

　　“是！”......

　　几分钟后，二班长领着龙飞过来了。

　　“哎呀...原来是龙兄弟！”高明脸上堆满了笑容。

　　“我就说嘛，这安平县还有谁有这么厉害的枪法。”

　　“哪里哪里，枪法再好，也是小道，真到了战场，还得是高连长这样的人才行啊。”

　　两人的商业互吹，让气氛非常的融洽。

　　高明拉着龙飞的手说道：“龙兄弟，不论如何，今天也得去我那喝一杯。”

　　“我刚看了，鬼子的物资里面有牛肉罐头和清酒，这你得尝尝啊。”

　　龙飞想了想，索性现在没事，去逛逛也无所谓：“行，那今天就开开洋荤。”

　　跟着7连来到了他们的临时驻地柳树庄后，龙飞看到了与以前的靠山村明显不同的地方。

　　这里的百姓，脸上有着靠山村村民没有的笑容。

　　高明带着龙飞一路跟百姓打着招呼进了连部。

　　悄悄斜了龙飞一眼后，高明笑呵呵道：

　　“龙兄弟，坐下歇会儿，我已经安排炊事班了，一会儿菜就能端上来。”

　　龙飞客气两句后便坐了下来。

　　不过他没有就那么闲着，而是一直打量着周围的情况。

　　十几分钟后，炊事班端了几盘菜上来。

　　不过桌子上的菜明显有些素。

　　除了有一盒倒在碗里的牛肉罐头以外，其他的主要是以地瓜为主。

　　再就是有一盘煮花生，不过并没有多少粒。

　　高明打开清酒给龙飞和自己都倒了半碗。

　　“这小鬼子的清酒，没什么劲，将就喝点。”

　　高明端起碗：“来，龙兄弟，干杯！”

　　“请！”龙飞也端起了碗。

　　虽说小鬼子的清酒劲小，但两人也没真干。

　　毕竟就这么点酒，真干了，后面就只能就着花生喝水了。

　　吃了几口后，高明再次发出了邀请。

　　“龙兄弟，你也看到我们八路的情况了。”

　　“虽说不富裕，但都是真心实意打鬼子的汉子。”

　　“怎么样？一起干吧！”

　　“单打独斗终究是有极限的，加入八路，才能更好的杀鬼子。”

　　与上次不同，这次龙飞是真有些意动了。

　　虎跳崖一战，龙飞感觉到了大部队一起行动的好处。

　　有了部队的掩护，他就不会被鬼子的机枪和掷弹筒撵着跑。

　　这样酒能真正发挥出他的全部射击优势。

　　见龙飞意动，高明立刻趁热打铁。

　　“我知道像你们这种高手多是独来独往。”

　　“这样，你就待在连部，受我直接领导，到了行动的时候，再看情况安排。”

　　龙飞站了起来：“高连长，承蒙你看得起我，从今天开始，我就跟着八路干了！”

　　“好！好！”高明哈哈大笑道：“有了龙兄弟的加入，我7连那是如虎添翼啊！”

　　“咱们7连属于八路军386旅独立团下属，不过咱们八路主要是以游击战为主，所以大部分时候7连都是单独行动。”

　　“等以后有机会了，我再介绍营长和团长给你认识。”

　　“来，吃饭吃饭！”

　　龙飞加入7连后，高明那是高兴的不得了。

　　接下来的几天，高明亲自教龙飞战场的各种经验。

　　高明是老红军了，参加过长征，他的各种经验让龙飞受益匪浅。

　　看着龙飞迅速的汲取经验成长，高明也是越发的满意。

　　不过这特殊的待遇，也引的战士们普遍有些不满。

　　“连长真偏心眼。”

　　“可不是，我听说这个龙飞有三把枪，一长两短。”

　　“还不止枪多，他就是子弹也多。”

　　“我听说是连长特批的，步枪弹一百发，手枪弹两百发，而且还都是原装弹。”

　　“这么多？这比我们一个排的弹药还多了。”

　　“你们懂什么，这是高手，能跟你们的待遇一样？”

　　看到来人，几名战士立刻敬礼：“排长！”

　　“你们要是有这个身手，我去给你们找连长申请。”

　　“什么身手？好像就是枪打的有点准吧？咱们连枪法好的有好几个，也没听说谁有这待遇啊。”

　　“以后你们就知道了。”二排长摆了摆手：“有了他，咱们能少死很多人。”

　　二排长了解龙飞的枪法有多么准，有了他，7连不亚于有了一门小炮。

　　而二排长说的这个以后，很快就到了。

　　龙飞加入7连后还不到半个月，鬼子就发动了扫荡。

　　独立团团部所在的杨家沟，是鬼子这次的主力扫荡目标。

　　7连收到传令，要求立刻支援8连阻击阵地。

　　高明没有时间多说废话，火速集结部队赶往支援。

　　龙飞自然也是兴冲冲的跟着高明一路往8连阵地赶。

　　这半个月没杀鬼子，龙飞早就手痒的不行了。

　　7连一路急行军，就在距离8连阵地还有五里地的时候，龙飞突然听到了空中传来的尖啸声。