第16章 精准射击

鬼子阵地上。

　　“少佐，敌人援军到了！”

　　“大尉，我已经看到了。”鬼子大队长日野勇四放下望远镜。

　　“敌人的援军不过是百余人而已。”

　　“八路的营连级单位，没有任何的重武器，我们下属的任何一个中队都足以将其击溃。”

　　“哈依！少佐高见！”

　　日野勇四点了点头：“大尉，命令第2中队，分别攻击敌人左右两翼，但重点是进攻右翼。”

　　“右翼的敌人之前已经被第1中队重创，我想第2中队很快就能突破敌人的阵地。”

　　“阵地突破后，第2中队立刻往敌后迂回，第3中队补上第2中队的缺口。”

　　“哈依！”......

　　鬼子一动，阵地上的战士们立刻就发现了。

　　“鬼子上来了！”

　　“做好准备！”

　　按照鬼子的惯例，他们会先进行火力试探。

　　利用掷弹筒敲掉威胁较大的机枪火力点后，后续部队才会展开强攻。

　　鬼子的套路是固定死的，这一次自然是没有意外。

　　随着7连轻机枪开火，鬼子掷弹筒分队立刻开始准备。

　　鬼子掷弹筒分队长举着望远镜一边观察一边报着各种数据。

　　旁边的主射手则是根据报出的数据进行调整。

　　“两连发！放！”

　　随着‘嗵、嗵’几声，几颗榴弹朝7连阵地飞了过去。

　　“轰！”“轰！”......

　　之前的轻机枪火力位遭到了密集轰击。

　　也就是机枪手提前进行了转移，不然这一次就可以摧毁这挺机枪。

　　看着鬼子掷弹筒的反应速度以及超高的命中率，高明气的牙痒痒。

　　他也想要掷弹筒。

　　不过之前的每次战斗，鬼子战败都会首先破坏这样的重武器。

　　因此直到现在，7连也没有自己的掷弹筒。

　　另一边，龙飞一直没有开枪，而是跟观察手一起寻找鬼子的掷弹筒发射阵地。

　　掷弹筒的发射动静的确小，直到鬼子发射到第三轮，龙飞才找到了对方。

　　鬼子掷弹筒主射手和弹药手全都趴在地上，只有分队长一个人半跪在地上举着望远镜观察。

　　龙飞立刻将两百多米外的鬼子套在了准星之中。

　　片刻后，龙飞轻轻扣动扳机。

　　随着一声枪响，鬼子胸膛上正中一枪。

　　正在调整参数的鬼子掷弹筒手听到声音停止，扭头一看，只见他们的分队长正在地上口吐鲜血。

　　“分队长中弹了！由我接替指挥！”

　　一号掷弹筒小组的小组长站了起来。

　　然后又倒了下去。

　　指挥接连被打倒，鬼子哪还不知道他们被盯上了。

　　“转移！立刻转移！”

　　鬼子也不敢站起来，就那么在地上匍匐着往旁边爬。

　　鬼子在地上趴着不太好打，但是龙飞也没有轻易放过他们。

　　等鬼子爬到安全地方的时候，原先7个人的小分队，就只剩下4个人了，而且还有一个因为屁股撅得高而中了一枪。

　　得知第4小队的掷弹筒分队已经基本报销，鬼子2中队中队长脸色阴沉。

　　鬼子小队级别的部队作战，主要是围绕着掷弹筒为核心。

　　现在掷弹筒分队被打掉，第4小队相当于被斩断了一条胳膊。

　　而且他就是想要找人补充也补充不上。

　　掷弹筒想要打得准，全凭手感，不是老兵根本玩不转。

　　“让机枪小队将更多的火力投送到第4小队方向，掩护他们冲锋！”

　　掷弹筒已经退出战场，也就没有火力试探的意义了。

　　现在唯一能做的，就是利用重机枪压制八路的火力。

　　收到命令后，鬼子小队长抽出指挥刀。

　　“突击！”

　　“天皇万岁！”

　　鬼子步兵展开散兵线，朝7连阵地冲了过去。

　　鬼子的两挺九二式重机枪也同步开始火力压制，以掩护鬼子步兵的冲锋。

　　虽然这处战场距离沁河支流不远，但是山上还是比较缺水的，因此重机枪连续射击所扬起的烟尘有些明显。

　　龙飞和观察手很快就发现了一处重机枪阵地。

　　“四百米，能打到吗？”观察手问道。

　　龙飞估算了一下，说道：“爆头有点难，但是命中没有太大问题。”

　　因为时间短加上八路军一直以来都没有重武器，所以鬼子的重机枪并没有严格按照标准构建地下掩体。

　　要是鬼子把重机枪藏到地下掩体中，只留一个枪口在外面，隔着四百米的距离，龙飞很难击中一个二三十公分大小的射击口。

　　调整了一下步枪上的标尺，龙飞尽量放缓了呼吸。

　　四百米的距离，鬼子跟个火柴头差不多大，一丝一毫的误差，到了四百米外就是天差地别。

　　稳定以后，龙飞扣动了扳机。

　　随着一声清脆的枪响，一挺正在泼洒子弹的鬼子重机枪停了下来。

　　“打中了！打中了！”

　　观察手用望远镜清晰的看到了鬼子机枪手倒地。

　　“鬼子副射手接手了射击位，还是原地！”

　　“砰！”

　　鬼子副射手也倒在了重机枪旁边。

　　重机枪阵地的鬼子知道自己被盯上了，他们没有丝毫犹豫，抬着重机枪就开始转移。

　　这一处重机枪跑掉以后，龙飞也没有在意，又将枪口对准了另一个被找到的重机枪。

　　面对7连的顽强阻击，鬼子进展本来就慢，没有重机枪提供火力掩护后，进度就更堪忧了。

　　而随着龙飞再次转移枪口，随着步兵一起冲锋的轻机枪接连遭到点名。

　　看着退下来的部队，日野勇四脸色很是难看。

　　“八嘎呀路！”

　　“这是怎么回事？！”

　　“少佐，对面的八路应该有神射手！”

　　“之前的掷弹筒分队，也是遭到了神射手的定点打击。”

　　这下子，日野勇四的脸色更难看了。

　　他很清楚掷弹筒的优点，自然也知道掷弹筒的缺点。

　　掷弹筒最怕的，就是比它射程更远的迫击炮以及神射手的精准射击。

　　“让各重机枪分队后撤到六百米的位置，同时构建掩体；掷弹筒小分队寻找掩体掩护，不要暴露在敌人射界之内。”

　　“哈依！”

　　......

　　日野勇四的命令，让龙飞有些难受。

　　哪怕他眼神再好，也看不到六百米以外的机枪地下掩体射击孔。

　　至于鬼子掷弹筒，他们利用曲射优势，躲在掩体后面放炮，龙飞也是无可奈何。

　　龙飞只能是把目标放在了鬼子轻机枪上。