第10章 黑市

几天后，龙飞挑着扁担来到了黑市。

　　找了土墙根，龙飞把东西卸了下来，一个坐在屁股底下，一个散开放在身前。

　　然后便缩着手斜靠在了墙上。

　　不管是鬼子还是伪军，他们的棉衣都是好东西，哪怕上面带了血，也很快引起了注意。

　　一个青年男子来到龙飞摊前。

　　“兄弟，你这是哪来的？”

　　听到有人问话，龙飞头也没抬：“纸上写着价格，买就掏钱，不买就离开。”

　　对面的青年看了龙飞两眼。

　　不过此时龙飞低着头，兔皮帽子也压的很低，根本就看不见样貌。

　　他只能通过声音判断龙飞比较年轻。

　　“你有几件？便宜点，我都要了。”

　　听到都要了，龙飞有些诧异的抬起头。

　　虽然现在天很黑，但只是通过此人和旁边那人的位置，就能判断出这两人是老手。

　　不过龙飞也没在意，敢来黑市的，手上都有两把刷子。

　　“那是一半，我屁股底下还有一半，再有就是一些零碎，你要是全要，我给你打个折，减1块大洋。”

　　“才1块？”

　　“不少了，你应该知道，不管是鬼子棉衣还是伪军棉衣，都是抢手货。”

　　“我也就是嫌麻烦，不然也不会卖这么便宜。”

　　“行，权当交个朋友。”青年男子点了点头，从口袋里摸出十几块大洋数了数。

　　“你查查。”

　　龙飞随手接了过来：“不用查了，就这样吧，扁担送你们了。”

　　一块大洋有多重，龙飞心里门清，只是一上手，他就知道没错。

　　见龙飞起身要走，青年男子连忙说道：“等等。”

　　“怎么？”龙飞手悄悄摸进了怀里：“钱货两清，概不退换！”

　　“兄弟多虑了，货没问题。”青年男子呵呵笑道：“我的意思是还有没有其他东西？”

　　“没了。”

　　“不能吧？”

　　“这可是好几个鬼子汉奸，他们就没带枪？”

　　“带是带了，不过我看你够呛能吃的下。”

　　龙飞再次扫了青年男子一眼，身上的衣服虽然没有补丁，但是一看就不是很富裕。

　　中年男子笑道：“不报个价怎么知道呢？”

　　“三八大盖，80块，汉阳造50块，歪把子一千。”

　　听到歪把子三个字，青年男子的眼神立刻就变了。

　　他非常想要这个歪把子。

　　但是就如龙飞所说，他真的买不起。

　　“汉阳造有几支？”

　　“5支，送每支5发子弹。”

　　倒不是龙飞不舍得汉阳造子弹，但那些伪军真的就每人带了5发。

　　“好，我要了。”青年男子点了点头。

　　他有汉阳造的子弹，所以只能要汉阳造。

　　这也是他看到伪军衣服凑过来的原因。

　　如果只是鬼子，他可能都不会买棉衣。

　　“枪我没带，明天晚上8点，小风岭，一手交钱一手交货。”

　　青年男子点了点头：“没问题。”

　　确认信息后，龙飞没有逗留，立刻离开了黑市。

　　离开黑市后，龙飞越走越偏。

　　走进一个小树林后，便彻底失去了身影。

　　几秒钟后，两个人影跟了过来。

　　“人呢？怎么没影了？”一个女声响起。

　　随后一个中年男性的声音响了起来。

　　“大当家的，树林子视线不好，要不要穿过树林子再找一下？”

　　“快走。”

　　“别追了。”

　　听到龙飞的声音，地上的两人瞬间就想要往旁边扑，但是大脑却是疯狂地制止两人的动作。

　　原因也很简单，他们的后背正被枪口给指着。

　　“好汉莫要动手，我们没有恶意。”

　　“没有恶意？那跟着我干什么？”

　　龙飞因为从小就跟着他爹打猎，喝百兽奶长大，就像动物一样有种危机的本能反应。

　　在之前，他并没有感受到两人的杀意，不然他们两个早就死了。

　　“介绍一下，我叫莫勇，旁边这是我们大当家葵英。”

　　龙飞冷声道：“我不关心你们叫什么，我只想知道你们想干什么。”

　　要是说不出的一二三来，别说葵英，就是葵花也得打成瓜子。

　　葵英直接开口道：“我们听到你有一挺轻机枪，想做个交易。”

　　“要买在黑市直接出钱买就是了，有什么见不得人的？”

　　“一千大洋。”龙飞强调道。

　　“我们没有这么多钱。”

　　“耍老子？”龙飞没想到有人空手套白狼套到自己头上。

　　“我可以加100块大洋，但要过两天再给，如果不放心，你可以带着机枪一起去。”葵英解释道。

　　“可笑！”

　　龙飞不想再跟两人废话，飞起两脚踹在了两人的屁股上，葵英和莫勇顿时扑倒在地。

　　等他们飞快起身掏枪的时候，龙飞早已不见了踪影。

　　葵英揉了揉屁股，咬牙切齿道：“这个王八蛋！别落到我手里！”

　　屁股上的肉再多，也架不住这一脚啊。

　　“大当家的，可惜了，要是能借到这个歪把子，咱们肯定能打下黑风寨，到时候就有钱了。”

　　葵英是九龙山九龙寨大当家。

　　九龙寨只打有钱的地主老财还有鬼子汉奸，而黑风寨则是专挑老百姓这样的软柿子捏。

　　而葵英的父亲是被黑风寨给暗算搞死的。

　　所以她接任后的第一件事，就是要干掉黑风寨。

　　否则的话，她即使有莫勇这个二当家支持，也坐不稳位置。

　　“莫叔，没有张屠户，咱们就得吃带毛猪不成？”

　　“只要找准机会埋伏一波，四十几号弟兄足够吃下黑风寨！”

　　莫勇无奈的点了点头：“现在只能这样了。”

　　葵英的父亲是莫勇的结拜大哥，仇也有他的一份。

　　......

　　龙飞脱离葵英两人后，并没有返回自己暂住的地方，而是直接去了小风岭。

　　步枪和歪把子他早就已经藏在黑市附近了。

　　在小风岭埋伏了一天一夜，确认对方没有耍花招，龙飞这才扛着武器走了过去。

　　此时，正在等待的两人已经有些不耐烦了。

　　见到龙飞终于出现，青年男子有些抱怨道：“你来的也太晚了。”

　　龙飞随意道：“我没有表，不知道具体时间。”

　　对面被噎了一下，没有表你还定什么8点？

　　不过现在人已经来了，他也就没有再说什么。

　　“我要验下枪。”

　　“没问题。”

　　龙飞将枪放在地上，往后退了几步。

　　汉阳造没什么好看的，确认零件都全就没问题。

　　“钱。”青年朝旁边示意了一下。

　　然后就递了一个钱袋过来。

　　龙飞一掂量，重量大差不差，也就没挨个数。

　　“告辞！”龙飞一拱手就准备走。

　　“哎...兄弟怎么称呼？以后有好东西可以再联系我。”

　　“有了再说吧。”龙飞摆了摆手，消失在黑暗之中。

　　看着龙飞离开，青年男子旁边的人开口说道：“队长，有这个必要吗？”

　　青年男子解释道：“这个人是个高手，如果我没猜错，这些鬼子伪军应该就是被他一个人打死的。”

　　“要是能把他拉进我们的队伍中，以后得战斗会更加顺手。”

　　旁边的人撇了撇嘴，没有说话。

　　在他看来，一个人再强，又能怎么样？他们晋绥军几十万人都打不过鬼子。

　　而且此时他们连正规军都算不上了，已经被踢到了敌后游击队来了，而且还得自己组建队伍。

　　旁边的人没说话，青年男子也没有再多说什么，示意旁边的人抗上武器，随后便下了山。

　　......