第28章 我有办法

龙飞摆放木柴的时候很麻利，毕竟本来就是捆起来的。

　　不过轮到张程的时候，小推车上的绳子一松开，高高的一车秸秆就歪了一地。

　　这倒不是龙飞和张程故意的，实在是他俩都没干过，不知道秸秆应该怎么堆放。

　　不过这样一来，却正合龙飞的意，也省的他再动手。

　　而原本站在原地不动的伪军急了。

　　撒了一地秸秆，如果不让这俩人收拾干净，最后只会是他收拾。

　　伪军士兵骂骂咧咧的走了过去：“你们踏马的是不是傻？！老子刚才怎么说的？！”

　　“军爷息怒，马上就好。”

　　说着，龙飞像薅小鸡子一样，把伪军士兵一把薅了过来。

　　与此同时，还顺手从秸秆里面抽了一把匕首，一下就给他抹了脖子。

　　这一套流程快如闪电，在伪军反应过来之前，血就已经呲到了秸秆上。

　　“别动、别动，一会儿给你盖上就不冷了。”

　　伪军士兵扑腾了几下，彻底失去了意识。

　　龙飞和孙成立刻用秸秆把他给盖了起来，然后从木柴和秸秆中掏出各自的手枪。

　　张程说道：“刚才我看到了，在马棚侧面有两个伪军站岗，要是不把他们摸了，怕是不好牵这个马。”

　　“我也看到了。”龙飞点了点头：“你站在此地不要动，我去把他们处理了。”

　　以前打猎的时候，龙飞连机灵的动物都能摸到，摸两个松懈的伪军自然是不在话下。

　　一路贴着墙边的阴影，龙飞悄悄蹭了过去。

　　飞岭村属于重要位置的据点，鬼子在这里有一个小型的发电机，因此在伪军的头顶上也挂着一个灯泡。

　　这俩伪军并没有看到刚才龙飞的动作，还在那里闲聊。

　　蹲在一处拐角，龙飞默默地注视着两人。

　　他要等一个合适的出手机会。

　　以龙飞的了解，这些伪军站岗是不可能认真的，在野外是这样，安全地方的时候更会如此。

　　果不其然，只是两分钟后，两个伪军就头对头掏出了烟。

　　看样子是要用一根火柴点两根烟。

　　就在两人注意力全放在火柴上的时候，龙飞窜了出去。

　　“嘭”的一声闷响，两个伪军的头被一股巨力磕到了一起。

　　没有一点其他动静，两人瞬间瘫软了下去。

　　将这两个伪军拖到隐蔽地点后，为了安全起见，龙飞又帮他们摆了一下脑袋，让他们当鬼的时候能看到背后的事情。

　　解决完站岗的伪军，龙飞和张程不敢耽误，立刻就去牵马。

　　这一牵，却是出事了。

　　这匹大青马脾气暴躁而且还认生。

　　靠近它没事，给它抓两把草料也没事，但是一解开绳子往外牵，立刻开始大叫了。

　　“卧槽！你踏马走就走、叫就叫，边走边叫是干什么？”张程恨不得给大青马一拳。

　　“别废话了，快走！快走！”龙飞不敢耽搁，拉着马就赶紧撤。

　　即使是鬼子，这匹马也非常珍贵，因此飞岭村据点的鬼子大队长专门安排马夫住在马棚旁边的屋子。

　　之前那俩伪军也是专门安排过来站岗的。

　　鬼子马夫很是警觉，听到马叫，立刻就拎起床旁边的枪走了出来。

　　这时候龙飞他们甚至还没有走出这个院子。

　　“八嘎呀路！你们是干什么的！”

　　鬼子没想到有人会进据点牵马，立刻就把枪抬了起来。

　　龙飞见已经暴露，抬手就是一枪。

　　鬼子马夫头一仰，又躺回了宿舍。

　　这一枪也算是彻底惊动了据点里的鬼子。

　　龙飞啪啪几枪打死据点大门口正在站岗的另一个伪军，然后喊道：“你先撤！我掩护！”

　　说着，龙飞抽出张程腰上的手枪。

　　张程没有一句废话，拉着大青马就出了大门，龙飞紧随其后。

　　龙飞手上的两支枪轮流开火，压制鬼子的追击。

　　鬼子的探照灯龙飞已经打掉，只要能脱离据点几十米，鬼子就看不到他们了。

　　但鬼子不是伪军，他们的反应速度极快。

　　炮楼上值班的机枪组虽然看不太清外面的情况，但是机枪手却顺着马叫声扫射了过来。

　　为了掩护张程，龙飞不得不主动朝炮楼开火，吸引鬼子重机枪的注意力。

　　密集的子弹打在炮楼射击口上，正在扫射的鬼子机枪手立刻倒了下去。

　　旁边的副射手在接过枪柄后，大量的子弹朝龙飞飞了过来。

　　面对重机枪的压制，龙飞也没有办法，只能是玩了命的狂奔。

　　这个时候只能看老天爷给不给面子。

　　直到看见一处洼地，龙飞一转弯飞扑了过去。

　　“艹！”

　　趴在地上，龙飞捂住了左肩，他这里被子弹开了一个孔。

　　唯一的好消息，就是这发子弹不是重机枪打得，而是反应迅速的鬼子步枪手打的。

　　三八大盖穿透力强，子弹没有在龙飞体内翻转，不然整条胳膊都保不住。

　　见龙飞被压制，田成和郝勇纷纷开火吸引鬼子的注意力。

　　鬼子的火力开始转移。

　　两分钟后，确认鬼子的注意力已经转移，龙飞这才捂着肩膀迅速远离。

　　随后几人便火速撤离了鬼子据点。

　　见龙飞行动有些不便，张程让他骑到马上，然后众人连夜返回了旅部。

　　......

　　看着受伤的龙飞，旅长心疼的要命。

　　“这个代价也太大了！”

　　“不过是一匹马而已，却伤了我一员大将！”

　　“旅长，贯穿伤，问题不大。”龙飞笑道。

　　旅长摆了摆手：“你们几个，赶紧带龙飞去医院治疗！”

　　“是！”张程几人带着龙飞直奔医院。

　　因为是贯穿伤，所以卫生员的处理速度很快。

　　巧妇难为无米之炊，没有药的情况下，卫生员只能用土办法给龙飞治疗。

　　龙飞肩膀上的伤虽然是贯穿伤，不用动手术取子弹，但是里面有骨头的小碎片。

　　这就导致龙飞的肩膀一直没有好转，反而是开始化脓流血。

　　换药的时候，看着越发恶化的伤势，龙飞开口道：“这样不是办法，必须得下狠药才行。”

　　卫生员面色有些为难：“你也知道，咱们没药。”

　　“你这样的，得用盘尼西林，但是这玩意比黄金还贵，咱们没有。”

　　看着有些发臭的伤口，龙飞想了想后说道：“我教你个办法。”

　　......