第2章 谁干的？

接下来的时间龙飞在安平县不断的转悠，不时还到路边的杂货铺买点东西。

　　路边如果有伪军汉奸说话，龙飞也会不动声色的过去听上那么一耳朵。

　　茶馆、妓院门口，更是他重点偷听的地方。

　　一下午的时间，龙飞虽然没有把情况搞清楚，但是安平县内的布局和鬼子、伪军的情况却是摸得差不多了。

　　深夜，安平县警备队队长洪九哼着歌，晃晃悠悠的来到一处小院前。

　　“梆梆梆”洪九敲了几下门。

　　“小.....”

　　本来要喊的洪九停了下来，他刚才的敲门，竟然直接把门给敲开了。

　　嘿嘿笑了两声后，洪九进去将门插上了。

　　“小桃红，我知道你这里是门子，但这么晚还不锁门，是没开张？”

　　“不要着急，哥哥我来照顾照顾你。”

　　到了内屋，洪九推了一下，果然还是没有锁。

　　“没生意也不用舍不得点灯啊，黑灯瞎火的磕着顾客怎么办？”

　　说着，洪九轻车熟路的走到桌子前，点燃了桌子上的煤油灯。

　　灯光亮起，洪九一抬头，愣住了。

　　只见一个女的被绑的结结实实，塞着嘴，蜷缩在炕上，眼神中满是惊恐。

　　洪九伸手就要掏枪，但是下一秒便又停止了。

　　一把锋利的尖刀已经顶在了他脖子上，只要握刀的手略微一抖，他的喉咙就得被切开。

　　“不要动手！有话好好说！有话好好说！”

　　洪九的手老老实实举了起来

　　龙飞在后面将洪九的手枪抽了出来。

　　“洪九？”

　　“是我、是我。”洪九一动也不敢动。

　　“我问你一个问题，你最好老老实实的说。”

　　这个地方，是龙飞偷听了一下午的结果。

　　根据伪军的说法，洪九只要喝了酒，必来找小桃红泻火。

　　“好汉放心，我一定知无不言言无不尽。”

　　“我问你，靠山村的事是谁干的？”

　　“靠山村？什么靠山村？”洪九一脸懵：“我不知道啊。”

　　“你是安平县警备队的队长，你会不知道？”龙飞的语气中充满了杀意。

　　“我真不知道啊！”洪九都快哭了：“要不您提醒一下？”

　　“昨天，靠山村被屠村了！”

　　“安平县是最近的县城，你会不知道？！”

　　“这事不是我干的！”洪九哪还不清楚，这是靠山村的人来报仇了。

　　洪九突然想起了什么，赶忙开口：“等等......”

　　“昨天的时候，日本宪兵队和侦缉队出城了。”

　　“今天晚上，侦缉队在聚仙楼吃饭，肯定是执行了任务。”

　　“还有呢？”

　　“没了。”

　　“真没了？”

　　“真没了！”

　　见洪九什么都说不出来了，龙飞将驳壳枪插到腰间，捏着他的脖子，往前推。

　　站到炕边上，洪九很自觉的把手背到了背后。

　　“您放心，我知道规矩，没看您长什么样子。”

　　看着洪九的举动，龙飞有些诧异，他原先并没有想绑他。

　　不过既然洪九这么主动，那不绑也对不起他。

　　随手扯了一根布条，将洪九手绑住以后，龙飞将其摁到了被子上，同时右手的尖刀在洪九的脖子上抹了一下。

　　龙飞一边摁着洪九防止血溅到自己的衣服上，一边轻声说道：“不要紧张，一会儿就没事了。”

　　本来龙飞的力气就大，被反绑双手的洪九即使想要挣扎，都没法施展。

　　片刻后，原本还在不断打挺的洪九彻底不动了。

　　亲眼目睹洪九像个小鸡子一样被杀，小桃红已经吓尿了。

　　屋子里血腥味、尿骚味弥漫开来。

　　看到龙飞将目光看向他，立刻呜呜起来。

　　“不要出动静。”龙飞冷声道：“他是汉奸，人人得而诛之。”

　　“你并没有错，我不会杀你。”

　　“不过为了安全起见，得委屈你一下了。”

　　说完，龙飞将小桃红捆成了一个粽子。

　　随后龙飞又检查了一下洪九的驳壳枪。

　　这是一把晋造驳壳枪，洪九之前应该是晋绥军。

　　作为中国最有名的手枪，龙飞自然知道怎么用。

　　看了一眼洪九，确认已经凉透了以后，龙飞转身翻墙离开了这里。

　　下一个目标，就是聚仙楼的汉奸。

　　路过宪兵队门口，龙飞在黑暗中又看了两眼。

　　作为安平县最有名的阎王殿，这里白天都没人敢来，更别说晚上了。

　　“狗日的小鬼子，等着吧，很快就到你们了。”

　　......

　　聚仙楼，侦缉队队长马有德正带着侦缉队的十几个汉奸大呼小叫的喝酒。

　　“队长，日本人真狠，一百多号人，说杀就杀了。”

　　“日本人杀的人多了，一百多人算多吗？”

　　“我告诉你们，还早着呢，青云山一带还会再杀的。”

　　“啊？您是怎么知道的？”

　　“回来的时候，我听高木小队长透漏过，接下来还有别的村子要去。”

　　“这几天应该就会再次出发。”

　　“这...”

　　“队长，这么干，我怕引起八路的注意啊。”

　　“你怕什么？天塌下来有日本人顶着！”

　　“难不成日本人还指望我们去打八路不成？”

　　“也是，也是......”

　　聚仙楼的屋顶上，龙飞趴在上边一动不动，目光则是注视着后院的情况。

　　他准备从这里摸过去。

　　就在龙飞准备行动的时候，一个穿着黑衣服的汉奸，斜挎着手枪，晃晃悠悠的走了出来。

　　龙飞立刻停止行动，目光跟着这个汉奸一起移动。

　　只见汉奸走了两步，站到墙边就开始解裤子。

　　就在汉奸哗哗放水的时候，龙飞从屋顶上跳了下来。

　　在跳下来的瞬间，龙飞手中的尖刀已经顺着汉奸肋骨的缝隙刺中了心脏。

　　汉奸只是轻哼一声，然后便一头扎到了他的尿里。

　　“什么动静？”

　　“老五，你踏马不是掉粪坑里了吧？”

　　“哈哈哈哈......”

　　就在侦缉队的汉奸哈哈大笑的时候，龙飞已经站到了门口。

　　“砰！”“砰！”“砰！”......

　　进门后龙飞一句话都没有说，在汉奸还一脸纳闷的时候，手上的双枪就已经开始搂火。

　　短短几秒钟，侦缉队的汉奸就被打的横了一地。

　　在枪响的瞬间，外面也响起了刺耳的警报声。

　　龙飞飞速的检查了一下，给每个汉奸的脑袋都补了一枪。

　　确认都死透了以后，龙飞重新抽了两把手枪，从后院翻墙离开了聚仙楼。