第29章 刮骨疗伤

“你抓把盐放到锅里，拿纱布在里面煮透。”

　　“再把火筷子在火上烧一下，把纱布缠到火筷子上。”

　　卫生员一听就知道龙飞的想法，但他却是连连摇头：“咱们没有麻药，你受不了！”

　　“我受得了。”龙飞坚持道：“这是唯一的办法。”

　　龙飞不想失去他的胳膊，他还没有杀够鬼子呢。

　　“这...”

　　“就这么定了！”龙飞扭头道：“张程，你去外面的树上给我掰一截树枝，用布缠上。”

　　见龙飞坚持，卫生员也没有办法，只能是开始准备。

　　十几分钟后，卫生员拿着一个缠着纱布的火筷子走了过来。

　　龙飞将缠了布的枣木树枝放到了嘴里，朝卫生员示意了一下。

　　卫生员看着龙飞犹豫了一下，然后一狠心，火筷子从伤口前面捅了进去。

　　然后卫生员拉着纱布开始来回抽动。

　　龙飞在那里一声不发，不过他的脸上、身上，汗哗哗的往下淌。

　　既然已经开始，卫生员自然不会半途而废，动作越来越快。

　　纱布来回换了三次，直到伤口流出的血已经变为了正常样子，卫生员这才停下动作，拿出早就准备好的中药糊了上去。

　　这个时候，龙飞浑身早就已经湿透了。

　　张程取出了龙飞嘴里的枣树枝。

　　看已经被龙飞咬碎的枣树枝，现场的人就没有不竖大拇指的。

　　“厉害！厉害！”

　　“当年关公刮骨疗毒，我看队长的这个刮骨疗伤也不差呀！”

　　龙飞有些无力道：“别吹了，我跟关公怎么比？”

　　在包扎完成后，卫生员也开始直接赶人。

　　“都走吧、都走吧，病人需要休息！”

　　“你们在这里也起不了什么作用。”

　　张程几人无奈，只能是离开病房。

　　而这次龙飞受的罪没有白挨，伤势明显开始有所好转。

　　......

　　一个月后，龙飞在旅部再次见到了旅长。

　　“旅长，您找我？”

　　“伤怎么样了？”

　　龙飞拍了拍肩膀：“小伤，早就不要紧了。”

　　“要不是卫生员不让我走，我早回来了。”

　　“这段时间，我的骨头都生锈了。”

　　“是卫生员不让你走，还是你不舍得走啊？”旅长笑道：

　　“我可是听说了，刮骨疗伤。那些小护士不得天天去看你。”

　　“那是看我吗？”龙飞无奈道：“那眼神跟看猴子没区别。”

　　“要不是不合适，我看她们恨不能让我再表演一下。”

　　旅部内哄堂大笑。

　　“好了好了，不开玩笑了。”旅长摆了摆手：“我叫你来是有重要的事情。”

　　说着，旅长从桌子上拿起一张照片递给了龙飞。

　　龙飞接过来一看，是个四十多岁的男性，戴着一副眼镜，看上去温文尔雅，很明显是个知识分子。

　　“方觉明，山西有名的爱国文人，但是被鬼子给抓住了，现在被关在安平县鬼子宪兵队。”

　　“总部命令，让我们务必想办法将方先生救出来。”

　　“我让你来，就是想让你先去打探一下安平县的情况。”

　　方觉明的象征意义比较大，如果任由鬼子掌控，对抗战舆论不利。

　　龙飞点了点头：“事不宜迟，我这就行动。”

　　......

　　安平县宪兵队。

　　“少佐阁下，方觉明此人声望很高，我认为他是实施怀柔政策的绝佳工具。”

　　在斋藤浩二看来，现在中国战场的局势明显已经僵持，采取怀柔政策可能是更好的选择。

　　不过松井哲太对于斋藤浩二说的怀柔政策并不感兴兴趣。

　　他是个军人，喜欢硬碰硬，擅长的是用枪炮说话。

　　不过松井哲太也没有直接拒绝。

　　依靠在椅子上，松井哲太看着桌子对面的斋藤浩二说道：“斋藤君，你有什么想法？可以直说。”

　　“少佐，我听说国际调查团已经从冀中来到了山西，目前正在太行山一带。”

　　“如果这个时候我们举办一场中日亲善座谈会，并要求调查团的记者过来报道，会不会扭转国际上的一些声音呢？”

　　“只要我们‘让’方先觉在会上公开表示支持大东亚共荣，舆论对我们必然有利。”

　　“你想的太简单了。”松井哲太摇了摇头。

　　“如果这个人公开唱反调怎么办？”

　　“调查团可不只是座谈会的时候才在。”

　　“少佐多虑了，会后，方先觉会因为他的发言而遭到‘反日分子’的杀害。”

　　“当然，如果方先觉拒不配合，他也会在座谈会之前被‘反日分子’杀害。”

　　在斋藤浩二看来，方先觉落到他们手上以后，无论是死是活，都会发挥出一定的作用。

　　只是这个作用有大有小罢了。

　　松井哲太想了想，觉得倒是可以干一下试试。

　　“斋藤君，那这件事就交给你负责了，刁三会协助你。”

　　这件事如果成功了，他能捞一份功劳；即使失败了，他也没有什么损失。

　　“哈依！多谢少佐阁下支持！”

　　......

　　就在斋藤向松井汇报他的想法时，龙飞已经从城门口进了城。

　　此时的龙飞，早就已经换了一个打扮。

　　嘴上沾着假胡子，鼻子上架着一副圆墨镜，右手则是拿着一张幡，上面写着麻衣神算。

　　举着幡，龙飞在县城里到处转悠，不过主要还是以宪兵队周边为主。

　　碰上有寻求大师解惑的，龙飞也是顺嘴胡诌一番。

　　到了傍晚，龙飞在宪兵队附近的面摊坐了下来。

　　“来一碗臊子面！”

　　“好嘞！”

　　短短几分钟后，面便上了桌。

　　龙飞在这里边吃边等。

　　几分钟后，一个伪军士兵也坐下来要了一碗凉粉。

　　这一切看上去都非常的自然，就像是在拼桌一样。

　　扫视了一眼周围，龙飞开口道：“老总，我这带了上好拓城辣椒，要不要加点？”

　　“拓城辣椒？好东西啊，不过我更喜欢吃的是咱们山西自产的辣椒。”

　　说着，伪军士兵用小木勺舀了三勺放在凉粉里。

　　确认暗号没错，龙飞这才小声问道：“宪兵队里是不是关着一个叫方觉明的人？”

　　“宪兵队里的确关了一个人，看上去四五十岁，戴着一个眼镜，但是我不知道他叫什么。”

　　“错不了，就是方觉明。”

　　“关在哪？有没有受刑？身体什么情况？”

　　“鬼子看的很严，他被软禁了起来，外人无法接触。”

　　“不过身体应该是没什么问题，我没有看到日本医生进宪兵队。”

　　龙飞又问了几个问题，但是地下党的同志也没法提供更多的信息。

　　龙飞不禁有些头疼，鬼子这也太小心了。

　　想了半天，龙飞最终决定从鬼子内部着手。

　　......