第24章 毫无压力

“八路要打苟子辰？！”

　　瘦得皮包骨的李涛扑通一下就跪下了，然后抱住了龙飞腿。

　　很难想象，这是一个正值壮年的男性。

　　“你们可得给我做主啊！给我出了这口脏气，我就是立马死了也甘心啊！”

　　龙飞和李正玉赶忙将他拉起来：“你放心，我们既然来了，就不可能让苟子辰再为非作歹！”

　　此时李涛一直苦苦支撑的泡沫被戳破，整个人都有些泣不成声。

　　龙飞和李正玉只能是先安慰李涛的情绪。

　　过了好一会儿，李涛才逐渐平静下来，开始介绍土匪山寨的情况。

　　“那苟子辰把寨安在了石窑沟，他在里面修了二十多间窑洞，地势很险，只有一条小路可以通过。”

　　“在路上有明哨、暗哨，还有机关、陷阱。”

　　“那群王八蛋看得很紧，不是他们的人根本混不进去。”

　　听到李涛的讲解，龙飞陷入沉思。

　　就苟子辰这些土匪的战斗力，龙飞并不放在眼里。

　　但是他想的是将这伙作恶多端的土匪全部干掉。

　　如果正面进攻，苟子辰在明知不敌的时候，肯定会选择跑路。

　　而大西沟这个地方，距离新水县不远，因此龙飞他们的动静不能太大，也不能出动部队包围，不然就会引起鬼子的注意力。

　　“你对土匪的那些明哨暗哨、陷阱机关了解的清楚吗？”

　　李涛咬牙点了点头：“清楚！每次我去的时候，那些王八蛋都会出来占便宜。”

　　“那就好办了了。”龙飞说道：“你领着我，万一那些狗东西发现异常，你就说送女人进寨，我趁机干掉他们。”

　　“不过得委屈一下你老婆，我想借她的头发一用。”

　　龙飞打的主意是男扮女装，不过他是寸头，即使是包头，也得有点东西挡挡脸。

　　“不就是头发嘛！全剪下来给你！”

　　“真要是出了意外，你们不用管我，直接冲上去！”

　　“只要能干掉苟子辰，我就是死了也甘心！”

　　龙飞安慰道：“只要按计划行事，就不会出意外。”

　　这次攻击苟子辰一是为了帮地方政府打开局面，二是为了试验一下小队的训练成果。

　　真要是出了意外，大不了就不试验小队的配合了。

　　龙飞一人一枪就有信心把这些土匪追到死，只不过浪费点时间罢了。

　　确认行动方案后，大家立刻开始积极准备。

　　第二天晚上，龙飞他们出发了，后面则是李正玉带着十几个精壮的百姓。

　　看得出来，李正玉这是打算发展区小队。

　　山沟里照不到月光，李涛拿着一个火折子带着龙飞走在前面，远远看上去就像是个萤火虫。

　　龙飞此时已经是一身妇女打扮，他故意落后两步，防止火折子的光将自己的脸照出来。

　　随着李涛的前移，放哨的土匪大笑道：“李涛，你他孃的还真是个绿毛龟，这么准时？！”

　　这些土匪大概是觉得，自己的屠杀手段已经使的周围没人敢在老虎头上拍苍蝇了。

　　因此苟子辰虽然布置了明哨暗哨，但是这些土匪显然是一点警惕性都没有。

　　明哨走了过来，暗哨也从一个石头后爬了出来。

　　看着一前一后的两个人，李涛手都有些点哆嗦。

　　虽说他恨不得将这些土匪碎尸万段，但他终究只是个普通老百姓，事到临头，紧张是必然的。

　　土匪往前走了几步后，发现了一点异常：“这是你老婆吗？怎么这么高？”

　　这些土匪都非常熟悉的李涛老婆，因此一眼就能看出问题。

　　“不...不是...”李涛有点结巴。

　　这件事在出发前龙飞早有预料，也告诉了李涛怎么说。

　　“你他孃的敢糊弄老子？”

　　“不...不是糊弄，我这是捡到了一个逃荒的女人，这不是想着给苟大当家尝尝鲜嘛。”

　　“嘿...你小子还挺有孝心。”

　　土匪继续呵呵笑着往这边走，他并没有想到自己已经死到临头。

　　来到龙飞面前，见龙飞低着头，土匪伸手道：“来，让老子看看你长什么模样。”

　　话音刚落，土匪抬起的手就僵住了，然后无力的垂了下去。

　　龙飞右手握着的匕首，已经从土匪下巴直接刺进了他的大脑。

　　如果不是龙飞用力撑着，这个土匪早就瘫在地上了。

　　因为天黑，后面跟着的暗哨并没有发现异常，反而还在那里开玩笑。

　　“怎么，长的美若天仙？拔不出眼了？”

　　刚走过来，还没看清状况，这个土匪就被龙飞一把掐住了脖子。

　　龙飞正打算抽回匕首把他干掉，就见李涛在这个土匪后面用龙飞给他的匕首疯狂捅刺。

　　土匪的眼珠子都要瞪出来了，两只手可不知道应该先扒脖子还是先捂肾。

　　过了片刻，土匪不动了，李涛还在那里机械般的动作。

　　龙飞随手将土匪的尸体扔到地上：“好了，他已经死透了。”

　　看着地上的尸体，李涛一屁股坐到了地上不断喘着粗气。

　　看着地上有些颤抖的李涛，龙飞没有多说什么。

　　普通老百姓第一次杀人，之前的气势过去以后，必然会有一段无力的时间。

　　捡起地上的火折子，龙飞朝后比划了几下。

　　很快，张程、田波、郝勇还有李正玉跑了过来。

　　“敌人出乎预料的松懈，我们直接按2号方案执行。”

　　李正玉立刻返回去带着百姓往旁边的山头迂回，他们带了一个铁桶和几串鞭炮，任务是呐喊助威。

　　龙飞则是带着张程他们直奔苟子辰的匪窝。

　　此时匪窝内的土匪什么都没察觉，除了偶尔的说话声，其余一片寂静。

　　看着大多数土匪的窑洞都熄了灯，只有一个窑洞的窗户纸还亮着，龙飞悄悄走了过去。

　　用唾沫蘸湿窗户纸，扣除一个洞后，龙飞看到里面有几个土匪正在抽大烟。

　　挥手示意几人做好准备，龙飞一推门，枪口指向了几个土匪。

　　一句废话都没有，抽大烟的土匪还没有反应过来的时候，龙飞便已经扣动了扳机。

　　一枪一个，土匪全部被爆头。

　　寂静的山谷中，枪声异常的响亮。

　　......