第25章 我不会让你们单独上路

突然响起的枪声，让已经入睡的土匪瞬间惊醒。

　　“怎么回事？！”

　　“哪里打枪！”

　　土匪的惊叫声响成一片。

　　龙飞旁边的窑洞的门突然打开，一个光屁股的土匪着急忙慌的跑了出来。

　　龙飞扫了一眼，一枪就将其撂倒在地。

　　这一枪龙飞没有打头，中枪的土匪在那里跟杀猪一样嚎叫。

　　其余的土匪见状，不但没有出来救他，反而是用杂七杂八的东西堵住了门，并朝外不断的放枪。

　　毫无章法的射击，让飞龙小队的战士们无法轻易靠近。

　　“郝勇，手榴弹！”

　　飞龙小队人数少，注定无法携带重火力，这个时候手榴弹就是最重要的火力。

　　因此在这段时间的训练中，龙飞和几人有意识的训练了手榴弹的投掷。

　　除了龙飞以外，就是郝勇的水平最高。

　　原因也很简单，郝勇小时候经常用石头砸野果子吃。

　　听到龙飞的喊声，郝勇一颗手榴弹就顺着龙飞敲开的窗户飞了进去。

　　‘轰’的一声，窑洞里冒出黑烟，原本正在大呼小叫的土匪也没了声音。

　　其他窑洞的土匪听到爆炸声大惊失色，连忙又把窗户给堵上。

　　龙飞拿长木棍试了试，发现捅不开，而他又不能正面用力去砸，只能是暂且作罢。

　　双方陷入了僵持。

　　抬头看了看天，龙飞略一思考，带着几人远离了窑洞，藏在了隐蔽的地方。

　　至于外面呐喊助威的百姓，龙飞也让他们都回去了。

　　刚才还枪声大作的山谷，又变得鸦雀无声了。

　　窑洞内的苟子辰推了推头上的狗皮帽子：“踏马的！这是怎么回事？！”

　　他想破了脑袋也没想明白是谁来打自己。

　　作为黑风寨大当家，苟子辰自然是一个人独享一个大窑洞。

　　而这也导致，他就是想下令也找不到人。

　　犹豫了半天，苟子辰撅着屁股爬到了窗户旁。

　　小心翼翼的扒开一条缝，苟子辰向外张望。

　　见外面没人，想了想后，苟子辰大喊道：“踏马的！还有喘气的吗？！”

　　“有！”

　　“大当家的，你没事吧！”

　　“我踏马的！二疤瘌，这个时候你还关心个屁！”苟子辰骂道：“你出去看看，敌人还在不在了！”

　　“啊？我？”二疤瘌都快哭了，早知道就不说话了。

　　“就是你！赶紧的！”

　　其余的土匪也纷纷催促，反正又不是他们去冒险。

　　二疤瘌无奈，只能拿着杆破枪鬼鬼祟祟的从窑洞里走了出来。

　　刚一出门，其他土匪立刻又把门给关上了，而且还用东西给死死堵上了。

　　“我尼玛......”

　　看着鬼鬼祟祟的黑影，飞龙小队的几人没有乱动，反而又悄悄的往后撤退了，只有龙飞还待在原地。

　　现在只是出来了一个人，还不到攻击的时候。

　　等二疤瘌转了一圈，发现没有人，这才大了胆。

　　“大当家的！凶手跑了！”

　　其余土匪闻言，松了口气，纷纷打开房门走了出来。

　　苟子辰自然是最后出来的。

　　看着一地的尸体和重伤员，苟子辰气都不打一处来。

　　他一共才四十来个人，这一下就给他干掉了十几个。

　　“踏马的！此仇不报，我誓不为人！”

　　“放哨的那两个人呢？！”

　　“大当家的，没看到，很可能也被干掉了。”

　　“艹！都是废物！连个门都看不好！”

　　“大当家的，现在咱们怎么办？”

　　“先去后山挖个坑，把他们埋了！”苟子辰指着地上的尸体说道。

　　旁边的土匪赶忙说道：“大当家的，还有三个弟兄没事，只是重伤。”

　　“埋了、埋了！”苟子辰摆了摆手：“咱们没有条件，他们早晚都是死，早死早托生。”

　　迫于苟子辰以往的恶名，其余土匪不敢多说，只能是让那几个伤的不能动的土匪自求多福。

　　看着土匪的动作，龙飞自然是明白他们的意思。

　　一直等到天亮，被派去挖坑的几个土匪才一身泥土返了回来。

　　苟子辰指挥众土匪将尸体和重伤员抬上，然后一起去了后山。

　　站在大坑前，看着里面横七竖八的尸体，苟子辰说道：“弟兄们放心，我不会让你们单独上路的！”

　　“我一定会.....”

　　“啪！”“啪！”“啪！”......

　　苟子辰话都没说完，坟地里就响起了一阵枪声。

　　猝不及防的土匪立刻被打死打伤好几个。

　　其余土匪则是立刻趴在地上胡乱开枪。

　　树林里，双方的距离很短，龙飞拿着手枪就像是在打地鼠，弹无虚发。

　　只是片刻的功夫，剩下的土匪就不敢露头了。

　　“别打了！别打了！”

　　“投降！我们投降！”

　　龙飞慢悠悠的上着子弹，同时喊道：“举着手！老老实实出来！”

　　剩下的十几个土匪互相看了几眼，没办法，只能是老老实实的走了出来。

　　张程几人立刻冲了上去，将土匪全部控制住。

　　龙飞拎着手枪走了出去：“你们把那些死掉的土匪全部扔到坑里。”

　　“你们之前挖的大，正好能用上。”

　　看着土匪一窝蜂的都要去，龙飞立刻指着其中一个道：“你，站住！”

　　“八爷、八爷！”苟子辰不住的点头哈腰。

　　被单独叫住，绝对没有好事。

　　“你就是苟子辰？”

　　“正是小人，有事您说话，保证照办。”

　　“好说、好说。”龙飞点了点头：“你到坑那里站着。”

　　“这...我...”苟子辰的腿都打哆嗦了。

　　“嗯？想死不成？”龙飞的枪口指向了苟子辰的脑袋。

　　“别开枪、别开枪！我这就去、这就去！”

　　等苟子辰站到土坑旁边后，龙飞并没有开枪，而是在那里等待。

　　听到身后不断传来的‘噗通’声，苟子辰感觉裤子有点湿热。

　　等众土匪忙活完，龙飞让他们互相抽出腰带反绑住了双手跪在坑旁。

　　此时的坑看上去已经有些平了。

　　“队长，可不能乱来！”张程抓住了龙飞的手：“咱们完全可以带回去走程序。”

　　“左右不过一天半天而已。”

　　“你说什么呢？”龙飞挣脱了张程：“谁说我要动手？”

　　说着，龙飞回过了头。

　　......