第27章 我早就看上了

拔除黑风寨的土匪后，龙飞带着飞龙小队到处活动。

　　白天的时候四处侦查，到了晚上就拿小鬼子练枪法。

　　“砰！”

　　随着一声枪响，安平县城头上的一个鬼子一头栽了下来。

　　而城墙上探照灯立刻顺着枪声移了过来，鬼子重机枪也顺着灯光开始扫射。

　　不过此时龙飞早就已经躲在了道沟里。

　　听着子弹打在地面上发出的‘噗噗’声，张程有些佩服道：“这已经是这几天干掉的第八个了吧？”

　　“第九个。”龙飞抽出刺刀在步枪上又划了一道：“之前在谷远的时候，一枪打了两个。”

　　“厉害、厉害！”几人竖起了大拇指。

　　将刺刀重新插回去后，龙飞微微抬头看向安平县。

　　“以后可能就不好打了，安平的鬼子也踏马的学精了。”

　　这两天被打了几次，鬼子站岗都不直挺挺的站了，全都缩在墙后面。

　　之前在谷远的时候，鬼子也是这样，全都缩在城墙后面不露头。

　　今天这个鬼子，还是站起来朝城下撒尿，这才被龙飞打死的。

　　“可惜啊！可惜！”张程也探出了脑袋，同时还举着个望远镜。

　　看了两眼后，张程可惜道：“要是鬼子死脑筋就好了。”

　　“别扯淡了，鬼子要是死脑筋，我能把安平县的鬼子杀绝了。”

　　说着，龙飞再次举起了步枪。

　　“你要打哪？”张程立刻顺着枪口看了过去，但是却没有发现任何鬼子。

　　“打他的探照灯！”

　　一盏大探照灯也不便宜，够鬼子心疼的了。

　　“砰！”

　　随着一声枪响，鬼子城门楼子上架着的大探照灯应声而灭。

　　没有灯光的指引，鬼子的机枪只能是胡乱开火。

　　能不能打到并不重要，重要的是壮一下胆。

　　龙飞沉着的拉栓上膛，再次扣动了扳机。

　　其中一个火力点立刻熄火。

　　鬼子机枪手扔下枪，捂着耳朵藏在了墙后面。

　　有女儿墙的遮挡，子弹没有打中鬼子，但是蹦起的小砖块却是给鬼子耳朵打伤了。

　　龙飞看不到城墙上的情况，也没有在意打没打中。

　　退下道沟后，一挥手，带着几人火速撤离了此地。

　　鬼子的枪不赖，万一集火，自己也有危险。

　　在接下来的几天，龙飞一直在安平县城一带来回转悠。

　　松井哲太都快要被气疯了。

　　白天鬼子出来什么都找不到，但是到了晚上，冷枪总是准时响起。

　　气的嘴角生疮的松井哲太每天都会把斋藤浩二和刁三叫过去怒喷。

　　不过龙飞也已经感觉到自己冷枪的效果越来越低，鬼子的反应也越来越快。

　　晚上，一枪把鬼子的探照灯打坏后，龙飞立刻缩回了脑袋。

　　下一秒，大量的子弹就飞了过来。

　　龙飞捡起弹壳放到口袋里，说道：“安平县不能待了，咱们得换个地方了。”

　　“队长有想法？”

　　“我们去飞岭村据点。”

　　“飞岭村？”张程疑惑：“据点的鬼子一般都在炮楼里，恐怕不好打。”

　　龙飞摇了摇头：“这次能不动枪就不动枪。”

　　“旅长现在骑的马是一匹当地的小马，瘦的不成样子，我打算给他换一匹。”

　　“什么意思？”张程还是没明白。

　　鬼子手里即使是有好马，也不可能送给八路啊。

　　“飞岭村据点里有一匹大青马，是西洋的高头大马，又漂亮又健壮，我早就已经盯上了。”

　　“这次去，就是把它牵出来，旅长肯定喜欢。”

　　张程的手比划了一下，有些不可置信道：“就咱们4个？”

　　“如果动手，咱们4个肯定不行，所以这次咱们智取，目标就只是大青马。”

　　......

　　因为是智取，所以飞龙小队几人除了侦查，就一直在等待机会。

　　几天后，龙飞正在一处堡垒户家画图的时候，徐大娘走了进来。

　　“龙队长，有情况了，维持会让俺们村给据点送柴火。”

　　龙飞立刻放下笔兴奋道：“好！机会来了！”

　　要想混进鬼子据点，没有正当理由可不行。

　　送徐大娘离开后，龙飞立刻把几人喊到桌子旁开会。

　　指着桌子上的草图，龙飞说道：“根据这几天的侦查，晚上据点外面不会有鬼子放哨，放哨的任务都是交给了伪军。”

　　“张程咱们两个就趁这个机会混进去，田波和郝勇在外面接应。”

　　张程有些犹豫道：“队长，是不是再考虑一下，实在是太危险了。”

　　张程并不是怕死，但龙飞的计划实在是有些匪夷所思，看上去跟送死没什么区别。

　　“只要操作好，就没有危险。”龙飞说道：“如果真被鬼子给发觉了，大不了咱们开两枪就走。”

　　想了想后，张程点了点头：“好吧，如果有危险就立刻撤退。”

　　确定了行动计划，几人立刻开始准备。

　　这个时候，百姓烧火主要是以木头、秸秆为主，给鬼子送自然也只能送这些。

　　第二天，龙飞用扁担挑了一担柴，张程则是用独轮车推了一车秸秆。

　　两人专门等到天黑了，这才出现在鬼子据点门口。

　　隔着老远，龙飞顺着大路往前走，同时还大喊着打招呼：“军爷！军爷！”

　　为了方便卡车进出，大路上鬼子没有挖沟，不过这里也是鬼子的重点封锁地带。

　　一旦有意外，机枪恐怕立刻就会扫过了。

　　正在站岗的一个伪军看着几十米外的两个影子，立刻知道他们是干嘛的了。

　　“小塘村的？不是已经送过一次了吗？”

　　“这不是太君嫌少吗，马会长让我们再送一次。”

　　“踏马的，你们会挑时候，就不能明天再来。”伪军嘟嘟囔囔的摆了摆手：“赶紧的，跟我走。”

　　龙飞和张程异常顺利的混进了鬼子据点。

　　前头带路的伪军根本想不到，有人敢钻到鬼子堆里闹事。

　　进了据点没多久，龙飞就看到了马棚里拴着的大青马。

　　就在龙飞观察周围环境的时候，伪军士兵停了下来，指着距离马棚不远的一个草棚。

　　“你们把东西堆在那就行，堆好一点，要是撒了，老子要你们好看！”

　　“没问题、没问题！”

　　......