第21章 我能上去

龙飞这边正审着呢，高明带着几十个人急匆匆的支援了过来。

　　见到龙飞一人就干掉了伪军一个排，高明松了口气。

　　龙飞将情况告诉高明后，高明立刻说道：“此地不宜久留，我们火速撤退！”

　　高明让众人立刻打扫战场，然后押着俘虏的这十几个汉奸火速转移。

　　等收到信息的警备队队长黄标带着人赶到的时候，除了一地尸体，他什么都没有发现。

　　黄标怒骂道：“艹踏马的！废物！藏都藏不住！”

　　“这一暴露，八路肯定已经是惊弓之鸟，再想找他们，基本没有可能了。”

　　“队长，八路现在应该是刚跑，我们要不要立刻追？”

　　此时黄标已经被功劳冲昏了头脑，立刻大手一挥：“追！”

　　结果还没等他们追出几百米，高明留下的伏击小组便开火了。

　　只是打了一梭子子弹，黄标便想起自己是什么身份，彻底的怂了。

　　整个警备队都躲在山坡后面不敢再冒头。

　　伏击小组见状，也没有多事，立刻选择后撤跟上大部队。

　　因为得知北面有鬼子大部队活动，因此7连离开王屯庄后，是一路往南急行。

　　不过在抵达峰子口的时候，意外出现了。

　　“连长，情况不妙，峰子口处发现了鬼子！”

　　“2排已经和鬼子交上了火，鬼子的火力很猛，是一个加强小分队，最少也得有20个人。”

　　高明脸色一变：“走，去看看！”

　　峰子口前，高明观察片刻后，放下了望远镜。

　　此时他一脸的严肃：“这下子麻烦了。”

　　峰子口是一处天险，这四周全是高山峻岭，只有峰子口这里有一处三十多米的山口。

　　而峰子口中间的峰子沟，是通过崇山峻岭的唯一通路。

　　高明之所以选择从这里突围，就是因为这里的地势险峻。

　　只要能抢占有利地形，鬼子一两个大队短时间内突破不了，7连可以从容撤退。

　　但是万万没想到，鬼子竟然提前派兵迂回穿插到了这里。

　　有利地形被鬼子率先掌握，7连一下子就被动了。

　　“鬼子现在已经占据了有利地形，根据2排报告，鬼子暴露的火力有两挺歪把子和两门掷弹筒。”

　　“这对我们的威胁太大了，正面强攻绝对不行。”

　　这个时候，就是龙飞的神枪效果也不大。

　　鬼子的掷弹筒躲在掩体后面，想怎么轰就怎么轰。

　　1排长分析道：“连长，既然无法正面强攻，那就立刻绕路。”

　　听到1排长的话后，3排长立刻摇了摇头：“不行，没法绕路。”

　　“要想绕过峰子口，我们最少也得多走三十里山路。”

　　“很显然，鬼子不会给我们这个机会的。”

　　鬼子现在必然正在往这边包围过来，7连没有那么多的时间。

　　“那就只有翻过去了。”一排长说道。

　　听到这话，众人不约而同的看向了几百米外的峰子口。

　　此时天已经开始蒙蒙亮，大家可以勉强看清峰子口的情况。

　　峰子口两边说是山，但你叫他石壁也不为过。

　　从山脚到山顶，最起码也得二三十米高，而且角度超过80度。

　　整个峭壁上，只有石头缝里零零散散的长着几株歪七扭八的松树。

　　高明摇了摇头：“这根本不是人能办到的事情。”

　　就这个悬崖，看着就叫人眼晕，别说是人了，就是猴子也爬不上去。

　　1排长建议：“连长，这已经是最好的办法了，要不让人试一试吧？”

　　“就是因为这里太陡、太险，所以鬼子应该没有设防。”

　　“如果能翻上山头，便可以居高临下，用手榴弹轰击敌人的阵地。”

　　“到时候配合正面进攻，必定可以轻松突破。”

　　“没那么简单。”高明依旧没有打定主意：“我们从哪找到能攀爬的人？这件事搞不好就是白白送命。”

　　高明的这个问题让1排长也是有些哑口无言。

　　的确，如果能爬上去，那必然是占尽了优势，可谁能爬上去呢？

　　“我能爬上去。”

　　高明回过头一脸严肃道：“龙飞，这可不是开玩笑！”

　　他知道龙飞从小就在山里打猎，翻山越岭如履平地。

　　但是悬崖跟山地是两回事。

　　“我真能爬上去。”龙飞肯定道。

　　高明说道：“那你说说，你怎么爬，要是能说的通，我就让你去。”

　　对高明而言，龙飞比一门掷弹筒还要好用，不把准的事情，他可不敢让龙飞干。

　　“连长，我以前进山也不仅仅是打猎，采药也是常有的事，我从小就爬大山了。”

　　“像这样的悬崖峭壁，只要找一根结实的长杆子，在杆子头上绑上一个结实的钩子，就能用它钩着悬崖上的树根、崖缝，一段一段的往上爬。”

　　高明见龙飞说的头头是道，知道他不是信口开河，因此在思索一通后，同意了由龙飞爬上悬崖，从上头攻击鬼子。

　　毕竟现在除了相信龙飞，他也没得选。

　　确认龙飞的需求后，高明在全连帮他寻找工具。

　　杆子并不难找，7连还有人在用红缨枪，只要把枪头拆下来，两根连在一起就是一根非常好的长杆。

　　不过一个能承受着龙飞体重的铁钩并不好找。

　　最后将炊事班用于抬物资的大铁钩拆下来才算是准备完成。

　　龙飞带着几个人绕了一大圈，来到距离鬼子几十米远的悬崖边上。

　　这个地方虽然距离鬼子近，但是属于鬼子的视野死角，鬼子发现不了龙飞的动作。

　　龙飞先是将鞋子脱下来挂在后腰上，然后又将一根由绑腿接成的长绳寄在了腰间。

　　这才拿起长杆钩住了山崖上的一个树根。

　　龙飞双手一边用力握住杆子往上爬，脚趾一边也在用力扣住石缝。

　　在手脚协同用力的情况下，龙飞几下就爬到了杆顶。

　　喘了几口气后，龙飞又向上寻找可以搭钩的地方。

　　地面上的几个几个战士全都仰着头，屏气凝神的注视着龙飞。

　　所有人都下意识的放慢呼吸，就好像喘口粗气就会把龙飞吹下来一样。

　　大家就这么一动不动的看着龙飞越来越高，直到最后消失在视野当中。