第22章 八路的空中轰炸

龙飞消失在众人视野中片刻后，悬在悬崖上的绳子上下动了动。

　　“成功了！龙飞成功了！”几人兴奋异常，这是他们提前约好的信号。

　　“快！把手榴弹挂上！”

　　众人赶忙把早就准备好的帆布口袋绑在了绳子上，里面有三十多颗手榴弹。

　　拉了拉绳子，龙飞会意，把手榴弹包袱拉了上去。

　　几分钟后，高明看到了山顶上被木杆顶起来的一件衣服。

　　“龙飞到位了！”

　　回过头，高明正色道：“1排长，攻坚任务就交给你了！”

　　“我们只有一次机会，一定不能浪费！”

　　“连长放心，有了空中轰炸，我要是还不能拿下阵地，你把我的头拧下来！”

　　说完，1排长带队冲了出去。

　　为了加强1排的火力，高明将手上唯一的歪把子机枪也加强了过去。

　　听到下面突然响起了激烈的枪声，龙飞立刻伸手捡起早就已经拧开盖子的手榴弹。

　　一颗又一颗的手榴弹朝鬼子阵地飞了过去。

　　“轰！”“轰！”......

　　遭到手榴弹袭击的鬼子一阵大乱。

　　“八嘎呀路！”

　　“这是哪里来的手榴弹？！”

　　虽说八路军兵工厂自制的手榴弹威力不大，但是动静并不小。

　　而且在投掷手榴弹的间隙，龙飞手里的枪也没闲着，不断射击暴露在他射界中的鬼子。

　　猛烈的火力打的鬼子哭爹喊娘。

　　利用龙飞的袭击，1排只是一个冲锋就杀上了鬼子的阵地。

　　不过到了这个时候，龙飞也没办法投掷手榴弹了，只能看着双方白刃拼杀。

　　二比一的兵力比，真拼起刺来1排并不占优。

　　毕竟不是谁都像龙飞这样从小就练形意拳。

　　不过1排的战士们没有着急。

　　只要上了阵地就好说了，后续部队马上就会顶上来。

　　几分钟后，高明带着7连大部队杀了上来。

　　而且龙飞在悬崖头顶虽然没法投掷手榴弹，但如果能找到机会，手枪依旧可以使用。

　　鬼子这边正全神贯注的拼着刺呢，下一秒可能就被从天而降的子弹给爆头了。

　　面对多重攻击，鬼子根本翻不起什么浪花，很快就被全歼。

　　有了龙飞的近距离打击，鬼子这次都没有来得及毁坏武器。

　　两挺歪把子、两门掷弹筒、十支三八大盖，还有三千多发子弹全部落到了7连手上。

　　这把高明乐的够呛。

　　看到龙飞索降下来，高明一挥手：“咱们走！”

　　7连迅速离开了峰子口。

　　等松井哲太带着人赶到峰子口的时候，只看到了一地赤条条的尸体。

　　“八嘎呀路！”

　　“八路！龙飞！这件事不算完！”

　　......

　　独立团团部。

　　“团长，各部队已经都冲出来了。”

　　“伤亡怎么样？”团长李杰问道。

　　“不乐观，除了7连以外，其余各连的伤亡都超过了三分之一。”

　　“踏马的！”李杰用力的拍了一下桌子。

　　“鬼子这是跟咱们杠上了，这已经是短时间内第二次扫荡了！”

　　李杰已经明显感觉到了局势的变化。

　　之前的时候，鬼子主要是在县城以及各交通要道驻守。

　　但是这段时间，鬼子却是不断的向外扩建据点和炮楼。

　　“7连是怎么回事？”李杰问道：“不是说他们面对的敌人最多吗？”

　　“是这么回事......”

　　李杰摸了摸下巴，嘟囔道：“这个7连，还真是人才辈出啊。”

　　李杰不知道的是，此时有一个人也发出了同样的感叹。

　　“这个独立团，还真是人才辈出啊。”

　　“旅长您又有想法了？”一旁的参谋长笑道。

　　“呵呵...还是你了解我。”

　　“我决定让独立团转移到杨村休整。”

　　“这是好事。”参谋长点了点头：“独立团遭到重创，而且他们的位置有些靠前了。”

　　旅长点了点头：“鬼子现在占据优势，我们不能硬拼。”

　　“那我现在给独立团打电话。”

　　“我打吧。”旅长抢先抓住了话筒。

　　摇了几圈电话的摇把后，旅长接通了独立团的电话。

　　“李杰，你立刻收拢部队。”

　　“全团转移到杨村，休整的同时负责掩护总部侧翼安全。”

　　“对了，还有个事。”

　　“我要从你团里调一个人，有重要任务。”

　　“龙飞。”

　　“对，就是7连的那个龙飞！”

　　“你让他尽快到旅部报到。”

　　此时的李杰还不知道龙飞会一去不复返，他只是单纯感到高兴。

　　......

　　两天后，龙飞一脸的迷茫赶到了旅部。

　　他不知道自己是怎么入了大领导的眼睛。

　　“旅长，独立团7连龙飞，向您报到！”

　　“你就是龙飞？”看着一脸面嫩的龙飞，旅长有些诧异。

　　按照情报显示，龙飞在鬼子那里的形象，不说是三头六臂，那也是凶神恶煞。

　　但自己面前的分明就是一个年轻的帅小伙。

　　“听说你的枪法第一？”

　　“旅长，我的枪法其实一般。”

　　从7连直接到旅部，龙飞必须要经过鬼子控制的地方，因此他并没有携带三八大盖。

　　单论手枪，他的枪法的确比不上长枪。

　　“呵呵...你不像独立团的兵。”

　　旅长没有听明白龙飞的意思，还以为他在谦虚呢。

　　“我听说你枪法很好，跟我出去试一下枪，我看看你的枪法。”

　　来到外面后，旅长问道：“我看一下你的枪。”

　　龙飞抽出自己的驳壳枪递给了旅长。

　　这次龙飞不但没有携带三八大盖，就是驳壳枪也只带了一把。

　　看了驳壳枪一眼，旅长指着野外说道：“你看看外面，能打到哪个。”

　　龙飞扫了一眼，指着远处一个树说道：“旅长，你看那边的树枝上，有一只老斑鸠，就打它吧。”

　　顺着龙飞手指的方向，旅长举起了望远镜。

　　“这个老斑鸠距离得有一百米吧？用驳壳枪能打到？”

　　龙飞手上的驳壳枪是大沽造的短管大镜面，虽说表尺有一千米，但是有效射程还是达不到德造的150米。

　　“应该没问题。”龙飞点了点头。

　　他实验过这把枪的射程，一百米的距离手拿把掐。

　　要不是不想第一次就在领导面前掉链子，龙飞甚至敢打150米。

　　说着，龙飞抬枪就打。