第26章 有仇必报，有恩必偿

“田波，李涛现在应该还在之前土匪岗哨那里，你去把他叫过来。”

　　只要不是自己动的手，那就没有责任，他总不能不让老百姓报仇吧？

　　听到龙飞话后，张程有些诧异：“他没走？”

　　“李涛已经有了死志，他肯定不会离开的。”

　　在见到龙飞他们之前，李涛还有个脆弱的气泡罩着。

　　但是这个气泡现在已经被戳破了，那就必须要有个结果才行。

　　两人说话间，田波已经在朝后飞奔了。

　　半小时后，李涛果然跟着田波回来了。

　　“李涛，土匪都在这里了。”龙飞指了指，别的什么也没有说。

　　李涛也不需要龙飞再说，或者说现在他根本就听不到龙飞说什么。

　　此时李涛已经从之前杀人的心情中缓过来了，掏出匕首咬着牙就上去了。

　　反绑双手被控制住的土匪见李涛红着眼走过来，纷纷开口求饶，当然，也有拉关系的。

　　但是这个关系不拉还好，一拉李涛更恨了。

　　一个个土匪被李涛捅死。

　　等轮到苟子辰的时候，李涛把匕首扔了，直接将苟子辰踢倒在地，然后骑在他身上左右开弓。

　　苟子辰被打的鬼哭狼嚎。

　　一直打了好几分钟，苟子辰口鼻流血，喊声也越来越低。

　　最后，李涛直接把手伸到了他的裤裆里。

　　原本还有气无力的苟子辰‘嗷’的一声，整个人都从地上弹起来了。

　　听着苟子辰不像人声的惨叫，众人不由夹了夹腿。

　　等李涛把手抽出来的时候，他的手上满是鲜血，还抓着一坨烂肉。

　　也不知道他哪来的力气。

　　此时的苟子辰已经是出气多进气少了。

　　“我草尼玛！等到了阴曹地府，你也是个阉人！”李涛愤恨的将烂肉扔出老远。

　　将苟子辰也拖到坑里后，李涛从旁边捡起铁锹开始埋土。

　　“咱们也帮一下忙。”张程说着就要上前帮忙。

　　龙飞却是一把拉住了他：“让李涛自己埋吧。”

　　“他只要不叫我们，我们就这么看着。”

　　几人就这么看着李涛一锹一锹的往上填土，最后还上去踩了一圈。

　　扔下铁锹，李涛噗通一声跪下，然后就开始不断的磕头。

　　张程立刻上前把他拉了起来：“你不需要这样。”

　　“这些王八蛋都死了，以后可以好好过日子了。”

　　“谢谢！谢谢你们帮我报仇！”李涛的声音有些沙哑：“我也想干八路！”

　　龙飞开口道：“回去以后你直接去找李正玉，他会收下你的。”

　　区小队马上就要成立，肯定是多多益善。

　　飞龙小队的几人打扫了一下战场，带着枪往回走。

　　苟子辰这伙土匪，不说穷的叮当响，但总共也没有多少大洋。

　　唯一值钱的就是那三十多条枪，不过这里面有十几杆是土枪，剩下的不是老套筒就是各种杂枪，膛线都磨平了。

　　唯一还算可以的，就只有苟子辰的驳壳枪，这是他偷袭干掉一个晋绥军军官得到的。

　　缴获的这些武器，龙飞只是把这把驳壳枪交给了张程，其余的则是全部送给了李正玉。

　　这把李正玉乐的够呛。

　　别看这些枪烂，但是比起大刀片子、红缨枪来，那是一个天上一个地下。

　　“龙队长，这次沾你的光，我这个区小队从成立就领先别人一大截啊。”

　　龙飞随口客气两句，然后说道：“黑风寨还有一些东西，你带人去打扫一下吧，然后把窑洞捣毁，防止有土匪再次利用。”

　　“没问题、没问题。”李正玉拍着胸脯说道：“这些琐事交给我就行！”

　　将事情交代清楚后，飞龙小队没有过多逗留，立刻返回了旅部。

　　对于飞龙小队这次的行动，旅长表示很满意。

　　少量的弹药消耗，便已零伤亡的代价拿下了一个四十多人的土匪团伙。

　　这样的买卖非常值。

　　“龙飞，你们小队目前没有任务，可以自行活动。”

　　“是！”

　　这段时间又是训练又是打土匪，很长时间没有见过鬼子了，龙飞早就想他们了。

　　......

　　黑风寨被灭的消息，短时间内便传遍了大西沟周围几十里。

　　所有百姓无不欢欣鼓舞，他们可吃够了苟子辰的苦头。

　　大西沟周边的百姓都知道了，九龙寨的土匪自然也听到了风声。

　　“大当家的，小八回来了。”

　　葵英坐在大厅上首急道：“小八，赶紧说说，是怎么一回事？”

　　黑风寨是九龙寨的生死仇人，怎么自己还没准备好，对面就没了。

　　“大当家的，黑风寨的确是人给干掉了。”

　　“尸体被埋到了坑里，不过已经被野兽给挖出来了，零零碎碎的到处都是。”

　　莫勇摆了摆手：“哎呀，你别说那些没用的。”

　　“苟子辰呢？他死了没有？”

　　“死了死了。”小八连连点头：“黑风寨一个不剩。”

　　“这可是四十多人，怎么连点动静都没有？”

　　正常来说，要想短时间内拿下黑风寨，最少也要出动百十人，而且得打上一场才有可能。

　　但是大西沟一带根本就没有听说有部队出没。

　　“我听说是八路军的一个几人小队干的。”

　　“他们身手非常高超，尤其是他们领头的，飞檐走壁、百米穿杨。”

　　“黑风寨四十多个土匪，他一人一枪就干掉了三十多个。”

　　“得、得、得！”葵英赶忙制止了小八，再说去就得白日飞升了。

　　“八路也是人！还飞檐走壁，还百米穿杨，你以后少去给我听马瞎子说书！”

　　小八挠了挠头：“这也不是我说的啊......”

　　莫勇问道：“你确认只有八路的几个人吗？”

　　“千真万确！”小八肯定道：“最多有几个老百姓去壮了壮声势、”

　　“八路领头的叫什么名字，打听到了吗？”

　　“打听到了，叫龙飞。”

　　“龙飞，我怎么听着这么熟？”葵英略带疑惑的看向了莫勇。

　　她感觉自己好像听过这个名字。

　　“大当家忘了？当初黑市上那个卖歪把子机枪的人，就有可能是龙飞。”

　　莫勇并不能确认就是龙飞卖的枪，这只是他根据打听到的消息推断出来的。

　　到底是不是，莫勇也不敢打保票。

　　听到莫勇说到黑市，葵英立刻想了起来。

　　从黑市回来后，她的屁股疼了好几天，龙飞一脚踢的太狠，都给她踢青了。

　　“终于找到了！”葵英咬牙切齿道：“小八，你再下山，看看能不能找到这个龙飞！”

　　莫勇立刻开口道：“大当家三思！”

　　“这个龙飞已经加入了八路，咱们要是得罪了八路，恐怕......”

　　葵英说道：“莫叔放心，我没打算得罪八路。”

　　“但是以后如果有机会，这一脚之仇我必须得报！”

　　干掉苟子辰，这对她葵英有恩，有恩她必报。

　　但是被踢了一脚的事，她也不可能就这么揭过去。

　　莫勇松了一口气，只要别得罪八路就行，至于其他的就无所谓了。

　　......