第23章 飞龙小队

龙飞双手握稳手枪，扣动了扳机。

　　只听‘啪’的一声，远处的老斑鸠应声掉落。

　　旅长在一旁用望远镜看的清清楚楚。

　　“好枪法！好枪法！”

　　旅部特务连里枪法好的有不少，手枪100米打胸靶的也有。

　　但是要说一百米外打一只斑鸠，还没人敢说这话。

　　确认龙飞的枪法不是虚传，放下望远镜后，旅长看着龙飞笑道：

　　“我打算成立一个特务小队，直属于旅部，主要承担锄奸、保卫、以及其他特别行动。”

　　“就由你担任这个特务小队的队长，如何？”

　　龙飞立正道：“保证完成上级任务。”

　　“不过我有个请求。”

　　“什么请求？”

　　“特务太难听了，能不能换个名字？”

　　原本特务是特殊任务的意思，但是在果党的影响下，特务这俩字已经有些臭大街了。

　　“好说。”旅长点了点头，一个名字而已。

　　想了想后，旅长说道：“你叫龙飞，那这个小队就叫飞龙行动小队吧。”

　　“我已经抽调了3个精锐老兵，你们先磨合一下，然后我再给你们安排任务。”

　　“是！”......

　　都是身经百战的老兵，大家的磨合自然很快。

　　原本有些不服龙飞的几人，也在训练中改变了想法，变得有些佩服起来。

　　经过大半个月的磨合，飞龙小队众人的配合已经基本达到了要求。

　　旅长再次将龙飞叫了过去。

　　“我看你们已经训练的差不多了，我给你个任务试验一下。”

　　说着，旅长拿过一份地图。

　　“你看这里，大西沟，位于安平县和新水县中间，这个地方山高林密、地形复杂，是个进可攻退可守的地方。”

　　“这里盘踞着一伙土匪，你去把他们解决掉，地方上的同志会配合你的行动。”

　　“是！”......

　　傍晚，一行人抵达了大西沟，见到了正在等待他们李正玉。

　　“龙队长，久仰大名、久仰大名啊。”

　　李正玉对于龙飞的到来真是喜出望外。

　　因为苟子辰盘踞在大西沟的原因，他们的政治工作非常难展开。

　　“哪里哪里，李队长，这次还得需要你多帮忙啊。”

　　“走，我们进去说，进去说。”

　　屋内，此时已经等了好几个人，除了地方上的同志，还有当地了解情况的百姓。

　　简单介绍一下后，李正玉说道：“这个黑风寨的大当家，叫苟子辰，是个当地的泼皮。”

　　“鬼子来了以后，这家伙就上山当了土匪。”

　　“在一年以内，苟子辰就裹挟吞并了周围的几股零星土匪，现在人数有四十多人。”

　　龙飞问道：“这个人平日里是什么情况？”

　　这个问题，直接让屋里的几个当地百姓打开了话匣子。

　　“这就是个畜生，杀人如麻，还喜欢奸淫妇女！”

　　“常言说‘兔子不吃窝边草’，可是这个王八蛋，连江湖规矩都不讲，只是一晚上的功夫，就杀了王家村二十多口人！”

　　“大西沟一带原先也算是个交通要道，但是自从苟子辰扎寨后，凡是进山的人，不管是行商还是百姓，全都被杀了。”

　　“这个交通要道直接被杀的行人断绝，山里的百姓吃口盐都费劲。”

　　“而且他扎寨后，为了防止走漏风声，还把黑风寨周围十余里的百姓都赶尽杀绝了。”

　　“他亲娘舅去看他的时候，因为劝了两句，当场就被一刀砍死了。”

　　“这个王八蛋还喜欢一边喝酒一边看杀人，说什么‘温酒斩华雄’”

　　“我呸！”

　　听到苟子辰做了这么多的恶，龙飞愤怒的一拍桌子。

　　“这个苟子辰确实作恶多端，这次就干掉他，为民除害！”

　　“真要能干掉苟子辰，十里八乡的乡亲们，肯定感谢八路军呐！”

　　“咱们大部队什么时候来？”

　　龙飞比划了一下飞龙小队的4个人：“我们这不是到了吗？”

　　“就你们几个？”屋里的百姓都懵了。

　　“那黑风寨可是有四十多个人，三十多条枪，可别打不着狐狸惹身骚。”

　　飞龙小队的副队长兼炮手兼步枪手张程说道：“这怕什么？”

　　“以少胜多乃是兵家常事，没有金刚钻不揽瓷器活，这就叫做出其不意攻其不备。

　　“现在是我们主动，他们被动，土匪摸不清我们有多少人马，加上又是深更半夜，他们不敢出来和我们拼的。”

　　“老张说的不错。”龙飞说道：“这就好比打猎的时候，只要摸清了畜生的窝，再悄悄的把窝给堵上，哪怕是老虎豹子，也能给他一窝端。”

　　“就苟子辰那几个土匪，算个屁。”

　　“龙队长说的有道理。”一旁有老人开口道：“当年长坂坡，曹操有百万大军，赵子龙不也杀了他个七进七出？”

　　“对对对，诸葛亮的空城计也吓退了司马懿的二十万大军。”

　　“老虎吃人，武松一人上山不也把老虎打死了。”

　　众人七嘴八舌这么一说，精神头都鼓起来了。

　　只要方法用对，以少胜多轻轻松松。

　　“现在就要找出这个能以少胜多的办法。”

　　不管嘴上怎么说，龙飞都只有4个人，而苟子辰不但有四十多人，还占据这险要的地形。

　　“要是真打起来，我们并不怕苟子辰的四十几个土匪。”

　　“但现在困难的是，土匪盘踞在山里，进出的道路我们并不清楚。”

　　苟子辰只要不是傻子，就肯定会在山里挖陷阱。

　　因此如何接近黑风寨，就成了最重要的一个问题。

　　就在黄种人七嘴八舌讨论的时候，有人说出了一个情况。

　　“在徐家湾有个人叫李涛，他讨了个漂亮老婆。”

　　“这个苟子辰在黑风寨盘踞后，看上了李涛的老婆，逼着他隔三差五的送到黑风寨让土匪糟蹋。”

　　“这方圆几十里内，就李涛进过苟子辰的匪巢。”

　　“苟子辰为什么不直接扣在黑风寨？”

　　“扣过，怎没扣过。”

　　“不过在山上卫生不好搞，被糟蹋一回，李涛他老婆身上就臭了，苟子辰后来只能是让李涛来回接送。”

　　“踏马的，杀人不够头点地，简直就是畜生！”龙飞怒了。

　　你一个畜生还要上干净了。

　　“老张，你跟田波、郝勇先在这里休息一下，我跟李同志去徐家湾一趟。”

　　......