第20章 运气来了，挡都挡不住

“连长，鬼子进入柳树庄后停止了行动。”

　　在得知鬼子进山后，高明就立刻带着部队进行了转移。

　　龙飞则是一直待在柳树庄附近观察鬼子的动向，确定他们不动了，这才跑回来报信。

　　“不动了？”高明没想明白鬼子的意思。

　　按照以往的经验，鬼子现在要不就追着7连跑，要不就是放火之后撤退。

　　怎么还住下了？

　　旁边的2排长问道：“连长，咱们现在要怎么办？”

　　此时鬼子占据优势，7连不可能这么长时间的耗下去。

　　“现在还不知道鬼子是什么意思，我们不能轻举妄动。”

　　“部队继续往东转移，我们去王台庄宿营。”

　　从王台庄再往东就是艾山，只要进了艾山，即使鬼子追上来也无所谓。

　　当晚，7连在王台庄住了下来。

　　不过等到到了半夜，龙飞却是翻过来覆过去的睡不着觉。

　　感觉有些不安的龙飞，起身拿起枪走了出去。

　　翻身爬到屋顶上以后，龙飞四处观察外面的情况。

　　高明查岗回来，一眼就看到了屋顶上的龙飞。

　　“龙飞？大晚上你不睡觉干什么呢？”

　　见是高明，龙飞从屋顶上跳了下来。

　　“连长情况不对！”此时龙飞一脸的严肃。

　　看着严肃的龙飞，高明大吃一惊：“你发现敌人了？！”

　　“没有。”龙飞摇了摇头：“但我心里不安。”

　　“这种状态，我身上只出现过两次。”

　　“一次是在山里遇到了狼群包围，一次是遇到了暴雨泥石流。”

　　高明严肃道：“你觉得我们已经被包围了？”

　　以目前的天气和7连的位置，不可能有什么天灾，那就只可能是人祸。

　　“应该还没那么严重，但周围肯定有敌人正在监视我们。”

　　高明正色道：“不管是不是已经被包围，我们都必须要立刻转移！”

　　高明不知道龙飞为什么会有这样的反应，但他觉得还是宁可信其有不可信其无。

　　“龙飞，你到村子附近侦查一下，看看能不能找到敌人的踪迹。”

　　“我这就去！”

　　看着龙飞拎着枪离开后，高明转身召开了紧急会议。

　　“情况有些不对，我们需要立刻转移！”

　　听到高明这话，其余几人面色一正。

　　虽然他们不清楚高明为什么这么说，但还是立刻进入了状态。

　　1排长问道：“连长，您打算往哪走？”

　　高明指着东面的艾山说道：“如果有敌人在这一带，他们在正东的可能性最大。”

　　王台庄正东是艾山，鬼子跟八路打交道也不是一天两天了，他们第一个要做的，肯定就是防止7连进山。

　　“因此我决定往北转移，跳出鬼子包围圈后，再往东进山。”

　　“可以！”几人纷纷点头同意。

　　“既然大家都认同，那就立刻准备吧。”

　　“我已经派出侦察部队，等他们回来，我们就行动！”

　　“是！”......

　　龙飞的侦查很快，他在村西北的沟里发现了敌人的踪迹。

　　为了避免打草惊蛇，龙飞将三八大盖放在地上，抽出手枪从地面上轻轻的爬了过去。

　　还没等他靠近，就听到了有人在低声的说话。

　　“排长，要是能抓住这伙八路，日本人肯定提拔您，到时候可别忘了咱们这些兄弟啊。”

　　“好说！还说！”龙飞听到有人在呵呵的笑。

　　“他孃的，真是运气来了挡都挡不住。”

　　“谁能想到，老子回个家都能碰上八路。”

　　正在说话的这个伪军排长就是王屯庄的人。

　　他本来打算摸摸鱼，结果就发现了村口有人站岗。

　　偷偷确认就是八路后，伪军排长一边派人传信，一边带着人埋伏在了村子周边。

　　就在伪军排长吹牛皮的时候，龙飞已经悄悄爬到沟的附近。

　　仔细查看过后，发现只有不到三十个人，而且全都是伪军，龙飞松了一口气。

　　将随身带着的两颗鬼子手榴弹掏出后，龙飞拔掉了销子。

　　之前他不知道鬼子的手榴弹怎么用，但是经过高明的一番指点，他现在已经知道了。

　　将手榴弹在地上一磕，两颗手榴弹扔了出去。

　　“哎呦！”

　　“谁踏马的乱扔石头！没长眼啊？！”

　　被砸到的伪军士兵立刻骂了起来。

　　等他们低头找凶器的时候，看到了正在冒烟的手榴弹。

　　伪军的眼珠子瞬间瞪得溜圆：“手榴弹！”

　　“轰！”“轰！”

　　突然爆炸的手榴弹让伪军乱成一团。

　　虽说因为之前伪军都是躺着或者趴着，所以伤亡不大，但是突如其来的手雷，却让他们知道，他们已经暴露了。

　　看着如同无头苍蝇一样混乱的伪军，龙飞手里的两把手枪不断的开火。

　　等20发子弹打完，还活着的伪军已经不多了。

　　“八爷饶命！八爷饶命！我们投降！投降！”

　　龙飞先是手榴弹，然后又是一顿乱枪，这让伪军士兵根本没有搞清来了多少人。

　　龙飞躲在掩体后一边装弹，一边大喊。

　　“把枪扔了，往右走十步，双手抱头趴在地上！”

　　“好！别开枪！千万别开枪！”

　　剩下的十来个伪军将手里的武器扔在地上，快步跑到旁边趴下了。

　　龙飞给两把枪装好子弹，然后才来到伪军旁边。

　　“现在谁的官最大？”

　　趴在中间的伪军排长举起了一只手：“我，我是排长。”

　　“我问你，这次扫荡来了多少人，还有什么人在这附近？”

　　“这次蝗军......”

　　“嗯？！”

　　“鬼子、鬼子来了两个步兵中队，还有重机枪和步兵炮。”

　　“总人数大概不到三百人，除此之外就是安平县警备队的三百多人。”

　　伪军排长把自己知道的竹筒倒豆子般倒了出来。

　　“就这么点伪军？其他的伪军呢？”

　　按照龙飞的了解，鬼子在行动的时候，通常都是陪两到三倍的汉奸。

　　只有特别重要行动，才会达到一比一的比例。

　　可要说扫荡7连是重要行动，打死龙飞他也不信。

　　“真就这么多人。”伪军排长解释道。

　　“这次带队的是安平县宪兵队队长松井少佐，他带着一个中队负责扫荡，另外一个中队还有警备队负责外围挤压。”

　　“负责包围的鬼子呢？他们没和你们一起？”

　　“之前在一起，但是后来又分开了。”

　　“这次扫荡是只有这一带吗？还是其他地方也有？”

　　“具体情况我不知道，不过我听说北面还有坂田联队和蝗协军第2师在扫荡。”

　　......