第39章 我要去太原

离开安平县后，龙飞和田波很快便离开大路转向了小路。

　　在一处小树林内，龙飞用车上带着的斧头将粪桶给劈开一条缝。

　　黄泥水顺着缺口哗地流了出来。

　　龙飞捂着口鼻闷声闷气道：“孃的，李掌柜从哪买的臭豆腐？太踏马臭了！”

　　一旁的田波同样捏着鼻子说道：“队长，方先生怎么没声了？”

　　“嗯？”

　　龙飞这才反应过来，即使自己停车劈桶的时候，方觉明没有发出任何声响。

　　赶忙又连劈两下，放干净黄汤以后，龙飞和田波用力将桶倒扣在了地上，

　　等掀开粪桶，方觉明缩在小桶里闭着眼，面色有些苍白。

　　“赶紧的，把方先生抬到透气的地方去。”

　　之前在桶里盖着盖子的时候，感觉还能勉强接受。

　　但是现在黄泥水淌了一地，龙飞和田波也感觉有点难受了。

　　虽然明知道是臭豆腐和黄泥水，但是这种情况下，他们真的无法直视。

　　两人抬着方觉明一路小跑着换了个地方。

　　离开源头以后，方觉明很快便清醒过来。

　　不过即使是醒过来以后，方觉明也依旧是躺在地上一动不动。

　　几十年了，他从来就没有经历过这种情况，哪怕是为了活命，他也有点受不了。

　　看着方觉明没事了，龙飞也就不再担心，任由他躺在地上。

　　十几分钟后，张程和郝勇一前一后赶了过来。

　　飞龙小队重新集合后，龙飞说道：“你们三个护送方先生返回旅部。”

　　听到龙飞话后，几人一愣。

　　张程赶忙问道：“那你呢？”

　　龙飞解释道：“我在执行任务的时候，听到了一些信息，现在需要返回去再侦查一下。”

　　“你们放心，我一个人出不了事，怎么都能跑掉。”

　　张程犹豫了一下，说道：“那你小心点。”

　　龙飞摆了摆手：“走了！”

　　......

　　安平县，就好像几天的战斗没有发生一般，百姓依旧按部就班的过着自己的日子。

　　傍晚，白敬业照旧来到了刁三的饭馆，也照旧将王八盒子手枪拍在了桌子上......

　　吃完饭，白敬业晃晃悠悠的往家走。

　　将军靴往地上一放，白敬业瘫倒在了床上。

　　不过下一秒，从床底下发出的声音就让他瞬间又弹跳了起来。

　　“白翻译。”

　　“艹！谁？！”

　　白敬业手有些哆嗦地将枪掏了出来。

　　“小点声，你已经被鬼子盯上了，他们在跟踪你！”

　　白敬业这才反应过来，这个声音自己认识。

　　“龙飞？”

　　“是我。”龙飞用一种奇怪的姿势从床下窜了出来，然后站到了墙角的黑暗里。

　　“本来我打算在饭馆外面跟你见面的，但是发现有人跟踪你。”

　　白敬业重新一屁股坐到了床上：“八成是斋藤怀疑了，这个人疑心很重，而且还特别阴险。”

　　早在拿到药丸的时候，白敬业就考虑过这个问题。

　　但不管是之前做的事，还是给龙飞情报的事，哪一件拎出来都是个死。

　　他这属于赶鸭子上架，没有办法。

　　不过白敬业觉得，自己深得松井哲太欢心，如果没有证据，斋藤应该还要不了他的命。

　　龙飞说道：“那你自己小心吧，以后我轻易不会找你了。”

　　“我这次来，是有重要的事情要问你。”

　　“你说。”白敬业现在恨不得龙飞永远不要在出现他面前。

　　就这几天的功夫，他都瘦了好几斤了。

　　“我听说，鬼子一开始打算在青云山一带搞大屠杀，后来为什么又放弃了？”

　　白敬业想了想后，说道：“这个问题恐怕只有太原的日本人高官才知道。”

　　“一开始的时候，松井的确收到了杀光、烧光青云山一带村庄的命令，但是刚开始执行，便被通知取消了计划。”

　　“谁下令取消的？”

　　“不知道，就是松井也不知道，命令是以正式名义下发的，上面只有第一军参谋部的印记。”

　　松井在处理公文的时候，一些不重要的他会随手放在桌子上，这份文件就是白敬业无意间瞥到的。

　　黑暗中，龙飞想了很久。

　　看来要想查明原因，就只能去太原了。

　　可是太原他人生地不熟，去了也是两眼一抹黑。

　　想了半天，龙飞决定回去找人，毕竟他现在是有组织的人。

　　“我走了。”

　　说完，龙飞出溜一下就从后面开着的小窗户窜了出去。

　　白敬业人都懵了。

　　起来比量了一下窗口，白敬业一脸诧异道：“踏马的，这是怎么出去的？”

　　就这个窗户，把他劈成两半都出不去啊。

　　“不行，这个窗户不能这么用了，得封小点才行，龙飞能进来，飞贼肯定也能进。”

　　......

　　龙飞离开安平县以后，一路跑回了旅部。

　　找旅长报告后，龙飞开门见山道：

　　“旅长，我在安平县侦查到了一个情况，靠山村被屠杀恐怕另有隐情。”

　　“我想去太原调查清楚。”

　　“太原？那里完全可以说是龙潭虎穴，危险异常啊。”

　　“旅长，我必须要去！”龙飞坚持道：“我有预感，靠山村被屠杀一事，肯定关乎重大。”

　　“青云山一带就是咱们386旅的辖区，鬼子的阴谋不能放任他们实施。”

　　看了龙飞两眼，旅长想了想后说道：“我看你的心已经不在这里了，即使是强行命令，你心里也接受不了。”

　　“这样吧，我批准你去太原秘密侦查此事！”

　　“谢谢旅长！”

　　“你先别着急。”看着敬个礼就要走的龙飞，旅长赶忙叫住了他。

　　在一旁的本子上写了几句话，旅长将纸撕下来递给了龙飞。

　　“你去太原，什么都不知道怎么办？”

　　“这张纸上是一个接头方案，你与线人接头后，他可以给你提供一些必要的情报。”

　　“谢谢旅长！”龙飞这次是真的有点喜出望外了。

　　他是真没想到旅长在太原都有情报人员。

　　“如果有情况，可以随时通过邮箱传递情报。”

　　拍了拍龙飞的肩膀，旅长正色道：“别忘了，你身后还有我，还有386旅，还有八路军。”

　　“我们都是你的靠山！”

　　“是！”

　　......