第3章 无处不在

在聚仙楼枪响的一瞬间，正在巡逻的鬼子宪兵队就立刻吹响了军哨。

　　原本就没几个人的街道，瞬间就清空了。

　　还亮着灯的百姓家里，也瞬间黑了下来。

　　听到警报哨声，宪兵队立刻全军出动，数百个鬼子在县城里窜来窜去。

　　这个时候，只要是还在街道上的，不问缘由，立刻就会被逮捕送到宪兵队大牢。

　　进了鬼子宪兵队，基本就相当于是阎王爷已经勾了名。

　　龙飞在逃离聚仙楼以后，并没有选择找地方隐蔽，反而是一直观察着鬼子的行动。

　　眼看附近的楼顶有鬼子机枪队出现，龙飞一个翻身从屋顶上跳到了胡同里。

　　“那边有动静！那边有动静！”

　　几个伪军大呼小叫的跑了过来。

　　“砰！”“砰！”......

　　随着两声枪响，冲在最前面的伪军一头栽到了地上。

　　“艹！”

　　剩下的伪军瞬间被吓破了狗胆。

　　头上都有窟窿眼了，肯定是死的透透的了。

　　听到枪响，鬼子立刻围了过来。

　　看到伪军在胡同口猥琐的探头探脑，但就是不进去，鬼子气不打一处来。

　　不过他们也没搭理这些家伙，而是迅速以战斗姿态展开。

　　而此时的龙飞，早就已经跑的老远了。

　　“敌人就在附近，立刻搜捕！”

　　确认龙飞已经不在了，警备队的人来了精神。

　　开始大呼小叫的挨家挨户搜查。

　　当然，搜查的时候，顺手拿点东西也都是正常的。

　　在警备队展开搜剿的时候，鬼子也没闲着。

　　确认各路口已经把住以后，剩下的鬼子作为机动力量在胡同里开始乱窜。

　　“快！快！”

　　几个鬼子快速的从一个胡同拐弯处冲过。

　　不过就在最后一个鬼子路过的时候，一个绳套突然落到了他的脖子上。

　　在鬼子反应过来以前，他就已经被一股巨力给拉到了墙边，紧接着就被吊在了墙上。

　　鬼子拼命的挣扎，但是却始终挣脱不了绳子。

　　等到鬼子没有任何动静后，龙飞从墙的另一边翻了过来。

　　捡起地上的三八大盖，又从鬼子的子弹包里摸了几个桥夹，龙飞再次翻墙离开了这里。

　　等鬼子发现他们少了一个人，找回来的时候，龙飞早就已经离开了现场。

　　地上只有一个眼珠子都要瞪出来的尸体。

　　“八嘎呀路！”

　　“追！”

　　鬼子也不知道敌人在哪，只能是又朝来时方向追了过去。

　　接下来的时间，龙飞利用县城复杂的环境四处出没。

　　鬼子接连被杀，有被尖刀抹脖子的，也有被诡雷炸死的。

　　一开始的时候，龙飞不会使鬼子的手榴弹，他不知道为什么拉了弦还不炸。

　　后来他只能是从伪军手上抢木柄手榴弹。

　　这个一拉就响。

　　不过伪军的手榴弹数量不多，龙飞并没有搞到多少。

　　而随着时间的推移，鬼子的包围圈越来越小，龙飞的活动空间也越来越小。

　　眼看这里危险越来越高，龙飞不再到处游动，而是悄无声息的翻到了包围圈边。

　　仔细观察片刻后，龙飞突然从墙后跳出，两只手上的驳壳枪噼里啪啦就是一顿乱射。

　　在这处巷口负责封锁的四个鬼子当场归西。

　　不过高处的鬼子机枪组也已经将枪口移了过来。

　　“哒哒哒...”......

　　机枪的压制力，是步枪的无数倍。

　　龙飞狼狈不堪的翻滚着跳到掩体处。

　　他很清楚，自己必须要立刻离开此地，不然鬼子很快就会围过来。

　　摘下斜背着的三八大盖，又脱下身上的衣服。

　　深吸几口气，缓了一下后，龙飞猛地将衣服抛了出去。

　　全神贯注的鬼子机枪手枪口随着衣服移动，子弹将衣服打出一个又一个的枪眼。

　　“八嘎！上当了！”

　　鬼子机枪手瞬间就反应了过来，不过脑子反应过来，不代表手也反应了过来。

　　鬼子机枪手眼角的余光已经发现了墙角处的黑影。

　　而取下刺刀的三八大盖，枪口已经对准了鬼子机枪手。

　　“砰！”

　　随着一声清脆的枪响，鬼子机枪手头一歪趴在了旁边。

　　一旁的副射手赶忙去拉开尸体，准备继续射击。

　　不过此时龙飞已经占据了先手。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　接连三声枪响，高处的一个机枪小组便已经全部报销。

　　看着手中的步枪，龙飞由衷的感叹道：“小鬼子的装备，真踏马的好！”

　　他家里的那个老套筒，超过一百米就不准了，两百米就更别说了。

　　可现在，自己距离鬼子机枪组，最起码也得有两百五十米。

　　但是却能做到指哪打哪，一点误差都没有。

　　从被打死的几个鬼子那里又摸了几十发子弹后，龙飞一转身离开了这里。

　　等鬼子大呼小叫的跑过来的时候，早就已经不见人影了。

　　“八嘎呀路！”

　　“城门已经封锁！敌人跑不了！”

　　“发动所有人手！扩大搜索范围！”

　　看着旁边的伪军，鬼子大喊道：“偷奸耍滑，死啦死啦滴！”

　　安平县比之前变的更热闹了。

　　此时的龙飞已经换上了一身伪军狗皮，也在装模作样的搜索。

　　黑灯瞎火的，龙飞又刻意低着头，从旁边路过的鬼子汉奸并没有发现不对劲。

　　不过龙飞也知道此地不宜久留，因此在搜查的时候，他开始有意无意的朝宪兵队摸了过去。

　　此时的宪兵队非常混乱，不断有人进出。

　　“重要军情！重要军情！”

　　龙飞大呼小叫着一路跑进了宪兵队。

　　不过在进入宪兵队后，他却是一拐弯藏了起来。

　　当一个伪军士兵从这里着急忙慌的跑过时，龙飞突然出现，一把掐住他的脖子，然后拖到了卡车后面。

　　“不要喊，不然这把刀子就会刺进你的嘴里。”

　　感受到下巴处的刀尖，脸憋的通红的伪军士兵疯狂眨眼。

　　龙飞轻轻一松手，伪军士兵立刻大口喘气。

　　刚才他差点没被捏死。

　　“我问，你答！”

　　“宪兵队现在还有多少人？”

　　“我不知道啊！”伪军士兵都快哭了。

　　“大概就行。”

　　说着，刀尖还往上顶了顶。

　　伪军士兵连忙把头往后缩：“不是很多，不是很多。”

　　“蝗军...”

　　“嗯？！”

　　“鬼子、鬼子。”伪军士兵慌忙改口。

　　“鬼子的大部队已经出去了，现在应该只有几十号人还在宪兵队。”

　　“宪兵队有哪些重要的地方？”

　　“中间的大楼是宪兵队的指挥部，西北面是仓库区。”

　　“这两个地方最重要。”

　　“仓库有什么？”

　　“里面应该有汽油、弹药、还有粮食被服，不过我不知道具体数量。”

　　“最后一个问题，鬼子有一个叫高木的小队长，现在在哪？”

　　“西门、西门！”

　　“高木带着一个小分队守在西门。”

　　“很好。”龙飞点了点头：“你捡了一条命。”

　　说完，龙飞一手刀就将其打晕过去。