第32章 我相信你（求追读）

对于新得到的两把德造20响，龙飞可以说是爱不释手。

　　跟这两把枪相比，之前的驳壳枪根本不是一个档次。

　　等几人返回旅部的时候，旅长立刻便将龙飞叫了过去。

　　“你来得正好，我已经设计好了方案，需要飞龙小队去执行。”

　　说着，旅长将一个小木盒跟一张条子递给了龙飞。

　　看着龙飞略有疑惑的眼神，旅长解释道：

　　“这个盒子里装着一颗药丸，吃下去后会产生中毒反应，口吐白沫。”

　　“不过并不会有生命危险，只要两个时辰以后，情况便会好转。”

　　“你只要想办法给方觉明吃下去，鬼子必然会将他往医院转移。”

　　“这样一来，机会也就来了。”

　　听完旅长的解释，龙飞瞬间感觉自己学到了。

　　原来还有这种调动敌人的办法！

　　“旅长，我明白了。”

　　龙飞举着条子说道：“这个条子领的炸药，就是为了吸引鬼子注意力的！”

　　旅长笑道：“嘿，你小子还会抢答了。”

　　“这次县城内作战，主要得靠你们几个，不过特务连会秘密转移到安平县附近。”

　　“必要的时候，特务连会偷袭安平县，接应你们。”

　　龙飞将条子一叠，放到口袋里，说道：“还是旅长想的周到，如此一来，便万无一失了！”

　　“旅长等我的好消息！”敬了个礼，龙飞便出了旅部，然后直奔后勤。

　　这次进入安平县，不可能大包小包地带东西，因此领一点高爆炸药，就是必须的了。

　　......

　　安平县，白敬业再次吃饭没给钱。

　　然后一转弯就看到一个人正倚靠在墙角。

　　白敬业没有多想，斜了一眼，见不认识，便继续往前走。

　　“白翻译官，见到老朋友也不打声招呼？”

　　听到这个接连好几天出现在他梦里的声音，白敬业差点跳起来。

　　“龙...龙...龙飞？！”白敬业的声音都有些变了。

　　“前两天我可是把知道的全都告诉你了，我真没有新消息了！”

　　“我知道。”龙飞从口袋里掏出一个小木盒丢向了白敬业。

　　白敬业手忙脚乱的接了过来。

　　“我知道你肯定能经常见到方觉明，这里面有一颗药丸，你想办法让他吃下去。”

　　“我给你算一个红字。”

　　“这...”白敬业有心拒绝。

　　鬼子又不是傻子，他们把方觉明看得很严。

　　干这个事，搞不好就得掉脑袋。

　　看着在那里犹犹豫豫的白敬业，龙飞说道：“这对你来说并不难。”

　　作为翻译官，白敬业肯定是被鬼子信任的。

　　犹豫了一会儿，白敬业一咬牙，说道：“我只能说是尝试一下，能不能成，我不敢打包票。”

　　如果没有时间限制，他肯定是能找到机会。

　　但是现在距离亲善会已经没多长时间了，这个机会真不一定有。

　　“我相信你。”

　　白敬业有些无奈道：“我自己都不相信我自己...”

　　“那是你的事。”

　　说完，龙飞一扭头便进了大路，混到了人群之中。

　　小巷子里只留下白敬业在那里凌乱。

　　拿着小木盒，白敬业感觉像是握着一个炸弹。

　　思来想去，白敬业觉得，为了避免夜长梦多，还是把这件事早点做完为妙。

　　打定主意的白敬业也不回家了，扭头便直奔宪兵队。

　　不过他虽然能直接见到方觉明，但是却不敢自己过去，不然直接就会暴露。

　　一旦被怀疑，他肯定会被鬼子宪兵给抓起来。

　　宪兵队的大牢有多么恐怖，他比谁都知道。

　　不过刚进了宪兵队的大门，白敬业就被人一把抓住了。

　　“白胖子，你踏马吃白食吃习惯了？”

　　“在老子的饭馆，你欠了多少钱了？什么时候还？！”

　　“刁三！我踏马说过不还吗？”白敬业一把甩脱了刁三的手，转头怒道：

　　“我现在没钱，先挂着，以后有钱了统一付。”

　　“有钱的时候？你什么时候有钱？”

　　“就你那几个军饷，还踏马天天叫鸡！”

　　“老子的饭馆都要被你吃跨了！”

　　刁三今天去饭馆一盘账，差点没被气死。

　　白敬业从一开始只吃面，但是越往后越过分，一天三顿都在饭馆吃饭，没肉还不行。

　　而且这个王八蛋惯会看人下菜碟，松井哲太给他的王八盒子天天往桌子上拍。

　　怎么不走火把这王八蛋打死？

　　“得了、得了！”白敬业不耐烦的摆了摆手。

　　“我现在没时间跟你废话，我有要紧公务在身。”

　　“你踏马有什么公务？”刁三怒道：“你今天最要紧的公务就是把钱给了，实在不行，拿东西顶！”

　　刁三已经打定了主意，要是白敬业也跟他耍无赖，拿枪来顶，那自己就收下，去松井哲太那里告状。

　　不过白敬业也不是傻子，知道跟什么人玩什么招。

　　面对刁三这种混蛋，就不能给他任何借口。

　　“现在松井太君还在等我，你确定要拦着？”

　　“你！......”刁三差点没被噎死。

　　看着白敬业大摇大摆的往里走，刁三气的牙痒痒，但却不敢真的阻拦。

　　毕竟他就是松井哲太的一条狗。

　　“玛德，我倒要看看，你是不是去松井太君那！”

　　刁三果断跟了上去。

　　往后斜了一眼，白敬业哼了一声，这可是你自己凑上来的。

　　到了松井哲太的办公室，白敬业立刻报告道：

　　“太君，刚才我经过了方觉明那里，听到他在骂娘？好像还没有屈服？”

　　听到方觉明这个名字，松井哲太有些无奈的捏了捏额头。

　　对于这个又臭又硬的方觉明，松井哲太和斋藤浩二可以说是费尽了精神。

　　他已经把亲善会的事情上报，并且已经跟国际观察团确定了时间。

　　要是方觉明在开会的时候说了什么不该说的，然后又被全世界的人给知道了。

　　这对帝国可能没什么，但是对他而言，绝对吃不了兜着走。

　　“这个家伙太狡诈了，之前表现的很好，结果事到临头，又反悔了。”

　　如果不是斋藤浩二发现了异常，恐怕方觉明会在亲善会上直接暴雷。

　　现在松井哲太已经在考虑，要不要让‘抗日武装’直接干掉方觉明了。

　　......