第38章 有味道

一直等到三天后，龙飞几人才从地窖中爬出来。

　　狠狠地吸了几口掺杂着马粪味的空气后，几人顿时感觉又活过来了。

　　别看现在空气中掺杂着马粪的臭味，但是已经比地窖里的气味好上十几倍了。

　　喘了几口气后，龙飞问道：“李掌柜，怎么样了？”

　　“鬼子亲善会已经过去了，城里现在没有那么紧张了，现在正是撤离的好时机。”

　　“东西呢？”龙飞问道。

　　“在这儿。”

　　李掌柜将马棚里的一个木桶搬过来，里面还有几把草料。

　　“我已经试验过了，正好可以供一个人躲藏，不过在里面要蜷缩着才行。”

　　龙飞翻看了一下木桶，说道：“蜷缩就蜷缩吧，能混出去就行。”

　　飞龙小队的几人好混，毕竟本身就是农民出身，随便一打扮便毫无违和感。

　　但方觉明不同，戴着个眼镜，文人的味道太浓。

　　不管是单独行动还是一起行动，都很容易暴露。

　　正说着呢，大车店后门突然被敲响。

　　听到有节奏的敲门声，李掌柜朝几人示意了一下：“自己人，应该是粪车来了。”

　　李掌柜上前打开后门，两个人拉着一辆粪车走了进来。

　　龙飞几人也将枪收了起来。

　　“掌柜的，粪车已经洗过了，味道没那么重了。”

　　龙飞跳上粪车，都不用掀盖子，一股恶臭便扑面而来。

　　作为粪桶，味道早就已经腌透，就是冲的再干净，味道也去不了。

　　掀开盖子后，看着桶底被钻出的一个拳头大的窟窿，龙飞点了点头。

　　李掌柜非常细心，这是怕方觉明在里面憋死。

　　而一旁的方觉明看着一大一小两个木桶，也反应了过来。

　　“我藏在这里面？！”

　　如果只是蜷缩，忍忍也就过去了，可要是在粪桶里蜷缩，那又是另一回事了。

　　“方先生，这是最好的选择。”李掌柜解释道：“现在所有出城的人，鬼子检查的都很详细。”

　　“麻袋会挨个捅，酒坛也会打开一一查看。”

　　“昨天，棺材出城，都被强行打开，尸体也被捅了好几刀。”

　　“但是据我观察，粪车他们虽然也会开盖检查，但是不会用刺刀捅刺。”

　　“可这...这...”方觉明话都说不出来了。

　　他都还没进去，就已经臭的不行了。

　　龙飞从车上跳下来说道：“方先生，我看过了，洗的很干净，桶底也开了一个孔，你可以透过这个孔呼吸到新鲜空气。”

　　“郝勇、田波，帮方先生一下，先试一下怎么样。”

　　郝勇和田波上前架着方觉明就往桶里放。

　　“诶...我还没准备好呢。”

　　不顾方觉明的反抗，将他放到桶里后，龙飞又举起稍小一点的木桶扣了上去。

　　“蹲下、蹲下，试试怎么样。”

　　方觉明无奈，只能被迫蜷缩起来。

　　将木桶倒扣进粪桶后，龙飞惊讶的发现，严丝合缝。

　　小木桶整体呈锥形，开口处和粪桶底部的尺寸正合适。

　　“我这都是按照尺寸来的。”李掌柜解释道：“只要在接口处再撒上一圈土并砸实，水就不会渗到小桶里。”

　　龙飞一摆手：“现在就上土。”

　　李掌柜有些惊讶：“啊？离开城门最起码还得一个小时呢。”

　　“先让方先生适应适应，省得出动静。”

　　现在方觉明正在桶里不断的干呕，恨不得把头从窟窿里塞出来。

　　也就是这两天没吃什么东西，加上地窖里的空气也非常的难闻。

　　要是一开始就这环境，方觉明肯定会吐得到处都是。

　　看着不断发出声音的粪桶，李掌柜点了点头：“也是，身体的反应是控制不住的，先适应适应也好。”

　　在一群人的通力协作下，大桶和小桶之间的很快便填好了土，并且夯实了。

　　当然，最后一步他们并没有做，这个要等到出发的时候才会安排上。

　　没有理会还在那里‘呕’‘啊’的方觉明，飞龙小队几人也开始各自化妆换衣服。

　　按照计划，龙飞会和田波一起行动，张程和郝勇则是单独行动。

　　......

　　等到天蒙蒙亮的时候，大车店的伙计提着一个坛子过来了。

　　这是李掌柜专门买的臭豆腐，而且是挑了最臭的买。

　　虽说龙飞他们打的主意是利用臭味隐藏，但即使龙飞他们不藏在桶里，也真心受不了一桶的排泄物。

　　桶里大部分加的是浓稠的黄泥水，上面一层则是将臭豆腐捏烂后挤成的条状物。

　　一切准备妥当以后，龙飞对着车底说道：

　　“方先生，你忍一下，我们马上就要上大街了，随时可能碰上鬼子。”

　　交代几句以后，龙飞和田波一个人拉一个人推，拉着粪车离开了大车店。

　　此时大街上可以看到有零星的鬼子汉奸出没，不过他们全都离龙飞他俩远远的。

　　等他们抵达南城门，正好看到城门在缓慢开启。

　　对了粪车的到来，开门的汉奸没有意外，毕竟这玩意必须要赶在人多起来之前离开。

　　不过负责检查的伪军却是有些疑惑：“拉粪车的每个人我都认识，我怎么没见过你？”

　　“老总，这不是老李昨天晚上出来上厕所，把脚给崴了嘛，让我们两个人替一下。”

　　“我们第一次运，怕晚了，还第一个来的呢。”

　　伪军捏着鼻子走了过来：“踏马的，老李就是倒腾粪的，结果栽在拉屎上了？”

　　此时龙飞和田波都进行了化妆，看上去就像是三四十岁的中年。

　　伪军并没有怀疑，而是指着粪桶说道：“打开。”

　　“啊？老总，这是粪桶啊。”

　　“打开！”伪军强调道：“别说是粪桶，今天就阎王爷来了，也得亮亮相！”

　　松井哲太早就下了命令，凡是进出的东西，尤其是是可以藏人的容器，都必须要检查清楚。

　　谁要是敢违背命令，那可是当场枪毙。

　　龙飞朝田波使了个眼神，解开绳子，掀开了盖子。

　　“老总您上眼。”

　　伪军爬上去一看，黑乎乎、黄了吧唧的一大滩，而且随着盖子打开，味道一下子就开始在城门口弥漫了。

　　这下就连鬼子都开始骂骂咧咧了。

　　他们刚吃了早饭，只感觉胃部一阵翻涌。

　　伪军没有任何搅拌的意思，捂着鼻子飞速的跳下了车。

　　“艹踏马的！这次怎么格外的臭，盖上赶紧走！”

　　“马上、马上！”

　　这个时候，龙飞反而不急了，盖上盖子又绑好绳子，这才跟田波拉着车往外走。

　　毕竟鬼子汉奸再贪婪，也不可能截留大粪。

　　龙飞和田波很顺利地离开了西平县。

　　......