第36章 突围

听着女医生蹩脚的汉语，龙飞没有废话，枪口指着旁边的保险柜。

　　“打开！”

　　“我是医生！享有......”

　　“砰！”

　　龙飞对着女医生脚边就是一枪，女医生吓得直接尖叫着跳了起来。

　　“打开！”

　　“下一枪，打你的头！”

　　女医生不敢废话了，赶忙上前打开保险柜。

　　值得放进保险柜的药物没有多少，里面也就有那么几摞而已。

　　“这两盒是盘尼西林，一共8支；这30盒是磺胺片。”

　　“请不要杀......”

　　“砰！”

　　女医生满脸错愕的仰面倒在了地上。

　　“她不是很配合吗？还主动给你介绍药品！”

　　方觉明对于龙飞的行为很是不解。

　　之前在走廊里，那些人都是想要进攻，虽说拿的武器没什么威胁，但是打死他们也说得过去。

　　可这个女医生明明没有任何威胁，而且还非常的配合。

　　“她是鬼子。”

　　龙飞看都没看地上的尸体一眼，将珍贵的盘尼西林和磺胺片贴身放好。

　　在龙飞眼里，这玩意可比方觉明宝贵多了。

　　扫了药室一眼，龙飞上去就把女医生的衣服和裤子给扒了。

　　“有辱斯文！有辱斯文！”

　　方觉明看明白了龙飞的打算，但是他却是有点受不了。

　　没有搭理方觉明，龙飞将裤腿扎住，将架子上的药呼啦啦的往里装，至于衣服，也是同样的操作。

　　最后装完，龙飞又用绷带把衣服和裤子扎紧，防止半路散架。

　　“走吧，鬼子已经到前门了。”

　　龙飞已经听到了外面大呼小叫的鬼子声音。

　　走出药房，龙飞顺着声音就朝前门甩了两颗手榴弹。

　　随着两声爆炸，四五个鬼子被炸翻在地。

　　鬼子兵立刻对着医院的窗户开始扫射。

　　举着两把20响，龙飞朝外扫了两梭子，然后又布置了几颗诡雷。

　　随后，龙飞便带着方觉明钻进了一个病房。

　　现在时间已经很紧张了，他们必须要在几分钟内与鬼子脱离接触。

　　从这个病房跳出去，是医院的后院，而且位置比较隐蔽，即使有鬼子在墙外面架枪，也很难打中他。

　　“我先跳，你把药扔下来，然后你再跳下来。”

　　看着窗外，方觉明有些犹豫，就他这老胳膊老腿，跳下去肯定骨折。

　　看出了方觉明的难处，龙飞说道：“放心，我会接住你的。”

　　“好吧。”方觉明点了点头。

　　现在他除了跳，好像也没有其他办法。

　　龙飞一个纵身就跳了下去，在空中还顺势甩了两枪。

　　趴在墙上观察的一个鬼子一头栽了回去。

　　没有理会墙外鬼子的叫声，龙飞朝方觉明示意了一下。

　　方觉明将两包药扔下去以后，眼一闭就跳了下去。

　　看着以头朝下姿势往外跳的方觉明，龙飞脸有点黑。

　　这也太信任他了，要是接不住，不得当场嗝屁？

　　当然，龙飞也就是那么一想，以他的力量，接住一个瘦弱书生还是轻而易举。

　　将方觉明放到地上，龙飞沿着墙边走了一圈，边走还边听。

　　他得确认一下外面鬼子的大概位置。

　　转了一圈后，龙飞掏出最后的三颗手雷。

　　将手雷绑在一起，用一根木棍顶在墙上以后，龙飞一拉弦便躲了起来。

　　此时，就在拐角处，有五个鬼子正在架枪。

　　就在鬼子全神贯注观察墙头的时候，一声爆炸突然响起。

　　随着‘轰’的一声，围墙被炸出一个大洞，飞射的砖块直接将这几个鬼子打成了血葫芦。

　　而就在爆炸声后，龙飞已经迅速抵达了缺口处。

　　看着地上挣扎着想要起身的鬼子，龙飞随手补了几枪。

　　确认鬼子都死了，龙飞将手枪往后腰一插，抄起了地上的歪把子机枪。

　　龙飞对方觉明喊道：“拿上药！跟上我！”

　　喊完，龙飞便‘突突突’的朝街的另一边扫了几枪。

　　原本想要冲过来的鬼子又退了回去。

　　“快走！快走！”

　　龙飞一刻也不敢逗留，他已经听到了医院正面的爆炸声。

　　鬼子正在突破，很快便会完成医院的搜查，然后追上来。

　　至于另一边缩回去的鬼子，他们也绝不会就这么算了，八成已经在架掷弹筒了。

　　带着方觉明，龙飞一面扫射保持压制，一面迅速往一边的小巷子钻。

　　歪把子机枪子弹打完的时候，两人也靠近到了巷口。

　　随手扔掉歪把子，龙飞看着这才几步路就气喘吁吁的方觉明，伸手接过了大一点的药包。

　　两人在巷子里跑了十几米，结果刚到拐弯的地方，龙飞便被吓了一大跳。

　　只见有三个警备队的伪军正蹲在地上一动不动。

　　伪军听到声音，头都没抬，其中一个大喊道：“八爷别动手！我们什么都没看到！”

　　“艹！我说鬼子怎么这么粗心大意，原来是这么回事！”

　　龙飞之前还担心这个小巷子是鬼子故意设下的埋伏，现在看来是高看鬼子了。

　　“快走！快走！”

　　龙飞保持警惕，带着方觉明一溜烟的跑了。

　　......

　　蹲在地上的伪军听到脚步声越来越远，松了口气。

　　“五哥，咱们三个，对面才俩，三打二有优势啊，为什么不动手？”

　　“你懂个屁！”

　　“我问你，你枪法怎么样，隔着二十米能不能百发百中？”

　　“这不能。”

　　他才干警备队没多久，子弹一共才打了两发，别说二十米，就是五米他能上靶，都算蒙的准。

　　“你呢？”老五又看向另一个人。

　　“五哥，你还不知道我？我这一枪都没开过啊，子弹都卖了。”

　　“你们打的不准，老子跟你们两个一样，打的也不准。”

　　“不过我知道有一个人打的准。”

　　“谁？”两人没想到警备队还有高手。

　　“废话！当然是对面的八路啊！”

　　“咱们一开枪，不踏马死地上了吗？”

　　“五哥说的有道理！”

　　“五哥，你救了我们一命呐！”

　　警备队的这些人都是混饭吃的，就拿着那几个军饷，玩命根本不可能。

　　“冲你们这几声真心实意的五哥，我再教你们一招。”

　　说着，他便将手上的步枪隔着墙扔到了旁边的人家院子里。

　　然后用刺刀在手上划了一刀，又把血在脸上抹了一把。

　　看着熟练躺到地上装死的老五，两人懵了。

　　“这是？”

　　“动作快点，日本人就要来了。”

　　“我的枪已经被八路抢走了，也被打伤了。”

　　“要是你们两个还活蹦乱跳，恐怕会被鬼子叫着一起去追击。”

　　听到老五的话，两人立刻反应过来，要不还得是老兵呢，门道就是多。

　　这一招可以说是一石三鸟。

　　既能黑一把枪，又能避免被拉上去当炮灰，还能避免被追责。

　　等十几个鬼子跑过来的时候，就只看到了三个满脸血污，倒在角落里的警备队士兵。

　　鬼子顾不上查看，呼啦啦的跑了过去。

　　随后跑过来的警备队也同样没有搭理几人，继续顺着鬼子的踪迹追击。

　　鬼子走过的地方，肯定是安全的了。

　　......