第37章 继续进行

宪兵队内，警备队队长黄标报告道：“太君，城内的骚乱已经平定，警备队的弟兄们正在救火。”

　　松井哲太问道：“敌匪抓到了没有？”

　　“目前还没有，不过警备队正在配合宪兵队全城搜捕，我想应该很快便能完成抓捕。”

　　“八嘎呀路！废物！都是废物！”

　　对于松井哲太的怒骂，白敬业的翻译就连表情都做到了同步。

　　被两根手指指着骂，黄标很是无奈。

　　警备队都是些什么人？除了流氓就是混子。

　　让他们去玩命，那是想都别想，能壮个声势已经不错了。

　　“松井太君，这事真不能怪警备队。”

　　“城内的敌匪火力很强，警备队没有机枪，根本压制不住他们。”

　　别看警备队有近三百人，但是目前就只有两挺轻机枪。

　　而且轻机枪的枪机还在日本人手里没有下发，警备队的机枪现在跟烧火棍没什么区别。

　　在城区里面，步枪对上半自动手枪，根本就没的打。

　　松井哲太猛地一拍桌子：“这不是理由！天亮之前必须抓住敌匪！”

　　安平县地理位置重要，既是连接临汾与长治的重要节点，又是连接谷远与建兴的必经通道。

　　这里不可能封锁太长时间，天亮以后，城门必须打开。

　　“嗨、嗨！”黄标连连点头。

　　这个时候，只能是先答应下来再说，至于能不能办到，那就到时候再说了。

　　就在鬼子和警备队、侦缉队满城乱窜的时候，龙飞带着方觉明赶到了李记大车店。

　　按照约定好的信号，龙飞轻轻敲了敲后门。

　　后门无声无息的打开了。

　　“龙队长，快进来。”

　　“辛苦李掌柜了。”

　　“不辛苦，不辛苦。”李掌柜伸出头左右查看了一下，将门轻轻关上了。

　　关上门后，李掌柜说道：“同志们已经都到了。”

　　说话间，李掌柜领着龙飞两人直奔马棚。

　　将马棚里拴着的两匹骡子往旁边赶了赶，李掌柜掀开了马槽里的板子。

　　等三人小心下到地窖的时候，张程几人已经凑了过来。

　　龙飞将手上的药放在了旁边，又将在医院缴获的两把驳壳枪递给了郝勇。

　　“郝勇你拿一把，另一把你们谁会使双枪谁拿，不会使就先放着。”

　　左右开弓看着很厉害，但不是随随便便就能使的，必须得专门训练才行。

　　“张程，让方先生先休息一下。”

　　“休息？咱们不连夜出城了？”张程有些吃惊。

　　龙飞摇了摇头：“我闹过一次安平县，与上次相比，这次鬼子明显有章法了很多。”

　　“我们突围出城是没机会了。”

　　飞龙小队就只有这么几个人，只要鬼子在城门口布置重兵，他们就没有任何机会突出去。

　　“好吧。”张程点了点头：“方先生跟我来。”

　　地窖并不大，只是角落里有一张小窗，或者说是用砖头架起来的木板。

　　安排好方觉明，几人这才开始讨论出城方案。

　　大半个小时后，撤离方案终于确定。

　　看了一眼方觉明，李掌柜起身说道：

　　“情况我都清楚了，东西我来准备，这两天你们就躲在地窖忍耐一下，干粮和水地窖里都有。”

　　龙飞点了点头：“李掌柜放心，我们会尽量减少动作。”

　　在地窖里隐蔽，吃饭喝水还是小事，最重要的是减少排泄。

　　不然在没法随意外出的时候，味道真心受不了。

　　重返地面后，李掌柜将盖板盖好，又抓了几把草料扔在马槽里，确认没问题了，这才离开。

　　......

　　此时，城外的曾广泽，看着毫无动静的城内说道：“情况出现了变化，龙飞他们没有按计划向外突围。”

　　“连长，会不会他们被抓了？”

　　“不太可能。”曾广泽摇了摇头。

　　城内只有很短时间的交火，要说飞龙小队几人被几分钟内镇压，曾广泽不信。

　　而且除了龙飞以外，其余几人也都是精锐老兵，曾广泽清楚他们的战斗力。

　　“我判断，他们应该是遇到了麻烦，选择就地隐蔽。”

　　作为特务连连长，曾广泽执行过多次敌后任务，他知道安平县有交通站。

　　“连长，那我们现在怎么办？”

　　想了想后，曾广泽命令道：“白天对我们不利，特务连先后撤。”

　　“派出通讯员返回旅部，跟旅长请示一下。”

　　“是！”

　　......

　　天亮后，松井哲太看着面前一无所获的几人，气不打一处来。

　　“你们的意思，是在付出十几个伤亡后，却一个人都没有抓到？”

　　黄标、刁三、还有鬼子几个中队长，低着头站在那里一动不动。

　　“八嘎呀路！”

　　“你们全都废物！”

　　“哈依！”

　　“滚出去！继续搜捕！”

　　“哈依！”

　　看着慌乱离开的几人，松井哲太吐了口气，重新坐了下来。

　　“斋藤君，你有什么想法？亲善会近在眼前了。”

　　推了推眼镜，斋藤浩二说道：“少佐，亲善会照常进行即可。”

　　“没有方觉明，我们还可以找一些维持会的会长过来。”

　　“这些会长都是本地的乡绅，他们一样能代表安平县。”

　　“只能这样了。”松井哲太点了点头。

　　虽说这些人的名气和效果比不上方觉明，但好歹也算是能遮掩一下，不至于把屁股露出来。

　　“关于昨晚的骚乱，你怎么看？”

　　“八路是冲着方觉明来的，之前方觉明口吐白沫，我估计就是八路搞的鬼。”

　　“你的意思是刁三和白敬业？”松井哲太皱起了眉头。

　　“白敬业服务蝗军已经很长时间了，从来没有出过岔子；刁三是安平县有名恶霸，他们会是八路的人？”

　　“可能是，也可能不是。”斋藤浩二解释道：“我已经对方觉明中毒事件进行了仔细侦查。”

　　“情况肯定是出在刁三给方觉明喂下去的药上。”

　　“只是这个药是怎么出的问题，我现在还没有搞懂。”

　　斋藤浩二已经用刁三剩下的几包药做过实验。

　　但即使是一次性干了四包，囚犯也只是感觉浑身瘙痒难耐，并没有发生口吐白沫的情况。

　　“那就先对两人进行监视，有问题的人自然会露出马脚。”

　　如果是两个普通的人，松井哲太早就命令直接拿下了。

　　但是华北方面已经下了指示，下一步要大力发展汉奸政权。

　　刁三和白敬业，在汉奸当中都是有头有脸的，没有理由就拿下，很可能会对下一步的政策产生影响。

　　最重要的是，这样很可能会让上级觉得他松井哲太无能。

　　他还想弄点功劳返回野战部队呢。

　　要是一直待在宪兵队，他这辈子都没有发展前景了。

　　“另外，城门口要加强搜查力度，八路很有可能还藏匿在县城之内，决不能让他们轻易跑掉。”

　　“哈依！”

　　......