第33章 强行灌药（求追读）

见到松井哲太愁眉不展，白敬业立刻提议道：

　　“太君，现在时间紧急，我看不下狠手，方觉明这老小子不会屈服的。”

　　松井哲太叹了口气：“就是时间近在眼前，才不能下狠手。”

　　“难不成抬着一个重伤的人去开会？一个死人都比一个重伤的人更有利。”

　　白敬业眼珠子一转：“太君，咱们完全可以用一种不会造成外伤，同时又容易恢复的办法。”

　　“这样既给了这老小子教训，又不影响亲善会的召开。”

　　听到白敬业给的话，松井哲太来了精神：“哦？你有办法？”

　　“我没有，但是有人有！”

　　“谁？”

　　“刁队长！”白敬业解释道：“刁队长在安平有很多产业，其中就有青楼。”

　　“拐来的那些女的，要想让她们听话，他肯定得出狠招。”

　　“但妓女就是靠皮肉挣钱，肯定不能有外伤，而且得迅速恢复挣钱。”

　　“刁队长能对付女人，肯定也能对付方觉明。”

　　“吆西！”松井哲太连连点头，他就需要这样的办法。

　　松井哲太对着门外喊道：“来人！去把刁队长叫来！”

　　“太君，刁队长就在外面，他已经迫不及待的想要为蝗军分忧了！”

　　“我这就把他叫进来。”说着白敬业就走到了门口。

　　“刁三！刁三！松井太君叫你！”

　　刁三一直在外面等白敬业出来，没想到等来的却是松井哲太叫他。

　　虽然不知道什么事，但是刁三还是下意识的小跑了过来。

　　一进门，刁三就摘下帽子，腰也不自觉的弯了下来，脸上也露出了谄媚的笑容。

　　“太君！”

　　“刁队长，松井太君现在需要你出力......”白敬业将自己刚才的提议说了一遍。

　　当然，在白敬业嘴里，这是松井哲太的要求。

　　听完白敬业的解释，刁三有些为难。

　　他对付女的，主要是荣光殴打、喂药、强暴，可以说是多管齐下。

　　但是面对方觉明这个老帮菜，既要给足够的教训，还不能有外伤，这就有些难办了。

　　他总不能去当搅屎棍吧？

　　“太君，这...”

　　还不等刁三说完，白敬业直接打断：“怎么，你不想为松井太君分忧？”

　　“我这就翻译给松井太君。”

　　刁三连连摆手：“别、别啊，我没说不愿意！”

　　“你愿意就行。”白敬业立刻扭头报告道：

　　“太君，刁队长说没有问题，他愿意接下这个任务。”

　　“吆西...”松井哲太点了点头：“白桑，你跟他一起，务必要让方觉明‘回心转意’。”

　　“嗨！”

　　回过头来，刁三一摆手：“走吧，松井太君让我跟你一起。”

　　“要是完不成任务，松井太君要你好看。”

　　刁三此时已经明白过来，这是白敬业在坑他。

　　但是没办法，白敬业扯着虎皮，他不得不听，谁让他不懂外语呢。

　　“你先等我一下，我要回去准备点东西。”

　　白敬业说道：“那你麻溜的，时间可不等人。”

　　刁三没有搭理小人得志的白敬业，火速返回家里取东西。

　　一个小时后，刁三和白敬业两人来到软禁方觉明的地方。

　　房间门口站着两个鬼子兵。

　　白敬业解释了两句，两个鬼子就让他们进去了。

　　一进门，方觉明的嘲讽就来了。

　　“呦，这不是刁大队长和白大翻译吗？怎么？又从主子那领到任务了？”

　　方觉明的不配合，让斋藤浩二很是恼火，虽然没干掉他，但也没给他好果子吃。

　　方觉明不但挨了一顿揍，此时还被反绑着双手。

　　看着有些狼狈的方觉明，白敬业笑道：

　　“方先生，你说这是何苦呢？”

　　“只要你愿意配合蝗军，大洋、美女、权利，应有尽有啊！”

　　“呵呵...”方觉明冷笑两声。

　　“大洋？”

　　“哪一块没有粘着中国人的血？”

　　“你说的美女也是鬼子？怕不是个慰安妇吧？”

　　“呸！我觉着恶心！”

　　“还有权利。”

　　“可笑！你们这些当汉奸的，哪个不在日本人面前夹着尾巴？”

　　“怎么？当狗王就是你们的梦想？”

　　方觉明一阵连珠炮，喷的刁三和白敬业血压飙升。

　　哪怕是白敬业，此时也恨不能捏死他。

　　“刁三！赶紧的！你的手段呢？都拿出来！”

　　刁三也是怒道：“艹！怪不得斋藤太君这么对付他！”

　　“今天非要让他知道马王爷有几只眼！”

　　刁三将提着的布口袋放到了桌子上，从里面掏出了几个纸包。

　　将方觉明喝水的碗拿过来，刁三先是倒了一碗水，然一包药粉就倒在了水里。

　　听到方觉明还在那里骂骂咧咧，刁三气的又打开了一包。

　　“老小子，今天就让你好看！”

　　看着刁三的动作，白敬业问道：“你这弄的是什么？可别把人给搞死。”

　　“死不了。”刁三随口解释道：“但是能让他生不如死。”

　　这是他的独门配方，灌下去以后，会让人浑身瘙痒难耐，恨不得把皮抓破。

　　正好方觉明现在被绑着手，抓都没法抓，算是痛苦加倍。

　　用手指随便搅拌了一下，刁三就想给方觉明灌下去。

　　不过方觉明也不傻，知道刁三没好意，死活就是不配合。

　　刁三一手端着碗，一手摁不住方觉明，不由急道：“白敬业，你踏马别干看着，来帮忙啊！”

　　“好好好。”白敬业等的就是这个，上前接过了刁三手上的碗。

　　刁三这才腾出双手，一招老树盘根紧箍住了方觉明。

　　对两人的姿势白敬业感觉有些没眼看，他只想尽快结束这一切。

　　白敬业上前一手捏住方觉明的下巴，碗里的药就开始往方觉明嘴里灌。

　　当然，在灌药之前，龙飞给他的小药丸就已经塞到了方觉明嘴里。

　　至于这两种药会不会起反应，白敬业现在顾不上这些。

　　白敬业在这里又是药丸又是药水的，一顿乱灌差点把方觉明给憋死。

　　倒完以后，看着几乎撒了一半的药，白敬业问道：“撒了不少，要不要再来一碗？”

　　刁三将方觉明扔回床上，整理了一下衣服说道：“这个可不能多喝，搞不好出事。”

　　“正好我本来就给这老小子加了量，撒点就撒点吧。”

　　“那就好！”白敬业点了点头。

　　就在两人都看着方觉明，等着药效发作的时候，房门突然‘哐’的一声被人踹开了。

　　......