第35章 都得死

在看到龙飞的瞬间，两个汉奸也不管认不认识，上来就是鞠躬敬礼。

　　“太君，刚才不是查过房了吗？又查？”

　　“您真是太辛苦了！”

　　龙飞一言不发，走到病房前直接推门走了进去。

　　病房内立刻有三道目光注视了过来。

　　只见方觉明依旧是绑着手躺在床上，病房两边则是分别坐着一个鬼子。

　　确认是方觉明，龙飞二话不说，掏出枪来就是‘砰砰’两枪。

　　两个鬼子仰头摔倒在地。

　　一起跟进来的两个汉奸呆住了。

　　看着枪口指了过来，两人瞬间将手高高举了起来。

　　看做左边年纪稍大一点的汉奸，龙飞问道：“你叫什么名字？”

　　“李德旺。”

　　“砰！”龙飞扣动了扳机。

　　李德旺噗通一声就跪下了：“别开枪！别开枪！”

　　“闭嘴，我要问你个问题。”

　　“您说！您说！”

　　看着地上的尸体，李德旺点头如捣蒜。

　　“你刚才说青云山有大动作，但是靠山村之后便停止了，为什么？”

　　“我不知道啊。”

　　“3！”

　　“2！”

　　“别开枪！别开枪！我真不知道！”李德旺连忙解释道：

　　“我只知道，原先日本人计划在青云山搞什么东西，后来宣布了终止。”

　　“砰！”

　　枪响过后，李德旺栽倒在地。

　　看着李德旺的尸体，龙飞说道：“你的回答我很不满意。”

　　收起枪，龙飞抽出刺刀来到床前。

　　“方先生，我是八路军，奉命来将你救出安平县。”

　　说着，龙飞便将方觉明身上的绳子给割开了。

　　“方先生，我们该走了。”

　　......

　　医院里突然传出的枪声，瞬间便让原先寂静的安平县沸腾起来。

　　警报声、哨声、鬼子的大呼小叫此起彼伏。

　　“立刻包围医院！决不能让敌人逃跑！”

　　而就在鬼子紧急行动的时候，安平县政府突然发生了爆炸。

　　黑暗中，火光异常的明显。

　　还不等鬼子反应过来，安平县各地紧接着发生了此起彼伏的爆炸。

　　城内顿时火光四起。

　　“八嘎呀路！”

　　看着四处生乱的县城，松井哲太牙咬的咯咯作响。

　　“第一中队执行医院封锁任务！活要见人，死要见尸！”

　　“第二中队立刻分头增援南北城门，第三中队与警备队负责清剿城内敌匪！”

　　“速度要快！”

　　“哈依！”

　　......

　　城外隐蔽的特务连也听到了安平县内的爆炸声和此起彼伏的枪声。

　　“连长，里面打起来了，咱们要动手吗？”

　　特务连连长曾广泽看了眼天空上的月亮，判断了一下时间后，说道：

　　“现在时间已经到了下半夜，是该行动了！”

　　“要是再拖上几个小时，天就亮了。”

　　“告诉一排二排，把土机枪都用上，声势造大一些，三排随时准备爆破。”

　　“是！”通讯员立刻退下去传令。

　　按照曾广泽的安排，特务连分三路攻击安平南北东三面。

　　其中北面和东面是佯动，南面是飞龙小队的突围方向。

　　一旦飞龙小队靠近城门，特务连便会组织爆破支援。

　　很快，西平县周围枪声大作。

　　鞭炮被一串一串的扔到了铁桶中。

　　此时的城墙上，防守主力是以伪军为主，鬼子只有几个机枪组在执勤。

　　特务连突然发起的进攻，立刻便让城墙上的守军紧张起来。

　　伪军的电话马上打到了宪兵司令部。

　　“太君！太君！八路发动了猛攻！”

　　“对！主力！绝对的主力！”

　　“您听！是重机枪的声音！最起码也有七八挺！”

　　“而且他们还有小山炮！”

　　“我们要顶不住了！请求支援！请求支援！”

　　听着城门外的枪声，松井哲太的表情有一些沉重。

　　他无法判断八路是不是真有山炮，但是听声音，七八挺重机枪是没错的。

　　如果机枪是真的，山炮也很有可能。

　　当然，八路即使有山炮也轻易不会动用。

　　可不怕一万就怕万一，如果八路动了炮，在没有援军的情况下，单凭那些警备队的人是不可能守住城墙的。

　　“命令第三中队抽调两个小队增援第二中队。”

　　“务必要挡住敌人的进攻，等到天亮，谷远便会派出援军。”

　　看着离开的传令兵，白敬业提醒道：“太君，如此一来，城内就只有一个小队的蝗军负责清剿，会不会......”

　　松井哲太倚靠在椅子上，说道：“从枪声来看，敌人应该只有少数几人。”

　　“而且我的判断，敌人应该是冲着方觉明来的，不然医院也不会发生枪响。”

　　“等第一中队封锁医院后，确认方觉明跑不了了，再抽到人手加入清剿即可。”

　　“嗨！太君高明！”

　　此时白敬业非常的不希望龙飞和方觉明落到鬼子手里，不然肯定会把他给抖搂出来。

　　不过事已至此，白敬业就是再紧张也没用，他只能等待结果降临。

　　而此时，医院之中，龙飞正在大杀四方。

　　鬼子医院里的病号和医生护士在听到枪响以后，有躲起来的，也有拎着输液架、凳子冲出来的。

　　龙飞没有任何的犹豫，只要是出现在自己面前的，不论男女老幼，不管是什么身份，一律当场击毙。

　　看着走廊里横七竖八的尸体，方觉明哇的一声就吐了出来。

　　虽说方觉明非常恨鬼子，但是在看到尸体的时候，身体依旧会产生反应。

　　扭头看了一眼扶着墙的方觉明，龙飞招呼道：“赶紧走，鬼子快来了！”

　　“等...等一下。”

　　先是吐了白沫，现在又吐了一地，此时的方觉明有些无力。

　　“鬼子的药房就在二楼最里面，那里有不少药，我建议你把它们带上。”

　　鬼子对药品的管控非常严，花钱都买不到。

　　不管是什么品类的药品，对八路而言都是好东西。

　　听到方觉明的话后，原本正要下楼的龙飞一个转身，快步走向了药房。

　　一脚将药房的门给踹开，里面顿时传来一阵尖叫。

　　走进去以后，龙飞一眼就看到了拿着一把手术刀，蹲在柜子后面的一个女医生。

　　龙飞抬手，一枪就打在了手术刀上。

　　刀子打着旋飞了出去，女医生更是吓了一跳。

　　“我...我是医生！根据国际法，享有特别保护！”

　　......