第31章 要枪不要命

“情况基本搞清了。”

　　龙飞将自己打听到的情况全部报告给了旅长。

　　“看来这个任务只能智取。”旅长说道：“你有什么想法？”

　　“现在还没有想到。”龙飞摇了摇头。

　　他就是再能打，再百步穿杨，也不可能一个人跟成建制的部队对抗。

　　“你先去休息吧。”旅长摆了摆手。

　　“不过你们飞龙小队准备一下，到时候肯定需要你们混到县城里具体实施救援方案。”

　　对于行动计划，旅长已经有了初步的设想，毕竟他在敌后活动那么多年，这点事难不倒他。

　　不过这个计划能不能行，还得看准备情况。

　　返回飞龙小队宿舍，几人立刻围了上来。

　　“队长，什么情况？”

　　“什么时候动手？”

　　“别着急，我估计就两天。”

　　如果要想救出方觉明，必须要在鬼子开会之前才行，不然就失去价值了。

　　“旅长说了，飞龙小队这次要进入县城行动，让咱们做好准备。”

　　“不过要想混进县城，肯定不能拿长枪，咱们得再搞几把短枪才行。”

　　“最好每人都配上一长一短两把枪。”

　　“队长，每人配一长一短的确好，不管什么行动都方便，但是短枪不好搞啊。”

　　不管是鬼子还是伪军，手枪都得是排长以上的级别才有。

　　战场上，飞龙小队4个人不好搞定这么多人。

　　毕竟鬼子很能打，伪军很能跑。

　　“我已经托情报科的同志打听了，看看这两天能不能找到落单的敌人。”

　　“实在不行，就只能割枪了。”

　　将步枪锯掉枪托、截短枪管，也能当做单发短枪用。

　　只不过这枪也就废了。

　　对于龙飞的说法，几人虽然不舍，但也没有多说什么。

　　真要到了关键时候，这个枪必须得切了带上。

　　带不上的枪，还不如一根烧火棍有用。

　　不过让大家松了一口气的是，情报员很快便带来了一份情报。

　　“龙队长，收到可靠消息，伪军15旅有一个姓丁的连长家是丁家道口。”

　　“明天他老娘要过寿，这个丁有福肯定会回来。”

　　“哎呀！这个消息真是及时雨啊！”

　　龙飞兴奋着从口袋里摸了半包烟塞到了情报员手上。

　　这个消息要是再晚，就来不及了。

　　丁家道口距离这里并不近，为了尽快赶到，飞龙小队几人连夜出发。

　　等到到丁家道口的时候，已经是第二天的中午了。

　　刚进村，龙飞就听到了一阵热闹声，不用想也知道，肯定是这个丁连长回来了，而且还设了宴。

　　龙飞笑道：“真是来得早不如来得巧，咱们也去给祝个寿。”

　　丁有福清楚普通百姓有多穷，因此请吃饭并没有选择收他们的礼，。

　　丁有福的目的，只是想给他老娘把六十大寿搞得热闹一点。

　　虽说丁有福没准备多好的饭菜，但是对于老百姓来说，能白吃一顿已经是烧高香了。

　　所有人此时都捧着丁老太，她这半天听到的祝福，超过她这一辈子听过的好话。

　　而就在众人吃的稀里哗啦的时候，龙飞几人进来了。

　　眼神一扫，院子里的情况龙飞就已经摸清楚了。

　　右手在背后做了个手势，然后龙飞笑着拱起了手。

　　“哎呀！祝老太君福如东海、寿比南山！”

　　丁老太立刻微笑着点头示意。

　　丁老太不认识龙飞，还以为这是看在她儿子面子上专门给自己来拜寿的。

　　就在龙飞边说边朝主桌走的时候，张程和田波两人已经站在了伪军士兵不远处。

　　丁有福这次带回来6个人，他们单独在一张桌子上吃饭。

　　张程和田波的目光死死盯着这六个人。

　　主桌上，看着走上前来的龙飞，丁有福皱起了眉头。

　　他根本就不认识这个人，而且他可以肯定这也不是丁家道口的人。

　　“你是哪部分的？看着面生的很呐，我怎么不认识你？”

　　丁有福不正常的语气，让院子里本来还有些喜庆的欢闹声瞬间低了下来。

　　正在胡吃海塞的6个伪军士兵也发现了不对。

　　然而他们的目光刚从桌子上移开，就看到旁边一左一右站了两个人，黑洞洞的枪口正指着自己。

　　几个伪军士兵立刻一动也不敢动了。

　　他们拿到步枪再拉栓上膛，最起码也得好几秒钟，这个时间足够他们死上好几回。

　　现在双方距离还不到两米，对方就是闭着眼也能打到。

　　龙飞没有理会院子里的情况，随手拿了一个凳子便坐到了丁有福对面。

　　“丁连长，我是谁不重要，你认不认识我也不重要。”

　　“你只要认识这个就行。”说着，龙飞撩了一下衣角，露出一把刺刀的刀把。

　　看着刺刀，丁有福不敢乱动。

　　两人现在距离不到一米，自己的速度绝对没有对方快。

　　此时龙飞的目光，已经看向了丁有福腰间的驳壳枪。

　　丁有福也不知道在哪发了财，他身上挎着两把驳壳枪，而且全都是木盒枪套。

　　龙飞只是扫了一眼，便认出这是20响的快慢机，而且还是德国原厂的。

　　“丁连长，我这次来这里，不为别的，单纯是为了借枪，这次要枪不要命。”

　　“今天是老太君六十大寿，我想你也不愿意在今天见红。”

　　“让你的人乖乖把枪缴了，我保证不为难任何一个人，你们可以安安生生的把这场寿宴吃完。”

　　“可你要是不愿意......”

　　丁有福顺着龙飞示意的方向看了过去。

　　只见他带来的六个士兵已经像是被点了穴一样，呆在那里一动不动。

　　而且在院门也站了一个人，衣服下面明显是带了好几颗手榴弹。

　　就这个院子，一颗手榴弹进来怕是就得死一片。

　　丁有福的脸色变得煞白。

　　内心挣扎了片刻，丁有福最终还是泄气了，声音有些沙哑道：“弟兄们，听...听好汉的，把家伙给他们。”

　　说着，丁有福率先解下双枪放到了桌子上，同时还把口袋里的几个长短弹夹掏了出来。

　　看着桌子上的手枪，丁有福心疼的要命。

　　德造快慢机，这可是好东西啊，他刚搞到手，还没捂热乎呢。

　　另外6个伪军士兵见状，如蒙大赦，火速将自己的步枪和额外携带的一小把子弹交了出来。

　　张程和田波动作迅速，火速将枪支和子弹收拢起来。

　　龙飞也将桌子上的两把驳壳枪抽出来，枪口朝上插在了后腰上。

　　拿起枪套和压满子弹的弹夹，龙飞再次抱了抱拳。

　　“丁连长，你是个孝子，也算是识时务。”

　　“我希望以后你好自为之，跟着鬼子有什么前途？不过是个二等人罢了。”

　　说完，龙飞又看向丁老太：“老太君，搅扰了。”

　　“你们继续！”

　　说完，龙飞手一挥，几人带着武器迅速撤出丁家院子。

　　此时院子里死一般寂静。

　　丁有福瘫坐在那里不知道想什么。

　　丁老太看着她儿子，无奈的叹了口气。

　　......