第30章 白翻译

“踏马的，老子吃你两碗面，就追着要钱？老子说了不给吗？”

　　“再胡说八道，把你送到宪兵队信不信？”

　　白敬业骂骂咧咧地从饭馆里走了出来，饭馆的掌柜在后面跟着。

　　“哎呦喂...白长官，这好几天了，可不只是两碗面啊。”

　　“您知道的，这馆子是刁队长家的买卖，我这怎么跟刁队长交代啊？”

　　“那关我什么事？”白敬业一脸无所谓道：“刁三的事，我管不着！”

　　要是搁以前，白敬业也不愿意为了两碗面一般见识。

　　但是最近刁三做的实在是过分，这个馆子原先可不是他刁三的。

　　为了拿到这个铺面，这个王八蛋愣是把老板给抓去了宪兵队。

　　逼得人家把馆子送给他以后才放的人。

　　因此这段时间，白敬业有事没事就到这里吃饭，完了还不给钱，全都是挂账。

　　“白长官！白长官！白......”

　　“唉......”

　　看着白敬业头也不回的走了，掌柜的有些无奈的唉声叹气。

　　如果不是因为他是刁三的二舅，怕是早就被刁三收拾了。

　　离开饭馆后，白敬业哼着小曲往家走。

　　然而就在他快要到家的时候，一旁的拐角处突然传出了一个声音。

　　“白翻译。”

　　白敬业一扭头，就看到一个黑洞洞的枪口正对着自己。

　　腿一软，白敬业差点没跪下。

　　“不要出声，走过来。”

　　看着黑洞洞的枪口，白敬业的脑袋疯狂运转。

　　但是最终没想出一点办法的白敬业，只能是老老实实的走到了墙拐角处。

　　举着双手，白敬业看着一身算命打扮的龙飞问道：“不知道好汉是哪条道上的朋友？”

　　“我与警备队的黄队长、侦缉队的刁队长、还有蝗军松井少佐都是朋友。”

　　“如果好汉手头紧，千万不要跟我客气。”

　　“白翻译不要紧张，我不是土匪，不要钱。”龙飞手枪摆了摆，示意白敬业往里点。

　　听到龙飞不要钱，白敬业更紧张了。

　　目光扫了一下街道，白敬业心里对鬼子不断骂娘。

　　之前的时候，在街上老是看到他们巡逻，现在要用到他们了，结果死活不出现。

　　白敬业不想往里走，但是面对龙飞的枪口，他却没得选择。

　　来到隐蔽的地方后，龙飞直接说道：“我问你一个问题。”

　　“方觉明是不是在宪兵队关着？”

　　白敬业脱口而出：“这个我不...”

　　话还没说完，白敬业看着微微有些抬起的枪口瞬间又改口了。

　　“是...是有这么一个老先生，日本人刚请来的。”

　　“请？你管那个叫请？”龙飞冷笑道：“我一般管那个叫绑。”

　　“方式不同，呵呵...只是方式不同...”

　　龙飞没有纠结鬼子是绑还是请，继续问道：“鬼子打算怎么处置方先生？”

　　“我就是个小翻译，太君...呸呸呸...日本人他不会告诉我啊。”

　　此时白敬业已经判断出了龙飞的身份，但这让他更难受了，唯恐说错一个字。

　　不管是日本人还是八路，都不是他能得罪的起的。

　　“白翻译，我不想要你的命。”

　　“但如果你拒不配合，就不能怨我！”

　　“当然，我们八路也不是胡乱杀人。”

　　“去年11月份，小黄庄是你带鬼子去的吧？死了三个人。”

　　“12月，火烧肖家营，好像你也在？”

　　“八爷，这事真不能怨我啊！”白敬业哭丧着脸道：“日本人出动，让我跟着去翻译，我不去也不行啊。”

　　他跟着鬼子一起出去，就只是单纯的翻译日语给老百姓听罢了。

　　腰间挎着的王八盒子手枪，也从来没有开过枪。

　　“你的确不是主谋，但是一个从犯跑不了吧？这种事我那里还有一大摞，要不要再给你说两件？”

　　“你这么做，你娘在白家庄就被人戳脊梁骨？”

　　“我...我...”白敬业嘴打着哆嗦，脑子也在飞速的运转。

　　见白敬业心里还存有侥幸，龙飞继续说道：“上个月，你卖的那5箱军用电池还记得吗？”

　　“前天，你收了城东头布商王老板的一百块大洋，帮他儿子离开了山西。”

　　“别说了、别说了。”白敬业快尿了。

　　这可比跟鬼子出去扫荡严重多了。

　　要是被松井哲太知道，自己得被剁成臊子。

　　“八爷，我只是个跑腿的，我都是身不由己啊。”

　　“别废话，把你知道的都说出来！不然的话，明天这些就会出现在松井的桌子上！”

　　“我说！我说！”白敬业连连点头。

　　“方觉明被软禁在宪兵队最里面的一个房间，门口有两个日本人站岗，每两小时轮换一次。”

　　“不是我泼冷水，你们不可能从宪兵队把他救走。”

　　“那不是你该考虑的。”龙飞问道：“鬼子想拿方先生干什么？”

　　既然是软禁，鬼子就肯定有想法。

　　不然的话，宪兵队这个阎王殿，可没有软禁这个说法。

　　“斋藤打算在5天后召开中日亲善座谈会，会上让方觉明发言支持大东亚共荣。”

　　“踏马的，就鬼子干的这些事，还共荣？他也有脸说的出口！”

　　白敬业陪着笑道：“宣传，都是宣传。”

　　“在哪开会？都有什么人参加？”

　　“这我就真不知道了，斋藤没有说。”白敬业摇了摇头：“不过我估计会是聚仙楼。”

　　“但是日军宪兵队肯定会把安平县围的像铁桶一般，而且据说坂田联队也会派人来保护。”

　　“你们真的救不走方觉明。”

　　白敬业非常希望八路军放弃救援，他怕眼前的八路被抓后，把他干的事给抖搂出来。

　　“这就不是你该考虑的了。”龙飞把白敬业往外推了一把。

　　“以后你最好小心一点。”

　　“你们这些汉奸干的事我那里都有记录，做好事就用红笔划一道，做坏事就用黑笔划一道。”

　　“要是黑笔划多了，别怪我来收你的命！”

　　“我一定做好事、做好事！”白敬业疯狂的点头。

　　“不知道八爷是？”

　　“龙飞！”

　　“你就是龙飞？！”

　　白敬业惊讶的重新转过了头，想要仔细看看龙飞到底有没有长3个眼。

　　结果白敬业猛然发现，就自己往外走了两步的这个功夫，他身后已经没人了。