第34章 倒沫子了

“八嘎呀路！”

　　“你们在干什么？！”

　　白敬业和刁三被吓了一跳，扭头一看，只见斋藤浩二正站在门口怒气冲冲的看着两人。

　　“斋藤太君！”

　　抢在刁三之前，白敬业凑到了斋藤浩二面前。

　　“松井太君让刁队长给方觉明一点颜色看看，我负责监督。”

　　“刁队长刚给这老小子灌了药。”

　　听到药，斋藤浩二马上就急了：“什么药？”

　　“这我不知道，刁队长说是秘方，死活不告诉我。”

　　“八嘎！”

　　斋藤浩二对着刁三就是两巴掌：“你滴，给方觉明灌滴什么药？！”

　　刁三捂着脸连忙解释道：“太君、太君！没有生命危险，是痒痒药，药效只有两个小时。”

　　“过后就好了。”

　　“八嘎呀路！”斋藤浩二兜脸又是几巴掌。

　　指着方觉明，斋藤浩二怒道：“你滴，自己看看，这是痒吗？！”

　　刁三和白敬业回头一看，只见方觉明正躺在床上不断的抽搐，嘴里还有大量白沫冒出来。

　　刁三一下就傻眼了，这种情况他没见过啊。

　　白敬业大喊道：“刁三！你踏马的药加了多少？！”

　　刁三急忙解释道：“这...这不对啊！之前给别人喂三包的时候，都没出现过这种结果啊！”

　　“刁三这件事你摆脱不了责任！”白敬业喊完，扭头对斋藤浩二说道：

　　“斋藤太君，现在最重要的是立刻将人送到医院抢救！”

　　“八嘎！”斋藤浩二对着刁三又是几个大嘴巴。

　　“快快滴！快快滴！”

　　......

　　宪兵队几百米外的一处宾馆内，龙飞斜靠在一个开了一条缝的窗户旁，手上拿着望远镜，一直盯着宪兵队的大门。

　　突然，龙飞看到宪兵队中几个鬼子和汉奸推着一辆板车冲了出来。

　　放下望远镜，龙飞扭头道：“鬼子动了！所有人按计划行动！”

　　飞龙小队几人立刻离开宾馆，开始分头行动。

　　龙飞在离开宾馆后，也抄小路赶到了鬼子医院后墙。

　　左右观察了一下，确认没人，龙飞脱下衣服包住手后，一个助跑就扶住墙头翻了进去。

　　进入医院后，龙飞并没有立刻行动，而是选择藏了起来。

　　按照计划，等到晚上十二点，才是统一行动的时候。

　　大白天在县城跟鬼子动手，还是有些过于危险了。

　　龙飞躲在隐蔽的角落一动不动，期间他数次听到了脚步声。

　　不过龙飞选的位置格外偏僻，虽然有人从附近经过，但是并没有人到这里来。

　　一直坚持到深夜，龙飞这才悄悄爬了出来。

　　此时的鬼子医院已经非常的寂静，不管是医生还是病人，没有任何人走动。

　　抬头看着眼前的三层小楼，仔细观察片刻后，龙飞终于发现了三楼有一个窗户敞开着。

　　顺着楼上的排水管，龙飞像猿猴一样，轻松爬到了三楼。

　　抓着窗台，龙飞并没有贸然行动。

　　几秒钟后，确认屋里除了有人打呼噜，没有其他任何异常声音后，龙飞这才轻轻的把窗户打开，然后一个翻身进入了病房。

　　病房内，只有一个右腿包着绷带的人在睡觉。

　　轻轻走到病床旁，没有任何犹豫，龙飞一手捏脖子一手掰头。

　　只听‘嘎巴’一声，床上的病人在睡梦中就失去了意识。

　　龙并不担心自己杀错人。

　　这里是鬼子医院，除了鬼子就是汉奸，不管怎么杀都没错。

　　把鬼子脑袋摆正，又贴心的给他把被子拉好，龙飞这才离开病房。

　　一路小心观察，龙飞在一个半掩着的房门前停了下。

　　这个房间的旁边钉着一个牌子，上面写的是日文。

　　龙飞现在连汉字都还在学习，更别说日语了。

　　不过龙飞虽然不认识字，但可以肯定这不是病房。

　　病房上可没有钉牌子，只是在门上贴了几个数字罢了。

　　再次左右扫视了一下，龙飞一闪身钻了进去。

　　龙飞眼前出现一个穿着穿着白衣服的年轻女人，

　　看上去应该是个护士，她此时正趴在靠墙的桌子上抄写什么东西。

　　听到动静，女护士抬头看了过来。

　　“你是？”

　　鬼子？

　　听到女护士的开口说日语，龙飞右手一甩，专门切短的鬼子刺刀正中女护士左胸。

　　心脏被刺穿的女护士想要求救，但是她的力气在急剧消失。

　　身子一软，女护士从凳子上滑下来。

　　眼看就要摔倒在地的时候，龙飞上前两步拎住衣领把她提了起来。

　　同时右脚一钩，接住了即将翻倒的凳子。

　　将凳子放好，又将死掉护士放到在床上给她盖好了被子，龙飞这才将刺刀拔了出来，并顺势将血给擦干净了。

　　做完这一切，龙飞扫了一眼房间。

　　很显然，这里并不是这个护士单独享有，墙上挂着不少其他的衣服。

　　龙飞从墙上取下一个白大褂给自己穿上，然后又戴上帽子和口罩。

　　一眼看过去，此时龙飞已经非常像一个医生了。

　　不过只能看一眼，要是仔细观察，立刻就会发现破绽。

　　别的先不说，就这个身高就没法假装。

　　鬼子一米七就已经是巨人了，正常都是一米半多点。

　　像医生这种职业，更不可能有多高。

　　可龙飞足足有一米八几，因此只要了解的人，肯定会发现异常。

　　但是龙飞也没有其他办法，这已经是最不容易引人注意的伪装了。

　　掩上门后，龙飞检查完三楼，开始经过楼梯往下走。

　　还不等他走到二楼，龙飞就听到了有人在说话。

　　在听到声音的一瞬间，龙飞便靠在墙边不动了。

　　“我之前听说青云山要有大动作，怎么靠山村事情之后便没消息了？”

　　“别说了，别说了。”

　　“这件事好像被列为机密，不允许随便讨论，之前有人因为讨论这个被枪毙了。”

　　回答的人明显有些害怕，声音都有些微微发抖，很显然，他并不想讨论这个话题。

　　走廊也在瞬间安静了下来。

　　等了片刻，确认没有其他有价值的情报，龙飞又悄悄下到了一楼。

　　确认方觉明没有在一楼后，龙飞重新返回二楼。

　　从楼梯拐角处走出，龙飞一眼就看到了病房门口坐着的两个侦缉队汉奸。

　　不用想也知道，方觉明八成就在这里。

　　而这两个汉奸在看到龙飞的瞬间，站了起来。

　　......