第4章 压制

黑暗中，龙飞趴着一动不动，他的目光始终聚焦在眼前的仓库区。

　　他已经在这里趴了半个多小时，只为了摸清鬼子的巡逻规律。

　　虽然鬼子宪兵队主要是在外面搜查，但是这里的警戒度依旧非常高。

　　仓库区一直都有鬼子哨兵站岗，而巡逻队5分钟就会来一次。

　　这就意味着龙飞并没有太多的时间行动，他必须要一击致命。

　　听到踏踏的脚步声，龙飞的精神立刻集中起来。

　　看着出现又逐渐远去巡逻队，龙飞爬起来，弓着身子开始迅速行动。

　　此时，鬼子哨兵并没有太过警觉。

　　他这里属于腹心地区，不可能有人突然出现。

　　就在鬼子哨兵打哈欠的时候，突然有一道寒光闪过。

　　一把尖刀突然扎到了鬼子心口。

　　心脏被刺穿的鬼子瞬间失去所有力气，整个人瘫软下来。

　　龙飞从几米外的黑暗中扑出，迅速的在仓库区开始搜索。

　　然而接连几个仓库都让他大为失望，不是粮食就是被服，这些东西根本就不管用。

　　就在这时，龙飞突然看到了一个上锁的仓库。

　　“别的仓库都没锁，就你锁了，肯定是重要仓库！”

　　龙飞直接将地上刚干掉鬼子的步枪拿了过来当作撬杠开始撬锁。

　　十几秒钟后，随着‘当啷一声’，锁头掉到了地上。

　　龙飞拉开门一看，立刻笑了起来。

　　当头就是一挺歪把子立在那里。

　　估计了一下时间，龙飞知道已经非常紧急了。

　　快步走进仓库，连翻几个箱子后，龙飞找到了他要找的炸药。

　　用随身携带的蚊香做了一个定时炸弹后，龙飞将其塞到了不容易发现的地方。

　　闪身离开仓库，龙飞将已经坏掉的锁头随手挂了回去。

　　至于地上步枪，也早就扔到了仓库里面。

　　随后，龙飞装作有紧急任务的样子快步往外走去。

　　在路上，看到其他汉奸，龙飞还顺嘴打着招呼。

　　“怎么样？抓到了？”

　　这让碰到的汉奸有些摸不着头脑。

　　不过这么打招呼，应该是熟人，自己认不出来还怪不好意思。

　　当然汉奸士兵也没有表现出来，反而装作熟人的样子。

　　“还没呢，现在蝗军正在挨家挨户搜呢。”

　　“这次可真累坏了，改天一起喝酒。”

　　“没问题、没问题，聚仙楼？”

　　“聚仙楼不行啊，晦气，还是八仙楼吧。”

　　“行，我请，我请。”

　　“我还有个重要的任务要办，改天我找你，我找你啊。”

　　说着，已经离开宪兵队大门的龙飞往西飞快跑了过去。

　　看着跑远的龙飞，汉奸挠了挠头。

　　没想明白的汉奸索性也就不再想了，改天喝酒的时候自然会知道。

　　......

　　隐藏在黑暗中，龙飞静静等待时机的到来。

　　片刻后，巨大的爆炸突然突然响起。

　　宪兵队的方向突然之间火光冲天，噼里啪啦的乱响。

　　虽然宪兵队仓库里的库存不是很多，但造成的声势却不小。

　　原本在县城里四处搜查的鬼子和汉奸，全都有些呆愣的看向宪兵队的方向。

　　“支援！支援！”

　　反应过来的鬼子声音都有些失真了。

　　老窝被炸，这个影响实在是太大了。

　　所有人都放弃了继续搜捕，疯跑回去准备救火。

　　就连坚守县城门口的鬼子也有些骚动。

　　“八嘎呀路！”

　　高木小队长对着下面的鬼子就是一顿巴掌。

　　“所有人不得慌乱！”

　　“命令其余几门守军，加强防备！”

　　“只要我们守好，敌人就插翅难逃！”

　　被赏赐耳光的鬼子兵不敢废话，纷纷立正：“哈依！”

　　黑暗中的龙飞见鬼子重新稳定下来，也没有太过担心，只是悄悄举起了手中的步枪。

　　“砰！”

　　之所以一枪，还在狂喷口水的高木的声音便戛然而止。

　　他的头盖骨已经打着旋飞出去了。

　　“敌袭！敌袭！”

　　剩下的鬼子以最快的速度飞扑到沙袋后面。

　　“砰！”

　　又是一枪。

　　一个还在飞扑的鬼子直接坠落到了地上。

　　“在那边！机枪压制！”

　　三八大盖因为长度问题，在城镇里并不好用，不过也正是因此，它的枪口火焰基本没有。

　　鬼子机枪手只能是对着枪响的位置胡乱射击。

　　看到子弹距离自己还有十万八千里，龙飞也不在意，接连几枪就让鬼子机枪组哑了火。

　　鬼子的歪把子机枪射击精度高，节省弹药，但是操作复杂，一个人却根本玩不转。

　　步兵更是不能直接化身机枪手。

　　失去机枪的威胁后，剩下的几个鬼子步兵更加不是龙飞的对手，完全是被压着打。

　　被接连点名后，剩下的四个鬼子缩在沙袋后面不敢露头。

　　“敌人在哪？敌人在哪？！”

　　“东北！东北！”

　　“不！在东面！东面！”

　　“到处都是！到处都是！”

　　几个鬼子已经彻底慌乱，嘴里也是胡乱的喊叫。

　　龙飞在开枪的时候，也在不断的转换位置，鬼子兵根本就没法确认。

　　“大家不要着急！我们只要守住门口！援军很快就能抵达！”

　　“前后夹击，敌人无路可逃！”

　　早就不再响枪的西门战场，鬼子的喊声清晰可见。

　　龙飞虽然不知道鬼子在喊什么，但也知道事不宜迟。

　　他早就已经将枪重新背在背上，此时正举着手枪，在黑暗中悄无声息的往前摸进。

　　几个鬼子兵也透过沙袋中的观察孔向外张望，手上的步枪随时准射击。

　　靠到最后十几米的范围后，龙飞再也没法往前移动，眼前已经是一览无余，出去就是挨枪子。

　　想了想，龙飞将仅有的两颗鬼子手雷摸了出来。

　　不爆，不代表不能用。

　　“物归原主！”

　　两颗手雷朝鬼子阵地飞了出去。

　　全神贯注观察的鬼子立刻就看到有两个黑咕隆咚的东西落了下来。

　　一瞬间，鬼子的眼珠子都快瞪出来了，这玩意他们可太熟悉了。

　　“手榴弹！”

　　两个鬼子兵立刻朝旁边的飞跃。

　　“砰！”“砰！”......

　　在路上，两人就吃了顿乱枪。

　　剩下的两个鬼子瞬间抬头，端枪、瞄准、开火一气呵成。

　　已经躲到墙后面的龙飞，被蹦起碎石糊了一脸。

　　不过他也没顾上摸，立刻侧身出来不断开火，同时飞快往前移动。

　　两把手枪的压制效果很好，鬼子两个步兵不敢轻易抬头。

　　不过他们听着越来越近的枪声也是非常着急。

　　对视一眼，两个鬼子重重的点了一下头，然后同时露头准备反击。

　　然而刚抬头，两人见一道黑影从头上略过。

　　意识到大事不妙的鬼子连忙想要回身。

　　超长的三八大盖此时成了他俩的阻碍。

　　三八大盖本来就长，这俩鬼子还按照惯例上着刺刀。

　　一米七的长度，在狭小区域内根本就不好移动。

　　不过很快两人就没有忧虑。

　　龙飞开枪了。

　　只是啪啪两枪，鬼子就倒在了地上。

　　从鬼子身上扯下两条子弹带，龙飞迅速打开城门消失在了黑暗之中。