第40章 太原

“山本教授，为了您的安全，这几天您不能随意外出，需要暂时待在我这冈本机关。”

　　“根据情报，军统的人已经到了太原，现在正在到处活动”

　　“冈本大佐，你实在是太过于小心了。”山本宪藏明显有些不以为意，他不觉得有谁能在太原这个第一军大本营杀了他。

　　冈本大希一脸严肃道：“山本教授，万万不可大意！”

　　“您是黑金计划的核心人物，冈本机关就是为您服务的，我必须要保证您的安全！”

　　看着异常严肃的冈本大希，山本宪藏有些无奈。

　　“好吧，好吧，我会静心待在这里的，正好这几天考虑考虑下一步的目标。”

　　冈本大希立正道：“多谢山本教授理解！”

　　“请您放心，我已经设下假目标，必能将军统的间谍一网打尽。”

　　“我想我们很快便能全面推行黑金计划了。”

　　刚刚抵达山西的时候，冈本大希其实也对军统有些不以为意。

　　但是他万万没想到，黑金计划才刚刚开始，就引起了军统的注意。

　　为了确保安全，他们只能是放弃青云山，改为在太原附近重设工厂。

　　有了第一军的护持，他们的计划很顺利，可军统也再次追了过来。

　　山本宪藏点了点头说道：“黑金计划必须要抓紧推动。”

　　“既然军统已经察觉，重庆也必然会做出应对，时间拖久了，对我们不利。”

　　“必要的时候，可以故意卖几个破绽给军统，将他们引到二号工厂。”

　　冈本大希点了点头：“我已经在做了，情报已经泄露了出去。”

　　......

　　太原城内，看着明显比安平县的繁华的场景，龙飞有些兴奋。

　　但是想到这里落到了鬼子手上，龙飞的心情瞬间又不好了。

　　没有了闲逛的心情，龙飞按照指示一路来到了一个茶馆。

　　看着一副汉奸打扮的龙飞，小二赶忙上前招呼。

　　作为SX省府，各县的汉奸经常会到太原办事，小二早就见怪不怪了。

　　“老总，您里面请。”

　　“不用了。”龙飞一摆手，指着角落里的一张桌子说道：“我在那里就行，就是歇歇脚。”

　　龙飞指的那张桌子虽然偏僻，但是能看到茶馆的全部情况。

　　“您请！您请！”

　　小二将龙飞引到桌子旁后，龙飞随手拿出几张钱拍在了桌子上：“能上什么茶就上什么茶。”

　　“得嘞~~您稍等！”

　　很快，小二便将一壶茶和一个杯子拿了过来。

　　“上好的碧螺春，您尝尝。”

　　“去吧，有事我叫你。”

　　“好、好，有需要您再叫我。”

　　小二退下后，龙飞虽然看上去在歇息喝茶，但是眼睛的余光一直在到处打量。

　　茶馆内人来人往，龙飞却始终没有发现来跟自己接头的人。

　　“怎么回事？这都几点了，还不来？”龙飞皱起了眉头：“旅长给的信息靠不靠谱？别被抓了吧？”

　　就在龙飞犹豫要不要离开的时候，店小二在给旁边收桌子的时候，不小心把茶水撒到了龙飞身上。

　　“你怎么回事？！”

　　“老总对不起！对不起！”店小二连忙来擦。

　　“你拿个破抹布，往哪擦呢？”

　　看到出现以外，掌柜的也走了过来。

　　“不好意思老总，要不我带您去后院换个衣服？我让人给您烤干，很快就好。”

　　龙飞又不是真的汉奸，自然不可能把这个店小二怎么样，只能是在掌柜的带领下往后院走。

　　“赶紧的，我赶时间。”

　　结果刚到后院房间，龙飞正打算脱衣服呢，突然听到掌柜说道：“客官，山西的天天气不太好，已经阴了很长时间了啊。”

　　龙飞一愣，有些不可置信的看着掌柜：“天还会阴很长时间，但是太阳早晚会出来。”

　　“是龙队长吧？我姓马，你叫我了老马就行。”

　　龙飞有些疑惑道：“你们就这么大庭广众的？”

　　马掌柜笑道：“大隐隐于市嘛。”

　　马掌柜在太原扎下根以后，其实就没有激活过。

　　他只是每天观察鬼子的动向，获取情报的方式主要是看报纸。

　　这还是第一次有人到他这里来。

　　顾不得说那些废话，龙飞开口问道：“我来太原是为了调查鬼子有关青云山的情报，你这里有没有什么风声？”

　　“青云山的事情我不知道。”马掌柜摇了摇头：“不过我要提醒你，鬼子这段时间很敏感。”

　　“军统在太原突然活动起来，很可能已经引起了鬼子的注意，如果你要在太原活动，最好小心一点。”

　　“军统？他们在太原要干什么？”龙飞皱起了眉头。

　　要说果军打算反攻，打死龙飞他也不信。

　　要是有这两把刷子，果军也不会一路后退了。

　　“具体情报不知道，只是推断与假币有关。”

　　“假币？”

　　“没错，最近市面上开始有假的法币流通，而且有越来越多的趋势，我想他们应该是冲这个来的。”

　　别看法币只是一张纸，但是却能摧毁国民政府的经济。

　　晋南如果崩溃，下一步就是关中，再就是汉中、蜀中，到时候国民政府就没地方躲了。

　　龙飞想了想后说道：“假币的事情，暂时跟咱们无关，如果我想知道有关青云山的情报，应该找谁？”

　　“这个情报除了鬼子参谋部的人以外，恐怕就只有大耳朵知道点皮毛了。”

　　“大耳朵？”

　　“一个黑市的情报贩子，姓陈，他的消息非常灵通，但是要价也很高。”

　　“好吧，看来我得先去挣点钱了。”龙飞站起身来。

　　看着要走的龙飞，马掌柜连忙说道：“你不换个裤子？”

　　摸了摸洒水的地方，龙飞随意道：“躲得及时，只是撒上一点，一会儿自己就干了。”

　　“好吧，那你一定要小心。”......

　　从后门离开茶馆后，龙飞在太原逛了起来。

　　通过马掌柜的介绍，大耳朵认钱不认人。

　　但龙飞他又没钱，那就只能找汉奸要点。

　　很快，龙飞便发现了几个打手簇拥着一个人从一个大酒楼里走了出来。

　　“就你了。”

　　腰上挂着王八盒子，肯定是汉奸。

　　即使汉奸又有钱，而且看上去地位也高，正适合作为目标。

　　......