第5章 刁三

“八嘎！”

　　“八嘎！”

　　“八嘎！”

　　......

　　安平县鬼子宪兵队队长松井哲太，对面前的鬼子军官挨个赏赐耳光。

　　此时的松井哲太无比狼狈，身上满是烟熏火燎的痕迹。

　　“哈依！”

　　挨打的鬼子军官纷纷立正。

　　“你们都是废物！不配做大日本帝国的军人！”

　　“切腹！统统的切腹！”

　　几个鬼子军官站在那里一动不动。

　　直到现在，他们都没有搞懂具体状况。

　　敌人是谁？有多少？目的是什么？

　　完全就是一问三不知。

　　看着跟电线杆一样站在那里一动不动的几人，松井哲太更气了。

　　“滚！都给我滚！”

　　“哈依！”

　　几人如释重负，立正顿首后鱼贯而出。

　　“废物！都是废物！”

　　松井哲太拿起茶杯猛灌了几口凉水。

　　“来人！把斋藤大尉叫来！”

　　“哈依！”

　　看着转身要离开的卫兵，松井哲太突然又说道：“等等！让人去把刁三叫来。”

　　“哈依！”

　　十几分钟后，安平县特高课课长斋藤浩二和刁三快步走了进来。

　　斋藤浩二带着一个黑框圆眼镜，人比较消瘦。

　　而刁三就不同了，他长得五大三粗。

　　刁三是安平县当地一霸，自从投靠到松井哲太这里后，那更是无法无天。

　　天天带着人和枪到处收钱、摊派捐款捐钱和出人出粮的指标，人送外号刁扒皮。

　　之所以没有当上侦缉队，完全是因为马有德投靠的更早。

　　“斋藤君，刚刚太原来电，大冢长官对我们严厉训斥。”

　　“上级要求全力查明情况，击毙罪魁祸首。”

　　“你有什么眉目了？”

　　宪兵队的士兵昨天打了一夜，特高课也侦查了一夜。

　　“少佐，我已经进行了仔细的侦查和走访。”

　　“目前唯一的目击者是一个妓女，按照她的说法，敌人只有一个人。”

　　“敌人跟洪九询问了靠山村的事情，所以我判断是青云山靠山村幸存的人。”

　　听到青云山，松井哲太的脸色立刻严肃起来。

　　“特高课要注意情报收集，残存余孽必须击毙！”

　　“哈依！”斋藤浩二啪的一下立正。

　　松井哲太则是看向了刁三：“刁桑，侦缉队全军覆没，但安平县不能没有侦缉队。”

　　“我决定由你出任侦缉队长，具体人员由你自行选任。”

　　“靠山村余孽的事情，你要全力配合斋藤大尉。”

　　“嗨！请太君放心！”刁三立刻表起了忠心：“我一定帮蝗军抓到这个余孽！”

　　“嗯！”松井哲太点了点头：“去吧，我希望尽快得到你们的好消息。”

　　斋藤浩二和刁三离开后，松井哲太想了想，又对外喊道：“来人，去把警备队的黄标给我叫来！”

　　......

　　从安平县顺利脱离后，龙飞返回了靠山村。

　　花了几天时间将所有人全部掩埋后，龙飞坐在墓地有些失神。

　　片刻后，龙飞咬牙切齿道：“玛德，一百多口子人，几十个鬼子汉奸还不够！”

　　“还要再杀他一百个、一千个！”

　　说完，龙飞捡起地上的步枪，大步离开了这里。

　　接下来的一段时间，龙飞在安平县一带山区到处活动，只要有机会就会干掉那么一两个鬼子。

　　一开始鬼子还没反应过来，毕竟打冷枪的多了。

　　不过当松井哲太查看阵亡记录，发现已经有十几个士兵被一枪毙命后，他立刻反应了过来。

　　斋藤浩二和刁三的压力倍增。

　　尤其是刁三，作为地头蛇，他的任务最重。

　　这天，又挨了斋藤一顿怒骂和好几个耳光后，刁三带着几个汉奸，郁闷的出了城。

　　他给宪兵队说的是出城寻找目标，其实是出城避避风头。

　　“踏马个币的，斋藤这个王八蛋，不敢跟松井叫唤，欺负老子算什么本事？”

　　之前的侦缉队属于斋藤负责，结果松井趁机把刁三扶上了位。

　　原本斋藤能获得的一些好处，全都归了松井，斋藤都快气死了。

　　“队长，咱们去哪？”一旁的汉奸问道。

　　“踏马的，回刘岗村歇两天！”

　　刘岗村是刁三老家。

　　到了刘岗村，刁三直奔白寡妇家。

　　白寡妇是刁三的亲婶子，而他叔早年打仗没了命。

　　不过白寡妇虽然是刁三的婶子，但实际上年纪比刁三还要小。

　　哼哧瘪肚的忙了两分钟后，刁三躺到了炕上。

　　白寡妇一边打扫卫生，一边问道：“刁队长，这次你回来待几天？”

　　刚才进门的时候，刁三就已经宣布了自己的新身份，并要求白寡妇以后称职务。

　　“不知道。”

　　“踏马的，老人常说福祸相依，还真踏马有几分道理。”

　　“对了，最近这一带有没有陌生人出现？”

　　侦缉队的重要任务就是抓捕抗日分子，而乱走的精壮汉子，就是重要怀疑目标。

　　“没见过。”白寡妇摇了摇头。

　　刁三也不以为意，他也没打算随口问一句就能得到什么线索。

　　不过白寡妇的下一句话，却是让刁三来了精神。

　　“不过我听说前两天后山上有人出现。”

　　“嗯？什么人？”

　　“我也不知道，不过村西老刘头应该知道。”

　　“哪个老刘头？”刁三问道。

　　村西头有好几户姓刘的人家。

　　“就是那个养羊的老刘头。”白寡妇补充道：“你忘了？你还把他的羊给抢走了一只。”

　　“他现在就剩一只羊了，不过这只羊刚下了小崽。”

　　“那他上山割草碰到的，好像被那个人救了一命。”

　　“你还真是我的福星！”

　　刁三一拍屁股，再次兴奋的翻身上马。

　　一分钟后，衣衫不整的刁三大步走出房门。

　　然后朝旁边院子招呼道：“有情况！跟我去老刘头家里！”

　　几个汉奸横行霸道的直奔村西。

　　沿途遇到的所有人如避蛇蝎，全都躲得远远的。

　　刁三见状，不以为耻反以为荣：“这有了枪，就是威风！”

　　以前的时候，刁三给松井哲太办事，就只有他自己有枪。

　　现在当上了侦缉队，自己的三十几个弟兄人人配枪。

　　“队长，这都是托您的福啊，要不然弟兄们也混不上这驳壳枪，更别说自行车了。”

　　“哈哈哈哈.....”

　　“跟着我混，保证吃香的的喝辣的！”

　　“前面就是老刘头家。”

　　“去，踹门！”

　　......