第6章 赶集

到了老刘头家，汉奸上去一脚就把院门给踹开了。

　　老刘头出来一看，恐惧瞬间涌上心头。

　　“我就这一只羊了，你们要是拉走，我就活不下去了！”

　　“闭嘴！”刁三大喝一声。

　　“今天找你不是为了羊，是有其他的事！”

　　“你要是老老实实的配合，我转身就走；可你要是不配合，这羊就得跟走！”

　　“队长，跟他废什么话？事要办，羊也要吃啊。”

　　旁边的汉奸口水都要流下来了。

　　“放屁！”刁三一巴掌就拍在了他的脑袋上。

　　“我们现在是侦缉队！不是地痞流氓！不能无缘无故的抢东西！”

　　旁边的汉奸缩了缩脖子，不敢再多说什么。

　　“老刘头你放心，我这个人一口唾沫一根钉，只要你老老实实的，我保证不要你的这只羊。”

　　“您说、您说。”

　　“前两天你在山上碰到了一个陌生人？”

　　老刘头一脸懵：“没有啊？”

　　“你敢胡说？”刁三眼睛一竖：“你被人救了一命的事，以为我不知道？！”

　　老刘头这才反应过来是什么事：“我是被人救了一命，但是没见到人啊。”

　　“放屁！”

　　“没见人怎么救？难道是神仙救得你？”

　　“老总、老总，您听我说。”

　　老刘头连忙解释道：“当时我在山上割草，结果碰到了一只离群的老狼。”

　　“就在狼要扑上来的时候，有枪响，狼就被打死在了。”

　　“那人来捡狼的时候你没看见？！”

　　“那个人根本就没过来，第二天我又上山的时候，狼还在那里。”

　　对于此事，老刘头也非常不解。

　　一只老狼，多少也值点钱，结果就那么扔掉了。

　　“狼呢？”

　　“柴房。”

　　刁三走进去一看，只见狼头上有一个弹孔前后贯穿。

　　“枪法这么准！”刁三面色一正。

　　“抬上，回城！”

　　这个时候刁三也顾不得打炮了，他得赶紧回去报信才行。

　　这么准的枪法，极有可能就是大闹安平县的人。

　　看着刁三等人的动作，老刘头想要阻止但又不敢阻止，只能是看着他们离开。

　　离开老刘头家后，一旁的汉奸说道：“队长，真不要羊？”

　　刁三一脸的不悦：“你踏马的，老子都说了不要那只母羊，难不成还要食言？”

　　“羊肉好吃啊。”

　　“你踏马的猪脑子。”刁三恨铁不成钢道：“他家就那一只羊？小羊羔子不能吃？”

　　旁边的汉奸立刻反应过来：“能吃！能吃！”

　　随后便喜笑颜开的跑了回去。

　　紧接着院子里就传来了老刘头的哭喊声。

　　不过刁三也不以为意，带着狼尸和小羊，骑车迅速返回了安平县。

　　......

　　看着地上的狼尸，斋藤浩二有些严肃。

　　“这是三八式步枪的射击，而且是在300米外！”

　　三八大盖超过两百米的时候，弹头的飞行就会进入稳定状态。

　　这个时候，弹头穿透力非常强，击中目标后会形成贯穿伤。

　　刁三问道：“斋藤太君，您觉得是不是？”

　　“极有可能！”斋藤浩二点了点头：“安平县骚乱的时候，敌人就用三八式步枪隔着两百多米进行过射击。”

　　“如此枪法，绝不可能随处可见。”

　　鬼子老兵枪法都非常出众，但也不敢保证隔着两百多米枪枪爆头，这么远的距离他们只敢打胸。

　　“刁三，你立刻发动所有人，在那一带进行摸排！”

　　“嗨！”

　　刁三扭头就发动了所有的汉奸，并传讯了各地的地痞流氓。

　　......

　　墨家镇。

　　这天是大集，路上的人熙熙攘攘。

　　自从鬼子来了以后，这种情况并不常见。

　　龙飞也揣着手走进了大集。

　　他在山上活动，可以通过打猎来获取食物，也可以住在山洞里，但是其余必备的生活物资他还得买。

　　而这个大集也的确大，路上卖什么的都有。

　　买了点在野外生活必需品后，龙飞又转了两圈。

　　就在龙飞拿着一个烤地瓜准备回去的时候，一摸脑袋，又停了下来。

　　“头发这么长了，在山里不方便，正好剃个头。”

　　刚走到一个剃头房门口，里面的师傅就已经眼尖的看到了他。

　　“我说，就您这个头发，再长就得扎辫子了。”

　　拍了拍眼前的板凳，剃头师傅笑道：“您来我这，保证给您收拾的利利索索。”

　　龙飞打量了一下周边环境，走了进去。

　　见生意上门，剃头师傅更热情了，一边剪一边主动跟龙飞搭话。

　　龙飞也没闲着，在与剃头师傅闲聊的时候，眼睛也在盯着外面的情况。

　　他可不会小瞧鬼子的手段，他们早晚能找到自己的。

　　而这个大集明面上热闹非凡，实际上则是暗流汹涌。

　　八路、果党、土匪、鬼子汉奸等各方势力在这里都有人。

　　就在龙飞扫视的时候，突然与人群中的一个人对视了一眼。

　　“这个人有点眼熟，是靠山村附近的？”

　　将靠山村附近的村子想了一圈，龙飞暗道不妙。

　　“这是个地痞流氓，而且他还认识自己！”

　　反应过来的龙飞再看过去的时候，发现人已经不见了。

　　“师傅，快一点，我还有急事！”

　　龙飞也不确认会发生什么，只想赶快剪完头，然后离开这里。

　　“好嘞！”剃头师傅听到催促，加快了手上的动作。

　　而此时，刚刚与龙飞对视的汉奸正在快步往外走。

　　片刻后，他就到了一处饭馆。

　　“三爷、三爷！”

　　刁三此时正大大咧咧的坐在饭馆里啃鸡屁股。

　　抬头一看，刁三随意道：“二疤瘌？什么事？”

　　“三爷，我找到你们要找的人了！”

　　刁三听到后，立刻放下了烧鸡。

　　“我告诉你，你要是敢骗老子，老子就让你们知道马王爷有几只眼！”

　　二疤瘌畏畏缩缩道：“我哪敢啊！”

　　“那你说说怎么回事？老子都不知道要找谁，你就知道了？”

　　二疤瘌连忙解释道：“之前您不是说靠山村被屠了嘛，我又见到了靠山村的一个人，而且是最有可能的一个人。”

　　“谁？”

　　“龙飞！”

　　“十里八乡有名的一个猎人，枪法极准。”

　　“什么踏马的飞不飞的，今天老子就把他埋到土里！”

　　“他在哪？”

　　“现在还在剃头，就在那边的剃头房。”

　　手在衣服上一擦，刁三立刻起身招呼道：“老四、老五，你们两个装成顾客去看一下。”

　　“其他人，从四周包围剃头房！”