第7章 剃头

龙飞此时虽然还在剃着头，但精神已经全部集中了起来。

　　见到突然进来两个顾客，龙飞眼角的余光立刻扫了过去。

　　虽然这两个人装成普通老百姓，但是龙飞一看就知道不是什么好玩意。

　　谁家老百姓留踏马日式中分啊。

　　通过门口，龙飞同样看到了有不少人正装模作样的往这边凑。

　　“师傅，先停一下。”

　　说着，龙飞从怀里掏出钱拍在了桌子上。

　　随后龙飞掏出手枪，对着店外的空中就啪啪打了两枪。

　　虽然觉得这些人是汉奸，但是他现在还不能确认。

　　听到枪声，原本还有些祥和的大集，瞬间乱成一团。

　　百姓全都四散逃跑，正在往这边走的汉奸也被挤得歪七扭八。

　　刚进门的两个汉奸更是撅着屁股跑了出去。

　　起身后，龙飞见墙上挂着一个破斗笠，伸手摘下来后直接戴在了头上。

　　然后他一低头就消失在了人群中。

　　此时的刁三还在那里大喊：“围住剃头铺！围住剃头铺！”

　　“快！快冲进去！”

　　“不要跑了龙飞！”

　　不过这些新任的侦缉队汉奸也不是傻子。

　　让他们捞钱行，可要让他们迎着枪子往上冲，那耳朵好不好使就另说了。

　　看着藏在掩体后面一动不动的队员，刁三气不打一处来。

　　他躲在一处土墙后面直接开骂。

　　“踏马的，你们躲在白菜、南瓜后面有个屁用！”

　　“给我上前！”

　　“谁能捉到龙飞，我赏他一百块大洋！”

　　有几个要钱不要命的汉奸壮起胆子，畏畏缩缩的靠近了剃头铺。

　　从门外一瞧，发现里面一个人都没有。

　　汉奸的胆子一下子就大了起来。

　　几人一窝蜂地冲进了剃头铺：“人呢！出来！滚出来！”

　　得知里面没人，刁三立刻找来剃头师傅。

　　“刚才剪头发的人呢？！”

　　“我也不知道啊。”此时剃头师傅也没反应过来：“头剃到一半就走了。”

　　刁三把头上的帽子直接摔在了桌子上：“他孃的！上当了！”

　　“我不信他能在老子眼皮子底下消失，给我找！”

　　“就是挖地三尺，也要把他给我找出来！”

　　汉奸立刻散开四处搜索。

　　不过别说人，就是连影子也没找到半个。

　　干了半天，什么都没发现的刁三，只能是垂头丧气的带人离开了这里。

　　随着刁三的离开，原本已经没有人影的大集，人又慢慢多了起来。

　　有些东西，老百姓不买不行，不卖不行。

　　......

　　“他孃的，这次多好的机会，白瞎了！”

　　刁三在路上还一直骂骂咧咧。

　　他做梦都想在日本人面前表现表现。

　　“大哥，也不算白瞎，咱们最起码知道敌人是谁了，这也是一大成果啊。”

　　“老四说得对。”老五点了点头：“斋藤现在还什么都不知道呢。”

　　“咱们把这个名字往松井太君那里一报，松井太君还能不知道谁才是能耐人？”

　　听到两人的解释，刁三点了点头：“你们说的有道理，这怎么不能是大功一件？”

　　刁三决定好好润色一番，一定要突出自己的辛苦。

　　而就在一众汉奸路过一个矮坡的时候，坡后面冒出一个人来。

　　龙飞站起身一句话都没说，双枪直接就开始搂火。

　　“啪！”“啪！”......

　　被打了一个措手不及的侦缉队狼狈不堪的四处打滚。

　　缩到掩体后面后，侦缉队也不抬头，所有人举着手枪胡乱开枪。

　　一时间，枪声大作。

　　不过此时龙飞早就已经打完撤离了，侦缉队对着空气狠狠地输出了一阵。

　　“停、停！”

　　刁三挥手大喊，随后指了指旁边两个人。

　　“你们两个，去看看是不是已经把敌人打死了。”

　　被点名的两个汉奸，举着枪哆哆嗦嗦的往前磨蹭。

　　离开掩体往前走了几米，发现没有意外后，两个汉奸加快了了脚步。

　　等爬上山岗后，汉奸回头大喊：“队长！没有人！”

　　“踏马的！”刁三怒了。

　　噌的一下站起来，刁三张嘴就骂：“苟日的！就会偷袭！有本事出来！”

　　就在刁三骂骂咧咧的时候，有一个汉奸跑了过来。

　　他刚刚检查了一下中枪倒地的那七八个人，结果没有一个活口。

　　“队长......”

　　汉奸的话还没说完，刁三就见这个人的胸口喷出一道血柱。

　　紧接着他就感觉自己被打了一拳，直接倒在了地上。

　　“枪声还在！枪手还在！”

　　剩下的汉奸再次狼狈不堪的四处躲避。

　　他们都听到了枪声，但是距离太远，根本分辨不出具体位置，只能是躲着一动不动。

　　“艹！”刁三捂着肩膀直咧嘴。

　　“老子中枪了，拉老子一把，拉老子一把！”

　　龙飞用三八式步枪打出的子弹，在穿透一个人后便已经发生了偏转。

　　原本应该打在胸膛上的子弹，偏到了肩膀上。

　　之前他只是站起来骂，被打倒以后便又倒在了掩体后。

　　旁边两个汉奸见刁三没死，赶忙爬过来检查情况。

　　“队长放心，擦了一下，骨头没事。”

　　“我先给您包上止血，回去后找日本大夫上点药就行。”

　　听到胳膊没问题，刁三松了口气。

　　要是残废了，他也就完了。

　　一个汉奸流氓，一旦失去了威慑，无数人会扑上来撕碎自己。

　　“队长，现在枪声距离咱们很远，手枪根本够不到，怎么办啊？”

　　刁三咬牙切齿道：“踏马的，这这么远，肯定是龙飞！”

　　“我们先等一下，等到晚上再走！”

　　刁三知道龙飞的实力，因此不敢大意。

　　不过你龙飞白天打得远，晚上总不能还还打那么远吧？

　　侦缉队的汉奸听说不用玩命，纷纷松了一口，个个瘫在了掩体后。

　　刁三等人一直等到了天彻底黑下来，这才有胆量起身。

　　“带上弟兄们的尸体，咱们快走！”

　　刁三担心拖得时间长了，敌人找上门来。

　　不过他却是想的有点多了，早在天色渐暗的时候，龙飞就已经收枪撤离了。

　　在复杂地形打近战非常危险，指不定哪就会伸出一把冷枪。

　　大集上，之前的那阵骚乱虽然有所影响，但百姓最后也算是满载而归。

　　正当剃头房的师傅准备关门回家的时候，一个带斗笠的人从外面走了进来。

　　“师傅，斗笠还给你，顺便把白天的头剃完。”

　　......