第8章 抢粮

一大早，刁三就跑来了宪兵队。

　　“太君！太君！”

　　“我搞清楚之前是谁大闹安平县了！”

　　松井哲太听到喊声，一抬头，就看到了吊着胳膊的刁三。

　　“刁桑，你这是怎么了？”松井哲太一脸的关心。

　　听到松井哲太问，刁三立刻开始哭惨。

　　“太君，您不知道啊，侦缉队在追击敌人的时候，遭到了重创，我也被敌人打了一枪！”

　　“刁桑，你滴，忠心大大滴！”

　　“嗨！为了蝗军出力，不辞辛苦！”

　　“吆西...”松井哲太点了点头：“刁桑，凶手是谁？”

　　“靠山村龙飞！”

　　“果然是靠山村余孽！”松井哲太点了点头。

　　“刁桑，你先去休息一下，我必帮你报仇！”

　　“谢谢太君！”

　　刁三离开后，松井哲太又喊来了斋藤浩二。

　　“斋藤君，侦缉队已经找到敌人了，是靠山村余孽，名字叫龙飞。”

　　“你立刻派出特务搜索龙飞位置。”

　　“哈依！”

　　虽然此时斋藤浩二脸上平静，但心里却是对刁三越发痛恨。

　　侦缉队明明属于特高课直属领导，结果这家伙竟然敢越级上报！

　　......

　　几天后，龙飞挑着两捆柴禾下了山，他的三八大盖就藏在柴火里。

　　就在龙飞考虑去哪杀几个鬼子解解闷的时候，路上其他百姓的话，引起了他的注意力。

　　“小白村这回可是倒了霉了。”

　　“谁说不是，听说左家庄的粮食被抢了个干净，鸡也全都被抢走了，小白村我估计也得落个这种下场。”

　　“唉...造孽啊。”

　　龙飞不由自主地凑了过去：“老乡，怎么个情况？”

　　“是前面那个小白村吗？”

　　看到龙飞挑着两捆柴，正在闲聊的两人以为他要进城卖柴，这与他们正好同路。

　　“鬼子又下乡抢粮了。”

　　“先是左家庄、今天到了小白村，明天还不知道是哪呢。”

　　“你家里要是有余粮，赶紧藏起来，这一片都有可能遭殃。”

　　龙飞呵呵笑道：“这年头，哪还有余粮啊。”

　　几人又闲聊着走了一段路，龙飞随便找了借口与两人分开，随后便直奔小白村方向。

　　本来他还在想去哪杀鬼子，现在鬼子自己送上门了，不杀岂不是对不起鬼子的辛苦。

　　小白村很小，一个小分队鬼子和一个排的伪军很快便完成了抢粮任务。

　　赶着一辆大车，一行人嘻嘻哈哈地往回走，鬼子的刺刀上，还挑着几只鸡。

　　不过刚离开小白村没多久，鬼子就笑不出来了。

　　“砰！”

　　只听一声枪响，扛着歪把子机枪的机枪手脑袋上飙出了一道血花，人瞬间便倒在了地上。

　　“敌袭！分散！”鬼子分队长一边卧倒一边大喊。

　　其余的鬼子，也是下意识地扑倒在地，然后飞快的往旁边分散。

　　至于伪军，自然也是各自卧倒，不过他们的动作比起鬼子，就显得没那么专业了。

　　“在那边！”鬼子分队长举着望远镜，指着一个山头大喊：“机枪组！架枪！架枪！”

　　现在敌人在暗，他们在明，必须要要有机枪进行火力压制才行。

　　歪把子机枪早就被副射手带到了路边，听到喊声，副射手立刻架起了机枪开始扫射。

　　“哒哒哒...”......

　　面对鬼子的机枪扫射，龙飞不敢硬顶，只能是从山坡上退了下来。

　　“第一步兵小组！从右侧迂回包围！”

　　四个鬼子步兵立刻起身，然后弓着身子迅速往前突进。

　　“砰！”

　　结果四个鬼子刚刚起身，立刻就有一个重新躺下。

　　机枪手赶忙调整枪口。

　　随着又一声枪响，机枪哑火了。

　　“八嘎！是神枪手！”鬼子分队长脸色无比难看。

　　作为老兵，他很清楚战场上神枪手的效果。

　　这个时候，用炮轰是最好的，但是他只是步兵小分队，并没有配备掷弹筒。

　　“喂！你们立刻展开进攻，掩护蝗军迂回攻击！”鬼子分队长对着伪军大喊。

　　不过他这相当于是鸡同鸭讲，伪军根本就听不懂日语。

　　这把鬼子分队长急的不行。

　　被逼无奈，鬼子分队长仔细回想了一下自己听过的中文。

　　“你！”

　　“你！”

　　鬼子分队长不断大喊。

　　听到鬼子在那里狗叫，伪军排长回过了头，发现鬼子分队长正在指自己。

　　“我？”伪军排长指了指自己，

　　“吆西！”鬼子分队长点了点头，又指着远处的山头。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　他需要有人给自己争取一点时间。

　　只要半分钟的时间，自己就能带队翻到旁边的土坡后。

　　到时候不管是迂回还是射击，己方都不会再是被动。

　　听到‘杀’，伪军排长懂什么意思了，不过他却是连连摇头。

　　“太君，太危险了！”

　　“杀！”鬼子分队长依旧是重复。

　　看着伪军依旧不动，鬼子举起了步枪：“死！”

　　看着鬼子小队长那快要吃人的表情，伪军排长无奈了，只能是回过头大喊：

　　“兄弟们！太君有令！进攻！”

　　“进攻！”

　　伪军排长也不傻，他在后面拿着手枪不断催促前面的士兵行动。

　　伪军士兵被逼无奈，只能是一边骂娘一边往前推进。

　　看着磨磨蹭蹭发动进攻的伪军，龙飞就像是打靶子一样。

　　一枪就会撂倒一个。

　　只是短短三枪，剩下的伪军不敢动了，各自躲着胡乱放枪。

　　不过这个时候鬼子小分队已经趁机跑到了一旁。

　　龙飞也发现自己上当了，于是果断往另外一面迂回。

　　凭借两条铁腿，龙飞在山里如履平地。

　　等几个鬼子包围到他原来山头的时候，龙飞早就已经在其他地方架好枪等着了。

　　“砰！”

　　正在叫骂的鬼子分队长骨碌着滚到山坡下面。

　　“隐蔽！隐蔽！”

　　其余鬼子又翻到了山坡另一面。

　　“八嘎呀路！”

　　剩下的鬼子为难了。

　　鬼子宪兵队的战斗力与甲种师团的精锐是没法比的。

　　而龙飞的枪法比甲种师团的精锐还要强，鬼子根本就不是对手。

　　见鬼子不敢露头，龙飞也不在意，果断绕了一个大圈，来到伪军这边。

　　只是啪啪两枪的功夫，伪军就一哄而散。