第9章 引起注意

对于移动靶，长期打猎的龙飞自然是不在话下，照样是一枪一个。

　　不过三八大盖只能装5发子弹，他不可能干掉所有伪军。

　　打完弹仓里的子弹后，就在龙飞忙着装弹时，伪军已经翻过土坡跑出了射界。

　　而另一边的鬼子，也果断放弃继续作战，疯一般的跟着伪军跑掉了。

　　“嗬~忒！”龙飞不屑的吐了口唾沫。

　　随后他便将地上的战利品全都捡了起来。

　　现在他能确保安全，自然是能带走的全都带走。

　　兜裆布虽然有些骚臭，但是白送给村里的老乡，也没人嫌弃。

　　当然，鬼子分队长步枪上挂的鬼子旗他没要，而是就地拉了个屎，然后用鬼子旗擦了擦屁股。

　　至于其他的，鬼子被扒的是一根毛都没有了。

　　“不愧是小鬼子，就是个小垃圾...”

　　这几个鬼子兵因为伙食的锻炼的原因，虽然个头矮，但还算精壮。

　　不过锻炼不到的地方，就有些不行了。

　　打扫完战场后，龙飞走到旁边，把鬼子不要的大车牵了过来。

　　卸下马车，龙飞把枪支弹药用衣服一包，往骡子上一绑，牵着就往回走。

　　“怪不得老话都说杀人放火金腰带。”

　　“打几个小鬼子，赶上我这辈子打猎挣的钱了。”

　　除了杂七杂八的东西，龙飞这次收获了3支三八大盖、5支汉阳造、还有一挺歪把子，子弹更是三百多发。

　　虽然他用不了这么多，但只要往黑市一卖，那就是一笔不小的收获。

　　返程的时候，龙飞还专门打了个拐，到小白村喊了两嗓子，让他们自己去把自己的粮食拿回去。

　　至于鬼子会不会再来抢，那就不是龙飞能管的了。

　　要是吃了亏还不长记性，龙飞也没法说什么。

　　......

　　此时，十里地以外的野狼坳，有人等的不耐烦了。

　　八路军独立团7连，他们在这里埋伏好几个小时。

　　“他孃的！不是说鬼子已经从小白村出来了吗？”

　　“就是个王八，现在也踏马该到了！”

　　就在这时，有通讯兵跑了过来。

　　“连长！连长！”

　　“鬼子来了！”

　　“是在小白村抢粮的鬼子吗？”7连长高明一骨碌爬了起来。

　　“不知道。”

　　“不知道？是不是小白村来的鬼子你不知道？！”

　　“连长，我这真不好说。”侦察员无奈道：

　　“根据之前的情报，鬼子应该是要带着抢来的粮食才对，但是现在出现的鬼子和伪军，他们并没有驾着大车。”

　　“但是这伙人却又是从小白村方向来的，人数上也差不多。”

　　“他孃的，还真是怪事。”高明挠了挠头。

　　想不明白的高明索性不再想，一挥手，命令道：

　　“不管了，准备战斗！”

　　不管是从哪来的鬼子，只要进了包围圈，就不能让他们走。

　　被龙飞打得狼狈逃窜的鬼子和伪军，此时心神未定，根本就没有意识到自己掉进了包围圈。

　　战斗来的快，结束的也快。

　　十几分钟后，高明见到了伪军排长。

　　“你们是从哪来的？”

　　“安平县。”

　　“我踏马当然知道你是安平县的，我是问之前你们去的哪！”

　　见旁边的八路要上来揍自己，伪军排长赶忙说道：“小白村、我们刚才去了小白村！”

　　“放屁！”一旁的八路军战士怒道：“你们去小白村不是抢粮吗？粮呢？！你吃了？！”

　　“被人劫了。”伪军排长哭丧着脸。

　　他怎么也想不到，他们会接连被埋伏。

　　“劫了？被什么人劫的？”

　　“不知道。”

　　“不知道？什么人打的你们，你都不知道？”

　　“真不知道啊。”这次伪军排长是真哭了，随后便竹筒倒豆子把情况说了一遍。

　　“一个人？”

　　高明立刻来了兴趣。

　　“9班长！”

　　“到！”

　　“你带9班去那里看一下，顺便再到小白村打探一下情况。”

　　“是！”

　　......

　　傍晚。

　　安平县。

　　松井哲太感觉有些不安。

　　现在天都快黑了，可自己派出去的征粮队还没有回来。

　　又过了半个小时，天已经黑下来了，斋藤浩二匆匆赶了过来。

　　“少佐，征粮队的蝗协军回来了。”

　　“他们遭到埋伏，蝗军的勇士全部玉碎，蝗协军伤亡过半......”

　　听斋藤浩二讲完征粮队的遭遇，松井哲太气的不断喘着粗气。

　　“八路！龙飞！”

　　征粮队是松井哲太专门派到小白村方向的，目的就是为了引出龙飞。

　　在城市之中，可以利用复杂的地形周旋，但是到了野外，就没有复杂的地形可供周旋了。

　　但是松井哲太万万没想到，龙飞的实力这么强，一个小分队竟然拿不下他。

　　而征粮队在撤退的时候，更是遭到了八路的伏击，最终致使征粮队的蝗军全部被干死。

　　看到松井哲太脸气得通红，斋藤浩二想了想说道：“少佐，龙飞就算再强，也不过是一个人。”

　　“他能击败一个分队，那我们就出动一个小队。”

　　“我就不相信他能挡住一个小队的围攻。”

　　个人单兵能力再强，也不可能与成建制的部队对抗。

　　松井哲太觉得斋藤浩二说的很对，但他却是摇了摇头。

　　“敌人不是傻子，他不可能和一个小队的蝗军正面对抗的。”

　　单人无法对抗成建制的部队，可单人也不会去和成建制的部队对抗。

　　“少佐，这个问题我考虑过。”斋藤浩二推了推脸上的黑框圆眼镜。

　　“我们只需要让蝗军换上蝗协军的衣服即可。”

　　听到这个建议，松井连连点头：“吆西....”

　　“我们完全可以复刻今天的征粮行动，让一个步兵小分队穿自己的衣服，其余勇士穿蝗协军的衣服。”

　　“斋藤君，接下来特高课需要确认龙飞是不是还在那一带活动，只要他还在，就继续征粮！”

　　“哈依！”

　　......

　　另一边，7连驻地。

　　高明也得知了龙飞的情况。

　　“一个人打一个征粮队？”高明兴奋不已：“八路就需要这样的人才！”

　　八路军现在严重缺乏火力，如果龙飞真像传的这么厉害，那对7连的作用可就太大了。

　　“让民兵多注意一下，知道他在哪，立刻来通知我。”

　　“是！”......