001 泳装美女和邓布利多

“哇哦～”

　　魔法世界会动的照片有多带劲，魔法世界的女巫粉丝有多癫，罗哈算是彻底见识到了。

　　此刻他手中拿着那张极度不和谐的照片，不由自主地咽了咽口水，哪怕是独居一人住在诺大的魔法豪宅里，还是忍不住确定一下身旁左右有没有人。

　　很显然，不会有其他人的。

　　有着强大防御魔法保护的房子，哪怕是某些巫师能变成虫子也飞不进来。

　　“希望您能指导我怎么处理家里的虫子，那东西爬到身上好痒好痒……”

　　他念着粉丝来信的内容，捏了捏鼻子，尽力让自己看起来严肃一点，快速在原身洛哈特的记忆里翻找着应对这种害虫的办法。

　　是的。

　　罗哈穿越了！

　　他穿越成吉德罗·洛哈特。

　　与电影里的形象完全不同，哈利波特读二年级这年，洛哈特今年也不过才27岁，刚从霍格沃茨毕业9年。

　　在这短短9年时间里，出身于底层混血巫师家庭的洛哈特游历全世界，亲手料理了十多个强大巫师，盗取了他们的经历，整理、编撰、并运营出十几本畅销书，成了国际知名作家。

　　《吉德罗·洛哈特教你清除家庭害虫》《吉德罗·洛哈特系列》《与女鬼决裂》《与食尸鬼同游》《与母夜叉一起度假》《与巨怪同行》《与吸血鬼同船旅行》《与狼人一起流浪》《会魔法的我》等。

　　每一本都给他带来了大量的稿费，并且这种专业性和趣味性结合如此完美的著作，几乎可以预期一辈子都能源源不绝地为他赚取金加隆。

　　不仅如此，洛哈特还长袖善舞经营着人脉，从英国魔法界《预言家日报》的知名记者丽塔·斯基特学姐到遥远非洲部落的酋长，他结交的善缘简直不要太多。

　　梅林爵士团三级勋章获得者，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖……

　　甚至还在经营着一款奢侈品级的洗发水品牌。

　　嘶~

　　这样的人物。

　　再让他活个几十年，又会是什么样的光景？

　　魔法学校校长？

　　魔法部部长？

　　甚至是国际巫师联合会首席？

　　罗哈不知道。

　　因为他现在就是洛哈特。

　　他只知道，哪怕他打算就此一辈子什么都不干躺平享受前身经营来的一切，自身是个假货的秘密也绝对不能让任何人知道！

　　他如今脑海中记忆混乱成一团，施法最基本的专注根本没有办法做到，甚至连最基础的开锁咒之类的魔法都施展不出来。

　　比原身那个只会‘遗忘咒’的洛哈特更废。

　　罗哈想了想，拿起鎏金羽毛笔汲了汲墨水，任凭原身肌肉记忆驱使模仿原身字迹在信纸上给这位火辣辣的粉丝写回信。

　　这位粉丝出身于神圣二十八族纯血巫师家族，本身在圈子里就拥有着极大影响力。

　　“……我决心编撰一部魔法界历史以来从未有过的旷世巨作，哪怕它需要消耗大量的精力和时间，也许是十年？二十年？我不在乎，我想这是身为魔法世界最博学多闻的我应有的使命……”

　　“……如此长时间的沉寂，也许这会让很多人忘记我，但这是值得的！因为我知道，历史将会因为我伟大的事业彻底铭记我的名字……”

　　这样就有理由啥事都不干猫起来了。

　　我的狂热粉丝。

　　帮我宣传出去吧。

　　罗哈嘴角微微勾起，很是满意，折好信纸，从原身准备好的大量‘写真’中挑选出一张荷尔蒙爆棚的帅照放在一起塞入信封，给猫头鹰喂了点吃的，托付它为自己送出。

　　“完美！”

　　罗哈伸了个懒腰，走到穿衣镜前欣赏着自己的面容。

　　能成为魔法世界当前最著名的畅销书作家，除了那些言之有物且趣味十足的著作之外，恐怕还得归功于他自身的帅气样貌。

　　英俊帅气到成为‘大众情人’的地步，一双干净剔透的湛蓝色眼眸子仿佛充满了智慧，再加上打理得精致的金色头发和五颜六色的华贵巫师袍……

　　这样的形象……

　　人们很容易会联想起世界上最强大的巫师，那个同样有着蓝色眼珠子同样喜欢穿五颜六色巫师袍的邓布利多，会畅想着邓布利多年轻的时候应该就是这样。

　　是的，这就是洛哈特的狡诈计谋。

　　他深入揣摩过邓布利多的年轻时代的形象。

　　“完美！”

　　他对着镜子露出了标志性迷倒万千女巫的迷人微笑。

　　然后他很快就笑不出来了。

　　因为他惊恐地看到，穿衣镜里，自己的身后竟然出现了一个高大的身影。

　　同样有着湛蓝色的眼眸子，同样穿着紫色巫师袍的……

　　“邓……”

　　“邓布利多？”

　　罗哈抽了口凉气，不敢置信地转头看向那人。

　　丸辣！

　　他想他比洛哈特更清楚眼前的人有多可怕。

　　此刻他的脑海中唯一闪过的念头就是——摄神取念！

　　完蛋，邓布利多一定会轻易从他乱糟糟的思维里知道一切，然后发现他是个穿越者！

　　随时随地释放摄神取念，这几乎是前世看网文对邓布利多这个人物产生的刻板印象了。

　　“吉德罗·洛哈特……”邓布利多面色温和，但却有种说不出的威严，“我在校长办公室里等了你一整天，我想你这时候不应该还在家里。”

　　“啊？”

　　罗哈有些慌乱，连忙快速搜寻着原身的记忆，终于是搞清楚了情况。

　　霍格沃茨魔法学校的黑魔法防御课很早之前就有被诅咒了的传闻，几个月前担任教授的奎里纳斯·奇洛更是离奇死亡，这让邓布利多几乎找不到一个愿意接任教授职位的巫师。

　　洛哈特当然也是不愿意的。

　　他的人生已经足够成功，犯不着跑去学校当教授。

　　但邓布利多可太会蛊惑人心了，他暗示成为‘救世主’哈利·波特的老师会为洛哈特的声名大噪奠定基础，这简直是原身洛哈特无法抗拒的诱惑。

　　原身洛哈特同意了。

　　然后现在要开学了！

　　哈~

　　现在反悔还来得及吗？

　　罗哈清楚知道自己这个什么魔法都施展不出来的渣渣跑到伏地魔觊觎的霍格沃茨里会是什么样的可怕境地。

　　他看着表情严肃的邓布利多，张了张嘴，怀疑自己要是说出口会不会被这个愤怒的老登给弄死。

　　“是的，我正在收拾东西呢。”

　　他尽力让自己笑得真诚一点。

　　邓布利多只是平静地看着他，“我就在这里等你。”