002 没人比我更懂魔法

罗哈觉得自己上任霍格沃茨教授的过程，应该被称为押送。

　　邓布利多一手抓着他的手臂，一手挥舞魔杖施展换影移形魔法，直接从家门口来到了霍格沃茨的校长办公室里。

　　再也没有什么比这更糟糕的经历了。

　　幻影移形带来的疯狂眩晕搅和着脑海中那本来就乱糟糟的记忆，直让人感觉恶心地想吐出来。

　　好在他忍住了，好险没吐在邓布利多身上。

　　否则绝绝是要英年早逝啊。

　　双脚一接触真实触感的地面，罗哈几乎是无力软倒在地大口喘息着，心脏砰砰砰的好似要从嗓子眼里跳出来一般。手中的行李箱摔落在地弹开，衣服物品凌乱地洒落。

　　狼狈。

　　极其的狼狈。

　　“我想常年魔法旅行的你不应该表现得如此不堪。”邓布利多的声音仿佛从遥远的地方传来。

　　！！！

　　罗哈心里一个激灵，脑海中陡然为之一清。

　　他清楚知道一个人倘若毫无利用价值，会被如何对待。

　　邓布利多绝不是一个温情脉脉的人，至少对自己绝不是。

　　罗哈没有回应邓布利多的话，只是低头收拾着行李。

　　他的大脑从未如此高速运转着。

　　他不知道邓布利多为什么没有对自己施展‘摄神取念’，也许是因为轻视，也许是因为嫌弃到不想被他恶心的思绪污染到自己，反正这显然是个不错的情况。

　　邓布利多放松了警惕，于是他更要好好地守护这个秘密。

　　那么，展现自我价值，获得对方的认可。

　　熬过去！

　　苟住！

　　黑魔法防御课教授的任期就一年而已，熬过去后，他就可以回到他那富足的生活之中。

　　借着收拾行李的时间，罗哈终于是彻底进入状态。

　　不，应该是洛哈特。

　　是的，他就是吉德罗·洛哈特！

　　谁来问都是洛哈特！

　　他太清楚自己唯一的优势是什么了——那就是‘国际知名人士和作家，梅林爵士团三级勋章获得者，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖’带来的逼格！

　　同时他也琢磨透这份逼格，其实是以‘过人自信’、‘过人见识’、‘无惧一切困难的自信微笑’组成。

　　来吧！

　　迎接穿越后人生中的第一场挑战！

　　洛哈特快速搜罗着脑海中的信息，分析罗列着，缓缓地站了起来。

　　“人生总是会有些意外不是吗？”

　　他将几个行李箱摆好在墙边，这才露出标志性的灿烂微笑，对着邓布利多耸了耸肩，“您不知道我这几天经历了什么。”

　　邓布利多显然对他这几天经历什么丝毫不感兴趣，只是自顾地来到办公桌后坐了下来，对墙上的过往校长画像里会动的身影吩咐着让副校长麦格教授过来一趟。

　　“噢，我已经好几天没有睡觉了……”

　　洛哈特尽力展现原身的人设，自来熟地示意了一下办公桌对面的高背椅，见邓布利多没有反对，优雅甩动巫师袍一屁股坐下，夸夸而谈，“您知道的，我太懂黑魔法防御术了，我跟女鬼（报丧女妖）决斗过、制服了食尸鬼、母夜叉、巨怪、吸血鬼、狼人、雪人……”

　　邓布利多抬起眼皮看了他一眼，有些无奈地叹了口气，双手交叉放在桌上，终于是正视了他扯的一大段话，“你想表达什么？”

　　洛哈特咧嘴一笑，“我懂得太多，以至于不知道要如何挑选哪些内容作为教学案例，您知道的，我的阅历实在太丰富了。”

　　“我这几天都在思考教案，以至于忘了时间。”他双手浮夸地比划着，“梅林的胡子，再也没有人比我更懂黑魔法防御术了！”

　　老邓表情变得古怪起来，虽然这样说有些自傲，但——你在我面前秀这个？

　　墙上校长画框里的那些人影都在窃笑。

　　麦格教授过来的速度很快，看到洛哈特后板着一张脸，似乎对邓布利多挑选的这位教授并不是很满意。

　　当然，洛哈特那身和邓布利多同款的紫色巫师袍，也让她的表情有些绷不住。

　　正所谓撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。

　　好吧，都不丑。

　　只是看着邓布利多老迈的样子，回忆着他年少风光的过往样貌，不免让人唏嘘。

　　邓布利多对她点了点头，示意她坐下，这才满是审视地看向洛哈特，“很好，既然你认为自己是最适合黑魔法防御课教授职位的人选，并且也经历过足够时间的思考，我想知道，你能给小巫师们带来什么奇妙的见解？”

　　这番话显然也是麦格教授想要知道的，她坐下来后满是探究地看着。

　　重头戏来了。

　　但洛哈特却一点都不慌，他甚至觉得坐在椅子上阻碍了自己的演讲，满是激情地站了起来。

　　“更原汁原味的魔法！”

　　“更源远流长的魔法！”

　　“更切近魔法世界真实生活的魔法！”

　　洛哈特用力地挥舞了一下拳头，“是的，更生活，邓布利多教授、麦格教授，你们都知道我毕业于拉文克劳学院，我在这里经历了最完整的学院派教学。但当我游历魔法世界的时候，却发现这个世界更为传统更好用的魔法并非我学的那些。”

　　邓布利多有些诧异地看了洛哈特一眼，微微点了点头，算是有了几分期待。

　　倒是麦格教授脸上升起了怒意，只觉得这个在学生时代就夸夸其谈的家伙竟然胆敢说这样的话，这不就是在否定霍格沃茨一直以来的教学方案吗？

　　“我举几个例子！”

　　麦格教授刚要说话，听到这个，抿着嘴忍下心中的燥意。

　　“有时候我们不得不面对一些巫师恶意召唤而来的怪物……”洛哈特想了想，“比如乌龙出洞这道恶咒，按我们过往的教学是使用对应的消失术。”

　　“但当我们在面对复杂或者急迫的困境时，除非像我一般特别有应对经验，否则往往很难马上想起对应的咒语。”

　　“毕竟我们不能指望黑巫师只使用乌龙出动，也许我们面对是一条流着涎水的大黑狗，或者是会啄瞎人眼睛的乌鸦。”

　　“更复杂的情况是，很多人没有办法马上判断，眼前的蛇和狗，到底是黑巫师养的猛兽还是召唤出来的魔法物。”

　　“有时候甚至两者都不是，那其实是一些黑魔法生物，比如博格特这种能探知内心恐惧的怪物变化出来的。”

　　他说着，一手撑在办公桌一手撑在高背椅，目光灼灼地看向邓布利多和麦格教授，“那么有没有更为通用的魔法，去解决所有一切问题呢？在最急迫的时候，我们能下意识地先用出这道魔法来阻止灾难的进一步发生？”

　　这是个很有趣的问题。

　　因为它涉及到了实战应用。

　　邓布利多竟也抛开了对洛哈特的偏见，认真地思考着这个问题，“关于前半段的召唤物，通用的办法我想我面对的时候会直接使用‘万咒皆终’，当然，小巫师们可以使用更简单的‘咒立停’。”

　　他轻轻摩挲着手上的古怪戒指，“当然，按照过往的教学，我们更期望学生们能快速判断区分眼前生物是召唤物、真实动物和黑魔法生物之中的哪一种，然后通过对应的咒语轻松解决。倘若判断不出来……”

　　这种困境对他这样从小就牛逼的大佬而言，人生中几乎没有遇到过，还真没有思考过这样的问题。

　　“我有太多种办法，但恐怕都不是一个小巫师能够轻易施展的。”

　　他不得不看向洛哈特，等待着答案。

　　洛哈特却没有急着回答，笑着看向麦格教授。

　　麦格教授常年接触小巫师教育的各年级段，很快就给出了答案，“高年级的N.E.W.T.班会有一些这方面的复杂魔法教学，只不过实际教学中发现能娴熟掌握的并不多。当然，变形术用得好其实可以轻松解决任何问题。”

　　但这同样不具备通用性，变形术可没那么简单。

　　“烟消云散升天去！（Alarte Ascendare）”洛哈特讲述着这个从某个美洲老巫师那里知道的咒语，“这道魔法哪怕是一年级的小巫师都可以轻松掌握，施展出来的效果最差也能将怪物抛飞到空中摔下来。”

　　“在黑魔法防御术的三大领域，面对黑巫师、面对黑魔法生物、面对决斗，都能起到很好的作用。”

　　类似这样的更接近俚语的咒语，洛哈特知道的简直不要太多。

　　比如对付康沃尔郡小精灵等精灵类生物的通用驱逐咒，使用的咒语是‘烦人的小精灵，不要来烦我啦！’（Peskipiksi Pesternomi）。

　　洛哈特不断地从脑海中纷乱的记忆里寻找着各种俚语咒语的乡土魔法，来不断地巩固着这个说法，花式炫耀着他广博的学问。

　　别说。

　　还真别说。

　　哪怕见多识广的邓布利多，也不知道民间有那么多稀奇古怪的咒语，而且在很多场合竟然还真很有普适性。

　　最重要的是，这些魔咒难度还很低，极适合给小巫师使用。

　　听得一愣一愣的。

　　他与麦格教授对视了一眼，似乎不得不重新审视眼前这个依然夸夸其谈自吹炫耀不断的年轻人。

　　——好像，貌似，也许，洛哈特并没有想象中的糟糕？