003 全世界只有我为你仗义直言过

洛哈特的一番演讲起作用了。

　　邓布利多的目光变得温和了许多。

　　麦格教授的脸上露出了些许笑容，直言‘去过世界太多地方的洛哈特来任教，这会是小巫师们一个开阔眼界的机会’。

　　完美！

　　麦格教授脚步轻快地带着洛哈特来到安排的教授寝室，嘱咐了今天晚上学生抵达学校入学晚宴的时间安排，便直接离去，她还有更多的事情要做。

　　洛哈特保持着完美的迷人微笑一路送麦格教授到门口，关上门后，这才松了口气一般无力地背靠着门板软倒在地。

　　大口喘息着，脸上涌出一片不健康的苍白，额头上开始大量的冒汗。

　　“唔~”

　　他用力抓着自己的衣袍，发出压抑的闷哼声。

　　刚刚，就在刚刚，他高强度地不断检索着脑海中的记忆，让原本就乱成一锅粥的脑海记忆变得愈发的纷乱。

　　记忆是一种很独特的事物。

　　特别是对‘遗忘咒’精通到极致的原身洛哈特而言，更是如此。

　　需要知道，哪怕是对待同一个事物、同一个人、同一件事，不同的人都会有不同的记忆。

　　这是因为这些记忆掺杂了太多个人主观偏见、对人事的看法、当时的情绪和情感状态，以及人生观、世界观、价值观对所有记忆的一种整体影响。

　　而现在，十几个强大巫师的记忆混杂是如此的冲突，让人痛苦得恨不得发狂。

　　洛哈特仿佛感觉到有十几个人在脑海中喋喋不休着、喧嚣着、扭曲地叫闹着。

　　怎么办？

　　他不懂，他知道，原身的洛哈特也搞不清楚这个。

　　现在这种问题，也不知道这是穿越带来的影响，还是原身毫无节制地使用顶尖遗忘咒后本身就有的隐患。

　　“麻蛋！”

　　洛哈特喘了口大气，终于是缓过来了，却还是满脸愁容，“我该不会和原著里的洛哈特一样，最终变成一个傻子吧？”

　　原身洛哈特很牛逼，短短9年内轻易料理了十多个强大巫师。

　　原身洛哈特也很弱鸡，他对于魔法的认知依然有些浅薄。那十多个民间的强大巫师，也许在实战和生活应用方面都很强，但对于学术上的见解只能说聊胜于无。

　　——他不知道怎么处理自己的问题。

　　“霍格沃茨魔法学校……”

　　洛哈特站起身来，走到窗前望着学校城堡群，喃喃着，“也许这里能找到办法？”

　　是的，他跟邓布利多吹嘘民间代代相传的魔法有多好用，直言学院派的魔法过于教条僵化。

　　但其实他反而更需要学院派的魔法。

　　幸运的是，他现在就在魔法学校里，任期一年。

　　洛哈特拍了拍自己的脸颊，让自己看起来放松一点，这才随手收拾了一下行李，推开门走了出去。

　　沉浸在自己无力改变困境中的负面情绪毫无意义，多做些有意义的事情才更脚踏实地。

　　接下来的时间里，多去图书馆查资料是个办法。

　　从其他教授那边寻求帮助也是个办法。

　　霍格沃茨魔法学校的教授们绝对都是魔法界顶尖的人物。

　　西弗勒斯·斯内普教授的魔药。

　　菲利乌斯·弗利维教授的魔咒。

　　波莫娜·斯普劳特教授的草药培育。

　　西比尔·特里劳尼教授的占卜。

　　鲁伯·海格的神奇动物培育。

　　庞弗雷夫人的医疗救治。

　　太多了，数都数不完，随便跟哪个搞好交情，不管是现在的问题，还是以后人生可能遇到点什么问题都会是极大的帮助。

　　洛哈特在城堡里信步前行，一路走着走着，很快就闻到了一股很奇怪的味道。

　　有点甜，又有点辛辣，还带有点丝丝的鲜香味。

　　“？？？”他眨了眨眼，愕然，“我又穿越了？不然这里怎么会有人吃火锅？”

　　而且好像还是海鲜火锅！

　　沿着走廊一路前行，很快就来到一间略显阴暗的房间门前，朝内一看，噢，原来是在熬煮魔药啊。

　　快速地在记忆中检索着眼前的身影，也不用太麻烦，毕竟那一头油腻腻的长发实在太有辨识度了。

　　“嘿~”

　　洛哈特轻轻敲了敲敞开的房门，笑容灿烂，“斯内普学长。”

　　西弗勒斯·斯内普是比洛哈特大四届的学长，当年在学校里也是有过一番交流的。

　　那时候斯内普虽然跟一些仰慕黑魔王的纯血同学走得很近，却并没有得到太多的助益，面对波特那群风云人物常常孤立无援。

　　作为新生代的风云人物，洛哈特当然是要仗义执言了。

　　当然，他可比斯内普聪明太多了，特地挑选了一个只有弱鸡小矮星在场的时候，当着无数人的面正气凌然地痛斥他们欺负同学的行为，赢得了很多同学的好评。

　　——斯内普学长！请记住，全世界只有我为你仗义直言过！

　　那种风光的感觉很奈斯。

　　不过对于斯内普而言就一点都不奈斯了。

　　他回头看到洛哈特后，一张脸都臭了起来。

　　“斯内普学长。”洛哈特的笑容愈发灿烂，很自来熟地走了进去，热情地揽住对方的肩膀，“还记得我吗？你亲爱的洛哈特学弟啊。”

　　斯内普的眼睛眯了起来，撇了眼肩膀上的手，只是冷冷地说道，“当然记得，任谁把自己的名字用魔法刻在学校魁地奇球场，每个字母都有二十英尺长，所有同学都会记得这个人的。”

　　啊咧？

　　原身这么骚的吗？

　　洛哈特快速检索着原身的记忆，发现这还不是最骚的，这货当年在学校甚至还模仿伏地魔的黑魔标记，把自己的闪闪发光的头像投射到天上。

　　当然，当然，他理解原身的想法。

　　这种事有多爽，问问中东的白头巾们就知道了，那绝对是一种难以言表的享受。

　　“哈哈哈……”

　　洛哈特爽朗地笑着，很自然地拿开了放在学长肩膀上的手臂。

　　因为他发现斯内普已经从桌上抄起了魔杖。

　　“能跟学长您在一起共事的感觉真好！”他一脸感慨地看着窗外学校的景色，“这里还是那么美，到处都充满了智慧的气息，最重要的是，这里没有了波特那群讨人厌的家伙。”

　　斯内普嘴角微微勾起，放下了手中的魔杖。

　　“学长，您知道吗？我曾跟人谈论过您，关于我认识的人里在魔药学最厉害的巫师，西弗勒斯·斯内普！”

　　洛哈特回头看向他，“可他们都不认同，大家会讨论《魔法药剂与药水》的作者阿森尼·吉格、《高级魔药制作》的作者利巴修·波拉奇、《强力药剂》的作者埃文斯·艾文……”

　　他一口气念了至少十个魔药学大师的人名，这才眉头一挑，“学长，您认为呢，谁更厉害？”

　　斯内普只是面色平静地摇了摇头，“我并不在乎别人的看法。”

　　“我可不这样认为。”洛哈特嘿嘿一笑，“任何一个在某个领域拥有卓越成就的大师都有不容置疑地位的骄傲，可能是您还太年轻，现在才31岁，还体会不到名气带来的美妙。证明……”

　　斯内普已经不耐烦了，自顾回头拿着魔杖搅拌着坩埚里的汤剂，声音干巴巴的带着一丝厌烦，“我不需要证明什么，如果没有事情，请你出去！”

　　洛哈特却仿佛没有听到一样，继续说着，“事实证明，任何证明自己是成功的大师，站在他们对立面的人自然而然就会被所有人认定为反派。你懂的，比如邓布利多和格林德沃……”

　　斯内普冷笑了一声，“真应该让邓布利多来听听，他请来的黑魔法防御课教授在背后编排着他。”

　　洛哈特继续说着，“又比如您和波特学长那群人。”

　　！！！

　　坩埚里的魔杖停了下来。

　　斯内普背对着洛哈特一动不动，整个人散发着阴郁的气息。

　　“证明您才是对的！”洛哈特很激动地说道，“您知道的，当年我是唯一一个为您仗义执言过的人，我太了解了，但很多人都不知道。所以您需要证明自己，这就是名气的魅力，您的非凡成就，会让当年欺负您的人成为一个笑话。”

　　魔杖轻轻抬起，一滴鲜红的药水沿着杖身缓缓滴落。

　　斯内普缓缓转过身来，死死地盯着洛哈特，“你到底要说什么？”

　　“写书吧，学长，编撰独属于您的魔药学专著，让所有人都知道您的智慧。”洛哈特指了指墙上的书架，“就像所有魔药大师那样，著作被摆上全世界所有魔法学校的课堂里。”

　　“如果您不知道怎么写更容易畅销，我可以帮助您。当然，我可以帮您的事情还有太多，这个世界再也没有人比我更懂得如何运营一部畅销书了。”

　　魔杖挥舞。

　　一股极为诡异的力道带着洛哈特快速向后倒飞出去，他整个人就好像被挤进了一个狭小扭曲的空间里，再度被挤压弹出时已经站在门外。

　　嘭~

　　房门用力地撞击关上，将门内的斯内普彻底关在阴暗之中。

　　“学长，我看到了，你心动了呀，你这是做什么，你开开门啊~~”

　　是的，洛哈特分明看到斯内普心动了。

　　他的计划分明挺成功的呀，以自己的运营畅销书的能力优势来结交学校教授们，可这斯内普怎么就把自己赶出来了呢？

　　一点也不可爱。

　　要不然，去找可爱点的海格？

　　也许这位黑魔王的老同学会喜欢给那些小可爱们制作一些有趣的画册？