004 曼德拉草的致死尖叫

洛哈特没有找到海格，可能他已经出发去霍格沃兹魔法学校和霍格莫德村交界地带的霍格莫德车站等待小巫师们到来。

　　从海格的猎场看守小屋离开，洛哈特倒是遇到了草药学大师波莫娜·斯普劳特教授。

　　斯普劳特教授正在黑湖旁的一片碎石地带往暖棚搬运着一些刚晒完太阳的神奇植物，那些植物看起来像小宝宝一样肥嘟嘟的，身上长满了根须垂落在泥土盆里。

　　洛哈特连忙上前帮忙。

　　“噢，太感谢了。”斯普劳特教授比洛哈特记忆中的形象多了一些白头发，看起来苍老了许多。

　　“不客气，作为当年被您加了最多分的学生，我想我应该表现得更好些的。”洛哈特笑得很是灿烂。

　　斯普劳特教授愣了一下，不确定当年是不是有这么一回事。

　　不过洛哈特这孩子当年确实表现得比较跳脱，为了刷学院分出风头，据说把课本都背了下来，上课积极举手抢着回答，从好多教授手中拿到了奖励分数。

　　课本都背下来当然是好事，教授也不吝惜奖励学分，可惜那时候洛哈特出完风头后就没有再坚持。

　　斯普劳特教授有些感慨地看着洛哈特，很是慈祥的样子，“是的，你当年是个很优秀的孩子，不过现在已经长大成人了，来到霍格沃茨担任教授，希望你也能一直保持优秀。”

　　噢~

　　洛哈特有些感动了。

　　真的。

　　打从他来到学校，哪怕那么努力的笑脸迎人，就是没有得到过一丝主动的善意。

　　“斯普劳特教授……”洛哈特笑得不再那么灿烂，低声说着，“谢谢。”

　　接下来，洛哈特没有提及那个满是功利心的教授出书计划，只是默默地帮斯普劳特教授整理着暖棚，筹备着接下来新学期的授课材料。

　　这里面最特别的就属刚刚晒太阳的那个胖宝宝植物了。

　　回到暖棚后，这些宝宝们仿佛失去了水分一样开始变得干瘪，苍老得好像怪物一样。

　　这玩意叫曼德拉草，是很多解药的重要组成部分，本身也可以作为一种强效恢复剂。

　　在魔法界这种植物特别特别的贵，而且稀有。

　　市面上能看到的往往是野生的。

　　也就斯普劳特教授能如此厉害，大批量的培育这种名贵且危险的植物。

　　它的成年植株发出的叫声像婴儿啼哭，听到会导致人死亡。

　　哪怕是幼年植株都非常危险，容易导致最少几小时的昏厥。

　　这还是针对单株而言的。

　　眼前摆放了足足一百多株，一起叫起来的声音叠加绝对可怕。

　　“我们得赶快趁它们还没有睡醒把它们埋回土里，保险起见，我们得先戴上耳套，咦，耳套呢？”

　　斯普劳特教授站起来看着有些乱糟糟的暖棚，回忆了一下，恍然大悟地拍了拍脑袋，“噢，该死，我这记性，我得去拿过来，你在这里等我一下。”

　　她走了几步，又停下脚步，“或者你有其他事，也可以先离开，我自己可以搞得定的。”

　　洛哈特只是微笑着摇了摇头，“不，不用，我等您。”

　　“真是太感谢了，洛哈特，你是个好孩子。”斯普劳特教授感慨着，快步离开。

　　她走后，洛哈特很守规矩地没有在暖棚里乱动。

　　事实上他也不敢乱动。

　　斯普劳特教授的暖棚绝对不会比霍格沃茨的禁林更安全，这里什么魔法部禁止活株或种子贸易的植物都有，很多都极其危险。

　　比如在墙角一棵长得张牙舞爪的巨大藤蔓植物，那玩意名字叫毒触手，会分泌剧毒的藤蔓触手会抓住周围经过的活物注射致死毒素，然后扯到主干前用尖锐的牙齿撕咬猎物尸体。

　　洛哈特一点都不想去试看看这玩意有多可怕。

　　哪怕他的记忆中清晰告诉他这玩意的叶片，一片就售价高达10金加隆。

　　前世看网文的时候，很多人都会戏称海格是霍格沃茨最富有的隐形富豪，但其实每一个教授都有能耐轻易赚取一般巫师一辈子攒不了的钱财。

　　他就这样安静地蹲在一百多颗曼德拉草幼苗面前，忽然有种穿越后急促的人生突然平静下来的错觉。

　　凝望着还没有修补好的顶棚缺口洒落的下午阳光里的粉尘纷飞，他整个人的思绪仿佛也跟着飞舞了起来。

　　他其实挺感恩这场穿越的。

　　这并非因为原身洛哈特到底积攒了如何多的名望和财富，而是感恩于终于重新感受到生命的鲜活。

　　前世的人生不想再翻出来细细咀嚼品悟，但人生最后的五年里天天躺在医院病床上一动都不能动，那种滋味谁经历过谁都会像他这样如此热爱鲜活的生命。

　　只是……

　　太过于鲜活了。

　　他微微皱了皱眉，感受着脑海中的那些记忆不断地翻涌沸腾，仿佛随着记忆被梳理拼凑，内中蕴含的情感情绪等等一切也被拼凑在一起，就要重新构建出人格来一般。

　　而且还是十多个。

　　怎么解决？

　　洛哈特想到了邓布利多的冥想盆，据说那玩意可以把脑袋里的记忆抽出来放进去，也许这是个办法。

　　当然，找邓布利多借冥想盆是不指望了，得去通过之前经营的人脉关系问问，看哪里能淘得到这样的魔法造物，这玩意并不是特别稀奇。

　　唯一的问题就是，他如今极为依赖这些记忆，而且把它们拿出来后也会增加原身秘密暴露的风险。

　　慢慢来。

　　不要急。

　　他这样告诉自己。

　　那些记忆构建不出真的灵魂的，不过就是一些过于鲜活的记忆罢了，最多影响着让他施展不出魔法，仅此而已。

　　斯普劳特教授离去的时间稍微有点长。

　　洛哈特可以看到太阳穿透顶棚破口射下来的光柱在一点点偏移。

　　然后……

　　照在其中几盆曼德拉草幼苗的根茎身上。

　　这道光就好像是开关一样，径直将这些长得像干瘪宝宝的根茎唤醒，扑腾着双手双脚一般的根茎，大声叫了起来。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　嘶~

　　洛哈特只来得及抽了口凉气，脑袋瓜就开始嗡嗡嗡的响。

　　然后他就看到，这几株曼德拉草的叫声好像吵醒了所有的曼德拉草，一百多株齐齐地发出好像哭泣的尖叫声。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　洛哈特痛苦地抱着脑袋跪倒在地，只觉得一种可怕的撕裂在脑海中抓挠着，而且是一百多道撕裂的痛感叠加。

　　他仿佛感觉到自己的灵魂都要被撕碎了一样。

　　幸运的是，他并没有因此晕厥。

　　不幸的是，脑袋里乱糟糟的记忆几乎都快被这些叫声搅和成一锅粥，无数记忆中的声音在脑海中肆意交杂响彻。

　　想办法！

　　赶快想办法！

　　洛哈特很快就想到了办法。

　　是的，他的记忆里的智慧是如此的多，多到哪怕处理曼德拉草的办法都有。

　　特别是这些长得像小婴儿的幼苗。

　　众所周知，小婴儿嗷嗷嗷的哭个不停，大概率只有两个可能——拉屎沾尿布上了，或者是饿了。

　　眼前的‘小婴儿’很明显不是拉了。

　　那就是饿了。

　　所以惯常在丛林里生活的某个强大女巫带来的智慧就是——给曼德拉草小幼苗喂点吃的，最好是有营养的食物。

　　最为乡土、极为接地气的办法就是——往曼德拉草幼苗嗷嗷叫的嘴巴里撒点尿。

　　专业名词称之为施肥。

　　看，如此简单，但洛哈特敢保证，这种秘诀绝大部分巫师都不会知道。

　　他挣扎地爬起来，强忍着脑海中的痛苦，颤抖地去解开腰带。

　　……

　　“梅林的胡子！”

　　被斯内普教授拉着吐槽洛哈特有多令人厌烦的斯普劳特教授面色一惊，扭头望向不远处的暖棚，那里远远传来曼德拉草的尖叫声。

　　“都怪我，不应该耽搁跟你多说那些话……”

　　她快速地抽出魔杖，大步向楼梯的方向跑去，“洛哈特那孩子还在暖棚里面呢！”

　　斯内普教授眉头微皱，站在原地犹豫了一下，还是抽出了魔杖跟着冲了过去。

　　他的速度可比日渐年迈的斯普劳特教授快多了——他会飞行咒。

　　黑魔王教他的，整个魔法世界就他两人会。

　　直接从城堡走廊一跃而下，飞行到地面后快速朝着暖棚冲去。

　　然而神奇的一幕发生了。

　　无数嚎哭尖叫的声音就这样一个接着一个快速消失，还没等他们赶到暖棚外，声音已经尽数消失不见。

　　洛哈特把斯普劳特教授的那些宝贝曼德拉草都给弄死了？——斯内普教授不无恶意地这样猜测着。

　　他停下了脚步，等着斯普劳特教授赶过来，这才一起带着惊疑的表情走进去。

　　斯普劳特教授在乎那些曼德拉草，却更在乎洛哈特的安全，可没有斯内普想那么多。

　　她快步冲进暖棚里，高举着魔杖，快速观察着情况，想要准确找到洛哈特的身影好快速展开救治。

　　却见洛哈特正拿着她配置的龙粪营养液喷洒着曼德拉草幼苗。

　　“你……”

　　“你没事？”

　　洛哈特回过头来，看向他们，咧嘴一笑，露出那标准的完美迷人笑容，“当然，这可难不倒我。”