005 开学晚宴和极品飞车

斯普劳特教授永远都不会知道洛哈特是怎么处理那些曼德拉草尖叫的局面。

　　她对洛哈特的印象大好，有些意味深长地看向斯内普教授，“洛哈特教授显然有着过人的见识。”

　　噢，说实话，作为魔药学大师的斯内普同样对处理这些草药有着丰富的经验，可他还真不知道怎么如此轻易地让上百株曼德拉草停止尖叫。

　　就这样，也不知道是被洛哈特的热情招呼影响，还是他本来就对当年教导他的斯普劳特教授同样满怀敬意，反正他就这样被洛哈特拉着一起帮忙处理这些曼德拉草。

　　三个人的动作很快，在太阳下山前终于是搞定。

　　沾了一身土的三人各自回去洗漱，准备迎接学校的开学晚宴。

　　洛哈特很是热情地塞了一瓶自己正在运营奢侈品品牌的洗发水给斯内普，“嘿，这玩意可比波特家的洗发水好用多了。”

　　他一把将洗发水塞进斯内普的怀里，“鸟蛇蛋的蛋壳制作的，您知道这玩意有多贵，相信我，用了它你会再也不想失去。”

　　洛哈特甩了甩自己仿佛会发光的丝滑卷发，挑了挑眉，“用过的都说好！”

　　有能力消费得起奢侈品洗发水、以及有一头乱糟糟油腻长发的斯内普教授，绝对是一个很有潜力的客户。

　　要做一个精致男孩哟~

　　洛哈特眨了一下左眼，在斯内普一脸古怪的表情中离去。

　　他没发现，斯内普沉默地看着他的背影，又低头看了眼手中的洗发水，也许这可能是最近十年里唯一收到过的礼物。

　　……

　　嘭~

　　礼花绽放。

　　新一年的小巫师们入学了。

　　这一年当然没有最经典的铁帽子王汉娜·艾博分院的画面，因为哈利波特今年已经读二年级了。

　　只是……

　　洛哈特左右张望，并没有看到哈利波特的身影，当然，也许是因为现实世界中的哈利波特跟电影中的人物长得不一样。

　　毕竟他自己也跟电影里的形象完全没有任何关系。

　　“斯内普教授。”洛哈特转头看向一旁座位上的斯内普，“我们的救世主呢？”

　　斯内普的眉头紧皱，环视了一圈，又望向主位上的邓布利多。

　　在上个学年黑魔王大人再度出现在霍格沃茨被确认还活着之后，哈利波特这样的失踪可不是一件好事。

　　是的，哈利波特不见了！

　　在脱离了能为他提供血亲魔法保护的姨父一家、以及更安全的霍格沃茨魔法学校之间的短暂过程中，不见了！

　　再也没有什么比这个更让人担忧的了。

　　洛哈特分明看到斯内普摆着一张看似毫无波澜的死人脸下，脖子上的青筋在跳动，不远处座位上的麦格教授也一脸不安。

　　啧，真是个受万千关注的孩子啊。

　　很快就有级长跑上台来低声跟格兰芬多学院的院长麦格教授报告，说哈利·波特和罗恩·韦斯莱并没有如期抵达学校。

　　麦格教授点了点头，让他下去继续维持学院的秩序，抿着嘴坐在一旁。

　　邓布利多倒是淡定，转过头来对着斯内普点了点头，这才走上有着猫头鹰浮雕的演讲台上发表讲话。

　　噢。

　　洛哈特想起来了。

　　他的记忆太过混乱，前世看过的网文混杂在本就混乱的记忆中是如此不起眼，但总算是想起来了。

　　毕竟同时失踪的还有罗恩。

　　二年级前的暑假，哈利波特应该是住在韦斯莱一家的陋居。

　　在入学的今天，忠诚于哈利波特的马尔福家小精灵多比施法封印了国王十字车站九又四分之三站台，导致哈利和罗恩没有办法准时搭乘来到学校的火车。

　　于是这两位很勇的少年启动了韦斯莱先生的魔法飞车，开始勇闯天涯了。

　　洛哈特能想象到，在国王站台另一边过不来的韦斯莱夫妇好不容易回到站台的这边，找不到这两个孩子会有多崩溃。

　　所以老邓这时候应该在等韦斯莱夫妇或者其他可能在暗中行动起来的凤凰社成员们的消息。

　　邓布利多很快就等到了。

　　不过不是凤凰社成员们带来的消息。

　　而是……

　　“梅林的麻花辫！快看！”有个小巫师指着大礼堂窗外的天空大喊着。

　　只见天边出现了一辆和魔法世界画风完全不一样的东西——麻瓜的汽车！

　　而且还是能飞的麻瓜汽车。

　　冒着浓烟，不时闪烁着一些火焰，险之又险地擦过城堡的围墙，飞过暖棚和菜地，从学校的草坪上一掠而过，继而朝着禁林的方向冲去。

　　车上，哈利·波特和罗恩·韦斯莱在疯狂地尖叫着。

　　洛哈特很明显看到斯内普教授松了口气之余，嘴角微微勾起一抹嘲讽，仿佛是为哈利波特的拙劣出场而嗤笑。

　　麦格教授神情放松了下来，脸上重新有了笑意，继续指挥着新生上台来分院。

　　倒是邓布利多看不清表情，只是安静地坐在那儿。

　　很快，坐在看台上的教授们都可以看到踮着脚尖、弯着腰一副做贼模样的两个倒霉孩子提着行李悄悄靠近礼堂，扒拉在窗口边缘处露出半个脑袋朝里张望。

　　斯内普教授冷哼了一声，推开座椅径直朝外走去。

　　洛哈特坐在一旁啃着鸡腿看着乐子，很想说，哎呦，我亲爱的学长啊，这俩孩子是人家格兰芬多学院的，你可是斯莱特林学院的院长呢，要管也是麦格教授去管。

　　嘿嘿嘿……

　　都说有求皆苦，人生在世诸多烦恼都来源于在乎。

　　洛哈特也有自己的烦恼，为了掩盖自己不能施法的窘境，他格外在乎自己名声带来的逼格，那就要承受名气所带来的那些……

　　迷妹迷弟们的尖叫声。

　　“啊啊啊啊……”

　　无数的声音混杂，小巫师们的声音有些还很尖锐，听起来一点都不比曼德拉草们的尖叫声好受。

　　这场景显然不是施肥能处理的。

　　人头攒动。

　　这里面就属赫敏·格兰杰最激动了。

　　拼命在往人群中挤，捧着一本贴着爱心标签的《会魔法的我》想得到他的亲笔签名。

　　别说，这感觉还挺奈斯的。

　　倘若这些尖叫声不会再度搅动自己的脑海里那些乱糟糟记忆就好了。

　　洛哈特勉强维持着完美迷人笑容，亲切地一个个给他们签名，说着不要钱的勉励话语，举目望去，围上来的小巫师们越来越多了。

　　不一会儿，一个捧着魔法相机的小巫师跑了过来，洛哈特更是像网红打卡地一样，跟着一个又一个小巫师们拍合照。

　　那受欢迎的场面，别说，有些吃完饭还没来得及离开的教授看得都吃味了。