006 迷妹赫敏·格兰杰的困惑

迷妹赫敏小朋友有着太多的问号。

　　从城堡大礼堂去往教授办公室的路上，她一路上有太多的问题。

　　洛哈特不厌其烦地回答着她的问题，事实上他这时候的心情绝称不上愉悦，站在会自己移动的楼梯上迎着远处对他行礼问好的小巫师笑着点头，心情有些复杂。

　　这一年他本打算混过去的。

　　可真正面对着这些脸上满是崇拜和求知欲的小巫师们，很难不让人生出一道这样的念头——难道他真的要去浪费一整个学校孩子们宝贵的一整年时光吗？

　　“我这该死的责任心。”

　　他暗骂着自己，望着这座古朴而庄重的学校城堡，心里突然沉甸甸的。

　　“洛哈特教授，我其实一直有一个很大的疑惑。”赫敏的说话节奏很快，一个音节接着一个音节，仿佛有人在追着她说话一样，“魔法的本质是什么？”

　　“是……嗯？”

　　洛哈特招呼她走下楼梯，正要随口回答，猛地愣了一下，“这是需要一辈子去探索的答案，你现在问这个恐怕为时过早了。”

　　“你看起来似乎是一个很优秀的小巫师，我从你身上感受到了优秀者骨子里显露出的骄傲，我想你一定比同学更优秀，为什么会有这样的问题？”

　　眼前这个小巫师虽然聪慧，但也不过是刚上二年级的小朋友呢。

　　赫敏闻言叹了口气，用力地抱紧洛哈特的那本《会魔法的我》，还不懂得掩饰自己情绪的她看起来有些挫败，“我可能永远都找不到答案，我其实并不聪明，我只是比别人努力而已。”

　　哟，这可难得，骄傲的格兰杰小姐满是颓丧模样。

　　洛哈特微笑着问道，“那么你有向其他教授寻求过答案吗？”

　　赫敏点了点头，“我问过麦格教授，她只是安慰我不要急，说长大了就会好起来。”

　　“你认同这个答案吗？”洛哈特继续问道。

　　赫敏摇了摇头，“我不知道，我是说，我也不确定。”

　　她的小脸蛋满是认真，绷得紧紧的，竟让洛哈特一时间感觉对方就是个小麦格。

　　“我总是能轻易地让魔法发挥出应该有的效果，轻易地就得到教授们的认可。可当我尝试着让魔法表现得更强大，这总是不能成功。”

　　她是如此的疑惑，“同样的魔法，在教授们手里是完全不一样的效果，更强大，更灵活，更多的变化。我不知道要怎么突破这样的限制。”

　　标准的格兰芬多——洛哈特在记忆里快速搜寻的时候得到了这么一个刻板结论——格兰芬多们总是一板一眼地施展魔法，缺乏对魔法的灵性和从容。

　　当然，这是刻板印象，事实证明，在战斗领域方面，格兰芬多们往往比其他人更能轻松表现出对魔法的灵性和从容。

　　“我看过您的个人传记，您也是从小生活在麻瓜社会，也许您对魔法的思考会对我更有启发。”

　　赫敏是如此期待地看着他，“您能给我答案吗？”

　　“当然，没有什么能难得了我，没有人比我更懂魔法了。”洛哈特露出了完美的微笑，带着她继续前行。

　　“我或许可以给你答案，这是我以前的秘密，为此我轻松战胜了很多强大的巫师。”

　　赫敏的眼睛亮了起来。

　　但洛哈特教授并没有直接回答，只是循循善诱地说道，“你去查一下过往的历史文献会发现，经历过魔法大事件的巫师都会比其他时代的强大。”

　　“比如创办学校的四位校长，他们正在经历巫师社会最可怕的猎巫时代。”

　　“比如五十年前的那场针对保密法的变革，同样出现了很多强大的巫师，邓布利多教授、麦格教授、格林德沃、纽特、奎妮、克雷登斯……”

　　赫敏惊呼了一声，只觉得抓住了答案，“您是说需要经历战斗的磨炼？”

　　“不，或者说不止。”洛哈特摇头，“现在很多巫师和新生代的傲罗同样生活在高强度战斗生活中，他们并没有因此变强。”

　　傲罗，可以说是巫师社会的中坚力量，其在战斗领域展现的魔法能力已经可以说是除了大师们之外最强大的群体。

　　但本质上做着黑巫师事业的洛哈特并不虚这些傲罗。

　　只要不是遇到那些大佬，普通的傲罗并没有被他放在眼里。

　　赫敏有些迷茫了，“那到底是什么？”

　　洛哈特微微一笑，“童话，我的答案是童话。”

　　“？？？”赫敏歪头疑惑。

　　“是的，我认为魔法的力量来自于童话。”

　　“神奇动物和魔法生物来自于童话，黑魔法生物来自于邪典童话，而属于巫师们的魔法，同样来自于童话。”

　　“魔法，是童话最极致的浪漫。”

　　“你要问我如何变得更强大，我的答案是——沉浸于童话式的浪漫中。”

　　“让自己生活在童话式的浪漫氛围里，你将很快发现自己实力提升得特别快。”

　　这是洛哈特原身的经验，早早领悟这样的道理，让他在学校期间就轻松展露头角，毕业之后更是四处游猎那些强大的巫师，从未失手。

　　学校的风云人物是童话的浪漫，邪恶的人生盗窃者同样如此。

　　风云人物有时候是天生优秀带来的，比如他的学长詹姆斯·波特和小天狼星，比如现在的韦斯莱双子乔治和弗雷德。也有一些是刻意追求的，比如活跃于社团活动或者魁地奇运动的那些同学，或者像洛哈特这样努力为自己经营名声的。

　　效果斐然，当年他在学校里就可以轻松改良黑魔王伏地魔的黑魔标记，将那个骷髅头变成自己的画像，他敢说，当年的很多同学到现在都做不到这点。

　　而眼下，洛哈特正在见证一个最优秀的传奇风云人物造势案例——哈利·波特。

　　他将哈利·波特这种奇妙的经历，以及背后凤凰社的谋划，称之为‘史诗英雄的诞生’。

　　这同样是童话的一部分。

　　成为哈利·波特的教授，而且是对其影响极大的教授，成为这个史诗英雄童话最重要的一抹，这带来的好处，才是原身洛哈特认同邓布利多劝说来到霍格沃茨任教的最根本原因。

　　“童话？”赫敏的小脸皱成了一团，她是一个偏理智的人，去生活在童话式的生活中，哦，她似乎做不到。

　　要知道，巫师群体里有歧视，可麻瓜里同样如此啊。

　　事实上麻瓜普遍歧视巫师，管你是纯血还是泥巴种，统统称他们为怪人和疯子。特别是洛哈特讲述的那种生活在童话式生活中的人，不正是说的这种吗？

　　“我该怎么做？”

　　赫敏深呼吸着，用力握紧小拳头，认为自己不能放弃尝试。

　　“最简单的办法，就是勇斗大魔王或者成为大魔王，这是最纯正不过的童话了。”终于，两人来到办公室前，洛哈特耸了耸肩，“当然，有时候我们不得不发现自身能力和运气的有限，成为勇者或者魔王的跟班也是个不错的选择。”