007 黑魔法生物

推开办公室兼教授寝室的大门，两人都看到窗台上站着一只猫头鹰，和身旁大大的箱子。

　　这可能是赫敏迄今为止见过的最大的猫头鹰，长得比雄鹰还大。

　　猫头鹰看了他们一眼，继续低头吃着摆放在窗台盘子里专门用来招待它们这些邮差的精美食物。

　　洛哈特走过去提起箱子，看到上面挂着一封信件，信封上写着——祝贺吉德罗·洛哈特成为霍格沃茨魔法学校黑魔法防御教授。

　　落款是木槿拉文克劳同学会。

　　“拉文克劳同学会？”赫敏有些好奇，踮着脚尖张望着，见洛哈特教授要拆开信封，又识趣地扭头不去看。

　　“就是拉文克劳学院毕业生们组织的一个俱乐部，我托同学会帮忙找一些黑魔法生物作为上课的教学材料。”洛哈特也是看到这个包裹才从记忆里找到这段内容。

　　他翻开信件，不由得眉头一挑，从上面看到了一个熟悉的名字——阿拉斯托·穆迪。

　　疯眼汉穆迪。

　　一个退休老傲罗，据说现今阿兹卡班囚牢里的囚犯有一半是他送进去的。

　　这个箱子里的东西都是他帮忙筹备的。

　　穆迪是格兰芬多，但他的妻子是拉文克劳，是‘木槿拉文克劳同学会’的创始人之一和首任会长。

　　都说猛汉柔情，穆迪个性乖张偏执，对妻子却是极其温柔，常常陪着妻子到木槿拉文克劳同学会帮忙，任劳任怨，一干就是几十年。

　　如今他的妻子已经亡故，可穆迪却依然留在这个妻子为之付出了大半辈子的俱乐部里，所有人都知道这是因为他对妻子的感情。

　　洛哈特打开箱子，占据了三分之二体积的是一个大号的鸟笼，里面关着一群铁青色的小精灵。

　　——康沃尔郡小精灵。

　　他的表情变得古怪起来。

　　知道原著的他太清楚这群小精灵带来的混乱和对自己名声的巨大损坏了。

　　却没想到竟然是疯眼汉穆迪帮他准备的。

　　过往经历几乎可以定性为黑巫师的洛哈特，和嫉恶如仇的老傲罗穆迪？

　　可真是有趣的关系啊。

　　洛哈特想了想，坐到办公桌前抽出一根鎏金羽毛笔和精美的羊皮信纸开始给穆迪写回信。

　　首先自然是感谢对方帮忙准备的这些。

　　而最主要的，却是询问关于学校小巫师们五年级的普通巫师等级考试（O.W.L）和七年级的高级巫师等级考试（N.E.W.T）一般情况下的考试内容范围。

　　这两个重要考试都是魔法部的巫师考试管理局负责的，也许穆迪能帮忙打听清楚。

　　出于责任心和对自身能力的认知，洛哈特觉得他能为霍格沃茨小巫师们做的最大的事情，就是不耽搁孩子们的前途。

　　应对考试内容展开知识巩固和针对性练习，帮助他们能考取更好的成绩，这件事他还是些办法的。

　　“我能做的其实也不少，不是吗？”

　　至少有一点，这个世界除了那些大佬，可能比他更博闻多识的巫师并不多。

　　不管是原身针对于魔法世界的，还是他这个穿越者针对于麻瓜世界的。

　　写完回信后的洛哈特继续整理箱子。

　　里面的东西不多，就三样。

　　除了一大笼康沃尔郡小精灵之外，第二个是个样式古朴的红色化妆盒，它看起来很旧，脱漆斑驳地露出里面的木质结构。

　　咚咚咚。

　　有人在化妆盒里敲着盖子，小心翼翼地问道，“外面有人吗？救救我好吗？我被关在里面了。”

　　一旁好奇打量的赫敏顿时瞪大眼睛，捂着嘴巴不让自己惊呼出声。

　　“是博格特。”洛哈特翻转盒子看到了上面贴的标签。

　　“我在书上看过这种怪物的描述，书上说它能变成别人内心最恐惧的模样。”赫敏不由自主地压低声音，仿佛害怕让里面的怪物发现她，“可我不知道它竟然还会说话。”

　　洛哈特不以为意地将盒子放到一旁，随口为这个好奇宝宝解释着，“博格特应该可以说是魔法世界最常见的怪物。有些喜欢住在巫师家庭里的博格特会模仿人类说话，或者大半夜穿着破旧袍子在家里走来走去，你要是胆子大还可以跟它聊聊天，排解一下深夜的寂寞。”

　　赫敏一个后仰，“我才不想跟它聊天呢！怎么会有人这么无聊，找一头怪物聊天！”

　　有啊。

　　而且就在眼前。

　　原身洛哈特就曾经跟博格特聊了一整夜，不是因为觉得有趣，而是这个离开了生活在麻瓜社会的家庭独自一人在魔法社会闯荡的大男孩，哪怕交友五湖四海，其实内心深处真的很孤独。

　　心中的诸般千言万语，只会跟怪物说，也只敢跟怪物说。

　　因为人比怪物可怕多了。

　　赫敏可不会这样觉得，特别是当洛哈特拿出箱子里的最后一样物品，一口画着儿童涂鸦式怪异彩色纹路的小坛子，她整个人就好像炸毛的猫一样浑身鸡皮疙瘩都爬起来了。

　　一种难以言喻的恐惧从她心底一点一点地爬出来，堵塞着她的喉管，一直顶到嗓子眼上。

　　她想惊恐尖叫，可是她发现自己张开嘴却发不出声音。

　　她想慌不择路地逃离，可那双腿好似木头一样怎么都不听使唤。

　　“糟糕，盖子没盖紧！”洛哈特的声音仿佛从很远的地方传来，音调支离破碎被拉得极长。

　　她仿佛听到了这个教授慌乱跑动的声音，也许是要去找魔杖，因为她之前并没有看到他手上有拿魔杖。

　　快点，拜托，快点。

　　赫敏都要哭了。

　　她能感受得到，一只毛绒绒的小手正抓住她的裤管一点一点地向上攀爬，然后是另外一只手，接着又有一只手。

　　她不知道这是什么怪物，内心已经快彻底被恐惧填满，她想反抗，可这种人类面对极大威胁本能恐惧到不能动弹的呆若木鸡状态，让她一动也不能动。

　　她甚至连颤抖都做不到。

　　那只怪物的动作很快，在她裤子口袋和巫师袍口袋摸了摸，抓着袍子一路往上爬，这让她整个人的双眼瞪大到极致，满是惊恐。

　　终于，她看到了一对漆黑的眼睛。

　　眼睛眨了眨，仔细看去，可以看到黑色眼珠子里面有很多暗金色的纹路，看起来好像一对漂亮的宝石。

　　噢，不，她不知道为什么会有这样的错觉——这只怪物好像也是这样看她的眼睛的。

　　于是两只毛绒绒的小手伸了出来捧着她的脑袋，然后又有一只毛绒绒的小手伸到脸颊上来，伸到眼眶上面来，轻轻地扣了一下。

　　啵~

　　她仿佛听到了酒瓶打开木塞的声音。

　　然后她的视线就变得特别奇怪，左边还留在眼眶里的眼珠子保持着原来的视野，右边眼珠子却伴随着那只小手的动作视野左右晃动。

　　！！！！

　　她的眼珠子被这只怪物摘下来了！

　　不！

　　赫敏想要尖叫，可她什么都做不到。

　　就在她要彻底崩溃的时候，一只温厚的大手突然伸到她的面前，手掌平摊，上面是一堆猫眼石制作的纽扣，也许是刚从衣服上用力扯下来的，有一个上面还留着一些衣服的缝线。

　　“嘿~”洛哈特的声音传来，“也许你更喜欢这个，猫眼石可比眼珠子好看多了不是吗？”

　　“咕叽~”怪物的声音有些软绵和意动。

　　那只手示意了一下，“来，拿着，别客气，不过你得把眼睛还给她，好吗？”

　　怪物似乎犹豫了一下，最终点了点头，捏着眼珠子重新放到赫敏的眼眶里。

　　视线重新恢复正常了！

　　也不知道过了多久，内心的被填充满的恐惧一点点消散，赫敏整个人颤抖了一下，猛地左右张望，可以看到洛哈特教授正捏着一只金色毛绒绒小猴子的脖子后颈往坛子里塞。

　　小猴子不大，蜷缩起来比一个足球还小，有着三只小手。

　　如果不是经历了刚刚那场可怕的攻击，也许她看到这个模样会双眼放光地大叫着好可爱。

　　但她现在一点都不想靠近这只怪物。

　　啪嗒~

　　终于，怪物彻底被塞进去，洛哈特教授用力拧紧了盖子。

　　恐惧彻底从她的内心中消散了，赫敏猛地抽了口凉气，大口大口地喘息着。

　　“不好意思，我刚刚没留意到盖子没有盖紧。”

　　洛哈特道歉着，跑到衣柜里翻找，拿出一排巧克力拆开包装递给她，“吃一点这个，它能帮助你。”

　　“这是什么？”赫敏小口地啃着巧克力，怯怯地小声问道。

　　“三只手，不是很常见的黑魔法生物。它能将恐惧填满人类的内心，让人无法动弹，方便它寻找喜欢的宝石。如果身上没有宝石，它就会摘取人类的眼睛作为收藏。”

　　洛哈特捧着小坛子小心翼翼地放到一旁的架子上，解释着，“圣芒戈魔法伤病医院有专门的黑魔法生物学家饲养这种怪物，以便摘取病人的眼珠子或者其他器官放到治疗药剂中浸泡。当然，懂行的黑巫师也会用它来帮助制作一些邪恶的黑魔法道具。”

　　赫敏咽了咽口水，突然对瑰丽绚烂的魔法世界有了新的认知，这里有着美妙的魔法之外，也充满了无数可怕吊诡的事物。