008 离谱的课程表

黑魔法生物‘三只手’将恐惧填充人类心灵的做法对洛哈特无效。

　　这里面除了有洛哈特脑海里乱糟糟的满是各种记忆声音喧嚣的原因之外，也有作为一个见多识广的巫师的手段。

　　或者说是心境。

　　——勇气。

　　不是格兰芬多式的勇气，而是拉文克劳式的勇气。

　　战斗施法需要的勇气是情绪，而且是热烈的，而面对黑魔法生物的勇气是一种心境，常常是平淡的。

　　这种心境是一种与生俱来的能力，让洛哈特可以无惧很多黑魔法生物带来的负面情绪，其中甚至包括最臭名昭著的阿兹卡班守卫摄魂怪。

　　事实上巫师本来就是一场关于天赋的游戏。

　　神奇动物之于海格和纽特、战斗魔咒之于哈利波特、魔法造物之于韦斯莱双子、甚至就连原著中最不起眼的罗恩，也拥有无与伦比的语言天赋，可以轻松模仿哈利的蛇语和小矮星彼得的声音，天生对魔咒和语言方向领域魔法有神奇的天赋。

　　当然，有天赋是不够的，巫师要懂得善于运用自己的天赋，甚至为自己寻找适合天赋发挥的环境。

　　对黑魔法有天赋的人就应该去当黑巫师，善于战斗且对规矩有独特变通手段的就应该去当傲罗……

　　洛哈特敢说，就斯内普学长那样的人物，在叛变了信仰伏地魔选择了邓布利多来到霍格沃茨教学，如果私底下没有继续研究黑魔法，他的实力绝对比所谓的第一次魔法世界大战时期更弱。

　　因为心境已经破坏，且背离了自身的天赋。

　　当然，人是会变的，心境变了，天赋也就变了，谁知道呢。

　　就比如洛哈特，他自己是一点都不介意自己可以是黑巫师，所以他是如此贪婪地不去决定抽出脑海中的那些记忆，包括那十几个强大巫师的，以及原身洛哈特的。

　　这在巫师世界太简单了，只需要一些技巧，拿着魔杖抵着脑袋一条一条记忆抽出来，就是这么方便。

　　至少对他这种继承了原身对遗忘咒顶级理解和掌控能力的手段，要做到并不难。

　　来到了充满魔法的巫师世界，他绝不想重新变为麻瓜，而是要想办法去消化吸收脑海中的那些记忆，以及记忆所蕴含的情绪、思考方向、三观、心境等等。

　　如果前世他是个巫师，那么他绝对是个拉文克劳，他天生懂得怎么去思考善用运用天赋的方向。

　　赫敏没有在办公室过多逗留，黑魔法生物博格特又在脱漆化妆盒里叫闹着，康沃尔郡小精灵们也在用力摇晃着鸟笼，这让她总觉得这些怪物是不是要跑出来。

　　等她离开后，洛哈特关好门窗，又重新打开罐子将三只手放了出来。

　　“咕叽~~”

　　金灿灿的毛绒小猴子睁着大眼睛好奇地看着他，从右边腋下长出的第三只手卷曲在胸腹之间。

　　洛哈特从桌子拿下来一个大苹果，用力掰成两半，一半递给了它，“吃吗？”

　　“咕叽~”

　　小猴子想了想，伸出手接过，尝试着咬了一口，眼睛亮了起来，双手捧着一口接着一口咀嚼着，吃得特别认真。

　　“哈哈哈~~~”洛哈特露出了爽朗的笑声，揉了揉小猴子的脑袋，“以后没有我的允许，不许离开我的办公室。如果你能做到，我可以每天给你找些好吃的，好吗？”

　　咀嚼的声音停止，小猴子开始犹豫了起来，看着手中的苹果，又看了眼房门。

　　“你要是不答应，那我只能把你关在坛子里。我知道的，你是特别的黑魔法生物，喜欢晒太阳，也许我可以在窗户上给你搭个小窝？”

　　小猴子显然是听得懂的，疑惑地转头看向窗户，现在是夜间，并没有阳光。

　　“没晒过太阳吗？”

　　洛哈特笑眯眯地看着它，“相信我，你会喜欢的，我太了解你这种生物了。”

　　很多巫师都有这样的刻板认知，认为黑巫师就喜欢待在阴暗的巷子里，认为黑魔法生物就喜欢待在阴暗潮湿的角落，这头三只手过往显然就是被接触的饲养者这样安排。

　　分辨野生和家生的黑魔法生物很简单，长期接触人类的黑魔法生物能听得懂人话、更容易交流，这是很容易判断的。

　　鬼知道疯眼汉穆迪是从哪个被他抓捕的黑巫师家里收来的。

　　“咕叽~”

　　小猴子最终点了点头，伸出第三只手抬到眼前。

　　洛哈特跟它握手，正式达成了交易。

　　这不代表它彻底认同这个交易，而是决定尝试合作。倘若后期它发现这样的合作会极大损害自己的利益，它将不再遵循合作。

　　但这是个不错的开始，驯服一头黑魔法生物并不容易。

　　洛哈特其实可以直接将它放在坛子里的，黑魔法生物并不是普通认知上的生物，它们没有吃喝拉撒生老病死等等生物的可能，也没有繁衍的能力，在学术上被称为‘非存在’、或者‘非人类灵异现象’。

　　只是他同样太孤单了，他同样有着太多的话不能跟人说，也不敢跟人说，养一只怪物作为宠物是个不错的选择。

　　“以后你就叫小金毛吧。”

　　洛哈特笑呵呵地给新宠物起了个名字。

　　但他很快就笑不出来了。

　　当他坐在办公桌前正式进入工作状态，打算认真对待这一年的教学任务，目光陡然凝滞了下来。

　　“这是什么离谱东西！！！”

　　他忍不住尖叫了出声，惹得小金毛疑惑地转头看向他。

　　洛哈特实在太震惊了，以至于整个人都恍惚了起来，瞳孔巨震！

　　小金毛叼着苹果手脚并用沿着椅腿一路攀爬到洛哈特的肩膀上，低着小脑袋看向他手中的那张薄薄的纸，疑惑这个新主人为什么心中突然弥漫起一股浓郁的恐惧。

　　这可是连它都没有办法做到的事情。

　　就这张纸片做到了。

　　它仔细分辨，却看不懂上面的文字。

　　那上面的内容是黑魔法防御课的课程表，这没有什么，关键是洛哈特完全没有想到，当一个学校七个年级四个学院只有一个黑魔法防御学教授是什么样离谱的概念。

　　而且还不像魔药课或者变形术课那样同时教导两个学院，黑防课是每个学院分开来上的！！！

　　一年级还好，每个学院只有一节课，四个学院也才四节课。

　　二年级到四年级就变成两节课了，四个学院就是八节课。

　　五年级是两节课合并的大课，算下来也是八节课。

　　六年级和七年级终于是四个学院合并上课，也是大课。

　　也就是说一周要上40节课！

　　将整个课程表排得满当当的，一点空余的时间都没有。

　　然而这还不止，教授还有一个最最关键的N.E.W.T.班，是五年级普通巫师等级考试之后教授挑选合适的学生继续教导，为终级巫师考试做的准备。

　　这部分的教学没有课程表，需要教授每周贯穿始终的教导，相当于是带学徒。

　　“嘶~~~”

　　洛哈特猛地抽了口凉气，感觉整个人差点抽了过去。

　　他突然对斯内普学长升起一股浓浓的敬意，如果他没记错的话，原著里斯内普可是兼职了一段时间的黑魔法防御课。

　　兼职！

　　开什么玩笑，这怎么做到的？

　　原来自身负责的魔药课、兼职的黑魔法防御课、院长职务、校园夜间巡逻、疯狂针对哈利波特以及各种校内事务，比如主持魁地奇比赛等等……

　　当然，还有工作量离谱到夸张的备课和改作业……

　　斯内普学长该不会是因为太忙才没时间洗头发的吧？

　　不不不！

　　洛哈特惊恐地发现，斯内普学长现在可没兼职，在当前，以这样的排课量和过去求学的印象，霍格沃茨魔法学校最忙碌的两位教授，可能就是自己和宾斯教授！

　　宾斯教授是幽灵，当然可以不吃不喝不睡，他可不行。

　　真这么一年干下去，他怕是要成为第二个宾斯教授了！

　　就这种工作量，根本不需要伏地魔来咒诅！

　　谁干得了啊！

　　“邓布利多教授！”

　　“邓布利多教授！！！”

　　洛哈特用力拽着课程表是一点都没有犹豫地就冲向老邓的办公室，他是一刻都等不了。

　　由于没有校长办公室门禁的口令，他只能站在门口大声叫着。

　　事实上他知道他应该去找麦格教授的，这课程表很可能就是麦格教授安排的，邓布利多怕是没有亲自管这个事。

　　可三更半夜的打扰一位女士确实不大合适。

　　叫了好一会儿，门口的巨大石兽终于是合上了翅膀，洛哈特连忙冲向门后的自动旋转楼梯，来到了办公室里。

　　邓布利多此刻正坐在办公桌前，穿着镶嵌有很多银色月亮星星亮片的粉色巫师袍，面前摆放着一杯冒着烟气的咖啡和大量文件。

　　听到脚步声，他抬起头来，月牙型的眼镜闪过一道流光，眼睛一眯，“带着这样的黑魔法生物在学校里乱跑可不是个好主意，洛哈特教授。”

　　洛哈特愣了一下，随即反应过来，连忙一把拽下肩膀上的小金毛，将其塞到巫师袍口袋里。

　　如此粗暴随意对待如此强大黑魔法生物的样子，惹得邓布利多眉头一挑，多了几分莫名的诧异。

　　“深夜到访，不知道您有什么事吗？”

　　洛哈特张了张嘴，看着威严十足的邓布利多，突然不知道要怎么说了。

　　说什么，嫌工作量太大？

　　这对他来说是一件让人震惊的事，但对于年轻时候就在霍格沃茨担任黑魔法防御课教授的邓布利多来说恐怕是一件习以为常的事情。

　　“是这样的……”

　　洛哈特的反应实在太快了，在短短从门口走到办公桌前的过程，他脑袋里就有了一个不错的点子。

　　“关于教学，我有一个很棒的设想，不知道您是否有空，很抱歉我实在太激动以至于没有注意到时间。”

　　邓布利多对着办公桌对面的空椅子做了一个请坐的动作，摘下眼镜有些疲倦地靠在椅子上，“请说。”