009 反正黑防课都这么烂了

“童话？”

　　邓布利多陷入了沉思，他的人生阅历实在太丰富了，以至于能轻松找到太多跟洛哈特讲述的童话理论对号上座的案例。

　　“是的，魔法就是童话最极致的浪漫。”洛哈特重复着这句话，“像我这样从小生活在麻瓜社会的巫师走入到学校里太有这方面的感触了，邓布利多教授，您恐怕很难理解那种有如走入童话世界里一般的奇妙体验。”

　　“那种体验极其容易让我对魔法产生痴迷，甚至是带有太多浮想联翩的畅想，正是它为我的施法带来了更多变化的可能性。”

　　“您可以向从麻瓜社会走入巫师社会的巫师们寻求印证。”

　　“当然，我想我是最懂这套理论的那个。”

　　这句话或许没有谦虚，洛哈特打从小时候走入霍格沃茨一直到步入魔法社会，虽然也有这样那样的艰难要克服，但其实大部分都是顺风顺水，轻易地就获取了很多哪怕是有深厚根基的纯血家族出身的巫师都不能获得的社会地位。

　　就比如斯内普学长，他也是童年生活在麻瓜社会的，但对于他来说，走入魔法世界恐怕感受到的不是什么浪漫。

　　小金毛有些好奇地扒拉在巫师袍口袋边缘，露出半个金灿灿毛绒绒的脑袋好奇地看着对面的邓布利多，这是它这辈子见过的第二个无惧于它自身能力的巫师了。

　　它又看向桌上的架子，那上面有一只火红色的大鸟正虎视眈眈地看着它，吓得它重新往口袋里缩。

　　洛哈特从桌上摘了一颗葡萄伸进口袋里递给它，拍了拍它的脑袋，示意它保持安静，这才满是期待地看向邓布利多。

　　“你打算怎么做？”邓布利多双手手指交叉放在桌上，目光满是审视。

　　“我知道，不应该冒然改变霍格沃茨的教学风格和节奏，所以我打算将童话式演练穿插到课程之中。”洛哈特的想法极其谨慎，小心翼翼地看着老邓。

　　“可每节课只有一个学院的学生实在太少了，无法完成这样的演练。我迫切希望能让每个小巫师都参与进来，最少也应该是一个年级四个学院一起上这样的课。”

　　“相信我，我想我对于学校为什么分院有一定的理解，但我想说，童话式演练的部分恰恰就应该是不同风格的学院学生共同参与进来。”

　　“大魔王或者野心家可以是斯莱特林，智者学者可以是拉文克劳，勇者可以是格兰芬多，实干家和默默付出者可以是赫奇帕奇。”

　　“当然，有时候试着让他们扮演其他风格的角色，甚至是互换角色，也许更容易打开他们的视野。”

　　“您觉得呢？”

　　天才！

　　四个学院一起教导，课程直接缩水成四分之一，备课量也缩水成四分之一！

　　邓布利多没有马上回答，只是陷入沉思，想了想，看向墙上的校长照片们，“也许谁能帮我去叫来麦格教授？”

　　有戏！

　　洛哈特的眼睛亮了，满是期待地跟邓布利多一起等待麦格教授的到来。

　　麦格教授的到来比想象中的快，开学初始事务繁忙，这时候她并没有休息，正在跟级长们训话，本身距离邓布利多校长办公室并没有太远。

　　洛哈特的建议对她来说可不仅仅是教学方式上的改变，这涉及整个魔法学校师生课程时间安排上的改变，天知道她必须为此忙碌多少时间才能妥善搞定这件事。

　　但看似刻板固守条条框框的麦格教授远比洛哈特想象中的善于变通，她不过是思索了片刻，就认同了这个观点。

　　“我不确定洛哈特教授的观点是否正确，但我不得不说，邓布利多教授，我们霍格沃茨的黑魔法防御术课程过往的教育成果并不能让我满意，我期待见多识广的洛哈特带来的可能性。”

　　意思就是，黑防课都烂成这样了，为什么不让洛哈特试试呢？

　　这……

　　洛哈特看着对自己面露期许的麦格教授，突然有些感动。

　　被信任的感觉真好。

　　也许这正是麦格教授的个人魅力吧，乐于给予她认可的人更多展现自我能力的可能性。

　　就像破格让一年级的哈利波特参与到对学院评比很重要的魁地奇比赛一样，也许当时哈利的感受应该跟自己一样。

　　感动，且伴随着压力。

　　幸运的是，童话式氛围带来的能力提升并不是洛哈特瞎扯的，这是原身之所以实力快速提升那么快的原因。

　　洛哈特并不介意将这个秘密公之于众。

　　原身也是这样想的。

　　只是原身更希望将这个秘密的价值发挥到极致，才没有将其写入书籍中。

　　他打算参与到‘哈利的英雄童话’中获取最大的价值，最后用实际案例来出书，最终获得最大程度的收获。

　　自我实力提升、教育大师的名头、出书的利益、和霍格沃茨这座魔法学校的关系提升、那么多受益的学生的感恩和未来人脉等等。

　　回顾记忆中的原著，洛哈特确实在这样做，他上课的时候常常让同学们到台上来扮演他书籍战斗故事中的角色。

　　问题是他早早失去了同学们的信任，也蹩脚地没有能为同学们营造太好的沉浸到冒险童话角色氛围中去，效果实在太糟糕。

　　以至于原著里哈利和罗恩疯狂吐槽这样的愚蠢举动，就连小迷妹赫敏在旁都没有办法反驳。

　　现在，他能做得好这件事吗？

　　洛哈特看着满是期待的邓布利多教授和麦格教授，脸上露出了标准的完美微笑，站了起来，郑重其事地说道，“你们就等着瞧吧，没有人比我更懂魔法了！”

　　原身的遗憾他来完成，原身的未成之事他来搞定，而且要做到最好！

　　而后，他将彻底吞噬吸纳消化原身的那些记忆。

　　到时候，最少最少他也能拥有原身的实力。

　　顶级的遗忘咒，以及勉强能用的幻影移形、清理咒、开锁咒、简单治疗咒等等一切原身在大量冒险中磨炼出的技艺。

　　……

　　第二天。

　　开学的第一堂课对于每个小巫师来说都是个极其特殊的体验，因为洛哈特教授将在邓布利多教授和麦格教授的见证下，实验性地举办一场针对所有小巫师的大课。

　　七个年级一起上一堂课。

　　反正就这样，热热闹闹的一堂课还真被麦格教授给安排了出来，几乎所有的教授都受到了课堂调整波及的影响，于是干脆也跑来旁听，想看看洛哈特能说出什么花来。

　　“他可真是个显眼包！”角落里，罗恩忍不住吐槽着，跟着大家来到大礼堂，毕竟学校也没有其他地方能同时容纳这么多学生一起上课。

　　“罗恩！”赫敏不开心了，“我认为你不应该这样评价一个想要教会你更多宝贵知识的教授！”

　　“噢，是吗？”罗恩呵呵一笑，“我们之前说斯内普坏话的时候，也没见你生气啊。”

　　赫敏都快气炸了，甩过脸去，表示再也不想理他。

　　很快，大礼堂在各年级级长的组织下安静了下来。

　　我们的显眼包洛哈特教授穿着一身纯金色的华贵巫师袍迈着轻快地步伐走上台，他刚刚还在高年级同学那里问询之前的教学进度，为了小小考验大家，抽了几名同学对他施展了‘声音洪亮’魔法。

　　计划通！

　　“同学们……”

　　他的声音传播到大礼堂里的每个角落，由于声音过大，他连忙压低了点嗓子，说话的语调更为平稳，侃侃而谈地先讲了几个关于黑魔法防御的有趣故事暖暖场。

　　这才笑着看向所有的学生，以及角落里过来旁听的邓布利多教授、麦格教授、斯内普教授……

　　好吧，几乎是全校都来了。

　　他可一点都不怯场，表情更是激动了。

　　因为他知道，让所有人对他产生‘这是一位魔法大师’的刻板印象，就从今天这堂课开始。

　　这叫开门红。

　　“那么，进入我们今天的正题。”

　　“我今天想要跟大家探讨的是——魔法的真谛！”

　　看，再也没有什么比这样的话题更能提升逼格了。