010 洛哈特的第一堂课

“相信很多刚开始学习魔法的小巫师们都会发现这样一个秘诀，那就是如果你吼得越大声，这个魔法效果就越好。”

　　说着，洛哈特环视了一圈，见有些在魔咒领域里表现优异的孩子们都露出认同的表情，不由得咧嘴一笑。

　　“当然，等你们到了高年级，伴随着施法的经验越来越多，你们会发现，原来魔法的真谛是坚定的意志。”

　　台下开始有了议论声，有些小巫师们开始低声跟身旁的人谈论着自己确实有这样做，效果如何如何的好。

　　就比如哈利·波特，他仿佛是得到了点悟一般，转头跟罗恩讲述自己确实是吼得很大声施法，看来他是对的。

　　隔壁的斯莱特林学院的马尔福冷笑地转头看过来，刚想要嘲讽对方靠大吼大叫施法的愚蠢样子，陡然看到赫敏·格兰杰正一脸花痴地看着台上的洛哈特教授。

　　噢。

　　老头地铁手机.jpg

　　他最近看到过很多同学都对洛哈特很迷恋，这让他觉得十分恶心。

　　好在这样的讨论声并没有持续多久，各学院的级长们开始维持课堂秩序了，他们可对洛哈特教授吩咐的这份光荣任务很是上心。

　　“我知道的……”

　　洛哈特在台上信步而行，侃侃而谈，“有些同学会不认同这样的说法。”

　　“他们会觉得魔法的真谛不是坚定的意志，而是丰富的想象力，或者说脑海画面构造能力。”

　　他挥舞着那根对他来说跟烧火棍没什么两样的魔杖比划着，这是一个最为标准不过的基础变形术动作，帅气的架势再度引来有些小巫师的尖叫声。

　　那些级长不得不再度忙碌起来。

　　洛哈特只是笑呵呵地看着，对着那些邀功的级长们点了点头，这才继续讲述。

　　“很多巫师会发现，当我们对于施法后的效果有一个很好的预期，最好是大脑中能想象出清晰的画面，我们的施法将会变得奇妙且轻松起来。”

　　“比如说修复咒，‘恢复如初’……”

　　“比如说变形术及其对应的反咒还原术……”

　　洛哈特举了很多在这方面的运用，每举个例子，都会摆出架势挥舞出最标准的姿势，那是哪怕极为精通变形术的邓布利多和麦格教授都挑不出任何毛病的施法动作。

　　就这样，他飞快地总结出了足足七种，每一个都有详细的论证。

　　“坚定的意志、美妙的想象力、浓烈的情绪……”他在台上缓缓走着，金色的巫师袍甩动间反射着大礼堂的灯光，让他整个人如此煜煜生辉。

　　他问道，“可哪怕我们总结了如此多的施展魔法的秘诀，却也发现它们其中任何一样都不能应用到所有的魔法领域中去，那么，魔法的真谛到底是什么？”

　　他目光灼灼地向每一个学生望去，甚至看向了角落里的那些教授们，发现他们竟也都在思考，不由得眉头一挑。

　　接下来，他随机抽了几个优秀的同学尝试回答这个问题。

　　当然，作为心机boy，他自然是挑选那些优秀、有表现欲、且是自己粉丝的学生了。

　　他们的优秀会让霍格沃茨的小巫师们形成刻板印象——看，洛哈特教授的粉丝们都是高质量粉丝呢，粉他准没错。

　　洛哈特得到了很多答案，但这种问题哪怕是霍格沃茨这些顶尖的教授们都不一定能说得让人信服。

　　事实上这种问题本来就没有一个绝对的答案。

　　既然注定是要被质疑，那么只要说得言之有物，被质疑就成了探讨而不是反驳，这样奠定的逼格才能更接地气。

　　洛哈特笑着看向所有的人，“我的答案是——浪漫。”

　　“是的，浪漫，魔法的真谛。”他满是睿智光芒的眼眸子带着思索，缓慢而坚定地说着，“倘若要给浪漫加一个定语，我认为是童话式，童话式的浪漫。”

　　他是如此认真地看着底下的小巫师们，“很多小巫师都会以为人生很漫长，童年的时光可以随意荒废，于是并没有把精力放在学习上。但当你们走出魔法学校的时候会发现，你们一辈子最大的成就可能就是童年在霍格沃茨的这段时光。”

　　“如果你们像我一样，17岁或者18岁毕业后，开启环球旅行，见识如此多的人和事，你们会发现一个现象——很多巫师一辈子魔法最富有创造力的巅峰时刻都在童年。”

　　“很多你们学习的，或者见识过的魔法，如果仔细去翻阅资料，会发现几乎都是那些巫师强者在童年时光发明的。”

　　这样的例子比比皆是。

　　就比如眼前的斯内普教授，童年时候发明了那么多魔法，毕业后又有发明过几个魔咒呢。

　　“为什么会这样呢？”

　　洛哈特看着突然安静下来的小巫师们，“我认为他们是开始面对残酷的现实生活，开始失去了浪漫。”

　　“而且是童话式的浪漫。”

　　“我们对魔法效果的浪漫幻想，我们对魔法效果的坚定信念，我们将自身的情感如此轻易地寄托在魔法上……，这样的浪漫，失去了。”

　　“成年的巫师很难再让自己生活在童话式的浪漫之中……”

　　“小巫师童年时光天然的浪漫是魔法最好的土壤，珍惜这七年的学校生涯吧，它带给你们的是无穷无尽的可能。”

　　见识广博的洛哈特教授笑眯眯地看向台下的每个人，可以清晰看见台下角落里面色晦暗的斯内普，他显然对自己这番话触动很大的样子。

　　“那么，具体一点呢？”

　　“也许分院的时候就已经早早为你们指明了方向。”

　　“格兰芬多，也许是冒险？打是败大魔王？”

　　“斯莱特林，也许是策划一场颠覆性的阴谋？”

　　“拉文克劳，也许是在专业上的卓越成就？是声名显赫？”

　　“……”

　　他微笑着摇了摇头，“不，不能被定义的，每个人都要有自己的浪漫童话魔法人生。”

　　“这需要你们去寻找。”

　　“那么，让我们来进入真实的场景演练，告诉你们‘童话式的浪漫’在施法魔法效果上有如何瞩目的效果。”

　　“我想我需要邀请两名助手到台上来……”

　　“来一场童话式的表演。”

　　他在人群中环视着，喃喃着，“我需要一个想要打败大魔王的勇者，以及一位坚定自我信念认为自己才是正确的智者。”

　　噢，他很快就选中了目标。

　　哪怕是有好多小巫师都在积极举手，他还是将目光看向了人群中两个尽力想要躲避到同学背后的小巫师。

　　“哈利·波特……”

　　“德拉科·马尔福……”

　　“请你们上台来，好吗？”