011 莽夫、阴谋家和拱火者

两位小巫师似乎有些不乐意。

　　“让我们给他们一点鼓励！”洛哈特用力鼓掌着大喊着他们的名字。

　　这时候有粉丝的好处就出现了，他的举动往往能得到很好的响应，还想临时抱佛脚给哈利一些提示的赫敏连忙站起来跟着一起疯狂的鼓掌。

　　人们都是有从众心理的，一下子整个礼堂内尽是欢呼声。

　　德拉科·马尔福一开始有些不情不愿，但随着无数人的目光看向自己，身边的斯莱特林们更是在一旁大叫着‘好样的！’、‘精神点！’、‘别丢份！’……

　　汤姆！

　　噢，不对，是哈利！

　　德拉科开始有点理解洛哈特讲述的所谓‘童话式浪漫’到底是什么了——眼前这一幕，不正是他期待已久的万众瞩目的场景吗？

　　他帅气地抽出魔杖，斜眼看了眼哈利，露出挑衅的轻蔑一笑，大摇大摆地朝着高台走去。

　　这嚣张的模样哈利能忍？

　　他瞬间就克服了心中的怯意，迈着坚定的步伐一步步跟上，眼神凝重的好似要去弄死一头大魔王。

　　是的，洛哈特教授猜中了，在他眼里德拉科就是个大魔王，噢，不对，还没到大魔王的程度，也不过就是邪恶的斯莱特林罢了。

　　他一年级的时候可是连邪恶的伏地魔都战胜过了！

　　很快，两人都来到了台上。

　　战意涌动。

　　洛哈特教授却伸出双手抓住他们的肩膀压制住了他们的蠢蠢欲动，低头用好似魔鬼的低语轻声呢喃着。

　　“现在，请发挥你的刻板印象，想象眼前这个邪恶的斯莱特林就是个坏的流油的阴谋家。他似乎时时刻刻都在策划着什么阴谋，你得勇敢站出来，阻止他！拯救世人！”

　　哈利波特点了点头，这不难，因为他觉得眼前的马尔福就是这样的货色，他自己也正在做着阻止邪恶阴谋这件事。

　　洛哈特又跟马尔福说，“现在，你想象自己正在做着伟大而正确的事业，而总是有些不着调的莽夫不管不顾地想要破坏你的计划。”

　　他潺潺引导着，“他们甚至都不愿意仔细听听你的想法，分析你的计划，只是偏执地认为你就是邪恶的，所以你做的一切都是邪恶的，全部都要反对，你为此非常非常的厌恨。”

　　德拉科抿着嘴微微点了点头，说实在的，洛哈特教授的话，让他看着面前的哈利波特有点上头了。

　　“我知道这对你们很难，想要沉浸到这种毫无根基的童话式浪漫之中，但请相信我，努力沉浸到这个童话角色的氛围中去，你们将得到前所未有的力量！”

　　马尔福很想冷笑地说，这一点都不难，他现在就看哈利波特特别不爽。

　　但他突然发现哈利波特竟然很努力地在尝试进入洛哈特描述的气氛中，顿时面色一凝，连忙专注起来，听着洛哈特教授的低语声。

　　他可不想输掉这一切。

　　“很好。”洛哈特满意地看着这俩个孩子开始斗鸡眼似地对视着，看向台下的所有小巫师们，“童话式的浪漫有一个很关键的东西，那就是要在举世瞩目的局面下，在所有人的期待下，心怀无穷的使命感去战斗。”

　　“现在，请为你们支持的同学欢呼，大声叫他们的名字。”

　　只是一瞬间，整个礼堂差点要被掀翻顶盖。

　　“哈利~”

　　“马尔福~”

　　“哈利波特~”

　　“马尔福~”

　　“救世主~”

　　“马尔福~”

　　“……”

　　台上的人在想着用目光杀死对方较劲着，台下的人声嘶力竭大喊着互相较劲，于是仿佛被这样的气氛感染，马尔福和哈利俩人的表情都变了。

　　为了保证不会出现一些自己无法处理的意外，洛哈特干脆把教授们也都请上台来，说是让他们近距离地观察这番表演。

　　并声称勇者大战魔王的童话剧情，长辈的期许也尤为重要。

　　于是马尔福和哈利的压力更大了。

　　但这就是氛围的奇妙之处，太多人在呼喊他们的名字，哈利甚至要把魔杖都捏碎了一般喘着粗气，马尔福不断地深呼吸着，他们的情绪早已彻彻底底地点燃。

　　“请开始你们的决斗！”

　　洛哈特挥舞了一下魔杖，优雅地后退，将舞台让给这两个小巫师们。

　　这一退，就退到了几位教授的身后，当然，这时候已经没有人会去注意他了。

　　就连邓布利多都若有所思地看着这一幕，饶有兴趣地观察着哈利的状态。

　　率先出手的是德拉科·马尔福，他可懒得跟哈利这个莽夫讲究什么决斗礼仪，在极度沉浸在‘童话式浪漫’的氛围中，他自然而然地施展出了自己现阶段最拿手也是看起来最邪恶的魔法。

　　“乌龙出洞！”

　　只见他魔杖一甩，一片黑影从魔杖杖尖飞串而出，落在地上，竟是一条巨大的蟒蛇。

　　也许是‘坚定的意志’、也许是气氛带来的‘美妙想象力’、也许是过于‘充沛的情绪’……

　　噢，不，应该是沉浸于‘童话式的浪漫’的氛围中。

　　马尔福同学一度真的觉得自己是企图变革规训世界的领导者，看着眼前什么都不问就一个劲的反对自己、搞得好像是勇者大斗魔王一样让人恶心的莽夫，他的心中无比的厌烦和痛恶！

　　于是美妙的一刻出现了。

　　与过往施展变化而出的不到两米的蛇不同，眼前的巨蟒盘踞在那儿不知道是有多长，仅仅是那粗壮的样子就比自己的脑袋还大。

　　伴随着台下的阵阵惊呼声，一度让他感觉特别的美妙。

　　然后……

　　“除你武器！”

　　一道炫目的光芒扑面而来，马尔福还没来得及反应，整个人就连人带着魔杖一起摔飞了出去。

　　不只是是他，就连那条被他变化而出的巨蟒也一起腾空而起。

　　嘭~！

　　他直直飞到高台边缘撞击到柱子，整个人才停了下来，摔落在地上还没有来得及喘口气，瞳孔巨震地看着眼前的一片黑影，惊恐地大叫了一声，“不！”

　　嘭~！

　　巨蟒径直砸落在他身上，差点没把他的隔夜饭都砸出来。

　　站在一旁原本很期待的斯内普教授有些嫌弃地低头看了眼脚下的马尔福，弯腰一把将他拽起来提溜到哈利波特的对面，示意战斗继续。

　　“这简直是我见过的最棒的乌龙出洞和缴械咒！”菲利乌斯·弗利维教授在旁兴奋地挥舞了一下手臂，仰头看向一旁的洛哈特，“你激活了他们的潜力！洛哈特教授！”

　　洛哈特露出标准迷人的灿烂笑容，很是得意地挑了挑眉，“怎么样，很有趣吧？”

　　“是的！”弗利维教授赞叹着，“沉浸在童话式浪漫之中，魔法也会变得美妙起来！真是个伟大的发现！”