012 巨蟒、蛇佬腔和好人

洛哈特的心情其实并没有像表现出来的那么嘚瑟。

　　事实上他不得不承认，他有些嫉妒了！

　　亲眼看着两个小巫师施法的感觉，简直不要让他对魔法太期待，可他手中握着的魔杖简直跟筷子没有什么不同。

　　而在原身领悟的‘童话式的浪漫’对哈利和德拉科的提升是如此的大，大到他真的开始有些羡慕嫉妒了起来。

　　他也渴望魔法啊。

　　他也渴望实力啊。

　　深吸了口气，他扭头观察了一下周遭教授们的表情，眼见德拉科再度被一招击飞了出去，麦格教授面露担忧。

　　于是灿烂一笑，大步上前，准备中止哈利·波特和德拉科·马尔福两位小巫师之间的决斗。

　　够了。

　　已经够完美了。

　　却在这时，马尔福快速挥舞着魔杖，身后那条巨蟒快速的蜿蜒游动而至，看那吐着信子的神态，似乎刚刚哈利的缴械咒彻底激怒了这个大家伙。

　　面对这样的可怕场景，哈利却是没有闪避，只是定定地看着那条蛇，嘴里发出嘶嘶嘶的声音。

　　好家伙，一下子在场所有的教授面色都变了。

　　洛哈特面色一凝，该死，突发状况还是出现了。

　　哈利波特你是真能抢风头啊！

　　这里可是我的舞台！

　　我才是主角！

　　今天可是我在学校奠定魔法大师地位的最重要一场舞台！

　　他快步走上前，甚至都‘来不及拔出魔杖’，一把揽住哈利的肩膀带着他将目光脱离那条大蛇，快速给斯内普教授一个眼色。

　　毕竟他发现斯内普教授虽然冷笑着想要看哈利出丑，却也时刻紧捏着魔杖预防着可能出的大问题。

　　“完美！”洛哈特教授哈哈大笑着，赞叹着，“非常完美的一场决斗……”

　　他牢牢地抓住哈利的肩膀，将自己的高大身躯挡在哈利和巨蟒之间。

　　怕，当然是有点怕的。

　　但他相信斯内普应该会搞定这条蛇。

　　实在不行，邓布利多教授也会出手的。

　　而他只要好好地表现出一个面对巨蟒毫无畏惧的魔法大师形象就可以了，“相信大家……”

　　他的话还没有说完，台下突然有小巫师惊叫着，“刚刚那是蛇佬腔吗？”

　　于是还有很多本来不是很确定的小巫师们也跟着叫了起来，“我听到哈利波特在跟那条蛇说话！”

　　“是的，我也听见了！”

　　“天啊，太难以置信了，听说只有最邪恶的巫师才懂蛇佬腔！”

　　“……”

　　台下的人议论纷纷，洛哈特连忙大喊着秩序，让那些级长尽快让大家安静下来。

　　他偷偷回头撇了眼，见那条巨蟒不见了踪迹，这才松了口气，侃侃而谈，“事实上蛇佬腔并不是只有黑巫师才会，如果你们有人能像我一样去亚马逊冒险，会发现那里很多部落都有蛇语者的存在。”

　　“严格来说，蛇语同样属于黑魔法防御术的一门高深学问。”

　　“我想最有代表性的，就属于我们伟大的邓布利多校长，他不仅精通蛇语，还会人鱼语、妖精语……”

　　邓布利多有些好笑地看着洛哈特给小巫师们混淆着蛇佬腔这种天生天赋能力和蛇语者这种后天学习技艺之间的差别。

　　倒是麦格教授站了出来，她知道洛哈特教授现在说的话能缓和一下这个突发状况，但并不是很乐意看到学生们因此将蛇语者和蛇佬腔的概念搞错，这有违教学理念。

　　“好了，孩子们！”

　　她大手一挥，原本被洛哈特安排调暗的礼堂亮了起来，“这节课结束了，请大家有序地离开教室。”

　　她很有深意地看着大家，“哪怕你们其中有些人无法理解‘童话式的浪漫’这样的魔法要诀，洛哈特教授总结的七种要诀也是很有见地的，我希望你们能多去思考。”

　　“级长们，带大家回寝室。”

　　台下一片乱糟糟的，大家不得不听从麦格教授的话，乱糟糟地讨论着刚刚哈利波特的情况朝外走去。

　　幸运的是，还是有很多小巫师期待着自身的强大，更多将注意力放到了刚刚洛哈特教授讲述的魔法的真谛。

　　台上，面对众位教授的围视，特别是邓布利多那双深邃看不出情绪的眼眸，哈利有些忐忑。

　　“哈~瑞~~~破特！”斯内普教授大步走上前，低头满是恶意地凝视着哈利，“看看我们的救世主又给我们带来了什么样的惊喜。”

　　哈利不知道要怎么去面对这个局面，脑袋里乱成一团，他不用抬头也知道邪恶的斯内普此刻正用什么样的狭促的目光看着自己。

　　“是的，太神奇了。”

　　忽然一阵爽朗的笑声传来，一只温暖的手臂轻轻揽住了他，哈利抬头一看，是洛哈特教授。

　　洛哈特教授轻轻捏了捏他的肩膀，好似要给他股面对一切的力量。

　　“蛇佬腔，真是令人羡慕的能力！”

　　洛哈特教授对着斯内普教授挑了挑眉，“当然，您和我都是从小在麻瓜世界长大，应该有听说过麻瓜遗传学的知识，隔代遗传这种事太正常不过了。”

　　斯内普教授冷笑了一声，“最好是你提出的这个设想。”

　　洛哈特教授只是笑了笑没有再争辩，招呼着一旁正惊疑看着哈利的德拉科·马尔福，“你们的表现实在太优秀了，我得给你们一些奖励。当然，关于你们刚刚入戏太深的情况，我也必须给你们做一些心理辅导。”

　　说着，他看向周围的教授们，特别是邓布利多，“我先带孩子们离开？”

　　太好了！

　　哈利很是庆幸，洛哈特教授关键的时刻又站出来给自己解围，他一点都不想待在这儿，周围人看着他的眼光让他有些难受。

　　他突然有点为之前觉得洛哈特教授这个人很糟糕而感觉抱歉，显然眼前这位教授不仅是个强大的巫师，也是一个好人。

　　很快，我们的好人先生得到了邓布利多的许可，带着哈利·波特和德拉科·马尔福去往自己的办公室。

　　这两个小孩太值得投资了。

　　不说原著主角哈利·波特，就单说德拉科·马尔福，他背后的所代表的纯血家族的力量就无比的强大。

　　还有什么比孩子的老师会更能得到家长卢修斯·马尔福先生的亲近和尊重吗？

　　完美！

　　况且不说以后，接下来的教学课堂，还有什么比这两个小家伙更适合拿出来当助手的吗？每次只要需要施法的场景，就把这两位拿出来溜溜，都不用自己出手。

　　如此有潜力的两个小孩稍加培养就能拥有不俗的实力，到时候哪怕从来没有人见过自己施法，也不会怀疑能教导出如此优秀学生的自己的魔法大师身份。

　　非常完美！