013 洛哈特的渴望

不得不说，哈利波特同学在赢得别人目光这件事上，多少是有些天份的。

　　洛哈特难得有一次走在学校城堡里没有被一群狂热的粉丝包围，遇到的学生在对他礼貌问好后，纷纷躲到角落里对着哈利指指点点。

　　这让哈利感觉糟糕极了。

　　洛哈特笑呵呵地拍了拍他的肩膀，招呼他跟上。

　　“优秀的人往往都容易招惹别人的嫉妒和目光，承受别人的指指点点，在这方面我最有经验了。”他说着，示意了一下德拉科，“我想我们的马尔福先生也会有如此的感觉。”

　　德拉科迎着哈利惊愕的表情，只是骄傲地仰头轻哼了一声。

　　“很明显，蛇佬腔就是一种极其不错的天赋，我想我们的马尔福先生跟我一样会对你表示羡慕。”

　　洛哈特的话让德拉科有些骄傲不起来，张了张嘴，最终只是抿着嘴不说话。

　　于是洛哈特对着哈利眨了眨眼，好似在说，看，我说的没错吧。

　　哈利顿时感觉好多了。

　　三人终于是到了洛哈特的办公室，招呼着两个小家伙入座，洛哈特笑眯眯地看着他们继续说着。

　　“事实上，蛇佬腔并不是就意味着邪恶，很多人往往喜欢用能力来区分好人和坏人，充满了偏执的刻板印象。”

　　“但我们没有办法去改变这种刻板印象，于是聪明的人就会懂得去利用这种刻板印象。”

　　德拉科本来对洛哈特招呼自己过来兴致缺缺，听着他这段话，却猛地愣住了。

　　他的父亲卢修斯就曾教导过他，认为破坏规则并不代表着如何强大，相反遵守规则，然后利用规则，才是智慧的象征。

　　也许洛哈特教授会和父亲有很多共同语言。

　　“我该怎么做，教授？”哈利波特被洛哈特的话吸引了。

　　洛哈特却只是笑眯眯地看着他，“做什么，证明自己不是黑巫师？证明自己不是邪恶的人？”

　　哈利认真地点了点头。

　　“有时候生活真是可悲，我们总是在证明自己的路上疲于奔命。”洛哈特感叹了一句，从笔筒里抽出笔快速在桌上的一张羊皮纸上快速书写着，而后抵着羊皮纸推到哈利的面前。

　　“图书馆禁书区里有一本书，名字叫《最古老的魔咒》，里面记载的几道强大而古老的魔咒，其中一道魔咒名字叫‘守护神咒’。”

　　“内心感受不到真正快乐和美好的人是施展不出来的，看，人们喜欢把这种人称之为邪恶，就跟拥有蛇佬腔是坏人一样的偏见。”

　　他耸了耸肩，饶有兴趣地看着哈利，“无数拥有刻板印象的人可以证明，黑巫师根本无法施展‘守护神咒’。这就是证明自己是个好人的最简单途径，哪怕是面对魔法部的威森加摩审判，也可以直接证明。”

　　“只是，它很难，哈利，你有信心学会它吗？”

　　哈利用力地抓紧这张教授许可借阅禁书区图书的证明，那坚毅的表情说明了一切。

　　“这个世界绝大部分的巫师施展这个魔咒只能释放出一片银色的烟雾，只有极少数的巫师能召唤出完整形态的守护神，哈利，我对你很期待。”

　　这孩子就属于没有学习自觉性的性子，如今有了证明自己的驱动力，洛哈特很期待一个二年级小巫师成功施展出守护神咒的美妙场景了。

　　到时候他似乎还可以再出一本《我的教授生涯，和救世主哈利·波特不得不说的故事》，不好说还能再暴赚一笔稿费。

　　最为有趣的是，这本书大体的框架和部分细节，原身洛哈特在接受邓布利多邀请之后，就已经开始构思，已经有了初步的内容。

　　稍加修改就可以直接发书了。

　　啧，奈斯~

　　接下来就是我们的德拉科·马尔福同学了。

　　洛哈特同样对这个孩子很上心，他太清楚如何勾起对方的兴趣了，挥舞着手中的羽毛笔比划着缴械咒的动作，看得德拉科的瞳孔一缩。

　　德拉科刚刚经历了最大的耻辱，就是在全校师生面前，被哈利波特的缴械咒直接击飞，极其狼狈地摔飞在地。

　　“缴械咒是一道应用前景非常广泛的魔法。”

　　洛哈特侃侃而谈，顿时吸引了两个小巫师的注意力，“在黑魔方防御术的三大应用领域，面对黑巫师、面对决斗，甚至是面对黑魔法生物，都能起到作用。”

　　“不仅如此，在面对神奇动物的威胁时，缴械咒同样能起到作用。”

　　原著里哈利波特就施展缴械咒让八眼蜘蛛放开了他。

　　“很多人都知道缴械咒的作用，都知道对于一个需要魔杖的巫师是如何重要，所以你们不仅要懂得如何更好使用缴械咒，也要娴熟掌握它的反咒。”

　　“是的，除了不可饶恕咒之外，所有的魔咒都有对应的反咒。”

　　他比划着反咒的施法手法，这其实很简单，手腕一抖，像画个打钩一样向斜上方一甩。

　　轻轻一挑，瞬间破解对方的攻击。

　　“这其实不难，很多成年巫师都熟练掌握这道反咒的无声施法。”

　　“当然，你们可以从最基本的缴械咒应对方法开始学起，这样等学反咒的时候很容易自然而然地就施展出来。”

　　“面对敌人的缴械咒，哪怕是被击中时候感觉魔杖即将要脱手而飞的关键时刻，这样的施法手法加上巫师本能会去握紧魔杖的动作连贯，也能快速补上错失的时机。”

　　这就是他针对这两人的奖励了。

　　德拉科眼睛都亮了起来，是如此的认真倾听，他再也不想被哈~瑞~破特当众用缴械咒丢飞个屁股蹲了。

　　至于哈利，等到他发现自己的缴械咒面对死对头德拉科不起效果时，就又有动力学其他魔法了。

　　计划通！

　　洛哈特可以很骄傲地宣称，这个世界恐怕没有人比他更懂缴械咒，哪怕邓布利多也不行。

　　毕竟老邓太牛逼了，几乎没有人能顺利给他缴械，他没有必要去专门研究缴械咒的每一种细微的操作手法。

　　而洛哈特记忆中的那十几个常年面对各种危险的强大巫师们，却是各有各的丰富经验。

　　现在，洛哈特简直可以说是毫无保留地教导给这两个人。

　　这部分的内容，甚至都可以直接出书了，细致到巫师面对的每一个角度射来的缴械咒的可能，分门别类地讲述着各种应对技巧，以及各种缴械咒施法的小诀窍。

　　这里面甚至还包括面对不同层次敌人采取的不同持杖手法。

　　“你们注意看我的手势，面对更强大敌人的时候，你们不能把魔杖抓太紧，这能避免自己被魔杖带着一起飞出去……”

　　“只要没有被彻底影响状态，这时候你们就可以抽出备用魔杖，在敌人以为你们已经失去抵抗能力的时候发出最终决定胜负的一击！”

　　“而面对比我们弱小的敌人，注意了，他们的缴械咒击中你同样会生效，但绝不至于把我们直接击飞出去，所以这时候我们需要摆出这样的动作。”

　　“有没有感觉很熟悉，哈哈哈，这是操控飞天扫帚急速避让敌人、保持随时有反击能力的标志性动作，就是在这方面的应用。”

　　“你们会发现，摆出这样姿势后，被缴械出去的魔杖它会往自己的怀里飞，你们只要这样顺势一捞，甚至会发现魔杖一直停留在你们手掌心里，就好像抓住魁地奇比赛里的金飞贼一样。”

　　“……”

　　洛哈特没有发现，办公室的门口不知道什么时候已经站着好几个身影。

　　邓布利多、麦格教授、斯内普教授，他们三人也不知道什么时候来的，此刻竟然也听得入神。

　　最全面最细腻最符合实战的手法，如此博学广知地分析到每一种实战细节，哪怕是这三位经历过很多巫师战斗的大佬，同样都听得惊叹连连。

　　斯内普教授不得不承认，也许他看走眼了？眼前的洛哈特哪里是个草包了？

　　过往夸夸其谈的那些话，仿佛真的成了洛哈特自我标榜的最佳注解。

　　他当然不会知道，故意拿着羽毛笔在那边比划的洛哈特，是如此羡慕看着这两个小巫师。

　　麻蛋！

　　他也同样渴望拥有施法能力啊！

　　脑海里那么多的魔法知识，却不能成功施展出来，对他简直是一种折磨。