014 冥想盆、魔杖和鼻涕虫

全校学生一起上课绝非常态，但黑魔法防御课让同一年级四个学院的学生一起上课，却是定了下来。

　　由于‘童话式浪漫’的演练方式需要比较长的时间，二年级到五年级原来安排的两节课直接并成了一堂大课。

　　这样七个年级都只需要上一堂课，外加N.E.W.T.班的课程大概算一节大课的课时，一周也就只需要上八堂课。

　　从霍格沃茨最忙碌的教授变成最清闲的教授，洛哈特不过就是略微出手，就是教授们的极限。

　　“完美！”

　　“我简直是天才！”

　　办公室里，洛哈特嘚瑟地叉腰大笑，笑得花枝乱颤，笑得分外妖娆，笑着笑着表情陡然变得严肃起来。

　　麻蛋！

　　他突然反应过来，如此得意忘形的模样，简直跟记忆中的洛哈特一模一样！

　　“装着装着，我就成洛哈特了？还是说我骨子里本来就是这副德性？”

　　“还是说脑袋里塞了太多记忆错乱造成的问题？”

　　他皱起眉头，意识到问题的严重性。

　　要知道，原著里的洛哈特最后可是变成一个傻子了！

　　就问，有谁因为遗忘咒变成一个傻子了？

　　遗忘咒真要有这么可怕的效果，各国各魔法部的傲罗就不会如此随意给麻瓜们使用遗忘咒了。

　　原著不过就是被自己的遗忘咒反弹击中了而已，本来一个反咒就可以解决的，可洛哈特后半辈子却是彻底在魔法医院里当一个智障。

　　嘶~~~

　　他抽了口凉气，用力搓了搓脸，告诉自己不要慌，慌没有任何用处。

　　小金毛敏锐地感受到了主人的情绪起伏，丢下手中好奇把玩的镶嵌宝石的鞋子，沿着他裤管向上爬到肩膀上，歪着脑袋有些疑惑地看着它。

　　“咕叽？”

　　洛哈特伸手将它从肩膀抱了下来，放在怀里无意识地撸着冰凉毛绒绒的小脑袋，思索着。

　　“看来我不能等了，得尽快找到一个冥想盆来梳理记忆！”

　　很多人都会惧怕使用冥想盆，因为它在盛放记忆后，自身会记录下所有盛放过的记忆。

　　没有人会希望别人看到自己内心深处那些令人窘迫、羞耻、不为人知的秘密。

　　在巫师世界，巫师们的冥想盆一般会伴随主人下葬，因为这是非常私人的东西。

　　洛哈特唯一知道比较特殊的，就是霍格沃茨的冥想盆。

　　那个冥想盆霍格沃茨历代的校长们都会使用它，他们也以记忆的形式留下了人生经历，这使它成了提供现任校长或女校长各种参考数据的珍贵图书馆。

　　这玩意不是现在的洛哈特能随意去找邓布利多借来的。

　　他想了想，坐到办公桌前，想了想，给博金博克店的老板卡拉克塔库斯·博克写信，希望对方帮忙找一个没用过的冥想盆。

　　洛哈特以前狩猎强大巫师记忆的时候总能顺道获取一些价值不菲的东西，很多时候都是通过这位老板帮忙销赃。

　　这位老板的人脉极其强大，出身于所谓的‘神圣二十八纯血家族’之一博克家族，他的祖母是霍格沃茨魔法学校某一任校长菲尼亚斯·布莱克的女儿贝尔维娜·布莱尔，经营着翻倒巷最大的店铺，在黑巫师群体里有极大的影响力。

　　原著里，博克家族还掌管着霍格沃茨魔法学校密道之一‘消失柜’，可以自由进出这座所谓保卫森严的魔法学校。只是消失柜后来已经损坏，后代们也忘记了这个信息，以至于如此宝贵的家族藏品直接被摆出来销售。

　　伏地魔年轻时还给这位老板打过工，成为大魔王后也没有想回来弄死这位前老板，可以说博金先生为人处世是有一定道道的。

　　需要冥想盆，找他准没错。

　　接下来这段时间。

　　洛哈特看似在学校里特别活跃的样子，到哪里都能引来轰动，但其实真要细究会发现，他其实除了上课之外什么事都没做。

　　针对低年级的小巫师，他开始全部普及教导‘烟消云散升天去’这类更偏向实战应用场景的简单魔法，提升他们的实战能力。

　　（ps：‘烟消云散升天去’这一招在原著里除了洛哈特用来很蹩脚地对付德拉科·马尔福施展乌龙出洞放出的小蛇之外，邓布利多在跟伏地魔在魔法部大战的时候也使用过。原著《凤凰社》第36章）

　　需要施法展示的时候就叫优秀的小巫师上台表演，有太多小巫师乐意展示，比如赫敏同学，比如双胞胎，比如塞德里克，比如珀西……

　　针对中高年级就更简单了，五年级期末要进行‘普通巫师等级考试’，七年级期末要进行‘终级巫师等级考试’，五年高考三年模拟整起。

　　针对应试要求培养，补漏缺失的基础，因材施教寻找拔尖的领域，尽力做到让每个小巫师都能及格，然后挑选优秀小巫师冲刺全优。

　　这件事难不倒洛哈特。

　　他有太多的东西可以教导给小巫师，比如如何梳理脑海中的知识结构，让它们成为互相印证的知识体系。

　　这方面原身洛哈特都没他懂。

　　这段时间以来，熟悉洛哈特教授的小巫师都知道，一旦有空洛哈特教授都会在图书馆里看书，是一个哪怕如此博学都依然坚持阅读的智者。

　　就连麦格教授都夸赞其为小巫师带来了很好的榜样，不愧是拉文克劳出来的孩子。

　　但其实洛哈特是在寻求其他的解决方案。

　　效果并不好，霍格沃茨图书馆里的书太多太多了，他不得不像大海捞针那样去一部部翻找。

　　也许他还要想办法找来一瓶福灵剂这种能带来好运的药剂帮忙。

　　好在也不是没有收获。

　　他从一本杂书《情感创伤下的你我》找到了一点灵感。

　　书里讲述了一位失去了爱情的女巫自我疗伤的冒险故事。

　　里面就有提到这么一个关键的信息——“当她意识到自己再也回不去了，她不再是过往的那个她，她是全新的她，这才发现她施法变得那么笨拙的原因——她的魔杖已经不适合她了……”

　　不过这有些差别。

　　书籍里讲述的女巫是施法变得拙劣，而不是像洛哈特这样完全没有办法施法。

　　但这显然是一个不错的思路。

　　换一把适合现在自己的魔杖，也许能多少起到些效果。

　　就这样，时间终于来到了周末，上午太阳还没有升到最高点的时候，洛哈特赶紧赶慢终于是把学生交上来的论文都批改完成。

　　这该死的责任心啊，哪怕心底已经有些急了，可还是耐心处理好这些。

　　伸了个懒腰，洛哈特收拾东西准备出行。

　　需要准备的东西其实不多，金加隆要备足，另外就是把装有博格特的小化妆盒塞到巫师袍口袋里，这玩意遇到带有敌意的巫师的时候可以扔出来帮他挡一会儿。

　　他犹豫了一会儿，想了想，又看向蹲在窗台晒太阳啃着坚果的小金毛。

　　“你能保证没有我的命令不会攻击其他人吗？”

　　小金毛听得懂的，它只是没有办法说话而已，仰着小脑袋，眨着碎金色的眼眸子，在阳光下好似一团毛绒绒的线团。

　　它点了点头。

　　“我带你出门。”

　　洛哈特抄手把它捧了起来塞进巫师袍口袋里，准备去找斯内普学长。

　　从霍格沃茨出发去其他的地方，正经的方式有三种，一种是到黑湖旁小树林外的霍格莫德车站坐火车，但这太慢。一种是城堡建筑群的天桥那边使用幻影移形，但洛哈特施展不了。

　　最后一种就是使用壁炉了，校长办公室和四大学院院长的办公室都有。

　　洛哈特是懂交际的，不断地找别人要求帮忙一些顺手可解决的小麻烦，对方就会因为你欠他的而对你产生亲近感。

　　可惜，洛哈特吃了个闭门羹，敲了好久的门都没有人回应，找经过的同学问了之后才知道今天斯内普带着高年级学生去霍格莫德村。

　　那没招，去找赫奇帕奇院长斯普劳特教授吧，她现在应该在暖棚里。

　　平时因为工作已经麻烦了太多邓布利多教授和麦格教授，洛哈特并不想因为这种小事去找这两位大忙人。

　　沿着城堡的侧门向外走去，途径魁地奇球场，陡然听到了一阵惊呼声。

　　他愕然转头望去，就看到人群突然散开，正中间的罗恩对着正前方yue了一声。

　　一只巨大黏腻的鼻涕虫（蛞蝓）吐了出来。

　　咦~~~

　　洛哈特老人地铁手机表情地微微后仰。

　　魔法伤害！

　　他一下子就看出来了。

　　止吐咒，这道恶咒的标准反咒，而且应用很广。

　　他的脑海里有七八个止吐咒的升级手法。

　　问题的关键是——他一个都施展不出来！

　　赶快溜！

　　洛哈特马上就有了判断，装作一副被某个难题困扰陷入沉思没有注意到外界的样子就要从旁溜走。

　　“洛哈特教授！”有小巫师发现了他，兴奋地大喊着，“太好了，洛哈特教授来了！”

　　其中就属赫敏叫得最激动。

　　！！！