015 奥利凡德店

“孩子们，发生什么事了？”

　　洛哈特犹豫了一下，还是走上前去，笑容和煦地问着小巫师们，看谁能给他答案。

　　马尔福·德拉科也在场，看起来似乎很得意的样子，看到他过来神色变幻了一会儿，抿着嘴在那儿不说话。

　　这段时间哈利和马尔福不定时地都在洛哈特教授办公室里学习练习缴械咒的应对方式和反咒。

　　骄傲的德拉科少爷慢慢开始对这位教授有了一些认同感和尊敬，见到洛哈特撞见他干坏事竟开始眼神躲闪着不敢说话。

　　“教授，德拉科·马尔福骂赫敏是泥巴种！”一旁愤怒的乔治·韦斯莱推开拉住他不要打架的同学大叫着。

　　“是的，这简直太恶毒了！”弗雷德·韦斯莱一副恨不得撕了德拉科的模样。

　　人种歧视，在西方甚至是巫师世界这种从根本上讲究血脉的社会环境里，是极大的政治不正确。

　　洛哈特看着德拉科摇了摇头，“这实在太不应该了，斯莱特林学院将因此被扣20分，我会把这件事告知你们院长斯内普教授，由他来处罚你……”

　　正说着，罗恩再度yue了一声，又是一条黏糊糊的鼻涕虫吐了出来，惹得好多人惊呼出声。

　　洛哈特不得不转头看向罗恩，“吐鼻涕虫咒？谁攻击他了？”

　　“是他自己！”德拉科仿佛是找到了机会，大叫着，“他想要对我施展恶咒，结果他只击中了自己。”

　　洛哈特不由得有些诧异地挑了挑眉。

　　当然，不是因为罗恩施咒被反弹这件事，他已经回忆起了原著的内容，清楚这件事。

　　开学时候坐着爸爸的极品飞车勇闯天涯，撞到了学校的打人柳，魔杖因此断了，原著里洛哈特就是抢了罗恩的魔杖施展遗忘咒才会反弹中招，他知道的。

　　只是他以前没有思考过这么一个问题——来霍格沃茨之前的罗恩可是什么魔咒都不会，这二年级开学的时候就能成功施展一道学校里没教的恶咒了？

　　这比德拉科·马尔福会乌龙出洞咒更让人惊讶。

　　吐鼻涕虫咒语可不是一道简单的恶咒，巨大的鼻涕虫堵住喉咙轻的会导致魔咒无法顺利念出，严重的甚至会让人窒息死亡。

　　这可是实战性极强的魔咒啊！

　　罗恩远没有印象中的那么弱和愚笨。

　　看来在私底下也是一个很努力提升自己的人啊。

　　“洛哈特教授，他会不会有事？”哈利和赫敏都非常紧张。

　　“问题不大，一般情况下，很多巫师只能等到鼻涕虫全部吐干净了为止，顺便给肚子里驱驱虫和清理毒素。”洛哈特一副很有经验地观察着罗恩，“像他这样的程度，到中午就差不多结束，不会影响吃午饭的。”

　　“不过没有什么事可以难得了我，他很幸运。”

　　洛哈特看向周围小巫师们，拍了拍手，顺手趁着这个案例做出教导，“吐鼻涕虫咒语的反咒相信高年级的同学都学过，不过我估计能顺利施展出来的不多，毕竟这并不是普通巫师等级考试和终级巫师等级考试的要求范围。”

　　事实上成年巫师很多也没有能掌握，会刻意去训练这道咒语和反咒的反倒是黑巫师，毕竟这道恶咒实在太好用了，战斗中常常会遇到。

　　想象一下，由强大的巫师施展出来的吐鼻涕虫咒因为鼻涕虫过大吐不出来卡在喉咙里，最终只能掐着自己的脖子慢慢等着窒息而亡是什么样的感受，就能明白这道咒语的可怕之处了。

　　“怎么解决呢？”

　　“答案是吃点盐，或者地上的土，这是针对鼻涕虫的特性来打断魔法的持续效果。”

　　洛哈特弯下腰从地上扒拉起一些泥土，“当然，这并不代表着这道魔法在你的体内失效，它只是中断了，不会再造成影响，这属于应急的办法，给自己找施展反咒解除的机会。并且要警惕别人对你施展放大咒之类会影响依然还在你体内发挥效果的鼻涕虫恶咒。”

　　说完这些，他直接将手中的泥土塞进罗恩的嘴里。

　　此刻罗恩正吐得晕乎着，猛地感觉嘴里被塞了一团土，连忙呸呸呸地全部都吐了出来。

　　吐完嘴里的土，他有些疑惑地愣了一下，摸了摸肚子，又摸了摸脖子，眨了眨眼，“我好了？”

　　“哇哦~”周围的小巫师们惊呼了起来，好多人满是崇拜地鼓起了掌。

　　大家都在欢呼着。

　　“淡定，基操，无6。”洛哈特露出标准的完美微笑压了压手，让大家不要这么激动，却根本止不住小巫师们的激动和疯狂崇拜。

　　狂热粉丝+1

　　狂热粉丝+1

　　狂热粉丝+1

　　……

　　好吧，其实洛哈特悄悄擦了个冷汗，遇到这个突发状况也是够倒霉的，被人看到他经过不得不来处理，好在他知道这么一个土办法。

　　否则真要拿出魔杖给罗恩施展反咒？

　　他觉得用手中的棍子把罗恩敲晕可能更实在点。

　　得尽快离开，不能给小巫师们反应过来提问反咒演示的机会！

　　洛哈特的反应极其敏锐，看似勉励了小巫师们几句，其实已经把话堵死了，直接就要离开这里。

　　走前他目光一瞥，正好看到人群角落里正在郁闷看着自己缠着胶带的魔杖，突然神色一动，招呼着他，“你跟我一起去吧。”

　　“？”罗恩愣了一下，“去哪里？”

　　当然是去买魔杖了。

　　顺便让这个经验丰富的小巫师带自己使用飞路网壁炉，洛哈特虽然有原身和其他巫师的记忆，但自身可是一次都没有使用过。

　　这种交通方式可不是没风险的。

　　据说发音念错壁炉会把他带到其他地方去，那可就大大不妙了。

　　到时候就抓着罗恩可没有人以为自己在怕这个，只会以为自己在关心小巫师。

　　嘿嘿，计划通！

　　况且……

　　奥利凡德魔杖店的魔杖因为有补贴对学生售价只有7金加隆，对于普通巫师家庭而言这可能是一笔不小的开销（但也不算特别大），但对洛哈特这种有着十几本畅销书的大作家而言简直连零花钱的零头都不算。

　　顺手的事嘛。

　　都来当教授了，未来这些小巫师都将是自己的人脉，投资几个金加隆这种事，惠而不费，简直不要太划算。

　　罗恩可不这样想。

　　当洛哈特带着他找到斯普劳特教授帮忙通过院长的壁炉来到对角巷奥利凡德魔杖店的时候，终于从懵逼中清醒了过来。

　　他仰头望着奥利凡德魔杖店的招牌，看着这个不知道期待了多久幻想了多少次的魔杖店，眼里尽是压抑不住的渴望。

　　他局促中满是窘迫，尽力掩饰着心中升起的小小的怯弱和自卑，咽了咽口水，让自己的声调平稳起来，“洛哈特教授，我忘记带钱了，下次我再自己过来买吧。”

　　想办法不让自己太过用力拽着魔杖，让自己看起来轻松一点，晃着魔杖，“它其实还是很好用的，刚刚只是个意外。”

　　只是魔杖很不给面子，缠绕的胶带并没有能好好地箍紧魔杖，断掉的半截耷拉了下来。

　　罗恩惊呼了一声，连忙将还不至于全断的那半截用力掰着塞进胶带里，低着头不敢去看洛哈特。

　　一只温暖的手轻轻揉了揉他的脑袋，愕然仰头望去，是满是灿烂的温暖笑容。

　　“这是奖励，罗恩。”

　　“在朋友受到羞辱的时候能如此勇敢地站出来，第一时间挥舞起魔杖，你是个真正的格兰芬多，也是个勇敢的战士！”

　　可怜的罗恩，从小生活在优秀的父亲、母亲、五个哥哥的阴影下，噢，甚至是妹妹，表现平庸的他从未得到过肯定。

　　这简直是罗恩这辈子听过的最美妙的话了！

　　从来没有人！

　　从来没有！

　　从来没有人能对他如此的肯定，说着这样赞扬的话。

　　“真……真的吗？”罗恩的眼睛里满是光芒。

　　“当然！”洛哈特招呼着他进店，“勇士怎么能没有趁手的魔杖呢？罗恩，我期待你未来在魔法道路上的表现。”

　　这样的期许是罗恩从未感受过的，一时间只觉得心中满是火热。

　　就这样，两人一同走入店里，店长奥利凡德先生热情地给他量着身高手臂问着一大堆问题，购买体验直接拉满。

　　罗恩只觉得整个人都飘忽忽的，眼前的一幕似乎和无数次的幻想重合了起来，看起来是如此的不真实。

　　他接过奥利凡德先生递过来的魔杖，在对方摇头拿回去后满是期待地看着他在店里一排排货架中翻找，眼睛直勾勾地等待着即将得到的魔杖。

　　属于他的魔杖！

　　而不是哥哥查理用过得有点破损的旧魔杖，里面的独角兽毛都从末端露出来了！

　　‘他们不能指望我用着不合适自己而且快坏掉的魔杖在学校表现像哥哥们一样优秀！’——他有时候甚至会偷偷这样想。

　　他是如此的激动，以至于都没有注意到，洛哈特教授竟然也在买魔杖。

　　14英寸（35.56厘米），不是很笔直的造型，有一定的弯曲和一小截短短卷曲的分叉，这是因为“灵巧的魔杖更偏向于优雅的施咒者。”

　　材质是苹果木，奥利凡德先生对此絮絮叨叨地介绍了许多，“据说苹果木魔杖的持有者普遍很受欢迎和长寿，我也注意到与苹果木魔杖匹配成功的客人们都非常具有个人魅力。很多持有苹果木魔杖的人在与其他物种沟通方面天赋异禀，这其中包括《人鱼：语言与传统完全解读》一书作者迪兰·玛伍德。”

　　唯一的问题就是，苹果木的魔杖会有一定程度抗拒施展黑魔法。

　　杖芯是独角兽尾毛，“独角兽尾毛通常能施出最稳定的法术，最不可能出现波动或堵塞的情况。杖芯为独角兽尾毛的魔杖一般情况下最不可能向黑魔法屈服。”

　　这根魔杖的品性几乎与洛哈特原来的那根魔杖截然相反。

　　与其他物种沟通方面的天赋异禀、施展最稳定而不是最灵活的术法状态，以及不管是杖身还是杖芯都在抗拒黑魔法这件事……

　　奥利凡德先生看着洛哈特的表情很微妙，“您看起来是与过去有如此大的不同。”

　　洛哈特没做任何解释，只是自顾饶有兴致地看着手中的魔杖，感受着体内突然有种名为‘雀跃’的力量，微笑着，“这很不错，不是吗？”

　　“是的。”奥利凡德先生非常肯定。