016 水晶鸟蛇头骨和魔法眼球

买好魔杖，洛哈特让罗恩先回学校。

　　直接让罗恩从奥利凡德店的壁炉回去，还谨慎地通过壁炉与对面的斯普劳特教授确认罗恩正常抵达。

　　毕竟带二年级小巫师离校这件事本身就不是很符合规定，要是带他去满是黑巫师的翻倒巷那就会让麦格教授有意见了。

　　在对角巷的‘摩金夫人长袍专卖店’这里购买了一件带有大兜帽的黑色巫师袍，又随手从‘威兹哈得出版社’门口接过一顶周年庆分发的印有出版社广告的搞怪面具，这才一路来到巷子口‘破釜酒吧’。

　　破釜酒吧的老板汤姆会提供一些少为人知的服务，比如临时借助客房换衣服。这种事在这家位于翻倒巷、对角巷和门外麻瓜世界中间点的酒吧是很常见的。

　　洛哈特只是对老板汤姆隐晦的点了点头，汤姆就驾轻就熟地提着油灯带着他走上后面客房阴暗的走道，在二楼开了个小单间，换好衣服后直接沿着更深处的一道楼梯直接走入翻倒巷里。

　　很多人都认识声名享誉国际的大作家洛哈特，有些走投无路的落魄黑巫师恐怕不介意从他身上找找发财的办法，况且他的身份也不大适合直接来到这里，常常都是将自己也伪装成一个黑巫师的模样。

　　将自己全身遮掩起来，这种鬼鬼祟祟的模样在翻倒巷很是常见。

　　他很快就到了博金博克商店。

　　这很好找，这家商店是翻倒巷地段最好、最大的商店，独栋，有着亮堂的两个凸肚落地玻璃窗，一点都不担心会被人抢地向街道上的邪恶黑巫师们展示着窗内珍贵的魔法物品。

　　来到时有个面容艳丽的年轻贵妇正在挑选古董珠宝，赫然正是之前给洛哈特邮寄泳装照片的那位出身纯血家族的狂热粉丝。

　　穿越当天收到这么一封来信，这给了他极大的刺激，瞬间燃起了对巫师世界的向往。

　　洛哈特没有上前打招呼，耐心地站在一旁等待着。

　　伸手放到巫师袍里压制住蠢蠢欲动的小金毛，它一来到这个满是珠宝的店铺就好像狗狗来到了粪坑显得格外的激动，强大的它根本不惧博金先生施加在商品上的保护恶咒，但这并不合适。

　　终于，等到那个年轻贵妇心满意足地带着珠宝离开，他这才从货架旁走向柜台。

　　还没靠近柜台，摆放在柜台旁的一个镀金木乃伊棺椁陡然剧烈震动了起来，博金先生面色一变，警惕地抽出魔杖指着洛哈特，“止步，你要做什么！”

　　洛哈特看着对准自己的魔杖面色一凝。

　　这与面对邓布利多麦格教授这些人不同，翻倒巷的这些黑巫师们是真的可能上来就是一道攻击魔法。

　　以他现在的实力根本无法面对任何战斗，好吧，他根本没有任何实力，跟麻瓜一样。

　　哪怕面对一些试探性的魔法都会直接露馅！

　　就跟赤手空拳的人跑到满是持枪恶匪的黑帮窝点一样，让人心生慌乱。

　　但越是这样越不能虚！

　　“拿着魔杖指着我可不是一件礼貌的事！”

　　洛哈特冷哼了一声，故意轻轻拍了拍巫师袍口袋安抚着小金毛，这头黑魔法生物显然引起了店铺防御魔法物品的警惕，“是我，博金先生。”

　　说着，他背对着店铺门口摘下面具，在博金先生面露恍然后重新戴上。

　　“我不知道你口袋里是什么，但看好它！”博金先生用魔杖点了点木乃伊棺椁让它安静下来，这才从身后的货架上搬下一个箱子，打开一看，里面是一个有着长长尖嘴的水晶头骨。

　　不算尖嘴的部分比人类成年人头骨都稍大一圈。

　　“这是？”见多识广的洛哈特还真不是什么玩意都见过，有些疑惑地看着眼前的东西。

　　“伙计，你来得很不是时候，制造冥想盆的那个家族现在正上演家产斗争大戏，没有人有空制造冥想盆。美洲那边的渠道也被傲罗盯上了暂时送不了货过来。”

　　博金先生将箱子里的头骨拿了出来，翻转着放到桌上，然后握着尖嘴的下颚骨掀开整个头骨，这让它看起来有点像洛哈特前世古代的那种青铜酒樽造型。

　　“这个东西是用过的，不过我已经托人想办法用药剂将里面残留的记忆清理过了，如果你不介意，可以将它当做全新的冥想盆来使用。”

　　面对洛哈特这种常客和供货商，博金先生并没有隐瞒这部分的信息。

　　“这造型可真别致。”洛哈特捧起这个水晶头骨掂了掂，发现并不是很沉。

　　“鸟蛇的头骨制作的，埃及最古老的骨化水晶冥想盆工艺，它的价值极高……”博金先生说着有些遗憾地叹了口气，“以鸟蛇的特性来制造这样的冥想盆简直是最顶尖的工艺，可惜据说在交易的时候出了点意外，掌握了控制密语的前主人死了。”

　　出了点意外？

　　怕不是直接抢的吧，杀人劫财，当然没办法知道死人记忆里的保险箱密码了。

　　鸟蛇是一种很有趣的神奇动物，可以自行变大变小，最大的时候比巨龙还大，最小的时候可以轻易钻入一个小茶壶。

　　显然制造它的工匠巫师就是利用这方面的特性来做到便携性。

　　可惜，操控大小的密语没有人知道，没用了。

　　“好在配合上这个也可以。”博金先生从柜台下方提溜出一个小布袋，粗麻布制造，手艺看起来不是好的样子。

　　他一手提着布袋，一手费力地提着水晶鸟蛇头骨往里面塞，偌大的一个魔法造物就这样轻易地被塞入巴掌大的小袋子里。

　　“施展了无痕伸展咒的袋子……”洛哈特心动了，这东西可不常见，魔法部在国际巫师联合会的指示下严格限制这道魔法的用途，傲罗们查得很严，哪怕黑市都极难找到这种物品。

　　但他并没有表现出来，只是有些嫌弃地看了眼布袋的模样，撇了撇嘴，“博金先生，您觉得这能一样？”

　　博金先生将布袋扔到桌上，摊了摊手，“我觉得差不多。”

　　呵~

　　洛哈特懒得跟他争辩，只是问道，“多少钱？”

　　博金先生眼睛眯了起来，露出了奸商特有的油腻笑容，搓着苍蝇手，“上次你托我处理的那些东西，价钱正好对上，两清了。”

　　嚯~！

　　洛哈特没想到自己之前竟然还有一批货在博金手中，快速在记忆中翻找着信息，顿时面色一沉，“正好对上？博金先生，这不合适！”

　　MMP！

　　你个奸商！

　　这时候他已经顾不得什么实力了，猛地用力一拍桌子，双手撑在柜台俯视着这个老货，眼中满是危险光芒。

　　博金先生显然是被他的气势吓到，他可不知道对面的人在虚张声势，在他记忆中洛哈特就是个总能弄来些品质极高的脏货的狠人，不由得缩了缩脖子，咽了咽口水气势不足地解释着。

　　“一般的冥想盆当然会便宜点了，但这可是最顶尖手艺的冥想盆，不是那种用泥巴或者石头做的冥想盆，仅仅是鸟蛇头骨的骨化水晶制备这种高深炼金术技艺已经极为难得了，使用了极其高昂的……”

　　洛哈特冷笑着听着他扯完，只是淡淡地说，“它是二手的！”

　　“嘿，你可以当全新的使用，完全不影响的！”博金先生急了。

　　“鸟蛇头骨制作确实珍贵，但它已经失去了鸟蛇头骨带来的效果，没有控制的密语毫无意义！”洛哈特的声音满是嫌弃。

　　嫌弃货品的人才是真的买家，不买的早就转头就走了。博金先生知道这一点，他双手撑在柜台桌上，踮着脚尖梗着脖子用力瞪大着他的苍老眼睛，“你要懂得识货！”

　　识货？

　　洛哈特当然识货，他的目光快速在店里环视了一圈，这里很多东西他都能叫出名头来。

　　玻璃箱里的干瘪手掌，名为‘光荣之手’。由贪婪的赌徒的手掌制成，在这只手掌上放上点燃的蜡烛，只有持有光荣之手的人才能看到蜡烛的光。

　　墙上挂着的狰狞木头面具，没有名字，一般是非洲巫师部落的祭师使用。带有邪恶的扭曲力量，能让别人看到面具产生恐惧和精神扭曲。

　　黑色的大橱柜，那正是和霍格沃茨魔法学校里另外一个消失柜配套的消失柜，原著里德拉科·马尔福修好了它。

　　蛋白石制作的项链，上面有恶毒的诅咒，被诅咒的华贵饰品本来就很有童话式的风格，这玩意之所以被博金先生郑重其事地摆放在柜子里，主要是因为它已经弄死了十九位麻瓜，属于是有神秘传说加持的物件。

　　太多了。

　　博金博克商店里的很多东西洛哈特都能说出点什么来。

　　他快速回忆着原身洛哈特的记忆和自己对原著的记忆，想了想，从架子上抄起一个玻璃罐子，里面有一颗滴溜溜转个不停的眼球。

　　将其摆放在布袋旁，“再加这个，两清！”

　　博金先生大叫着，“这不行！”

　　“我知道你还有得赚，你这个该死的贪婪的奸商！”洛哈特怼了回去，“那批货是我冒着生命危险弄来的，你要知道这一点！”

　　“你这个该死的作家比我还贪婪！”博金先生愤怒地拍着桌子，“你知道这个魔法眼睛有多珍贵吗？疯眼汉穆迪就有一颗这样的魔眼，靠着它才能如此战功赫赫！”

　　“噢，是吗？”

　　洛哈特双手抱胸，冷笑俯视着对方，“我想穆迪应该知道自己的魔眼来自哪里，可我却不知道这颗眼球的来历！”

　　“据说这样的魔眼制作的时候可能是一对的，我可不知道另外一颗眼球是损坏丢失了，还是被某些别有用心的人持有，随时准备通过它诅咒现在这个魔眼的持有者。”

　　博金先生皮笑肉不笑地、阴恻恻地、直勾勾地盯着他，“既然你知道，那你还敢要？”

　　他很快就笑不出来了。

　　洛哈特一把从巫师袍口袋里捏着后颈提溜出小金毛，哪怕它遵守约定没有攻击任何人，但当人类仔细看着它的时候还是会打从心底冒出难以抑制的惊惧。

　　博金先生惊恐尖叫着，“三只手？快把这怪物拿开，该死的，快拿走！”

　　洛哈特嘿嘿笑着，“我当然敢要了，这个魔眼就是给它买的玩具。”

　　小金毛双眼放光地看着玻璃罐子里的眼球，满是祈求地对着他咕叽咕叽地叫着。

　　“看，它很喜欢。”洛哈特对着博金先生挑了挑眉。

　　“我要亏死了。”博金先生下意识地远离这头强大的黑魔法生物，将背部紧贴着木乃伊棺椁，但这依然不能给他带来任何安全感。

　　他犹豫了一下，最终点头，像是驱赶着苍蝇一样厌烦地挥了挥手，“拿走拿走，下次你要是还带着这个怪物，不许踏进我的店铺！”

　　双方愉快地成交了。

　　洛哈特之所以要展示出小金毛，自然是要让博金先生知道魔眼将会在小金毛手中，呵，这要是还敢拿着可能存在的另外一个眼球诅咒，被反噬了可不要怪他。

　　当然，这不只是小金毛的玩具那么简单。

　　洛哈特清晰记得霍格沃茨魔法学校这一年将会发生什么事——密室里的蛇怪出没！

　　这颗魔眼将赋予他直视蛇怪的能力。

　　危险将至，自然应该未雨绸缪。