017 拉文克劳的残渣

冥想盆到手后，洛哈特继续朝着翻倒巷最阴暗的角落走去，他要去见一个危险人物。

　　——巫师物品商人，蒙顿格斯·弗莱奇。

　　这个危险人物与博金先生是如此的不同，他做事没有底线，简直可以用阴暗臭水沟里的老鼠来形容。

　　如果说博金先生还会坚守着一些身为‘神圣二十八纯血家族’的骄傲和想要维持在黑巫师群体之中的影响力而不会做得太过，那么蒙顿格斯这个混迹在底层的残渣那真的就是无所不用其极了。

　　黑巫师们甚至流传着这样一个下午茶趣闻，有个人找蒙顿格斯买盗窃来的东西，结果在交易的时候，身上的东西被蒙顿格斯顺手偷走卖给了其他人。

　　都说‘龙行龙径，鼠走鼠道，蛇有蛇道。’，蒙顿格斯也有自己的生存智慧。

　　他是混迹在巫师世界底层的消息灵通人士，也是很多高端黑货的经手者。

　　就比如洛哈特在博金先生那里买不到的福灵剂，这位就是能搞到手。

　　福灵剂的制备其实并不难，虽然流程复杂甚至需要耗时半年才能熬成，但只要娴熟掌握魔药学基本功的药剂师都能去制备。

　　这份幸运药水想要调制成功唯一的要求就是，药剂师本身也需要是个好运之人。

　　不去琢磨虚无缥缈的幸运如何发挥作用，单单是说调制这份药剂半年里不出任何意外，都是一件很幸运的事情。

　　所以福灵剂很难得，价格很贵。

　　一路上被各种不怀好意和直勾勾看着诡异怪笑的目光盯着，洛哈特终于是来到了蒙顿格斯的临时落脚处。

　　走上丢满垃圾和臭气熏天金坷垃的狭小楼梯，推开一扇嘎吱作响的小木门，高大的洛哈特不得不弯腰才能从低矮的房门走去。

　　哐当~~~

　　踩中地上的一个空酒瓶差点没让洛哈特摔个狗扑屎，踉跄了几步搀扶在一个铁笼子上，上方堆满乱七八糟东西的铁笼里陡然睁开一对紫色的大眼。

　　“！！！”

　　洛哈特眨了眨眼，仔细分辨，发现笼子里用铁链束缚着一头戴着铁质嘴套的火龙。

　　赫布底里群岛黑龙，看起来似乎是未成年的样子。

　　此刻正畏惧于从洛哈特巫师袍口袋钻出来、兴奋看着它紫色龙眼的小金毛，瑟瑟发抖。

　　“吉德罗·洛哈特~~~”一个声音拖着长调，带着宿醉后的嘶哑声，满是调侃，“我的老同学，你终于是来了。”

　　洛哈特向着声音发出的方向望去，角落里破旧有好几处裂口的单人沙发上正瘫着一个胡子拉碴的矮胖子，见他望来，举起手中的酒瓶示意了一下，咕噜咕噜地自顾喝了起来。

　　“我都伪装成这样了，你竟然还认得出我来？”

　　洛哈特暗骂一声老鼠眼睛犀利，摘下了面具放下巫师袍兜帽以示尊敬，露出标准的完美微笑，“嘿，好久不见，蒙顿格斯·弗莱奇。”

　　蒙顿格斯站了起来，搓了搓有些凌乱的头发，从脏兮兮的睡袍口袋里掏出一盒雪茄，抽出一根示意洛哈特，“来一根吗？”

　　洛哈特摇了摇头，呵呵一笑，“我可不想抽了烟之后昏倒在地，醒来时发现光溜溜的躺在翻倒巷的下水道里。”

　　“噢，你这个残渣可没资格说我，至少我只偷钱财。”蒙顿格斯的声音满是调侃。

　　洛哈特的眼睛一眯，意识到这货可能是察觉到了点什么，却只是装作听不懂。看着他下意识揉着腰翻找着打火机，嘿嘿笑着，“我听说你又被穆迪给揍了？”

　　蒙顿格斯冷哼了一声，叼着雪茄打着了火熏烤，过了好一会儿才点燃，用力地抽了一口烟气，又猛地咳了起来。

　　“美国巫师雪茄协会的顶级火龙眠草雪茄就是带劲！”

　　他赞叹了一声，这才臭着一张脸骂骂咧咧，“疯眼汉穆迪！那个家伙一直都看我不顺眼！”

　　洛哈特在这个昏暗的房间里环视了一圈，没找到一个干净的地方坐，便双手抱胸靠在关着火龙的笼子上，“我听说你又在同学会里兜售违禁品，这才挨了穆迪正义的拳头。”

　　蒙顿格斯很不爽的样子，“这个该死的格兰芬多，就不应该出现在我们拉文克劳同学会里！”

　　“得了吧，没有穆迪我们木槿拉文克劳同学会早就散了。”

　　洛哈特不以为意地看着旁边随意堆放的物品，这些看起来似乎是某个豪宅里搬来的物品，精致的珐琅工艺盘子和同艺术风格的柜子，鬼知道是从哪里来的。

　　蒙顿格斯不想过多提及穆迪的事，让洛哈特等一等，开始在乱糟糟的货堆里翻找着。

　　事实上，蒙顿格斯这个阴沟里的老鼠和傲罗大佬穆迪之间的关系可不仅仅在木槿拉文克劳同学会，这俩人同样都是邓布利多凤凰社的初始成员。

　　是的！

　　蒙顿格斯是凤凰社成员，对邓布利多无比忠诚的那种。

　　但也只对邓布利多忠诚，在原著里，他毫无底线地在凤凰社战友小天狼星去世的时候顺手搬空小天狼星家里的所有值钱玩意，其中包括小天狼星的弟弟雷古勒斯用生命换来的伏地魔的魂器之一——挂坠盒。

　　洛哈特怀疑原著邓布利多会察觉自己是个记忆盗窃者，就是这个眼尖的蒙顿格斯提供的消息。

　　晦暗的灯光下，洛哈特的目光也变得有些晦暗，伸手放在巫师袍口袋里摩挲着小金毛的小脑袋，凝视着蒙顿格斯的背影。

　　“你要是想对我后脑勺来一下，我劝你等我喝醉了之后。”蒙顿格斯回过头来，叼着雪茄摇摇晃晃地来到近前，将一个小玻璃瓶塞到洛哈特的手中。

　　洛哈特翻了个白眼，“你总是将人想得太阴暗，我可是生活在光明中的人，不干这种事！”

　　“是是是。”蒙顿格斯吐着烟气，浓郁的烟雾中一对犀利的眼眸子满是古怪，“您现在可是霍格沃茨魔法学校的教授了，鬼知道什么时候就成了魔法部高官我都不会意外。”

　　洛哈特没有理会他这些意味难明的话，仔细观察着手中的福灵剂。

　　福灵剂一般使用的是拇指头大小的倒液滴型玻璃小瓶子盛放，这可不简单是包装问题，而是这样的独特造型能更好观察药剂的状态。

　　他将福灵剂举起对着天花板上悬挂的昏黄灯光，看着瓶子里扭曲的璀璨发光药剂的状态，又抽出魔杖抵着药瓶感受着其通过魔杖延伸过来的魔法韵律，点了点头。

　　“没问题吧？”蒙顿格斯叼着雪茄直勾勾地看着他，“这可是我花了大代价弄来的！”

　　“得了吧。”洛哈特吐槽着，“鬼知道你是从哪里‘进货’的时候顺手拿的。这玩意本来就很贵，别指望给它加价值。”

　　福灵剂该多少是有‘市场价’的，黑巫师群体里对于这种药剂的需求可不少。

　　特别是一些非学院派出身、或者在校时期学艺不精的黑巫师们，在调制重要药剂或者制造黑魔法物品的时候，都会喜欢喝点这个。

　　交易多了，就有个约定俗成的价格。

　　洛哈特拿出一袋鼓鼓囊囊的金加隆丢了过去，“你数一数。”

　　蒙顿格斯掂了掂，径直将它塞入自己的睡袍口袋里，“数目没错。”

　　本着来都来了，洛哈特干脆继续跟蒙顿格斯下订单，“帮我留意一下黑魔法生物。”

　　“噢！不行！”蒙顿格斯吓得呛了起来，咳了好久，眉头紧皱，“你想要魔法部部长福吉的内裤我都有办法帮你找来，但黑魔法生物？伙计，我可不想碰这些可怕的玩意！”

　　黑魔法生物与其说是生物，倒不如说是‘一种现象’。

　　现象不是生物，不死不灭，没有专业的技术再强大的巫师都发挥不出任何优势。

　　常见的黑魔法生物还好说，比如博格特，比如霍格沃茨城堡的捣蛋精灵‘皮皮鬼’，比如阿兹卡班狱卒摄魂怪等等。

　　但只要往这个领域稍稍深入一点，碰到的那些玩意都是极其可怕。

　　事实上要不是学院派将黑魔法生物博格特囊括到必须教学的范畴，估计巫师世界面对这种可怕的生物大部分巫师都将束手无策。

　　“消息，我要的是黑魔法生物的消息，我不指望你能帮我带来一头黑魔法生物。”洛哈特看着他的样子撇了撇嘴。

　　“噢，消息，那可以，这才是我的专业范畴。”蒙顿格斯松了口气，吐槽着，“你不好好当轻松的畅销书大作家和坐在宽敞明亮办公室里的尊贵教授，跑去琢磨这种可怕的东西，简直是没事找罪受。”

　　“有没有一种可能……”

　　洛哈特耸了耸肩，“我的著作范畴和教学范畴，就是黑魔法生物领域？蒙顿格斯，多看点书吧！好歹你也是拉文克劳出来的。”

　　蒙顿格斯嘿嘿笑着，“拉文克劳？拉文克劳出残渣，我的老伙计。”

　　虽然这样说有些不好，但拉文克劳出各种专业领域走偏门的实在已经快成了一种普遍认知了，就好像斯莱特林出黑巫师和阴谋家，格兰芬多出傲罗和莽夫战士一样，满满的刻板印象。