018 危险实验

万事俱备，洛哈特回到霍格沃茨魔法学校自己的办公室里，脸上的表情却是愈发凝重。

　　魔法实验从来都是危险的代名词，充满了无数未知的风险。

　　有太多太多的人就是死于魔法实验，原著里的疯女孩卢娜之所以能看到夜骐，就是因为九岁那年她的妈妈做魔咒实验把自己炸死了。

　　这样的案例简直不要太多。

　　哪怕是最简单的基础魔药调配，事实上要不是斯内普教授牢牢盯着，都不知道会出多少事。

　　黑巫师们和离校的成年巫师们可就没有这种魔药大师照看的福利，每年死几个残几个的新闻上报纸都因为太过常见只能放在边角料的地方。

　　就比如最常用的‘水仙根’这种魔药材料，它在日常培育种植的时候根系很容易被一种名为‘莱多切克克病菌’的侵害。

　　可以想象内部长有药性特别的菌丝的水仙根放入坩埚中会造成多大的灾难——这样的事情就完全不可能发生在霍格沃茨。

　　都不用斯内普出手，把控学校采购进货渠道的校董们早就会安排专门的草药学家挑选干净，毕竟他们的孩子们也在这家学校就读。

　　所以啊，魔法实验再怎么小心都不为过。

　　鸟蛇头骨水晶冥想盆、福灵剂、刚换上的魔杖，这三样每一种洛哈特都来来回回地检查好几次。

　　特别是魔杖，他尝试着施法，可惜除了遗忘咒成功施展出来，连最简单的漂浮咒都只能是让桌上的纸张晃动了一下。

　　他没有气馁，如今能清晰感受到体内魔力绝对是会让之前的自己羡慕的事情，他懂得满足。

　　“还需要准备什么？”

　　他认真思索着，突然眼睛一亮，来到办公桌前开始给哈利、赫敏、罗恩、德拉科四个小孩子写信，让他们晚餐过后来自己办公室接受培训。

　　如果到时候他出事了，这些小孩会帮他去找其他教授过来帮忙。

　　他本来是打算让N.E.W.T.班的小巫师来的，只是一想到这些高年级的学生好不容易周末可以到霍格莫德村玩耍或者谈恋爱，还是选择了天天闲的没事干的哈利他们。

　　让猫头鹰送出信后，他在门上挂上‘魔法实验中，请勿打扰’的告示牌，关好门窗，把小金毛抓到面前，翻来覆去地给它嘱咐注意事项。

　　“都给你买玩具了，你得懂得在关键时刻派上用场，知道吗？”

　　小金毛眨巴着眼睛，乖巧地点着头，抱着新得到的玩具魔眼跑到办公室大门下蹲在地上好似门卫一样。

　　“很好。”

　　洛哈特很满意它的表现，打开福灵剂瓶子喝了一口，搓了搓脸，让自己紧张地情绪尽快平复下来。

　　“要从容一点~”

　　他深呼吸着，尽力让自己放松，想办法沉浸到原身洛哈特施法的那种轻松从容的状态。

　　那种状态才是轻松成功施法的关键，患得患失只会让魔力不知道要听从什么样的命令。

　　抽出记忆的手法其实很简单。

　　他将魔杖抵住太阳穴，轻轻地，慢慢地，小心翼翼地将一道银色发光的线条状物质抽了出来。

　　朝着冥想盆里甩去，水晶鸟蛇头骨陡然亮了起来，内部泛起大量神秘的纹路和如尼文咒文，很快银色物质就在空无一物的盆里化为一片银色好似气雾的液体。

　　这是一次尝试，看看博金先生售卖的冥想盆有没有什么问题。

　　还好，博金先生虽然贪财却守着商人的信用，冥想盆很正常。

　　低头俯视着银色液体，隐隐约约可以看到液体里有一道苍老的身影提着南瓜灯笼在村庄街道里走动。

　　洛哈特饶有兴致地以这个角度看着这段记忆。

　　只见这位老巫师推开自己的房门，换上睡袍，熄灭了油灯，瘦巴巴干瘪的身体蜷缩进温暖的被窝里。

　　他舒服地长吁一口气，很快就进入了梦乡，响起了呼噜声。

　　月光洒落窗台，阴暗的房间里微微传出了衣服布料摩擦的声音，一只手缓缓地从床底伸了出来，握着细长的魔杖对准了床上的老巫师。

　　“一忘皆空！”

　　没有人知道洛哈特的遗忘咒有多强大。

　　事实上很多咒语强大到极致后所产生的效果远超一般人的想象。

　　就比如守护神咒，这道咒语当然可以用来对付阿兹卡班狱卒摄魂怪，但也没有人像哈利波特那样离谱，一道魔法施展过后，几百头摄魂怪慌忙逃窜。

　　这绝非正常巫师所能施展出来的效果，否则阿兹卡班监狱早就被攻克了。

　　洛哈特的遗忘咒自然也是如此。

　　随着魔法发生效果，床上老巫师颤抖了一下，整个脑壳开始泛起银光，一道道银色发光的丝丝缕缕好似灵蛇一般从他脑袋上钻了出来，快速在半空中摇曳着，仿如鱼儿入水一般纷纷钻入床底洛哈特的脑袋里。

　　记忆盗窃，就是如此的轻而易举！

　　洛哈特悄然离开时，床上那个老巫师依然还在打着呼噜做着美梦。等第二天醒来，他依然还是原来那样的强大，只不过是会遗忘掉人生中最精彩的那些记忆，仅此而已。

　　事实上很多强大巫师甚至不知道自己被洛哈特盗窃了记忆。

　　人的思维是一种很独特的事物，当大脑记忆缺失或者被修改部分，为了自我保护，它会自我消弭一切裂痕和突兀，甚至会自动修改一部分记忆以契合这些变动，最终让一切看起来变得合理。

　　傲罗们就经常对麻瓜们这样做，从来没有听说过哪个麻瓜因此记忆或思想产生冲突。

　　办公室里。

　　洛哈特的动作越来越快，一道道记忆被抽了出来，原身洛哈特的，那十几个强大巫师的。

　　剥离掉一切记忆，以此检查自身记忆是否出了问题，来印证自己是否有没有受到这些记忆的影响。

　　这一切都极为顺利。

　　甚至到了后面，洛哈特已经可以轻松地挥舞着魔杖，让太阳穴飘出的一段段一条条银色丝线自动飞落到冥想盆之中。

　　这样的操作，甚至让他基于原来洛哈特对遗忘咒的思考有了更多的想法和灵感。

　　越是娴熟，他就越谨慎。

　　手中紧握的魔杖一点都不敢放松。

　　然而巫师世界的吊诡有时候就是这样，当脑袋里只剩下最后一小段记忆的时候，卡壳了。

　　或者说一种灵魂中不由自主涌动而出的极大惊惧疯狂刺激着他的大脑。

　　停下手！

　　快停下手！

　　洛哈特的手僵持在那里，福灵心至地突然冒出一个清晰的认知——他这个穿越者就是个麻瓜！彻底失去了这些记忆在自己大脑中起到的作用，他啥也不是！

　　到时候他将面临一个极大的问题！

　　倘若他彻底将这些强大巫师记忆剥离得一干二净，他将彻底变成一个麻瓜。而麻瓜是没有办法将冥想盆里的这些记忆重新塞进去他的脑袋里的。

　　事实上在这座霍格沃茨魔法学校，能轻易做到这种事，将冥想盆里不属于自己的记忆塞到自己脑袋里，恐怕邓布利多都做不到！

　　洛哈特的反应极快，脸上甚至都还没有来得及浮现出惊恐的表情，已经娴熟地挥舞着魔杖对准了冥想盆，“一忘皆空！”

　　一瞬间，冥想盆里存放的记忆尽数喷涌而出，化作一道道银色的丝丝缕缕飘向半空中，摇曳着向着洛哈特脑袋飞回。

　　就很可惜啊，这番尝试似乎什么都没有能得到。

　　唯一知道的也不过是他前世就是个麻瓜，但这可不算什么收获。

　　噢。

　　还有一点清晰的认知——原身洛哈特就是个蠢货，仗着强大的遗忘咒肆无忌惮地往脑袋里塞带有魔法力量的记忆，却没有任何梳理和控制的手段，怪不得最后变成一个脑残！

　　他眯着眼看着半空中快速靠近的银色丝线，意识到这些并不只是简单的记忆那么简单。

　　看来接下来得去找这方面的魔法知识研究研究了。

　　洛哈特叹了口气，耐心等待着这些记忆回归大脑，猛然面色一变，惊呼了一声，“不好！”