019 森林女巫

洛哈特整个身体突然变得僵硬起来，一动都不能动，眼珠子在眼眶里快速地闪动着，脸上的肌肉时而紧绷时而放松，看起来格外的诡异。

　　半空中飘荡的那些银色记忆丝线终于靠近了过来，却在快要接触的时候突然改变了方向，各自在办公室上空游动着，最终全部回到冥想盆上空转着圈圈，汇聚成一团银色的线团球。

　　记忆它找不到刚刚对它施法的主人了！

　　是的！

　　洛哈特极为惊恐地发现，脑海中遗留的最后一道属于强大巫师的记忆正在快速侵占着自己的身体。

　　这段带有魔力的记忆比麻瓜的普通记忆、麻瓜的灵魂强大不知道多少！

　　他暗叫了一声糟糕，思维很快就彻底陷入黑暗之中。

　　办公室瞬间陷入了一片难以言表的死寂。

　　“咕叽？”

　　正在把玩着魔眼的小金毛疑惑地叫了一声，不确定这是不是刚刚主人交代的突发状况？

　　它这时候应该出手吗？

　　小爪子一翻，魔眼在它手中消失不见，它手脚并用地攀爬上挂衣架，来到和洛哈特脑袋齐平的位置，疑惑地看向主人的眼睛。

　　然而它看到的只是一道陌生的神采。

　　“咕叽？”

　　它有些疑惑地歪着脑袋。

　　就在它不确定的时候，主人终于是动了。

　　“我是谁？”站在冥想盆旁的洛哈特有些疑惑地在办公室里走了几步，张望着四周，“这又是哪里？”

　　他的动作看起来跟优雅的洛哈特完全不同，更像是一位女巫，捏着魔杖的手还会习惯性地翘着小拇指。

　　甩了甩脚，很不习惯地踢掉了脚上的鞋子，光着脚丫站在办公室里，他看起来是如此的警惕。

　　于是他快速挥舞着魔杖。

　　一道满是生机的绿色光芒从魔杖喷涌而出，在半空中化为一道璀璨的流光，不断地在办公室里游走着。

　　只是瞬间，办公室正中央的大号橡木桌子突然开始抽出枝芽，飞快的徒长着，舒展开嫩绿的绿色叶片，一节一节地快速向上生长着，树干在极快的时间内竟已经有手臂般粗细，顶在天花板上又快速向旁边蜿蜒，并抽出分叉枝条。

　　不仅仅是橡木桌子。

　　桃花心木制作的古旧柜子、金丝楠木制作的高背椅、柚木制作的书架、甚至就连装有博格特的那个红色脱漆木盒子都抽出了枝丫，赫然是一棵桃树。

　　这桃树顶着装有康沃尔郡小精灵的鸟笼徒长着，粗壮的分支很快就撑开了鸟笼的缝隙，让这些康沃尔郡小精灵跑了出来。

　　这些小精灵疯了似地就要对办公室搞破坏。

　　“哼，可恶的小精灵！”

　　‘洛哈特’愤怒地叫了一声，“在我的森林里，可不能让你们捣乱！”

　　说着，‘他’手中的魔杖轻轻一点，桌上果盘里装着的一些果干里突然有一颗果实裂开长出了大量的藤蔓和长须。

　　这藤蔓的长势是如此之快，好似一只大手一样高高举起到半空中，延伸的长长的须条瞬间就困缚住了这些小精灵，像是一道道爪子一样将它们紧紧地捞住。

　　而后，藤蔓卷缩起来，长长的枝条好似长蛇造型一般盘踞在橡木枝干上，将垂落的康沃尔郡小精灵当做是风铃那样悬挂在那儿。

　　这便是洛哈特过往狩猎的十几个强大巫师之一，出身于亚马逊森林的‘森林女巫’，一位从小被遗弃由灰狼养大的巫师。

　　《与巨怪同行》和《吉德罗·洛哈特教你清除家庭害虫》这两部畅销书里智慧的真正主人。

　　搞定这位女巫很简单，洛哈特帅气的面容和大量酒水，女巫很快就迷醉了。

　　任人肆意妄为。

　　利用自己外貌作为手段这是黑巫师常用的手段，甚至是很多黑魔法生物常见的办法，比如黑魔法生物报丧女妖（女鬼）常常会变成美丽的女巫引诱，又比如伏地魔年轻的时候也用帅气的样子吸引富婆。

　　……

　　女巫显然很满意自己的施法效果，踮着脚尖背着手在这座让自己有了安全感的‘森林’里漫步，想要搞清楚自己到底在哪里。

　　以及，她到底是谁？

　　她毕竟只有一小段记忆，这并不足以为她构建出完整的人格。

　　毕竟原身洛哈特虽然贪婪和愚蠢，却也只盗取冒险经历和学识部分的记忆，并没有无底线地清空吞噬他人记忆，根本不可能在脑袋里构建出完整人格。

　　如今这段记忆操控他的身体施法，与其说是女巫的行为，不如说是这段记忆在模仿着记忆主人森林女巫的行为方式。

　　女巫在‘森林’里漫步，很快就遇到了危险。

　　一对藏在大树浓密树叶中的眼睛。

　　这没什么，她总是可以轻易搞定这些意外。

　　然而她失算了。

　　还没等她做出一丝一毫的反应，一股极其可怕的恐惧感就从心中快速地弥漫而出，瞬间填充满她整个脑袋里的思维。

　　她就仿佛被某种‘不可名状’事物吓到一般，一动不动，浑身僵硬，呆若木鸡，大脑迟钝到思维都停滞了下来。

　　然而她的感受又是如此的清晰，清晰地感受到一对毛绒绒的小手正在用力掰动着她的脑袋。

　　那只怪物眨巴着碎金色的眼眸子，是如此痴迷地看着她眼眶里的湛蓝色眼珠子。

　　然而怪物似乎犹豫了，纠结了好一会儿，最终还是将毛绒绒小手离开她的眼眶，只是掰动着她的脑袋想要将她拖动到其他地方。

　　要去哪里？

　　她不知道。

　　怪物的力气不大，几乎是废了九牛二虎之力这才将她拖动到一颗桃花树的后面。

　　那里有一只博格特在树洞里瑟瑟发抖，似乎也在害怕这只毛绒绒的小怪物，大声囔囔着，“不要注意到我，不要注意到我！”

　　桃花树的后面有一个大大的鸟类头骨制作的水晶盆子，毛绒绒小怪物费劲地将她的脑袋塞了进去。

　　等了好一会儿，似乎什么动静都没有发生。

　　“咕叽？”

　　小怪物似乎有些疑惑。

　　又过了好一会儿，她的身体又被费力拖动着，来到水晶头骨的上方，很快沉浸到一片冰凉凉又滑腻腻的银色光芒之中。

　　那片银光似乎会思考一般包裹着她的脑袋晃动着，似乎在做着判断。

　　随着一道属于她的记忆融入到她的脑袋里，这些银光好似得到召唤一般，尽数疯狂地朝着她的脑袋翻涌而入。

　　她要恢复正常了吗？

　　要想起自己是谁了吗？

　　不！

　　并没有。

　　她只觉得眼前一黑，彻底失去了思考能力。

　　足足过了十来分钟。

　　“呼~~~~”

　　洛哈特长长地吐了口气，双腿一软坐到身后的一根斜长的树干上，大难不死似地喘着粗气。

　　“咕叽~~~”

　　小金毛很兴奋地跳到他的怀里叫着，认出了这才是它的主人。

　　“真乖~”洛哈特感激地撸着它的小脑袋，惹得它咕叽咕叽地叫着。

　　他扭动了一下脖子，陡然疼痛地抽了口凉气，刚刚小金毛搬动他身体的时候，小爪子在他脖子上挠出了大量的伤口。

　　不过问题不大。

　　他轻轻举着魔杖对着上方的树干，念着属于‘森林女巫’的咒语，“好心花朵，疗愈伤口！”

　　顿时，树干上陡然长出了一朵紫色的鲜花，花瓣娇艳，香气四溢，花蕊上仿佛有粘稠的蜂蜜滴落，正好滴落到他张开的嘴里。

　　只是瞬间，他身上的小伤口尽数愈合，一道比较大的伤口也变成了浅浅的伤口。

　　“看，也不是没有收获的不是吗？”

　　洛哈特的表情显得如此的惊喜。

　　虽然没有发挥出这道魔法真正的威力，但他终于是可以释放出魔法了啊！