020 您真是位负责任的教授！

魔杖挥舞。

　　“森林深处，灰狼成群！”

　　小树林里吹荡起雾气，化为一道银灰色烟雾构建而成的灰狼身影，半透明、普通成年野狼大小、奔跑速度不快。

　　灰狼在林间小跑了几步，再度崩坏成一片烟雾，飘散在林间。

　　这是洛哈特消化那道记忆后勉强能施展的两道魔法之一，和鲜花治愈术一样多少都有些鸡肋。

　　但他却格外的满足。

　　从不能施法到可以施法，这是一个质的飞跃。

　　知足者常乐，他的脸上满是笑容。与平时刻意维持的完美微笑完全不同，那仿佛是从心底荡漾出来的开心，充满了感染力。

　　……

　　傍晚和煦的微风吹拂进办公室，荡起纱帘轻轻拍打着沿着窗台攀爬犹如巨蟒的藤蔓枝干。

　　几只鸟儿扑腾着翅膀飞了进来，好奇打量着这个新奇的地方，在这个独特的‘小树林’里寻摸着可以搭窝的栖息地。

　　洛哈特斜倚树干，侧头望向窗外。

　　但见天空晚霞染红一片，远处依稀传来魁地奇球场小巫师们的欢呼声。

　　他枕着双手整个人有些放空，肚子上蜷缩的小金毛抱着眼珠子玩具昏昏欲睡，随着肚皮起伏一点一点着毛绒绒小脑袋。

　　洛哈特很享受现在难得的安静时光。

　　感觉似乎一切都停滞了下来，平时嘈杂纷乱的大脑难得有了片刻的平静。

　　这很难得。

　　从大脑里抽出来又塞回去的记忆们似乎正在重新寻找着自己的位置，互相排斥又互相吸引着构建着一个复杂的平衡。

　　原身洛哈特对待大脑里的记忆太过随意了，像是嗅嗅一样找到好东西就往自己的脑袋里塞，也不管自己能不能把握得住。

　　在魔法世界，记忆永远都是最高深的领域之一，涉及时间、灵魂、命运等等虚无缥缈方向，有这方面研究的巫师极少。

　　专门探索这个方向的恐怕也就只有各国魔法部神秘事务司分管大脑厅的缄默人，甚至可能不是每个魔法部都有这个领域的缄默人。

　　洛哈特自认人脉很广的样子，却也不可能接触这些在魔法部绝密级别的人物，更不用说从他们手中搞到绝密资料了。

　　噢~

　　如果他的记忆没错的话……

　　貌似原著里哈利曾经去过一次魔法部的神秘事务司搞事来着，自己这个教授因为关心这个‘救世主’学生追到那里，应该就不会有人追究自己的责任了吧？

　　这可能是他能合理进入如此森严机构里唯一的机会了！

　　洛哈特的眼睛亮了起来。

　　当然，这件事还比较远，要等哈利五年级的时候，这样看来一年后自己从霍格沃茨结束任职离开学校的话，也不应该跟哈利断了联系啊。

　　“哈~~瑞~~~破特！”

　　门外突然传来一声呼喊声，接着好几个声音掺杂了进来，打破了办公室的宁静。

　　洛哈特愕然看向房门，突然反应过来之前为了保险让德拉科·马尔福和赫敏三人组过来接受培训来着。

　　这两批人凑在一起显然就不可能有和平的状态，罗恩和德拉科的父亲可是常常亲切互殴的关系，更不用说哈利和赫敏都如此讨厌德拉科。

　　也许……

　　应该把德拉科的两个小伙伴，文森特·克拉布和格雷戈里·高尔这两个纯血家族少爷小跟班也拉进这个‘补习班’。

　　平衡嘛，洛哈特感受着脑海中互相冲突又制衡的记忆们，实在太有经验了。

　　门外的嘈杂声越来越大。

　　马尔福少爷可不休对方有三人，极致嘴贱带来了极致的享受，疯狂羞辱着背后说过洛哈特教授坏话的罗恩因为被赠予魔杖开始懂得巴结了，骄傲的声音听起来战斗力十足。

　　不过他很快就付出了代价。

　　又有人过来了。

　　随着小巫师们齐声尊敬地称‘麦格教授’，说话太过刻薄的马尔福少爷免不了挨一顿训。

　　咚咚咚~

　　房门敲响。

　　“很抱歉，洛哈特教授，这时候拜访是否会打扰到您？”麦格教授在门外说得很客气。

　　“不会不会，麻烦稍等下。”

　　在听着马尔福几人对骂的时候，洛哈特已经爬起来，动作利落地开始收拾那个已经浸染了记忆痕迹的冥想盆，这玩意可不能给别人看到！

　　把那么大的一个魔法道具塞入巴掌大的小布袋，这种操作还真需要一点点技巧，原身以前不知道为什么没有用过这种无痕伸展咒道具，以至于他没有经验有些手忙脚乱。

　　还有福灵剂等等一些东西也要妥善收拾。

　　门外传来他们几人的说话声。

　　“真希望这时候打扰不会影响洛哈特教授的实验……”这是麦格教授的声音。

　　“洛哈特教授让我们这时候过来听课，应该不会。”这是几个小巫师们七嘴八舌的讨论。

　　洛哈特终于是搞定了不想让人看到的东西，正要去开门，又发现自己的鞋子没穿，连忙扯着鞋子坐在树干上往脚上套着。

　　小金毛在旁感知着他的情绪，竟也开始懂事地学会配合主人的生活。

　　嗯，但又没有那么懂事。

　　它熟练地收敛起自身的魔法影响，这很好，但它没有帮忙去开门，而是抬起小爪子指着墙角挤压着壁炉歪歪扭扭长出的桃花树树洞，叫了一声，“咕叽！”

　　树洞很安静，仿佛里面什么都没有。

　　“咕叽~~？”

　　顿时一阵慌乱的信息在树洞里沸腾起来，一团黑色的烟雾以一种‘连滚带爬’的姿态翻涌而出，快速在地面变化成一个披着破旧巫师袍的人形。

　　这是黑魔法生物博格特，而且是有过巫师家庭住宅经历的博格特，在没有感受到任何恐惧情绪的时候，本能地会变成这个模样。

　　它一出现，下意识地就盯上了办公室里的那个巫师。

　　“咕叽！！！”小金毛的声音已经有些愤怒了。

　　博格特吓得一颤抖，身子一缩，愣愣地看向小金毛。

　　小金毛站在树干上双手叉腰，第三只小爪子用力地指了指办公室大门。

　　“……”

　　博格特感受到了羞辱！

　　博格特真的受到了羞辱！

　　小金毛从树上跳下来一溜烟地沿着博格特的破旧巫师袍爬到它的脑袋上，一个巴掌就扇了下来。

　　博格特终于是听话了。

　　它顶着脑袋上的小金毛一瘸一拐的朝着房门走去，这是它过往吓唬住宅主人喜欢用的走路姿势，但这样慢吞吞的样子再度招来了一个大比兜。

　　于是它不得不身手矫健得好像个活泼小青年一样，快步来到房门前打开。

　　“洛哈特教授，希望没有影响到你的实验……噢！梅林的胡子！”麦格教授的惊呼声传来。

　　打开门的是一个阴森森好似邪恶黑巫师模样的人，大兜帽里黑漆漆一片什么都看不清。

　　好在一瞬间惊吓后，经验丰富的她马上察觉到这是一头博格特。

　　博格特没有什么，但博格特头上的那只黑魔法生物就很可怕了。

　　她下意识地挡在小巫师的身前，正要说着什么，就看到一只大手将博格特扒拉到一旁，洛哈特满是灿烂笑容地彻底拉开大门，“不好意思，请进请进。”

　　身后几个好奇宝宝只能来得及看到一道黑烟冲向壁炉旁的树洞里，一道金色的光芒沿着另外一棵大树树干隐入树叶之中。

　　嗯？

　　大树？

　　“梅林的胡子！”麦格教授看着眼前已经变成小树林的办公室都惊呆了，“洛哈特教授，这……”

　　洛哈特哈哈大笑着招呼他们进来，张口就来，“这是为了更多模拟接下来要进行的童话式浪漫演练而特地布置的，您知道的，我们教授总要先自己演练一下熟悉各个环节和细节，确保不要出现什么意外。”

　　“在森林冒险，大家最熟悉的童话场景了，您懂的。”

　　事实上是他根本没有那个能力把森林女巫制造的这片小树林变回原样。

　　“您真是位负责任的教授！”麦格教授看着这片树林，想象着周末大家都在休息的时候，洛哈特教授依然在努力演练着接下来授课的内容，不由得满是感慨，看着洛哈特教授的目光愈发满意了。