021 麦格教授的求助

对于办公室变成这样，洛哈特其实是有点尴尬的。

　　根据他和邓布利多的约定，他所担任的黑魔法防御课教授一职，其实是年抛的，噢，不对，应该说是一年任期。

　　也就是说这间办公室他只是暂时使用一年而已，可他一点都没有办法把这里恢复原样。

　　这可不是他的所有物。

　　好在麦格教授并没有介意，她似乎有些事，不过看着·身旁几个小巫师们犹豫了一下，还是说道，“也许我可以等您下课后来说？”

　　她并不想因为自己的私事影响孩子们学习。

　　洛哈特点了点头，“那您稍等会儿即可，今天是训练课，我只需要讲一会儿。”

　　他拍了拍手，让几个好奇宝宝们将注意力放到自己身上来，“今天我们还是继续练习缴械咒，噢，哈利，你这是什么表情，骄傲可不是件好事。”

　　“哈利，德拉科，你们别以为自己的缴械咒、应对手法和反咒已经熟练就能让我满意，下一堂课我会要求你们两个坐在飞天扫帚上进行更灵活的对抗性演练，你们现在的程度远远不够！”

　　事实上，这两个小巫师在魔咒上的天赋，已经到洛哈特暗自羡慕嫉妒的程度了，他不得不多些批评压制这俩孩子的气势来维持教授的权威影响力。

　　培养出两个决斗大师将会是他这一年教学生涯的完美成果，以后拿出去说不管在哪个场合都足以抬升自己的身价。

　　说着，他又看向罗恩和赫敏，“你们两人恐怕需要从头开始学习，但不用担心进度落后哈利他们，你们都还是二年级小巫师，未来有大把的时光提升自己。”

　　洛哈特在带课上有自己的思路，不管是眼前的‘决斗俱乐部’、普通课堂还是N.E.W.T.班，总喜欢提溜出几个优秀的先培养，然后让他们‘老带新’，这样总是让他轻松许多。

　　“两两分组吧。”

　　“老带新更容易巩固知识，察觉自己过往忽略的细节。”

　　“这样，哈利你教罗恩，德拉科你教赫敏。”

　　德拉科几乎都要蹦起来，“为什么要和她分组！！！”

　　这要不是当着教授的面，泥巴种的臭骂声都要脱口而出了。

　　洛哈特只是神色莫名地看着德拉科，幽幽地说道，“一个真正的精明的斯莱特林可不会四面树敌，给自己招惹那么多仇人，德拉科，你得懂得和哪怕跟你意见相左的人搞好关系。”

　　德拉科抿着嘴没有说话，好一会儿，这才郑重其事地点了点头。

　　赫敏看起来也一副很不开心的样子，但她显然更懂得尊重偶像洛哈特教授的安排，闷闷地握紧魔杖不说话。

　　“很好。”洛哈特笑着看着这几个小巫师，“现在是回答问题时间，你们有什么疑惑都可以提出来，在我指导完你们后就可以开始练习了。”

　　赫敏率先举手，得到他同意后，兴奋地指着办公室一棵棵树，“教授，您是怎么做到的？”

　　这正是她所向往的那样，魔法有着突破常规性效果的变化，她能感受到。

　　哈利悄悄扯了扯她的袖子，小声地提醒着，“赫敏，这时候只能问关于缴械咒的问题。”

　　赫敏愣了一下，有些不好意思地缩了缩脑袋。

　　“没事，我可以讲讲，但下不为例。”洛哈特回头看向周围的树木，有些好似已经生长了几十年般粗壮，连他知道怎么回事的人都啧啧称奇，小巫师们好奇自然正常，微笑着摇了摇头，“你们永远都做不到这样。”

　　“！！！”

　　小巫师们都惊呆了，没有想到会得到这样的答案。

　　就连一旁安静旁听的麦格教授都有些迟疑着要不要插嘴说点什么。

　　洛哈特看着小巫师们气馁的模样，微笑着解释道，“其实做到这个效果的原理很简单，炼金术领域的活化咒、家庭种植领域的催生咒和膨胀咒，没了，都是很基础的魔法。”

　　“这就像变形术那样，最根本的道理其实就那么一些，但真的深入却需要一辈子的时光浸淫。”

　　“这不是说你要花一辈子的时间来学……”

　　洛哈特挑了挑眉，“而是说它需要你的生活、你的思考、你的人生，乃至你生命中的一切去作为魔法成长的养料。”

　　亚马逊的‘森林女巫’是个婴儿时期就被遗弃从小被灰狼养大的巫师，大半人生都在森林里生活，后来跟着巨怪离开森林去往美国曼哈顿生活。

　　在大城市里的生活时期，森林女巫遇到需要战斗的时刻，并没有选择使用现代巫师社会流行的魔法，依然保留着原来的施法习惯，每每战斗都会像这样施法改造环境。

　　她称之为‘回到大自然，大自然会赋予她力量’，但洛哈特更倾向于将之描述为‘森林女巫的战斗领域’。

　　“每个人都有自己的魔法道路要走。”他拍了拍身旁的大树干，满是意味深长，“有时候我们看到一些奇妙的魔法总会为之心动，但请记住了，这是别人的魔法，别人的人生，别人的灵魂，而不是你们的。”

　　“我们永远没有办法成为其他人，我们只能成为自己。”

　　这样深刻的道理，对几个二年级懵懂的小巫师来说还是太早了，他们听不懂的。

　　一旁抿着嘴的麦格教授却是感受颇深。

　　作为一名享誉国际的变形术大师，每年如此辛勤地培育教导着一届又一届的学生，变形术从一年级教到七年级从未中断，可真的培养出来的变形术大师又有几个呢？

　　至少这几年并没有哪个是值得称道的。

　　往前追溯十几二十年时光，倒是有一批不错的苗子，波特小天狼星他们早早在读书期间就学会的阿尼马格斯这种高端变形术，可惜因为战争的影响终究没能等到他们成为变形术大师的一天。

　　洛哈特摩挲着大树久久没有说话。

　　因为刚刚那番话其实并不适用他自己。

　　他已经消化了一小段‘森林女巫’的记忆，以后是否能真的消化掉全部的记忆、彻底吞噬森林女巫这段冒险人生？不确定，但未来可期。

　　如果说原身洛哈特是个‘记忆盗窃者’，那么他也许将更进一步，成为‘人生盗窃者’。

　　他绝不可能成为圣人，面对这些强大巫师的宝贵记忆乃至人生无动于衷，他一点都不希望穿越到这个魔法世界，却继续当个不会魔法的麻瓜。

　　没有这些记忆他就是个麻瓜，既然选择保留这些记忆就要懂得善用它们。

　　窃取别人的人生，消化别人的冒险经历！

　　“好了，话题结束，你们开始练习吧。”

　　实战演练是最容易观察学生是否有掌握好知识的办法，不管是负责教导的哈利和德拉科，还是正在学习的赫敏和罗恩。

　　洛哈特只要在旁看看就能摸透几人的进度。

　　毕竟他实在太懂缴械咒了。

　　黑魔法防御术的三大领域，面对黑巫师、面对黑魔法生物、面对决斗，他虽然不能施展出这方面的魔法，眼光却绝对是毒辣的。

　　不过他今天没有把精力都放在小巫师身上，邀请麦格教授到几棵大树后的办公桌前入座，询问找自己的缘由。

　　“是这样的情况。”麦格教授从巫师袍里抽出一份信件，“厄克特家族的城堡发生一件离奇的事件，他们请求魔法部的帮忙无果后，写信问我是否可以提供帮助。”

　　她叹了口气，“这是已经确认是黑魔法生物引起的问题，但没有人能解决。”

　　骄傲的她难得说起了恭维的话，“洛哈特教授，你是我见过在这个领域最有想法的人，也许你会有办法。”

　　厄克特家族？

　　洛哈特眉头一挑，快速在记忆中翻阅，在一个强大巫师的记忆里找到了答案。

　　麦格教授丈夫的家族，记忆里的那位强大巫师还曾作为厄克特家族的挚友参加了麦格教授丈夫埃尔芬斯通·厄克特的葬礼。

　　这个家族一般都是出身德姆斯特朗学院，纯血、传统、在本国魔法部和欧洲各国魔法部都有极大的影响力。

　　这样的势力都搞不定的事，只能说明很麻烦。

　　洛哈特接过信件看了起来，写信的人亲切称呼麦格教授为‘米勒娃婶婶’，先是奉承了一堆话，这才讲述起发生在城堡里的问题。

　　描述的内容几乎可以说是标准的城堡恐怖故事了。

　　一夜之间整座城堡布满了血迹，各种毒蛇和蜘蛛爬得到处都是，城堡里的家养小精灵离奇死亡，半夜还可以听到似有似无的女声歌唱。

　　在排除是被人恶毒诅咒的可能，确定是黑魔法生物作祟之后，这样的城堡基本可以判定为可以直接丢弃了。

　　黑魔法生物虽然看起来有‘生物性’，但本质上是‘现象’，没有针对的手段根本弄不死。

　　巫师世界很多这种因黑魔法生物出没或者占据，人类不得不搬离的邪门地方。

　　巧了，洛哈特遍寻脑海中记忆，还真找到了答案。

　　而且还是两个。

　　他将信件递还麦格教授，思索了一会儿，这才回答道，“可能是‘地窖腐’或者‘冤死仙女’这两种的其中之一。”

　　麦格教授愣了一下，得到小厄克特这份充满绝望语气的信件时候，她其实对于解决这个问题几乎不抱任何希望了。只是出于‘洛哈特好像真有本事要不然问看看’的聊胜于无的想法试试，没想到竟然真的得到了答案。