022 来，乖一点，感受我的恐惧

‘地窖腐’和‘冤死仙女’这两种黑魔法生物在现在可不常见。

　　事实上到了1992年的现代，由于麻瓜科技和文化的兴盛，生存资源和空间的挤占、文化影响的渗入改变，原本巫师历史上很多常见的魔法生物都变得稀缺起来。

　　最明显的变化就是，以前的神奇动物防御学到了现在已经变成‘神奇动物保护学’了，就连火龙这种强大的生命都开始依赖养殖场延续种群。

　　鬼知道什么时候黑魔法生物防御术也会变成黑魔法生物保护学。

　　‘地窖腐’这种黑魔法生物还好说，偶尔还有还能听说在一些‘被诅咒的房子’之类的传闻中听到。

　　‘冤死仙女’最近三四十年好似绝迹了般再无消息。

　　“这两种黑魔法生物造成的影响看起来差不多，自身的特性却有本质上的区别。”

　　洛哈特侃侃而谈着，脑袋里突然蹦出个想法——也许他可以学纽特学长，也编撰一本《黑魔法生物在哪里》。

　　这样的想法，绝非是因为要赚取稿费。

　　他对原身积攒下来的财富表示很满意，暂时没有拼命赚钱的冲劲。

　　他想要的是自身实力的提升。

　　就好像他跟赫敏说的那样，巫师要懂得善用自身的天赋，要走入到适合自己天赋发挥的环境中去，然后让自己沉浸到童话式浪漫氛围中，实力自然就会提升快速。

　　而他的天赋显然就是黑魔法生物防御方向。

　　穿越以来，短短时间就搞清楚了这件事，不得不说是很幸运的事情。

　　至少他前世活了大半辈子，到死都不知道自己对什么方面有天赋。

　　当然，事有轻重缓急，写书的事情可以暂且放放，麦格教授提及的厄克特家族城堡的问题，显然就是一个不错的机会。

　　相比一年任期结束后离开霍格沃茨独自去面对黑魔法生物，眼下这次很明显可以得到麦格教授和厄克特家族在旁帮助。

　　这么好的机会可要把握住才是！

　　麦格教授可不知道洛哈特致力于收集黑魔法生物提升自身实力，看着他对自己这件事那么上心的样子，已经有些感动了。

　　“地窖腐又称为‘黑毛毛’，特征就是我们可以在它制造出来的大量尸体血液中看到类似黑色毛发的东西。”

　　洛哈特皱着眉头，被记忆中的这种黑魔法生物的画面刺激到了，妈耶，这玩意好恶心。

　　“它有着‘阴暗角落滋生类’黑魔法生物共有的特性，那就是闻起来有种淡淡的腐臭或者腥臭味，有时候还会有股独特的腥甜味。”

　　“这种味道常常能吸引来毒蛇、蚂蟥、蜘蛛、毒虫等等动物。”

　　“地窖腐的味道微微发酸带着一点甜味，舔一口的话舌头会电流感的轻微发麻。”

　　舔一口带黑色毛发的尸体血液？

　　麦格教授悄悄拉开了点距离。

　　“它的魔法特性是衰败，所以我们往往在它制造出来的声音里能听到一种哀怨或者感叹时光的情绪。”

　　“另外一种‘冤死仙女’或者称之为‘火刑架上的女巫’就好认多了，如果能找到声音的源头，我们会发现有个绑在架子上女巫的惨白色半透明身影。”

　　“这种黑魔法生物传说最早记载跟我们霍格沃茨建校时间差不多，就是起源于那个猎巫时代，很多不是女巫的人被绑在火架上烧死，看起来是猎巫，其实是迫害。”

　　“这样冤死的人连大地都为之哀叹，于是森林里的蛇虫齐聚、大地为之泣血歌唱。”

　　“结果反倒是因为这样，人们愈发觉得抓对了人，被烧死的就是邪恶的女巫，所以有了‘冤死仙女’的名头。”

　　这个黑魔法生物的传说，大抵讲述的是麻瓜女人被迫害变成女巫复仇的故事。

　　多少有那么点邪典讽刺童话的味道。

　　“遇到这种黑魔法生物，仔细倾听那道歌声，可以分辨出一丢丢细微的声音，是大地的呼喊——‘别烧了，把她埋入大地里腐烂吧，她将获得新生’。”

　　“当然，辨识最简单的方法，就是会听到一阵鸟儿的歌唱，噗啾噗啾这样的声音。”

　　“而‘地窖腐’也有自己的声音，像血液冒泡的‘噗噗噗’的声音，最重要的是它有很独特的回声，两个有点像，但其实很好分辨。”

　　洛哈特讲述着这个最明显的区分，却因为口技不行，根本模仿不来。

　　他想了想，从身后被树干挤压得歪歪扭扭的书架上找出一颗用来当摆设的水晶球递给麦格教授，“我来演示，您用魔法把它留影下来，把它交给小厄克特先生，我们必须先确定是什么魔法生物才能准备好相应的计划去对付它。”

　　麦格教授接过水晶球，看着他站起来凝神思索的样子，满是感慨，“洛哈特教授，我不知道该怎么感谢……”

　　洛哈特笑着摇了摇头，“来到霍格沃茨任教，您对我有太多的包容和支持，我才应该感激您呢。”

　　客套的话没有必要说太多。

　　洛哈特开始行动起来。

　　他的演示需要点小帮助，带着麦格教授绕着办公桌前的大树走出去，结果发现几个好奇宝宝都在支着耳朵偷听。

　　哈利他们对年轻的洛哈特教授其实并没有太过惧怕威严，这位相处起来更像是个博学的大哥哥，可麦格教授就会让他们畏惧了。

　　见麦格教授走了过来，一个个连忙握紧魔杖摆着架势。

　　麦格教授显然对他们的态度很不满意，绷着脸训诫着，“你们永远不会知道能得到教授们的私下教导的机会有多难得，应该懂得把握机会才是。”

　　除了霍拉斯·斯拉格霍恩这种善于经营人脉开办俱乐部的教授之外，大部分教授几乎都没有精力在教学任务之外会去私下教导学生，那样的话就真的没有自己的生活了。

　　特别是像罗恩、赫敏这样的孩子，也只有是五年级考试成绩优异后被教授们选入N.E.W.T.提升班，才有可能接受类似眼下的这种培训。

　　对此洛哈特倒是不介意。

　　哈利他们现在才十二三岁，性子虽然活跃但也没到熊孩子的地步，没必要太苛责。

　　但他也没有反驳麦格教授的说法，自顾地来到壁炉旁的桃花树前。

　　像是敲门那样轻轻敲了敲树洞的洞口。

　　树洞安安静静的什么都没有。

　　一道金色的闪电从远处飞快窜了过来，极快地爬到洛哈特的肩膀上，叉着腰瞪着树洞里。

　　博格特可以无视洛哈特，却不能不畏惧于能控制恐惧的三只手，只得乖乖出来。

　　黑色烟雾翻滚，它再度变化成穿着破旧巫师袍人形的模样。

　　小巫师们都有些畏惧地看着这个看起来很邪恶的家伙，麦格教授却是一脸警惕地来到小巫师身旁，紧紧地盯着洛哈特肩膀上的那只看起来毛绒绒的小猴子。

　　她并不是什么都懂，黑魔法生物领域太过诡谲深奥，相比看起来邪恶的博格特，反倒是眼前这团毛绒绒看似可爱的小家伙却给她一种极其危险的感觉。

　　大家都很紧张，反倒是洛哈特，此刻正饶有兴致地看着博格特，搓着苍蝇小手，满是跃跃欲试。

　　也许面对黑魔法生物才是他自身独特的天赋，毕竟原著里的洛哈特再如何知道怎么对付这些也表现得很拙劣，连康沃尔郡小精灵都搞不定。

　　这次有趣且危险的魔法实验，掌握的两道魔法并没有什么，他因此对记忆方面有一些想法才是最大的收获。

　　这才是真正属于他自我的能力啊！

　　洛哈特很期待自己的猜测能实践成功。

　　他轻轻将双手放在博格特的破旧巫师袍大兜帽两侧，掰着它的脑袋直面自己，满是期待地说着，“来，乖一点，感受我的恐惧。”

　　博格特向来以作弄人类为乐，怎么可能听从洛哈特的指挥！

　　开玩笑，这……

　　这很简单！

　　它感受到三只手站在这个人类肩膀上俯视着自己的危险目光，选择了从心。

　　感受恐惧？

　　人类啊，你简直是在自找苦吃！

　　就让我变成你最恐惧的模样吧！

　　嘭的一声，它整个身躯化作黑烟炸开。

　　还没等大家反应过来，顷刻间，偌大的办公室小树林里开始从各个角落渗出血液来。

　　哗啦啦的血液发出‘噗噗噗’的冒泡声，一条条看起来就很危险的毒蛇蜘蛛毒虫从小树林的每个角落窸窸窣窣地爬了出来，树林深处隐隐约约传来一阵缥缈可怕的女声歌唱。

　　“啊啊啊啊~~~”

　　哈利他们几个小巫师纷纷发出惊恐的叫声，吓得全部都往麦格教授的身后挤去。

　　洛哈特没有理会他们，只是眨了眨眼，让自己从对这种场景恐惧的心灵状态中脱离了出来，看向麦格教授，“您仔细听，这时候的血液声音和歌唱声音……”

　　“这就是黑魔法生物‘地窖腐’的最大特征。”

　　麦格教授拿着魔杖抵着另外一只手上的水晶球施展着记录画面和声音的魔法，绷着脸点了点头。

　　“记录下来了吧，那我们来模拟一下‘冤死仙女’这种魔法生物的状态，博格特，再来感受一下。”

　　博格特显然有些反应不过来，它搞不清楚为什么眼前人类心底最恐惧的模样竟然还带变化的？

　　它更不能理解，当眼前这个人类处于这种特别恐惧状态的时候，心灵已经出现了突破口，这时候三只手绝对是可以趁机轻松解决这个控制它的人类的！可为什么三只手并没有出手？

　　不仅没有出手，甚至帮这个男巫控制自己？

　　博格特不明白。

　　博格特能怎么办呢。

　　博格特只能乖乖听话了。

　　很快，办公室里的场景开始发生细微的变化，血液从掺杂毛发的粘稠血浆变成了更为清澈的模样，蛇虫也都变得不是那么可怕的品种，树梢上开始有鸟儿的啼叫声，大地也在呼唤着，伴着女巫缥缈的歌声，看起来没有那么恐怖了。

　　不！

　　对哈利等人来说，这依然还是很恐怖！

　　他们想逃出去。

　　可洛哈特教授却开始招呼他们到近前仔细感受这可怕的场景，听他讲述‘地窖腐’和‘冤死仙女’这两种看起来很接近但本质上完全不同的黑魔法生物的区别。

　　等待麦格教授记录完毕，洛哈特并没有放弃这个机会，开始不断地反复改变心中恐惧的画面，让博格特模拟出来的效果在二者之间来回切换。

　　相信哈利他们一定会对这个知识点印象深刻的。

　　何止是印象深刻，赫敏觉得自己都快崩溃了，她能清晰感受到洛哈特教授肩膀上的那只金色猴子正虎视眈眈地盯着她的眼睛。

　　她可是亲身体验过，被扣下眼珠子的感觉一点都不好！

　　处于如此可怕的场景中，她的呼吸都变得急促了起来。

　　要不是有讨厌的德拉科在一旁，她决心不能表现出怯弱的模样，以免让这个恶心的家伙再度以血统这种愚蠢的角度来羞辱她，她早就尖叫起来了。

　　“很好！”

　　“真是一场完美的授课！”

　　赫敏的精神紧绷到极致，不知道洛哈特教授什么时候已经驱散了这个可怕的场景，事实上其他三人也是如此，大家看着恢复正常的小树林办公室，齐齐松了口气。

　　麦格教授有些好笑地看着这一幕，点了点头，“是的，非常完美。”

　　就是刺激了一点。

　　她终于能直观地感受，婶侄小厄克特在信件里描述城堡里发生的问题为什么会用那么惊恐的语气了。

　　利用博格特来模拟画面？

　　她以前可从来没有听说过有人能做到这样。

　　这可是个了不得的手段啊，显然洛哈特教授在黑魔法生物领域里的造诣极深！