023 乘兴而来，尽兴而归

一场精彩刺激的黑魔法防御小课堂，让哈利几个小巫师们最后都得到了一块巧克力作为奖励。

　　“这是平复心灵负面情绪最好的办法，来点巧克力，不够可以再找我拿。”

　　洛哈特教授总是那副风云人物的模样，“蜂蜜公爵糖果店专门为我定制的洛哈特签名款，如果你们仔细观察，可以在巧克力背面看到我的签名字样。”

　　赫敏本来都要拆开来吃了，连忙小心抚平包装的褶皱，趁着大家没注意小心翼翼地收藏到巫师袍口袋里。

　　偶像给的签名款巧克力，这简直太幸福了。

　　之前教授给的那块竟然直接吃了，实在太不应该！

　　她可太在乎这些了，开学晚宴时洛哈特教授给她签名的《会魔法的我》书籍，可是放在枕头下每天陪伴着她入睡呢。（原著内容）

　　哈利表情古怪地和罗恩对视了一眼。

　　签名款巧克力？

　　如果是以前，也许他们会疯狂吐槽这种浮夸的行径，但不知道为什么他们现在竟然都觉得——也许洛哈特教授值得这样。

　　不管怎么说，这堂课终于是结束了。

　　麦格教授有太多事情需要忙碌，率先离开，几个小巫师也都开始朝外走去。

　　洛哈特特地把德拉科叫住，引得哈利三人故意走得很慢想要听听说了什么。

　　“下次上课，你可以带文森特·克拉布和格雷戈里·高尔一起过来听课。”

　　德拉科愣了一下，露出有些嫌弃的表情，“克拉布和高尔？听您的课？”

　　洛哈特笑着点了点头，“他们的头脑单纯可不代表着在魔法道路上没有可能，恰恰相反，我认为这样的人更巫师，更魔法，他们潜力十足。”

　　德拉科若有所思，犹豫了一下，有些不好意思地问道，“教授，我能把潘西·帕金森也一起叫上吗？”

　　潘西是他的女朋友，青梅竹马、两小无猜、门当户对、家长们都认可的那种。

　　洛哈特哈哈大笑起来，笑得骄傲的马尔福少爷脸都变得羞红了起来。

　　“当然。”

　　洛哈特笑着拍了拍他的肩膀。

　　有教无类，扩大自身影响力，为什么不呢。

　　只是这样一来，人数多了一个，不好形成两两对练的组合，他干脆叫住竖起耳朵走得很慢的三小只，“赫敏，下节课你可以推荐一个学生过来。”

　　赫敏本想说她也没有什么可以推荐的，她的人缘其实不好，朋友也就只有哈利和罗恩。

　　结果罗恩在背后悄悄推了一下，哈利小声地呼喊了一声，她连忙点头，“好的。”

　　哈利和罗恩可不想让‘自己人’的人数少于德拉科的人手！

　　洛哈特表示很欣慰。

　　看来这个‘决斗俱乐部’要扩大规模了。

　　他本来对在霍格沃茨任教期间的规划，就是多结交一些人脉。

　　有价值的对象可不仅仅是教授们。

　　当然，历史上无数的经验告诉我们，单出的长袖善舞并不能真的构成自身的影响力，打铁还得自身硬才行。

　　于是在接下来的整整一周里，洛哈特在‘日常课程’、‘决斗俱乐部’和‘N.E.W.T.提升班’之外，几乎都在尝试着练习自己所掌握的三个魔法。

　　来自原身洛哈特的遗忘咒。

　　以及来自‘森林女巫’的治愈咒和召唤咒。

　　效果不错！

　　随着施法的手感和心境愈发的纯熟契合，他能感受到魔杖与自己出现了一种很独特的紧密联系的感觉。

　　这代表着魔杖的特性开始从原材料‘苹果木’和‘独角兽尾毛’所构建的原始特性，变得一点点地契合自己的身体和灵魂，开始变成自己的模样了。

　　这样的提升，让他施展出来的魔法愈发有模有样起来。

　　治愈咒的‘鲜花治愈术’，随着他日以继夜不断练习，以及不断汲取记忆中‘森林女巫’关于这道魔法的使用经验，如今已经能治疗较大的外伤和伤害程度不大的内伤。

　　召唤咒的‘灰狼成群’，虽然还是只能召唤出一头灰狼，但已经不像一开始那样只维系不到三秒速的时间，它已经可以帮忙叼着垃圾跑到墙角扔进垃圾桶里了。

　　唯一的问题是……

　　这两道魔法的使用场景必须是森林，最少也要依赖于生机旺盛的树木。

　　这也是森林女巫在面对陌生环境时，本能地施法改造周围环境的原因。

　　威力不错。

　　但有限制。

　　洛哈特已经很满足了，每天一有空就在办公室里乐此不疲地一遍又一遍地释放着魔法。

　　这不是勤奋，而是沉迷，就好像沉迷于游戏一样，总是忍不住要释放魔法，然后每一次都为之惊叹和欣喜。

　　小金毛也很喜欢洛哈特召唤出的灰狼，总喜欢跳到灰狼的脑袋上让它驮着自己。

　　于是洛哈特干脆将召唤灰狼和花朵变成自己和宠物玩闹的小游戏，一人一怪常常玩得哈哈大笑起来。

　　魔法能带来快乐。

　　这就是魔法对洛哈特最大的意义。

　　穿越到这个魔法世界面对着接下来的人生，乘兴而来，尽兴而归，如此就是最大的圆满。

　　事实上不止是这两个森林女巫的魔法，原身那道顶尖的遗忘咒同样很好玩。

　　洛哈特发现了一个特别有意思、特别神奇的事情！

　　那就是同样一道记忆，他在自己脑海中看到的往往就是记忆主人自身的五感印象。

　　而倘若将其放入冥想盆里，他竟然可以脱离记忆主人的视觉！（原著设定）

　　就好像他做实验第一道抽出的那个老巫师的记忆，那时候老巫师在睡觉，可记忆里面却包含了原身洛哈特盗取他记忆的画面！

　　冥想盆简直是一个神奇的造物，竟然能如此轻易地做到从记忆进入记忆所处的那段时间里！

　　当然，它也不是能无限延伸。

　　洛哈特尝试在抽出来的记忆里游走，发现最远的地方是不能离开当前的场景——就比如那个老巫师入睡的记忆，自己可以走到街道上，聆听街边醉汉的痴语，却进不了别人家，也离开不了那个西班牙的偏僻小镇。

　　但这已经足够有趣了！

　　在别人的记忆中探险，这无疑也是一种极为独特的童话式冒险。

　　欢乐的时光总是过得很快。

　　几天后，麦格教授再度收到了婶侄小厄克特的回信，确定了城堡里的黑魔法生物就是‘冤死仙女’。

　　但知道归知道，这年头要找一个懂得对付这种黑魔法生物的巫师还真不容易。

　　于是麦格教授再度找上了洛哈特，希望得到他的帮助。

　　小厄克特很有诚意，在信中诚恳地表示，倘若洛哈特教授能帮这个忙，将会得到厄克特家族的友谊。

　　这无疑对以后的发展有极大的好处。

　　厄克特家族的影响力遍及整个欧洲魔法界，总会有需要的时候。

　　实际点的承诺也有，他允诺洛哈特可以从他们家族珍藏的魔法造物或者宝贵魔法书籍中任意挑选一样作为报酬。

　　这些宝物和书籍可不是市面上能找到的。

　　这简直是再划算不过的买卖。