024 你觉得呢

厄克特城堡当然不是马上就去，教授们的职责几乎让他们很难在非周末时间找到空闲时间。

　　时间来到周五夜晚，晚饭过后。

　　禁林边缘，鹰头马身有翼兽饲养围场旁。

　　作为各自学院魁地奇球队的找球手的哈利·波特和德拉科·马尔福，这时候本应该在球场参与训练，此刻却出现在这里。

　　他们在接受‘决斗俱乐部’创建者洛哈特教授的阶段性教学成果考核。

　　两个学院的院长麦格教授和斯内普教授都过来旁观，海格听到动静也从小木屋走出来到近前，高大的身旁站着罗恩、赫敏、纳威和克拉布、高尔、潘西，大家都很紧张地仰头看着高空中快速穿梭的身影。

　　这可比魁地奇紧张刺激多了。

　　两个本来就对魁地奇运动极具天赋的找球手，各自操控着飞天扫帚，在高空、在禁林复杂的环境中，将速度拉升到极致，快速穿插冲锋。

　　有时候极快速地从高空俯冲而下，贴着地面几乎呈90度弯冲向不远处两棵高大树木之间的缝隙。

　　还没从大树边缘穿行而过，一道魔咒就撕裂了森林里的阴暗，擦着紧急躲闪而过的额前冲刷向天空，划过道道炫光。

　　“反击！”洛哈特教授大声呼喊着，“不要拘泥于你一下我一下的儿童游戏模式！这不是回合制！”

　　“准备躲闪的时候就要想着马上反击了！”

　　“把躲闪的动作和反击的动作结合起来！”

　　“放机灵点，别只是盯着别人的魔杖释放缴械咒，谁告诉你们缴械咒只能用来缴械！”

　　“朝着飞天扫帚放！”

　　“实在不行朝着对方身体放！”

　　“你们要懂得灵活利用飞天扫帚，这东西不只是用来提升速度和飞上天的，这对你们的战斗毫无意义！”

　　“你们在魁地奇球队训练的高难度动作呢？！”

　　“你们的灵活性呢？！！！”

　　“瞬间拔升！侧面平移！极速翻转回旋！回环平转！这些动作你们要懂得用上！”

　　“机动！灵活机动！”

　　“这才是魁地奇的精髓，而不是愚蠢地只懂得越快越好！”

　　“真不知道你们怎么当上找球手的！”

　　洛哈特有资格吐槽他们驾驭飞天扫帚的手法，因为以前在学校时他同样是拉文克劳的找球手。

　　虽然这段经历最高光的时刻是某个训练赛里凑巧地‘捡’了一次金飞贼，但他是真的懂得怎么去灵活运用，只是不善于把这些智慧用起来而已。

　　一旁的麦格教授看得有些兴奋，紧握的双手微微颤抖，满是跃跃欲试。

　　她也好想参与进来。

　　噢，当然，她这样强大的巫师确实不大适合欺负小朋友，也许毕业后经历了大量冒险的洛哈特教授可以成为她的对手。

　　嗯……

　　洛哈特可不知道麦格教授正在想着这么危险的事情，他握着那根对他来说比烧火棍勉强好了一丢丢的魔杖，像是乐队指挥一样挥舞着，大叫指点着。

　　有时候甚至差点不小心戳到站在一旁的斯内普教授。

　　斯内普并没有介意，只是有些惊诧地看着树林里快速穿梭战斗的哈利和德拉科。

　　这才二年级刚开学一段时间啊。

　　恐怕很多高年级的学生都做不到这样的程度！

　　他若有所思地看向一旁的洛哈特教授，突然有些刮目相看。

　　要是卢修斯（德拉科的爸爸）知道自己的儿子变得这么厉害，恐怕会对洛哈特充满感激吧。

　　这场比赛很快就有了结果。

　　没有人能在如此高强度驾驭飞天扫帚和高强度施法中维持太久，两个小巫师很快就从巅峰状态中脱离了出来。

　　寻找到一个机会，哈利的缴械咒彻底击中了德拉科。

　　德拉科确实也在洛哈特的教导中学到点东西，一手抓着飞天扫帚任由缴械咒的力量击飞自己，然后借助这个力道在飞天扫帚上甩动身体抛飞了出去，扑到哈利波特的身上。

　　然后在所有人的惊呼声，飞天扫帚承载着两个扭打在一起的小朋友，像是坠机一样东歪西扭地朝着地面砸了下来。

　　“减震止速！”

　　都不用洛哈特出手，早就紧紧盯着的斯内普教授瞬间出手，减速咒的效果立竿见影，让两个从高空快速坠落的小巫师平缓地落入地面。

　　麦格教授也出手了。

　　她挥舞着魔杖，地面的灌木突然变形出一根根木质大手，掰扯着两个还打算继续互殴的小巫师拉开。

　　大家快步走上前关心着。

　　很明显如此高强度的战斗，两个小巫师都上头了，最后关头互相抓挠出了一大堆伤口。

　　德拉科的右眼上还有一片乌青，眼泪不由自主地流淌着。

　　“梅林的胡子！”麦格教授惊呼了一声，“我得赶快把你们送去庞弗雷夫人那里治疗。”

　　“让让，让让！”

　　洛哈特推开了挤成一圈的小巫师们，上下打量了一下哈利他们，摇了摇头，“没事，小问题而已。”

　　说着他一手举着一根刚刚捡来的翠绿树枝，一手拿着魔杖轻轻敲了敲树枝。

　　树枝上陡然长出了两朵紫色的鲜花，花瓣娇艳，香气四溢，花蕊上仿佛有粘稠的蜂蜜滴落，正好滴落到两个小巫师的头上。

　　效果不错。

　　哈利他们本来就只有一些小伤口，一下子尽数恢复了。

　　于是在赫敏这些小巫师们惊呼了一会儿后齐齐欢呼了起来。

　　洛哈特教授！

　　您实在太厉害了！

　　小巫师们纯真的目光里满是崇拜。

　　噢~~~

　　洛哈特感受着小巫师们的眼神，整个人都爽了。

　　这种目光他当然经常接触，可眼下这道魔法可是他亲手释放出来的，是他真实的能力，怎么能不让他觉得开心呢。

　　爽！

　　比赛结束后，德拉科和哈利在各自的小伙们簇拥下朝着霍格沃茨城堡走去，各自兴奋地讲述着刚刚精彩刺激的瞬间。

　　洛哈特笑眯眯地看着这些小巫师的背影，转头看向麦格教授，“您觉得呢？”

　　这可不是一场简单的教学成果检验。

　　洛哈特教授打算带着两个训练有成的高徒一起去厄克特城堡，希望小巫师们能趁机得到更多的成长。

　　这种事麦格教授自然是不允许的，这太危险了。

　　哪怕洛哈特教授看起来对这次冒险一副很有把握的样子。

　　洛哈特也没有争辩，只是让麦格教授过来旁观一场成果检验，希望借此打动她。

　　想让自己的学徒趁机多学点——麦格教授能感受到特别负责任的洛哈特教授对两个小巫师的殷切期待，但她不得不慎重。

　　一时间有些犹豫了。

　　洛哈特也不急，在旁等待着答案。

　　他自然是希望麦格教授能同意了，如今哈利和德拉科两人掌握的实力水准，说实在的，比他自个的能力不知道强大不知道多少。

　　此次冒险虽然有把握，可他的实力堪比麻瓜一样，遇到点突发意外根本没那个能力解决，自然是有越多的帮手越好了。

　　是的。

　　洛哈特是把哈利和德拉科当做帮手来着。

　　尽心尽力、毫无保留地如此花费心血培养，需要他们帮忙的时候自然希望他们能发挥作用了。

　　教学小巫师岂是如此不便之事，该用得用起来！

　　“也许……”

　　斯内普教授在旁突然插嘴，拖着长音，见两人看来，这才突然语调快速地说着，“我认同让德拉科他们一起去厄克特城堡，如果你们能让我一起去帮忙照看他们的话。”

　　棒~！

　　靠谱的斯内普学长！

　　洛哈特的眼睛亮了起来，连忙看向麦格教授。

　　麦格教授终于是点了点头，“真希望不要出什么乱子。”