025 走吧，跟上！

周六清晨，哈利就在赫敏羡慕的目光下跟随教授们出行了。

　　今天上午在城堡大礼堂吃早餐的时候，洛哈特教授找来询问了哈利他们的意见，倘若哈利或者德拉科自个不同意，他打算更换人选。

　　赫敏多希望德拉科是个胆小鬼，这样自己就可以跟着偶像一起行动。

　　可惜德拉科看起来很骄傲的样子，根本没想过退缩这种选项。

　　于是就这样。

　　洛哈特教授、麦格教授、斯内普教授、哈利和德拉科一行人通过壁炉很快就抵达了厄克特家族城堡附近的葡萄果园小屋。

　　小厄克特是个高高瘦瘦的中年男巫，穿着傲罗风格的战术风衣，身上有种政客特有的威严，据说是在国际巫师联合会里担任‘各魔法部傲罗联系办公室’的联络主管。

　　他看到斯内普教授很明显地愣了一下，脸上的笑容都有点凝滞，悄悄地瞥了眼婶婶麦格教授。

　　能有这个反应，洛哈特不用猜都知道背后发生了什么事。

　　黑魔王伏地魔在十几年前引领的那场大战，为的可是纯血家族的荣耀，厄克特家族这样的老牌纯血家族哪怕没有旗帜鲜明的站队，暗地里怎么可能不会提供支持呢。

　　这无关对错，只关乎利益。

　　哪怕再强大的邓布利多也不能压着上层人士心甘情愿接受阶层跌落，任由几代人乃至十几代人辛苦积攒的家族优势化为虚无。

　　作为伏地魔最寄予厚望的人，斯内普教授这个唯一能得到伏地魔在魔法上教导的食死徒，以前少不了会跟小厄克特这些纯血家族有接触了。

　　往事如风，伏地魔败了，厄克特家族自然不可能再去支持一个失败者，有些事也就没有需要过多去计较。

　　至少麦格教授这个老牌凤凰社成员就没有计较。

　　大家互相礼貌的问好，小厄克特显然对这个‘米勒娃婶婶’很是尊敬，身后跟着家族里的两个强大巫师一起领着大家一同前往城堡。

　　走出葡萄园，不远处一座古朴的城堡映入眼帘，都不需要靠近，一种让人莫名惊悚的紧张感在心里头开始滋生蔓延。

　　晦暗、阴郁、悲伤。

　　黑魔法生物与神奇动物带来的灾难最大的区别就是如此肉眼可见，总能让人产生很负面的情绪。

　　这让每个人都不由自主地放慢了脚步。

　　哪怕是夏季阳光明媚的上午，却依然给人一种走入阴暗湿冷邪恶洞窟里的错觉。

　　洛哈特一手捧着一盆翠绿生机盎然的小树苗盆栽，一手握着魔杖，并没有放慢脚步，没走几步就已经和众人拉开了距离。

　　恐惧，是因为未知。

　　在这座城堡里的黑魔法生物‘冤死仙女’杀死一头家养小精灵之后，更是会让人望而却步。

　　但他懂。

　　太懂了。

　　来到城堡大门前，他并没有急着进去，而是蹲在墙角观察着城堡墙体和泥土大地之间的缝隙。

　　“洛哈特教授，这有什么问题吗？”

　　小厄克特有些困惑地与麦格教授对视了一眼，没有得到答案，便有些忐忑地上前询问。

　　“你看这墙角的花朵。”

　　花朵还不到小拇指指甲盖大，看起来似乎就是很常见的那种杂草。

　　小厄克特眨了眨眼，不清楚这到底代表着什么。

　　却见洛哈特教授招呼着两个小巫师上前指导着，“在古老巫师祭祀自然的文化里，生死扭转往往与大地有关，我们常常会在大地的包容中同时感受到腐朽的哀伤和生机的雀跃。”

　　“所以我们在接触有关生死领域范畴的黑魔法生物，往往第一步先观察黑魔法生物所处的环境之中大地的状态，就很容易分辨出这头怪物的状态。”

　　谈及这个，洛哈特的表情有些古怪。

　　因为这样的野草生机过于活跃的状况，在霍格沃茨魔法学校城堡里很多石头缝隙和台阶缝隙已经悄然多了起来，只不过勤劳的城堡家养小精灵每天都会去清理。

　　从这个角度来观察，其实很容易推断密室里的蛇怪很可能已经开始在城堡的管道里活动起来了。

　　当然，一般人也不懂这方面的学问。

　　特别是黑魔法防御术课程教授职位在被伏地魔诅咒后，很多这方面有成就的大师们都对这里敬而远之，让霍格沃茨有些缺乏这个领域的认知。

　　原著里不管是邓布利多、麦格教授还是其他教授，其实都对蛇怪造成的问题毫无应对能力，以至于邓布利多只能眼睁睁地看着魔法部把海格抓过去顶罪，然后校董们还因此找到机会直接罢免了邓布利多的校长职务。

　　所以说啊。

　　在蛇怪这种半拉子黑魔法生物出没的学年，霍格沃茨迎来洛哈特这样擅长于黑魔法生物的专家是有多幸运。

　　嗯。

　　当然，不是原著里那个哪怕懂也不懂得运用知识，且没有半点担当的洛哈特。

　　“再看这个。”

　　洛哈特伸手在墙缝里扒拉了一会儿，从里面扯出这丛杂草的一截根茎，递给了探过头来的斯内普教授。

　　“这样的杂草……”斯内普的话还没有说完，陡然目光一凝，接过根茎用力捏破挤出汁液，搓了搓感受着手感，又放到鼻尖闻了闻，“已经达到魔药材料的选用门槛了？”

　　洛哈特笑着点了点头，“巫师童话故事里，邪恶的女巫会用一种草茎的汁液让王后变得美貌，以此控制她为自己办坏事，其实就是这类充满生机的草茎。”

　　“黑魔法生物本质是一种现象，现象改变环境，环境伴生植物，这其实是学院派草药学和魔药学还没有正经探索的领域。”

　　他拍了拍手中的土站了起来，“很幸运，根据这种草茎的观察，我们可以发现城堡里的‘冤死仙女’并没有处于激怒状态，也许我们可以尝试跟它交流。”

　　捧起那盆小树苗，他挥了挥魔杖，雾气翻涌，一道若有若无的灰狼虚影从雾气中小跑了出来。

　　灰狼对着他摇了摇尾巴，便扭头朝着城堡内跑去。

　　“走吧，跟上！”

　　洛哈特招呼着大家，率先朝着城堡里走了进去。