026 蜷翼魔

哈利和德拉科此刻都很紧张。

　　两人已经听从洛哈特教授的吩咐骑上飞天扫帚悬浮在半空，紧握着魔杖随时准备战斗。

　　他们能用的魔法不多，最为擅长的就是教授这段时间指导他们的‘缴械咒’。

　　他们掌握得很不错。

　　但这并不能给他们带来多少安全感。

　　这座城堡看起来太过可怕了，石头缝隙里、墙上画框缝隙里、石阶上，到处都是粘稠的血液。

　　一阵阵让人打心底发毛的歌唱声不知道从哪个角落传来，在各种毒蛇爬虫窸窸窣窣的声音和诡异鸟叫的交融中，让人只觉得抓心挠肺。

　　当然，大人们的紧张情绪也在深深影响着他们。

　　哪怕是强大如麦格教授和斯内普教授，还有那个一看就是大人物的小厄克特和他的两个手下，全部都是一副如临大敌的样子。

　　唯有洛哈特教授。

　　他正撅着屁股趴在地上伸出舌头在舔地上的血液。

　　舔了一口似乎还不满意，砸吧着嘴巴，又凑到血液更多的地方，扒拉开上面几条蝎子和蜘蛛，用力吮吸着。

　　“(⊙﹏⊙)！！！”哈利。

　　“w(ﾟДﾟ)w！！！”德拉科。

　　终于，洛哈特教授站了起来，擦着嘴边的血迹，微微一笑，“看来没错了，就是‘冤死仙女’。”

　　“‘地窖腐’制造的血液是腐臭的味道，而‘冤死仙女’影响着大地，由大地制造的红色物质，其实是一种对生命有益的带菌泉水。”

　　小厄克特有些惊呆了，哆嗦着指着城堡到处都是的红色血迹，“这些是泉水？”

　　“对呀。”洛哈特点了点头，“如果你打算放任这头‘冤死仙女’占据这座城堡的话，也许可以安排人收集这些泉水，这种饮料的口感不错，能为我们的身体皮肤焕发一些活性，应该有不小的经济价值。”

　　“噢~”

　　小厄克特有些抗拒的样子，“谢谢建议，但不用了，厄克特家族更在乎世世代代生活的城堡，而不是一些钱财。”

　　洛哈特笑了笑，也没多说什么，示意着啪嗒啪嗒在血水上跑来的半透明灰狼，“看，它找到冤死仙女了。”

　　他带着人跟在灰狼后面，给大家解释着。

　　“原则上来说，冤死仙女并不会主动害人，反倒是它自身所处的大地尽可能地找来一些保护它的那些力量会制造伤害。”

　　“有时候很好对付，就是一些毒蛇爬虫之类的，有时候就很难了，因为可能是一头火龙。”

　　“这样的召唤守护者的情况，发生在冤死仙女每一次受到惊扰的时刻。”

　　“在北欧有一个地下洞窟里就有这样的案例，由于长年累月不知死活的所谓的勇者和贪婪冒险家的惊扰，不断地让大地召唤来冤死仙女的守护者。如今那个洞窟在实质上已经变成龙窟，里面生活着几十头火龙。”

　　随着大家一阵惊呼，他保持完美微笑着让大家放宽心，“放心，从我们刚刚观察的信息很容易知道，这里没有火龙。”

　　“那会是什么？”哈利波特壮着胆子问道。

　　说实在的，他已经开始有点不那么怕了。

　　就好像洛哈特教导他们的那样，要沉浸到‘童话式的浪漫’中，他现在就有种冒险的热血涌动，这给了他极大的勇气。

　　他甚至开始有些兴奋起来，握着手中的魔杖有些跃跃欲试。

　　之前在跟德拉科对抗战斗中表现得还不是那么好，他希望等下能有他发挥能力的时刻，然后他要让讨厌的德拉科和斯内普都看看，他并不是他们口中的‘没脑袋的愚蠢波特’！

　　“会是什么？”

　　洛哈特停下脚步，嘿嘿笑着，回头看向面色阴晴不定的小厄克特先生，“那就要看厄克特先生最近有没有往家里倒腾什么危险东西了。”

　　顿时，大家齐齐看向小厄克特。

　　小厄克特抿着嘴不说话，显然不大想说关于这方面的事情。

　　却见麦格教授目光严厉地看着他，“孩子，如果是平时我不会这样要求你，但这次我带着两个学生过来，我必须保证他们的安全，你必须说实话！”

　　小厄克特有些无奈，只能叹了口气，“是从马尔福先生那里拿的，他听说亚瑟·韦斯莱打算动用权势去搜查他家，不得不紧急将家族所有危险的藏品都想办法送出去。”

　　马尔福先生……

　　德拉科的爸爸，神圣二十八纯血家族‘纯血至上’派的领军人物之一。

　　亚瑟·韦斯莱……

　　罗恩的爸爸，一个在魔法部同时拥有自主立法权和执法权的低调大佬。

　　在伏地魔变革失败、核心成员大部分都被送入阿兹卡班监狱的时代，‘纯血至上’派系的影响力在魔法部降到最低。相应的，韦斯莱家族、隆巴顿家族、普威特家族、艾博家族这些神圣二十八纯血家族的亲麻瓜派影响力抵达最高峰，拥有更多权势。

　　亚瑟·韦斯莱以近乎羞辱的姿态肆无忌惮地要将马尔福家族翻个底朝天，就是这个时代现状最鲜明的注脚。

　　一时间大家的气氛有些诡异。

　　斯内普教授的嘴角勾勒起一抹嘲讽，“这段时间一定是各大纯血家族的盛宴，大家都会想办法拿到马尔福家族的那些宝贵藏品。”

　　小厄克特摊了摊手，“谁说不是呢，都是平时拿钱买不到的好东西。”

　　他们这些老牌纯血家族，向来对那些所谓‘神圣二十八纯血家族’充满觊觎，乐得看到这二十八个家族失败甚至是消亡，自然不可能放过眼前这个瓜分马尔福家族资产的好机会。

　　但没那个底蕴就是没那个底蕴。

　　魔法物品可不是谁都可以拿来做藏品的。

　　得有那个能力。

　　厄克特家族显然没有这个能力，弄来的东西失控了，这才不得不举家搬出世世代代生活的、象征着家族荣光的城堡。

　　没有魔法城堡就不会有家养小精灵来寻求依附，那是会被其他纯血家族看轻的。

　　住在胡乱搭建棚屋里的韦斯莱家族就是最明显的案例。

　　哪怕亚瑟拥有这样随意跑到别人家搜查的权势，家族的孩子依然还是会被人看不起，像罗恩这样自身不是特别优秀的孩子就会愈发感受深刻。

　　这样的事在麻瓜世界同样发生着，屡见不鲜。

　　“一部魔法书籍、一台古老的留声机、一头蜷翼魔。”

　　在大家的凝视下，小厄克特不得不说出所有得到的藏品。

　　“蜷翼魔？！！！”麦格教授惊呼了一声，面色变得凌厉起来，死死地凝视着小厄克特，“这种危险的神奇动物只吃人脑，厄克特先生，你来告诉我，你平时是怎么喂养这头魔法生物的？！！！”

　　“噢！梅林的麻花辫！”小厄克特看起来有些惊慌失措，双手用力摆动着，“没有，我不可能做出这样邪恶的事情，那头蜷翼魔被一些金色的蛛丝死死捆住，我跟马尔福先生确认过了，这似乎是被某个强大巫师封印起来了！”

　　德拉科和哈利互相毛骨悚然地对视了一眼，“吃人脑？”

　　他们都下意识地靠近能给他们带来安全感的大哥哥洛哈特教授身旁。

　　却见洛哈特教授一副沉思的模样。

　　“一台古老的留声机？”

　　洛哈特教授从繁杂的记忆中脱离了出来，啧了一声，“如果没有猜错的话，是一种近代发明的魔法造物，以‘音乐的美妙世界’来包容某种现象的手法，将黑魔法生物收容到魔法物品里，以便交流。”

　　“这类最出名的成果就是童话故事里的‘阿拉丁神灯’，把冤死仙女放到留声机里，啧，真是有趣的思路。”

　　他抬头看向小厄克特，“如果这样的推测没错，你城堡里的‘冤死仙女’，恐怕是一头已经彻底成熟的黑魔法生物，这是最危险的阶段。”

　　“我估计你们收来这件魔法造物之后，并不懂得如何使用，只是把它当做一个有趣的留声机？”

　　“你们每一次在听歌的时候，就没有感觉到一丝丝凉意吗？”

　　小厄克特都惊呆了。

　　他呐呐地说不出话来。

　　能说什么，说他们家族每次得意地将马尔福家族藏品拿出来展示的时候，宴会总是抵达最热闹激动的时刻，大家可兴奋呢，谁还真会感受到凉意了。

　　“成熟的‘冤死仙女’，再加上封印不知道饥饿了多久的蜷翼魔……”

　　洛哈特的眼睛眯了起来，“得加钱！”

　　加钱的事情其实很好谈，小厄克特先生实在不敢再留马尔福家族的那些危险物品，答应花费大代价从马尔福家族那边淘来的魔法书籍和古老留声机都双手奉上。

　　只要能彻底解决眼前的危机。

　　显然，这对洛哈特来说并不难。

　　他挥舞着魔杖再度从一片迷雾中召唤出一头灰狼，让它在城堡里搜寻着，很快灰狼就叼着一只耗子来到面前。

　　“麦格教授，您的说法其实并不是那么准确。”

　　“蜷翼魔的喂养并不是一定要人脑，这种毒液具有遗忘咒能力的神奇动物，它喜欢食用的不是大脑，而是带有人类记忆的大脑。”

　　洛哈特动作优雅地挥舞着手中魔杖抵住自己的太阳穴，轻松地抽出一条临时思考带有很多纷乱想法的记忆，将其塞入耗子的脑袋里。

　　“看~”

　　他示意了一下灰狼嘴里的吱吱惊恐大叫的耗子，“它现在就拥有了人类的记忆。”

　　把人类的记忆塞入动物的脑袋里，这可不是一般的手段。

　　但对洛哈特来说简直不要太简单。

　　于是一行人围成一圈，各自警惕面对不同的角落，让灰狼叼着耗子在最前面带路，缓缓地朝着城堡深处走去。

　　“等下你们使用缴械咒的时候……”

　　洛哈特走在哈利和德拉科的飞行扫帚身旁，“想办法将蜷翼魔击飞向耗子的方向，这对你们来说不难，应该在魁地奇球队训练中接触过类似的手法，你们得懂得活学活用。”

　　他是制造了个诱饵没错。

　　但对于蜷翼魔来说，这些人类的人脑，显然比耗子那个带有一丢丢人类记忆的鼠脑更美味，一定会倾向于现在先攻击他们的。

　　哈利和德拉科表情严肃地点了点头。

　　终于，随着大家走入一段城堡里阴暗的走廊时，一只被血液这些有益菌丝泉水吸引来的野猫冲了过来，引起了大家应激反应时，一道炫目的蓝光从天而降，径直朝着洛哈特俯冲了下来。

　　果然！

　　洛哈特暗自惊呼着，果然，自己那充斥着无数记忆的人脑绝对是蜷翼魔眼中最美味的食物！

　　他这时候只能寄希望于自己培养出来的两个小助手能发挥点用处了。

　　事实证明，他这段时间以来的努力并没有白费。

　　‘救世主’不愧是‘救世主’。

　　蜷翼魔的攻击速度再快也没有金飞贼快，展翼起来的个头可比金飞贼大不知道多少倍。

　　伴随着一道歇斯底里地怒吼声——‘除你武器！’，那道炫目蓝光吱的一声朝着远处抛飞了出去。

　　这头蜷翼魔显然已经是饿极了，并没有死死盯着洛哈特不放，顺手就先料理能抓捕的猎物。

　　它就像是一只极其漂亮妖艳的大蝴蝶一样彻底将灰狼和它嘴里叼着的耗子包裹了起来。

　　只是瞬间，本身就没多少魔法力量的灰狼重新化为气雾消散，那只耗子发出凄厉的惨叫声不断地被它撕咬着脑壳。

　　蜷翼魔的牙齿极其锋利，可以轻易撕裂坚韧的龙皮和坚硬的龙鳞，更不用说嘴里的普通老鼠了。

　　找准了角度，一个清脆的骨头裂响，它吸食的声音在这个阴暗的城堡走廊里特别的诡异。

　　洛哈特制止了跃跃欲试的哈利和德拉科，再度从脑袋里抽出一条银色的丝状物质放在左手手心，手掌托着这些记忆缓缓靠近蜷翼魔。

　　“吱~~”

　　蜷翼魔警觉地抬起骨白色的细长脑袋，叫声有些尖锐。

　　洛哈特缓缓将手指头弯起，变成一个小笼子一样，好似要重新把记忆捏入拳头中。

　　于是蜷翼魔再也没有迟疑，快速朝着他的手掌冲了过来。

　　随着不断地靠近，它的身躯正在快速变小，从原本展翼一米五的状态，变得比正常蝙蝠还稍小一号。

　　进入掌心后，它用力包裹住了那段记忆。

　　而洛哈特也轻轻将手指头抵在它的小脑袋眼眶上。

　　被捂住眼睛的蜷翼魔微微挣扎了一会儿，过了小半分钟最终安静了下来。

　　洛哈特松了口气，从口袋里扯出一个小布袋，轻轻将它放了进去，见大家好奇，这才解释着，“被捂住眼睛的蜷翼魔会很容易进入睡眠，刚刚吃了两段记忆，这足够它进入好长一段时间深度睡眠的状态。”

　　说着，顺手就将小布袋塞入自己的巫师袍口袋里。

　　小厄克特看着这一幕欲言又止，最终在斯内普教授略微嘲讽的目光中选择了闭上嘴。

　　这可是花费大代价换来的！

　　可他也十分清楚，哪怕洛哈特教授讲述得十分透彻，他也不可能照做着就能收服这头强大的蜷翼魔。

　　脑袋会了，手也不会。

　　就是手会了，也做不到这般艺高人胆大的轻松拿捏。

　　没有那个能力，这头怪物再强大也不属于他，强留只会带来新一轮的灾难。

　　能怎么办呢，他只能跟随大家继续前行。