027 亲爱的姑娘啊~

蜷翼魔这个守护者的出现，就代表着冤死仙女已经在附近了。

　　大家愈发地小心翼翼，最终来到一扇好似被暴力撕裂开的巨大铜门面前。

　　上面还有很多诡异的尖锐牙齿啃食的印记。

　　当然，现在大家都知道了，那就是蜷翼魔造成的。

　　悄悄往里面探头，可以看到一列列架子上摆放着各种各样的魔法物件，有些敞开的大箱子里装满了金加隆，在家族宝库墙壁上镶嵌的一些发光石头照耀下散发着迷人的光泽。

　　显然，不愿意放弃家族祖宅是一方面，被黑魔法生物占据可能要被迫舍弃的家族财富，才是小厄克特先生如此焦急到处寻求帮助的原因。

　　真要找不到办法就这样遗弃，这些家族财富将成为未来勇闯恐怖城堡怪物巢穴的勇者的战利品。

　　成为又一个有趣的童话故事。

　　这座城堡……

　　洛哈特前世有听说过！

　　苏格兰厄克特城堡，最大的古堡之一，买门票就可以进去，它最有趣的传说就是城堡俯视的湖泊里有大名鼎鼎的‘世界未解之谜’之一的尼斯湖水怪。

　　结合当前脑海里记忆对巫师世界的了解，很容易就搞清楚，这又是大地为冤死仙女召唤来的守护者，而且极大可能应该是一头马形水怪。

　　让麻瓜世界知道这个消息显然严重违反了保密法，魔法部一定是会出手混淆麻瓜们的记忆，他们经常这样做。

　　脑海中涌动着各种纷乱的思绪，洛哈特的目光却是一刻都没有停留地在宝库各个角落快速审视着。

　　“接下来有些危险，你们不要靠近惊扰到它，我自己进去解决就行。”

　　“要小心周围环境，防备有可能存在的其他冤死仙女的守护者。”

　　回头低声嘱咐着哈利和德拉科这个两个小巫师要牢牢跟着麦格教授和斯内普教授，他这才在大家的注目下轻手轻脚地朝那个方向而去。

　　到了这个时候，大地的呼唤、鸟儿的尖锐叫声、蛇虫的爬行声愈发明显，那道若有若无的哀怨歌声也开始变得清晰起来。

　　“来往的人儿啊……”

　　“请聆听我的故事……”

　　“那些残忍又贪婪的人迫害了我……”

　　“……”

　　“大地也为我义愤填膺……”

　　“然而坏人愈发得意，他们说这样邪恶的场景一定是邪恶的女巫造成的……”

　　“……”

　　委屈巴巴中带着难以压抑的哭腔。

　　都说会哭的婴儿有奶吃，冤死仙女的委屈哭声得到了大地的回应，喷涌着充满活性的泉水希望复活她，希望让她拥有战胜一切的力量。

　　但它只是哭。

　　于是大地的维护变得无穷无尽。

　　纯真质朴的本性，造就了邪恶非凡的诡异场面，这就是邪典童话的有趣。

　　那要怎么去解决这个问题呢？

　　记忆里的强大巫师使用了点违法的手段，去麻瓜世界抓来了个帅哥去诱惑冤死仙女。

　　是的，就这么简单。

　　同样是麻瓜的身份引得冤死仙女亲近，这是唯一安全靠近的前提。

　　王子般的帅哥吸引着生死边缘的大地的公主，说些让人脸红的情话，让她挣脱绝望，然后就彻底解决了。

　　看，很简单。

　　但倘若不知道办法的巫师，哪怕强大到邓布利多那样，也别指望搞定这样的黑魔法生物。

　　邓布利多年轻时候帅气的时候也不行，他不可能对一头怪物说情话的。

　　洛哈特来到宝库里的一个架子后面，回头观察了一下确认已经遮蔽了斯内普他们的视线，这才抽出魔杖对着自己施法。

　　“一忘皆空！”

　　脑袋散发着银色的光芒，一道道银色的丝线好似鱼儿一样争相从脑袋里翻涌而出，在半空中随着洛哈特魔杖的引导盘旋飞舞着。

　　魔杖轻轻一点。

　　记忆好似找到家一般再度朝着他的脑袋冲刷而来。

　　搞这个并没有什么特别的含义，就是把本来就纷乱的记忆再度搅合成一锅粥，按照之前的经验，它们需要一丢丢重新构建平衡的时间。

　　而这段时间，洛哈特就处于一种‘麻瓜’和‘巫师’的叠加态。

　　倘若是对麻瓜血统要求特别严苛的话，他这样的作弊并不会有效果，但恰恰好冤死仙女同样就是介于‘普通麻瓜女人’和‘女巫’的叠加态。

　　这应该能行。

　　洛哈特有种对专业领域的自信。

　　他将魔杖和身上所有含有魔力的东西都塞进那个有无痕伸展咒的小布袋里，这才低头对着地上的血泊整理着衣服和发型。

　　露出最完美的微笑，径直拐过一个架子朝着冤死仙女的方向走去。

　　然后他的笑容就差点绷不住了。

　　哪怕心里早就有预期，真当面看到还是觉得一阵毛骨悚然。

　　妈妈耶~

　　墙角一个摔在地上古朴留声机的上方，一个惨白半透明好似幽灵的女巫身影被束缚在火刑架上哭泣着、唉声唱歌着。

　　但只要再稍稍靠近些许就会发现，女巫的脑袋是个硕大的兔子头，长长的毛绒耳朵耸拉着，不，应该说这就是一只成年人大小的人形兔子。

　　众所周知，兔子是不会说话的。

　　所以这个穿着女巫长袍、前凸后翘长得很哇塞的兔子，身上裂开一道道满是獠牙的血盆大口，此刻正齐齐哼唱着诱惑过往行人的歌谣。

　　开玩笑，这可是黑魔法生物！

　　洛哈特咽了咽口水，缓缓靠近，脸上再度浮现出迷倒万千粉丝的最标准的笑容。

　　笑。

　　笑得兔子姐姐都看痴了。

　　它是知道人类喜好的，连忙闭上了身上所有血盆大口，长长的耳朵高高竖起，大大的红色眼睛扑扇扑扇着，咧嘴微笑着露出两个大门牙。

　　bulingbuling~

　　痴笑了一会儿反应过来，兔子脑袋连忙高频率抖动，最终变成一个金发碧眼的美丽形象。

　　噢~，这下子终于是顺眼多了。

　　“啊，美丽的姑娘，你怎么了？”

　　白马王子堂堂降临！

　　行走在血泊里好似在林间踏青郊游的大帅哥洛哈特满是惊讶地看着她，眼里有着三分怜悯、三分惊艳和萌生的情义、三分纯真少年郎的正义和正直。

　　他要救她！

　　他就是豁出了这条命也要救她！

　　他是如此义无反顾！

　　他是如此正义和善良！

　　冤死仙女能感受得到！

　　她停止了哭泣歌唱，只是可怜巴巴地看着他，“救救我！”

　　妥了！

　　洛哈特心中暗自一喜，脸上却是一副焦急的模样，“我要怎么救你，我美丽的姑娘~”

　　这时候要是急急忙忙上前去要靠近它，只会惊扰到它，它倒是好说话，可大地会本能地呼唤守护者过来帮忙，那就麻烦了。

　　当然，勇斗怪物，这其实也有名头，叫‘坚贞爱情的考验’。

　　这场考验有答案，那就是身体受到伤害却依然坚定要帮助她的情郎。

　　这时候，懂得这方面道道的黑魔法生物学家，就要知道如何去简化这个毫无必要的流程。

　　洛哈特太懂了。

　　他见得到不消息，这才假装要焦急快步朝前走去，没走两步，扑腾一声摔倒在地，手掌如预期地在粗糙的石头墙壁上用力地蹭出一片细小的伤口。

　　“呀~你受伤了！”冤死仙女显得很焦急。

　　“没……没事！”洛哈特半倚着墙壁，喘息得好像要死了一般，伸出流淌着一丢丢鲜血的手掌，满是深情，“为了你，我愿意！”

　　冤死仙女感动了，感动得稀里哗啦地，哭得那叫一个梨花带雨。

　　别说，善于诱惑人类去死的黑魔法生物在美色诱惑方面向来是很极致的，洛哈特看得那叫一个激动啊。

　　妈耶~

　　好美！

　　然后他就差点绷不住了。

　　冤死仙女开始在火刑架上挣扎起来，浑身上下再度裂开了一道又一道满是獠牙的血盆大口。

　　这些血盆大口开始啃噬着捆绑束缚住它的荆棘藤蔓。

　　咕噜~

　　洛哈特咽了咽口水，见冤死仙女再度将迷恋的目光看向自己，连忙露出最标准的完美微笑，笑得她的眼中满是痴笑，笑得她身上几十张嘴甜蜜得弯起得好似月牙。

　　……

　　家族宝库门外紧张防备的斯内普等人有些着急。

　　他们只能隐隐约约听到一些说话的声响，听得不是很真切。

　　然后就听到洛哈特摔倒在地痛呼的声音，紧接着这个可怕的场景沸腾了起来。

　　原本只是从石头缝隙里渗透出来的血水突然变成了澎湃的水浪，翻涌汇聚成血海朝着宝库大门的方向冲刷而来。

　　哪怕洛哈特教授告诉他们这是对身体有益的泉水，还现场演示喝了好多，但他们是真的下不来口。

　　这跟血水简直一模一样，躲避都来不及呢。

　　就在他们纷纷躲避的时候，整座城堡突然响彻着那头怪物的哭泣声，哀怨清冷、清冷中又带着勾人的迷离魅惑，听得人浑身发毛。

　　哪怕是哈利这种已经彻底沉浸在‘童话式浪漫’的勇猛冒险旅途的气氛中，依然无法控制地全身鸡皮疙瘩都爬了起来。

　　他有些紧张地用力握紧自己的飞天扫帚远离地面上的血水川流，问向麦格教授，“我们要去帮助洛哈特教授吗？”

　　麦格教授面色凝重的看着宝库，抿着嘴没说话。

　　她现在也有些犹豫！

　　斯内普教授却是冷哼了一声，“鲁莽只会带来坏事！愚蠢的哈利波特总是坏事，你难道没有听你们洛哈特教授教导过你们，不能惊吓到这头黑魔法生物吗！！！”

　　哈利没有说话，一脸的不认同。

　　他只觉得，斯内普教授就是嫉妒洛哈特教授的强大和智慧，想要趁机害死洛哈特教授！