028 伏地魔的读书笔记

洛哈特已经顾不及宝库外面的大伙会不会冲进来惊动冤死仙女了。

　　他是如此深情地看着对方，满是娇柔破碎的模样对着冤死仙女举起了手。

　　这一招很好用的。

　　这是经验，强大而充满破碎感才是绝杀。

　　以‘救世主’和‘等待被救赎’的身份叠加，冤死仙女终于做出了他期待的反应。

　　他愿意为了她而死！

　　那么，她也愿意为了他而生！

　　她在这个无时无刻灼烧她灵魂的火刑架上待了多久了？

　　一百年？

　　两百年？

　　不，她已经记不清楚了。

　　她只知道，自己终于有了面对的勇气，她开始用力挣脱着满是尖刺的藤条束缚。

　　大地也在期许着她能成功，赋予了她力量，于是她被藤条划拉出来的一道道深深的血痕正在快速的愈合。

　　她终于挣脱了！

　　踉跄地、小心翼翼地、有些怯弱地，粉嫩的脚丫轻轻踏在地面上。

　　血污自动远离着她的双脚，前方地上滚落的小碎石也在翻滚着远离，不想伤害她一丝一毫。

　　终于，她来到了近前，用力地扑进洛哈特的怀里，小脑袋依靠在他温热的胸膛上，羞怯地在他耳边呢喃着，“为了我，活下去！”

　　美女扑怀，软绵绵中带着坚挺。

　　说的是血盆大口。

　　洛哈特有些惊惧地看着抵着自己全身上下各个部位的獠牙，颤抖地轻轻伸出了手撸着她的金色长发。

　　笑。

　　笑的满是爱意。

　　“是的，我美丽的姑娘，我愿意为你而活。你愿意为我放下一切心防吗？彻底为我敞开胸怀！没有你我的生活将失去颜色！”

　　冤死仙女小心翼翼地撑着他的胸膛抬起上半身，低垂的发梢里通红的脸颊仿佛要滴出水来，很是轻盈又很是坚定地用力点了点头，“嗯！”

　　很好。

　　洛哈特另外一只没有受伤的手早就放在巫师袍口袋里，手指头探入小布袋捏着魔杖，得到肯定后，干脆利落地抽出魔杖，抵着她快速念着咒语，“回归大地！”

　　回归咒是驱逐咒的一个在黑魔法防御术领域的分支。

　　它的应用广泛，对付冤死仙女、阴尸之类的都有不俗的表现。

　　在达到特点条件后，针对性强，效果极佳！

　　唯一的问题是……

　　冤死仙女扭动了一下被顶住的腰，有些疑惑地看着他，“你说什么，是什么顶住了我？”

　　“！！！”

　　魔法失效！

　　或者说，这道魔咒根本就没有被成功地施展出来。

　　这就很尴尬了。

　　他的反应是如此的快，极其快速地在纷乱的记忆中寻找到了备用的方案。

　　他必须快！

　　否则冤死仙女身上那些长满獠牙的血盆大口会彻底把他啃噬成一堆碎末。

　　黑魔法生物的危险，不是开玩笑的！

　　真把黑魔法生物当成生命个体，甚至还打算跟其谈恋爱，最后惨死的黑魔法生物学家们历史上不知道有多少。

　　这玩意是现象！

　　手段只是触发现象变化的办法，他不能过度沉浸对方的反应！

　　洛哈特悄悄把那根比筷子还没用的魔杖塞回口袋里的小布袋里，只是情意满满地看着她，“不要在意这些细节，美丽的姑娘，你愿意住进我的心里吗？从此跟随着我在这个世间流浪？”

　　冤死仙女害羞地点了点头，再度扑在他温热的胸膛上，满是迷恋。

　　她的脸颊好红啊。

　　感觉整个人好热，热得都快要融化了。

　　嗯。

　　她确实是在融化。

　　麦格教授最终还是决定尝试过来帮忙，她实在有些不放心洛哈特，托付小厄克特一定要看好哈利和德拉科，跟斯内普教授两人悄悄地潜入。

　　然后他们就看到了……

　　洛哈特躺在地上，怀里有一团粉色的半透明倩影。

　　这样的画面并不会让人感觉如何的旖旎，有的只是说不出的毛骨悚然。

　　因为那个半透明的倩影正在快速融化，身上长出一条条诡异的长须，像粉色发光水母一样，一道又一道在半空中划过圆弧扎入洛哈特的胸膛。

　　麦格教授和斯内普教授连忙举起魔杖就要解救，却见洛哈特偷偷地对他们摆着手，用力使着眼色。

　　“？”麦格教授迟疑了一下，看向斯内普教授。

　　斯内普教授面色极其凝重地开始从巫师袍口袋里掏可能对这个情况有帮助的魔药。

　　这样的变化很快就结束了。

　　那道身影彻底钻入洛哈特教授的胸膛。

　　只是瞬间，周遭墙上的血迹和耳边响个不停的鸟叫和呢喃声尽数消散一空。

　　唯有那些毒蛇爬虫受惊一般朝着各个阴暗角落钻了进去。

　　“搞定！”

　　洛哈特拍着手笑眯眯地站了起来，“这难不了我！”

　　斯内普教授只是默默将手里的一瓶魔药递给了他，“它能清除体内的邪恶力量，你会需要它的。”

　　洛哈特没客气，很是感激地看着他，“噢，我亲爱的斯内普学长，真的是太感谢你了。”

　　这玩意他当然需要啊！

　　魔药大师随身携带防备危险的顶级魔药，洛哈特再有人脉都买不到。

　　斯内普教授没有说话，只是一脸漠然地转过头，径直朝着外面走去。

　　麦格教授满是慈祥笑容地看着这一幕，“他总是不善于表达自己的情感。”

　　小厄克特对于这场危机的解决十分感激，硬是拉住了希望马上回学校忙碌的麦格教授，让大家一定要吃上一顿答谢晚宴。

　　地址就在厄克特城堡大厅。

　　哈利私底下毫不客气地指出小厄克特先生就是怕没有清理干净，让大家在这里停留观察情况。

　　这样的道理不要说大人们，连德拉科都知道。

　　洛哈特笑眯眯地揉着哈利的脑袋，只是说道，“这是应该的，不是吗？我们也需要留下来确认我们已经彻底解决问题，稳妥一点没什么。”

　　一时间，宾主尽欢。

　　之前允诺的报酬是挑选一个家族藏品，洛哈特思考良久最终选择了一个附加有无痕伸展咒的戒指。

　　古代大师工，上面附着的魔咒经历过时间的考验，依然表现得十分稳定。

　　至于之前从博金先生那里拿来的小布袋，看似容量大了很多，其实很不稳定，一不小心被某个魔法影响波及，不管有没有恶意，甚至可能当场爆开。

　　另外一个是应该是损坏状态的古老留声机，没有坏里面的冤死仙女也不会逃离魔法造物的束缚。

　　如果能修理好这个留声机，斯内普教授给的魔药就可以省下来了。

　　最后是一本魔法书籍。

　　小厄克特先生本来是打算偷偷拿其他书籍替换，毕竟没有人知道他跟马尔福家族交易的到底是哪一本。

　　但早就猜到会这样的麦格教授提醒这位婶侄——‘你确定你把握得住？’。

　　很多魔法书籍的制造者为了保护里面的知识都在书本上附加了很多禁术，小厄克特真的打算再经历一次无助的情况？

　　吓得他避之不及地拿出这本书给了洛哈特，看着对方在晚宴后带着离开自己的城堡，这才彻底松了口气。

　　……

　　回到霍格沃茨，洛哈特小心翼翼地将斯内普教授给的药剂放入戒子中，这才掏出那本书籍翻看了起来。

　　麦格教授帮忙检查了，上面并没有什么恶咒。

　　书籍的名字很简单——《冥想盆技艺大全》。

　　书籍的编撰者是塞普蒂默斯·马尔福和魔法部‘埃及魔法技艺文献整理办公室’。

　　塞普蒂默斯·马尔福是十八世纪的人物，时任魔法部部长顾问，这意味着手中这本书籍所有权应该是魔法部。

　　但考虑当时的魔法部部长安克谢斯的外号叫‘马尔福的傀儡’，就可以理解这本书为什么出现在马尔福家族藏书里了。

　　洛哈特饶有兴致地看了起来。

　　没翻几页，一个水晶头骨冥想盆的插画映入眼帘。

　　上面是这样介绍的——‘……巫师们不再拘泥于最简单的人类头骨脑壳对大脑和记忆的影响原理，尝试着对头骨做出更多的变化。……’

　　“……在最终确定下来使用魔法黏土和头骨粉末烧制的石头冥想盆工艺之前，水晶头骨工艺的出现就是巫师们研究过程中最关键的成果……”

　　好家伙！

　　洛哈特还以为自己的水晶鸟蛇头骨冥想盆是什么很好的东西呢，感情对于现在的冥想盆工艺来说，这玩意就是个已经被迭代了的落后产品啊。

　　巫师世界可不是什么东西都越古老越好，像现代已经成体系的变形术，在古代巫师眼里绝对是很难想象的。

　　该死的博金先生，这个贪婪的家伙竟然搞了个古董给他！

　　还说什么‘收货’的时候遗漏了控制的密语，鬼知道这玩意已经被多少人用过，历经了多少岁月，甚至陪伴几任主人入过土，恐怕密语早就消失在历史长河里了。

　　当然，古老的魔法道具有古老的好处。

　　现今的石盆和陶土盆冥想盆技艺跟魔杖制作技艺之类一样，都被牢牢掌握在那些所谓的‘神圣二十八族纯血家族’的手里，反倒是这种水晶头骨冥想盆的详细资料得以在外流传。

　　洛哈特很快就找到了一份用于唤醒水晶头骨制作的冥想盆记忆烙印的药剂，也就是说他有办法恢复水晶鸟蛇头骨冥想盆随意放大缩小的功能了。

　　但他很快就被一些随意涂写在宝贵书籍上的思考笔记吸引了过去。

　　——‘我听说伟大的邓布利多使用古老头骨冥想盆的技艺，为拥有先知能力的盖勒特·格林德沃制作了一个可以将记忆画面显现出来的魔法道具。所以古老的技艺依然可以被很好的使用，关键是看谁在用。——汤姆·里德尔。’

　　汤姆·里德尔……

　　伏地魔！

　　洛哈特猛地坐直了身体，终于知道卢修斯·马尔福为什么急于将这本书清理出家族库藏。