029 冥想盆和日记本

不说《冥想盆技艺大全》这本书籍本身的珍贵，单就是说伏地魔年轻时代的读书笔记，就足以证明这本书的价值。

　　没有人能否定伏地魔在魔法领域上的顶尖水平。

　　洛哈特可以想象卢修斯·马尔福不得不将这本书卖掉时，会是何等的心痛。

　　但没招，他留着这个要是被亚瑟·韦斯莱发现，以往在魔法部威森加摩审判时狡辩自己过往被魔法迷惑才给黑魔王做事的说法不攻自破，怕是要直接送进阿兹卡班监狱里了。

　　“嘿嘿~”

　　洛哈特笑得有些调侃，继续翻阅着。

　　一道金色的光芒闪过，小金毛叼着一颗桃子跳进了他的怀里，挪着小屁屁找了个舒服的位置，犹豫了一下，用力将桃子掰成两半，将一半递给他。

　　“真乖，不过我现在要看书，你自己吃吧。”

　　洛哈特揉了揉小金毛毛绒绒的脑袋。

　　却在这时，一道道粉色的长须从他身上冒出来，快速地汇聚成一道粉色的半透明身影，趴在他的背上，长长的金色头发垂落，从他左边肩膀上探头好奇地看着他怀里的小金毛。

　　“咕叽！”

　　小金毛瞪大碎金色眼眸子，见对方对自己毫无畏惧的样子，顿时有些生气，伸出第三只毛绒绒小手顶了顶洛哈特，又指了指冤死仙女，“咕叽？”

　　——这妖艳贱货哪里来的？

　　——你什么时候往家里又带来个女人了？

　　——人家还是不是你的小甜甜了？

　　“嘘~”

　　洛哈特竖起手指头示意这俩黑魔法生物安静，你们根本没性别，别戏那么多，“看书的时候得专注，这样才能汲取到智慧。”

　　他的态度很坚定，于是小金毛和冤死仙女都不敢再打扰他，只得互相瞪着眼。

　　小金毛显然凶多了，它碎金色的眼睛仿佛开始发光，一片可怕的恐惧绝望在整个环境中快速滋生着，吓得办公室角落壁炉旁桃花树树洞里的博格特哆嗦地直撞击脑袋。

　　逐渐进入成熟期的小金毛在什么都懂一些的洛哈特指导下，不仅学会了收敛自身的魔法影响，也开始懂得如何放大加强魔法影响。

　　它知道自己的恐惧魔力环境影响不了主人，所以肆无忌惮地直接使用了。

　　冤死仙女可不知道。

　　她显然受到了惊吓。

　　粉色半透明的身躯瞬间脱离了洛哈特的背部漂浮到半空中，变成了惨白的模样，身上裂开一道道长满獠牙的血盆大口，脑袋也变回了兔子头。

　　她一受到惊吓，大地马上赋予守护者挣脱束缚的力量召唤而来。

　　办公室小树林里从各个角落开始冒出大量的血水。

　　一个巴掌大的小团快速从洛哈特口袋里飞了出来，快速膨胀变大的身体撑破了附有无痕伸展咒的小布袋，将里面放置的水晶鸟蛇头骨冥想盆都爆了出来。

　　赫然正是蜷翼魔，它在半空中快速舒展着翅膀，背面绿色正面幽蓝色的翅膀让它看起来好似一只巨大的蝴蝶。

　　蜷翼魔的速度极快，化作一道蓝色的闪电扑向惊吓到了冤死仙女的小金毛。

　　哟嚯~！

　　叫小弟这种事谁不会啊。

　　“咕叽！！！”

　　小金毛的反应速度也是极快，短促地叫了一声，一道蓝色的闪电从桃花树树洞里快速地飞出，赫然是博格特变成了另外一头蜷翼魔。

　　“安静！！！”洛哈特不开心地叫了一声。

　　霎时，小金毛的恐惧魔力环境和冤死仙女的血水翻涌环境尽数消散一空，小金毛连忙一脸无辜地缩回怀里，冤死仙女身上的獠牙大嘴消失，也从半空中落到他背上变回了粉色半透明的女巫模样。

　　唯有两只蜷翼魔在半空中撕打了起来，根本不理会他。

　　很好，我的仆从的仆从不是我的仆从。

　　这很西方。

　　洛哈特有些无奈地看着蜷翼魔和博格特，一手摁住小金毛一手扒拉着冤死仙女的脸颊，“让它们也安静下来，好吗？这本书上的知识对我来说很重要，我需要一个可以让我专注的环境。”

　　小金毛跟随他的时间稍长一点，自然知道主人已经有点不开心了，连忙指挥着博格特赶快滚蛋。

　　博格特在半空中化为一团黑色雾气，嘟囔着也不知道说什么，还是朝着树洞里飞回去。

　　蜷翼魔还要追赶，也被反应过来的冤死仙女叫了回来。

　　一道蓝色的电光闪过，蜷翼魔来到洛哈特前方的树枝上，只是呆了一会儿，却又开始蠢蠢欲动地看着洛哈特的脑袋。

　　小金毛叉着腰站了起来，看着这个不知死活的玩意。

　　有它在，谁也不能伤害主人！

　　恐惧绝望的气息翻涌，蜷翼魔顿时好似受到惊吓一般在树枝上绷紧了身体，像是一块木头一样直挺挺地掉了下来。

　　在地上滚动了几下，身上蓝色和绿色的幽光皮肤一阵阵抽搐着。

　　冤死仙女犹豫了一下，看了眼洛哈特，最终还是没有做出什么反应。

　　“很好，大家都安静下来，好好享受一下周末的悠闲时光，多好啊。”

　　洛哈特捡起水晶鸟蛇头骨冥想盆和破掉的小布袋放到身旁桌上，从抽屉里找出一排巧克力，撕开了包装纸，对半掰开，递给了小金毛和冤死仙女，“来，吃点，这个味道不错。”

　　小金毛眼睛亮了起来，兴奋地接过巧克力，重新在洛哈特的怀里找了个舒服的姿势。

　　冤死仙女有些疑惑地看着这个东西，正犹豫着要不要试试看，见小金毛已经幸福地吃了起来，连忙不甘示弱地也接过去，小口地咬了一口，顿时眼睛亮了起来，对着洛哈特甜甜一笑。

　　洛哈特摸了摸她的脸颊，任由她像小猫咪一样在自己的掌心摩蹭了一会儿，又撸了撸小金毛的脑袋，这才重新拿起书看了起来。

　　冥想盆制作工艺的研究，本质上已经涉及了记忆、灵魂、人格、时间等等领域的内容，这本书里的知识对他来说实在太重要了。

　　触类旁通，与原身对遗忘咒的经验和认知互相印证，总是能让他冒出很多奇妙的想法。

　　更何况还有伏地魔的读书笔记，很多地方都会有发散性的延伸思考标注，让洛哈特大受启发。

　　这位大佬写的读书笔记写了不少。

　　在编撰者们以各自专业领域讲述自身见解的部分，批注着——‘愚蠢的见解！’

　　在《人格、记忆与大脑》这一章下方的书页空隙里，他写着——‘用于制作魂器的时候也许可以使用这个办法预处理器具，这章应该是本书最有价值的内容……’

　　在分析如何更好使用冥想盆的内容旁，他写了一大段，看起来很激动的样子，标注了很多感叹号——‘在重现记忆的基础上，检验记忆之间的关系和梳理互相印证的记忆完整性，这已经触及到人格方面的内容，真希望魂器这个古老魔法的发明者能懂这些内容，这是一个巨大的缺失！而今天我将补足它！改良它！’

　　下面还有一段，使用的是不同的墨水，似乎是不同时期的备注。

　　——‘在具体使用过程中，我发现冥想盆对于梳理和构建记忆完整性这件事太过于麻烦，怪不得很少人能掌握这方面的能力。’

　　——‘我决心改良它，然后我做到了！’

　　——‘以时间为轴线来梳理记忆是最好的办法！有了这个思路，那么我就知道应该用什么样的载体来代替冥想盆——日记本！’

　　——‘它很有效，记忆完整性带来的是完整的人格，日记本开始变得越来越像我了，也许等我彻底搞清楚魂器的知识，可以让日记本彻底拥有生命！’

　　日记本？

　　冥想盆？

　　洛哈特没想到这两个东西竟然能产生联系，只是循着伏地魔的思路，似乎一切都是那么的合理。

　　他不由得有些惊叹地看着这上面的文字，确认没有遗漏后，翻到下一页，却发现伏地魔在第二页的上方空白处写着。

　　——‘我成功了！’

　　——‘基于冥想盆技艺和魂器技艺制作的魔法日记本，它真的拥有了生命！’

　　——‘回溯过往画面？梳理记忆？不！这些都不是最重要的能力！它变得可以交流！’

　　——‘一个最清楚你一切、最懂你的‘人’，你可以毫无顾忌地和它交流！’

　　下方的字体陡然变大。

　　【强者都是孤独的，他们需要学会面对自己的内心！而我做出了能直面自我的魔法道具，让一切变得具象化，变得触手可及！——汤姆·里德尔】

　　牛逼！

　　洛哈特忍不住拍着大腿惊叹着。

　　他目光灼灼地看着书籍里的一字字一句句，满是对伏地魔这位大佬的佩服。

　　要知道，写这些读书笔记的伏地魔，当时可是只有16岁啊！