030 这挑战我接了

伏地魔在霍格沃茨魔法学校读书的少年时期，制作了人生中的第一个魂器——魔法日记本。

　　这个魂器可能是他所有制作出来的魂器里最特殊的那个。

　　因为日记本会自己想办法复活！

　　其他的魂器可没有这样的自主性。

　　当然，也可能是伏地魔后来也意识到这样做带来的不确定性，后面竭力避免了类似的操作。

　　这位天赋绝伦的大佬显然在很年轻的时期就已经对记忆、人格乃至灵魂有了极其深入的了解。

　　洛哈特看着书籍上的内容，整个人呼吸都急促起来了。

　　人都有路径依赖的。

　　他太清楚这是一个何等宝贵的机会就这样摆在眼前——伏地魔的这个魂器魔法日记本，现在就在霍格沃茨魔法学校！

　　之前应该是一直都被马尔福家族收藏的，因为亚瑟·韦斯莱打算去马尔福庄园搜查个底朝天，卢修斯不得不将这些宝贵的东西弄出来，其中这本伏地魔的魔法日记本就报复性地直接塞进了罗恩的妹妹金妮·韦斯莱的书堆里。

　　洛哈特有太多的手段可以轻而易举地从金妮那儿将这本日记本拿到手。

　　然后……

　　不管是将日记本当做是一个完整的生命，还是当做是另类的冥想盆，一发遗忘咒下去，轻轻松松就能得到一个大佬的智慧。

　　里面有所有他需要的关于记忆灵魂方面的高深知识！

　　“这实在太诱人了！”

　　洛哈特摩挲着这本书，不断按捺着心中的雀跃。

　　要沉得住气！

　　他告诉自己不要急！

　　黑魔王的魂器可不是那么好拿的。

　　可别像小厄克特一样，碰了没资格碰的，最后成了一个笑话。

　　他非常确信伏地魔的游魂此刻不管躲在哪里，都会将目光牢牢盯向霍格沃茨，这里有邓布利多，有预言中要杀死他的哈利·波特，还有他的魂器。

　　最好的下手时机绝不应该是现在。

　　他应该躲在邓布利多和哈利波特的阴影下，然后冷不丁地悄悄地来那么一下。

　　最好是在哈利波特大出风头的时候以看似无关紧要的背景板出没！

　　以最目的明确的姿态、最干净利落的手段、最迅捷的速度出手，一得手后就马上离开霍格沃茨，隐姓埋名到世界的其他地方去，等几年后伏地魔死了再出来。

　　所以最佳出手的时机反而是这学年的最后阶段！

　　到时候一年教学任期结束，邓布利多也没理由留住自己，他也为自己身为一名教授做了所有应该做的事情，可以毫无负担地离开了。

　　他的目光闪烁着，开始为接下来的计划谋划着。

　　……

　　第二天的清晨，洛哈特是被一阵清脆的歌声叫醒的。

　　迷迷糊糊地从树干上睁开眼，可以看到一道勤劳的身影正在办公室里打扫收拾着房间。

　　那道身影身上裂开了十几道长满獠牙的血盆大口，齐齐哼着歌。

　　一个人唱出了一个合唱团的气势。

　　“呀，你醒了！”冤死仙女漂浮着来到近前，身上的血盆大口彻底闭合了起来，看起来好似一个普通女巫幽灵一样。

　　洛哈特咧了咧嘴，露出灿烂的笑容，“早上好。”

　　他伸了个懒腰翻身从树干上跳了下来，愕然看到办公室正中间一口坩埚正在沸腾着。

　　“我给你做了早餐，也不知道你会不会喜欢。”冤死仙女的声音有些腼腆。

　　洛哈特表情古怪地看向坩埚里，那里面血水沸腾翻滚，肉眼可见混杂着一些拇指粗大小的蛇、帝王蟹般大小的蜘蛛和黑得发蓝的蝎子。

　　别管冤死仙女的形象和传说，这玩意就是一种黑魔法生物，它很难真正理解人类的喜好偏向。

　　但不得不说，洛哈特抽了抽鼻子，隐约闻到一股勾人食欲的香气。

　　“看起来不错！”

　　他竖起了大拇指。

　　“嘻嘻~”冤死仙女半透明的身躯从苍白色变成了粉红色。

　　与黑魔法生物相处是一件很复杂的事情，洛哈特愿意做出所有的尝试。

　　他回头张望了一下，从一根树木上折下两根细长树枝作为筷子，夹起一根蜘蛛腿，却见它的外壳已经煮得酥脆，一夹就裂开来，露出里面Q弹肉质，香气扑鼻。

　　事实上，海里的龙虾和陆地上的蜘蛛蝎子都是节肢动物，只要抛开主观上的偏见，其实对人类来说并没有太大区别。

　　嗯，口感上还是有些不同的。

　　这是一顿很特殊的早餐。

　　小金毛也被冤死仙女邀请吃了一些，都说吃人嘴短拿人手软，大快朵颐后的小金毛肉眼可见地对冤死仙女的态度变得好很多。

　　一日之计在于晨，吃饱饱的洛哈特习惯性地再度去往图书馆。

　　希望能从其他书籍里寻找到可能解决大脑里记忆的办法。

　　他决不相信，偌大的巫师世界漫长的历史不可能就只有一个伏地魔可以给自己解决办法。

　　但霍格沃茨的藏书实在太多太多了啊。

　　洛哈特犹豫了好一会儿，最终还是掏出那瓶剩了三分之一的福灵剂出来。

　　他之前用过两次，一次是魔法实验，一次是去厄克特城堡冒险，如今还剩一次的用量。

　　福灵剂真的能带来好运吗？

　　他其实已经开始有点怀疑了。

　　但他也没有其他更好的选择，做了决定，便不在疑虑，打开盖子往嘴里倒去。

　　刚喝完，正要收拾瓶子，却见窗前长桌后面一对硕大的眼睛正直勾勾的看着自己。

　　那是个看起来气质有些疯癫的女巫，瘦骨如柴、戴着一副酒瓶底一般的大眼镜、脖子上挂着五颜六色的链子和珠串。

　　西比尔·特里劳妮，占卜学教授。

　　她见洛哈特看来，有些神经质地咧嘴一笑，又再度埋头到书籍里，有些慌慌张张地去端桌上的一个超大号的咖啡杯大口喝着。

　　许是呛到一般，她用力的咳嗽起来，一股浓烈的酒气扑面而来。

　　显然所谓的咖啡杯里，装的是酒。

　　洛哈特想了想，从口袋里掏出纸巾递过去。

　　“噢，谢谢~”特里劳妮教授没有去擦嘴，而是拿着纸赶快去擦拭书籍，做贼似地左右张望着，“千万不要让平斯夫人知道我带酒进来！不然她会杀了我的！”

　　洛哈特耸了耸，还没说什么，特里劳妮教授又抬头死死地盯着他，“你不应该喝福灵剂的！”

　　“！！！”洛哈特眨了眨眼，低头看着已经空了的药瓶，很想吐槽，你刚刚就这样看着我喝完，然后再来说不要喝？

　　“黑魔法防御课的老师可是被神秘人诅咒过的位置！”她的语气急促而尖锐，“你如果在运气上过于贪婪的话，只会丢了你的命！”

　　洛哈特沉默了一会儿，叹了口气，“我没得选，这里的书太多了……”

　　特里劳妮教授突然大幅度的动作打断了他的话语。

　　只见她双手好似筷子一样撑着身体顶起来，歪着脑袋直勾勾地看着他，声音古怪得好似在睡梦痴语。

　　“你逃不掉的！”

　　“这就是你要为自己一切贪婪所必须付出的代价！”

　　“你要挣脱自身最终深陷泥潭的命运？”

　　“你要成为波特的‘史诗英雄的诞生’童话篇章的重要角色？”

　　“你要继续朝着魔法道路向前走？”

　　“神秘人的诅咒已经开始发挥作用了！”

　　“它盯上你了！”

　　“你会死！会死！！！”

　　洛哈特脸上习惯性挂着的标准微笑消失了，抿着嘴看着她，目光闪烁，“那我又能怎么办呢？”

　　特里劳妮教授的脸颊抽搐着，这让她看起来愈发的怪异，只是咕哝着，“远离魔法！回到你本该待的位置！”

　　变回一个麻瓜？

　　那我宁愿选择死亡！

　　洛哈特极其坚定地摇头，还想听她说什么，却见她啪嗒一声跌坐在座位上，四仰八叉地瘫在椅子上，竟打了呼噜。

　　没有人能忽视特里劳妮教授的预言。

　　至少穿越者不会。

　　她成功地预言了伏地魔和邓布利多的死亡、预言了伏地魔的复活，预言了太多事情。

　　“感谢您的提醒。”

　　洛哈特默默地看着她的睡脸，灿烂一笑，“但谁都会死，不是吗？”

　　“我迎接这个挑战！”

　　帅！

　　暗自给自己点了个赞。

　　洛哈特哼着歌，继续朝着书架深处走去。

　　无论这次饮用福灵剂是否会给他招致来厄运，他都已经喝了，那就不能浪费。

　　他很快就有了收获。

　　走着走着，洛哈特再度有种福灵心至的感觉，停下了脚步，双眼直勾勾地看着书架上一本湿漉漉看起来好像有些发霉的大部头书籍。

　　书籍的名字叫《强力药剂》。

　　他没有马上去拿书籍，眉头微微皱了起来。

　　魔药学方向？

　　沉默了好一会儿，他最终抓着书籍抽了出来。

　　这本书看起来好像从水里捞出来一样，翻开一看，里面的书页全部都是水渍。

　　随手翻了翻，里面满是一些让人看了很不舒服的插画：一个人似乎被从里到外翻了出来、几个人面色极其痛苦地正在变成另外的人、融化得好像点燃了很久的蜡烛的人……

　　全部都是魔法部明令禁止使用的药剂，邪恶且可怕。

　　事实上洛哈特的记忆里有很多关于这本书的内容，这是一本在民间流传很广的书，很多黑巫师甚至将其奉为‘魔药圣经’，虽然他们得到的常常都是残缺不全。

　　噢，对了，原著里赫敏就是照着这本书里的配方调制了复方汤剂。

　　复方汤剂又名‘变身药水’，它能让人伪装成其他人。

　　原著里小巴蒂·克劳奇靠着它变成疯眼汉穆迪，强大的伪装效果甚至连邓布利多这样强大的巫师和斯内普这样强大的魔药学大师都甄别不出来。

　　洛哈特很快就找到自己需要的内容。

　　它有个很有趣的名字——‘调皮的大脑脑浆’。

　　插画是一个巫婆脑袋上冒出了许多双手臂。

　　洛哈特没有多看，找平斯夫人办理了借阅证明，将其带回自己的办公室。

　　特里劳妮教授的预言总会给人一些不好的感觉。

　　选择迎接人生的挑战不代表着要冒冒失失。

　　稳妥点是正常的选择。

　　回去的路上，城堡里影影幢幢好似到处都有危险一样，这时候唯有在两个强大的黑魔法生物身旁才能给他安全感。

　　但这似乎是自己吓自己，一直到他推开办公室房门，什么事都没有发生。

　　却在这时，他敏锐地发现窗户外隐隐有一道影子正在急速放大。

　　轰！

　　巨大的撞击碎裂声响彻整个办公室。

　　赫然是一根足足15米长的巨大金色魁地奇球洞杆，像标枪一般击穿了办公室玻璃窗户，干碎了橡木树干，以巨大的力道直接扎入办公室的墙壁上。

　　洛哈特可以清晰地看到碎裂的墙壁上隐隐露出一截破裂开的管道。

　　那是……

　　蛇怪平时爬行的城堡下水管道，原著里哈利波特第一次听到蛇怪的蛇语，就是在洛哈特办公室里听到的。

　　这个呼呼往外冒阴冷气息的裂口，好似魔鬼的邪恶笑容。

　　也不知道是不是错觉，他好似看到一些蛇鳞的光影在管道里快速闪过。

　　“有怪物！”

　　“有怪物啊~~！”

　　壁炉旁桃花树树洞里的博格特惊恐大叫着，“好可怕啊~~~”

　　来了！

　　诅咒真的来了！

　　站在门口的洛哈特微微颤抖着身体，他不知道为什么，真的，就激动得直发抖。

　　他竟莫名有一种很独特的亢奋。

　　内心仿佛有一个声音在高呼着，压过了脑海中那乱糟糟的十几个声音，大声高呼着，——“洛哈特！你的童话魔法人生，来啦！迎接吧！踏上旅程吧！”

　　“噢~~~”

　　洛哈特有些神经质地呻吟着，伸出双手做出迎接的姿态，双眼迷离，“来吧，我正期待着呢！”

　　无趣平淡的人生我早就经历过了。

　　死亡我也早就经历过了。

　　我只渴望热烈！