031 关禁闭和书稿

洛哈特很快就知道发生了什么事。

　　一大群小朋友被带到了他的办公室。

　　哈利、赫敏、罗恩、纳威。

　　德拉科、高尔、克拉布、潘西。

　　犯事的小朋友们恰恰好就是洛哈特的‘决斗俱乐部’的成员。

　　事实上要不是有哈利·波特特别离谱的‘除你老命’，一般小巫师要击飞魁地奇球场上这么一根15米的大杆子可不那么容易。

　　“他们就这样在魁地奇球场上打了起来，魔咒的光芒到处乱串，周围本来应该为他们欢呼的同学们好多都因此受伤了！”

　　麦格教授的声音极其严厉，“学校教导你们更优秀的能力，是让你们用来做这种事的吗？”

　　她的目光快速在人群中巡视着。

　　“格兰杰小姐，我一直以为你不会做这样的事的。”

　　麦格教授的话对于赫敏来说简直是极大的打击。

　　她急得都快哭了出来，语气急促地指着对面的德拉科，“是他们先动手的，那时候多么危险啊，结果他们对哈利施咒！要不是我反应快，哈利就要从天上掉下来了。”

　　德拉科冷冷地看着她，“我没有，我们什么都没有做过！泥……你根本不懂得什么叫纯血家族的骄傲，我们不可能在赛场上做这样的事情！”

　　“胡说！”赫敏尖叫了起来，“很多人都看见了，哈利挂在半空中差点被甩下来，我那时候对你施法，哈利的问题马上就解决了！还说不是你！”

　　“没有！”德拉科双眼变得通红，“你们就是这样，觉得我是坏人，就根本不会去想想我是不是会这样做，什么坏事统统推给我就行了。”

　　“教授！”他看向麦格教授，“此次事件，都是他们针对我造成的，我们不过是反击而已！”

　　双方各执一词再度吵了起来，格兰芬多学院院长麦格教授和斯莱特林学院院长斯内普教授在一旁黑着脸。

　　倒是洛哈特反应过来了。

　　很显然，这次还真的是德拉科他们被冤枉了。

　　如果他的判断没有错的话，对哈利下手的是忠诚于哈利的马尔福家族的家养小精灵多比，察觉到学校的危险，希望以这种手段让哈利远离这个地方。

　　手法糙了点。

　　就像黑魔法生物一样，家养小精灵这种魔法生物其实也不是那么能理解人类的行为逻辑。

　　但这件事洛哈特不能说出来。

　　他根本没有办法解释自己为什么会知道多比这样的存在。

　　学校里混进一只家养小精灵，肆无忌惮地对学生出手，鬼知道学校校长邓布利多是不是其实已经看在眼里。

　　这要是知道了，经历过太多政治战争的老邓可不会简单地把这种事当做是小孩子过家家，没准就想着是不是伏地魔那边搞出的小花活呢。

　　反正洛哈特不掺和。

　　但放任这些小朋友在自己办公室里吵吵也不是个办法，他敲了敲桌子，示意大家安静下来。

　　这段时间以来的教导，还是让他对这些学生带来一定的影响力的。

　　至少比斯内普教授的冷哼有用多了，连哈利和赫敏都闭上了嘴。

　　“按照学校的规章制度来，你们攻击同学，全部都给我关禁闭。”

　　他见几个小家伙还打算张口说话，只是冷冷地看过去，“再多说一句，我将禁止你们参与今年的魁地奇学院杯。”

　　一下子全部都乖乖的了。

　　德拉科和哈利这些人的荣誉感还是很强的，不敢想象自己不能参与比赛会给学院带来多大的麻烦。

　　关禁闭这种事在霍格沃茨算是稍稍顶格的惩罚，再往上那就是开除了。

　　但其实所谓的‘关禁闭’每个教授都有自己的自由裁量权。

　　原著里乌姆里奇会用抽取血液在手背刻出血痕字迹的笔，让哈利罚抄，而到了原身洛哈特这边就是帮忙回粉丝信件。

　　但这些都没有什么。

　　如今他们算是倒霉了。

　　洛哈特可算不上圣人，在知道自己职务上的诅咒正在发挥作用，正希望身边有一群强力的帮手，这些小巫师们就这样自个送上门来。

　　岂有不用之理！

　　除了上课都要到他这里来接受禁闭，相当于要跟他共同面对危机了。

　　洛哈特指着横穿整个办公室的魁地奇球洞杆，“你们必须为自己的行为付出代价，为那些被你们伤害的同学做出补偿。还有这根球杆，你们得想办法弄回去！”

　　办公室的修补其实问题不大。

　　哈利和德拉科他们难得合作，乘坐着飞天扫帚拉着绳子，将球杆拖回球场，赫敏对着窗户和墙壁施展修复咒。

　　值得一提的是，在众人里潘西这个看起来比较边缘的角色，竟然也会修复咒。

　　到底是古老纯血家族出来的，比其他普通学生能得到更多的培养。

　　她们的修复咒威力都不是很强，窗户这种地方倒是修复完整，但墙壁上的窟窿却留下了一道丑陋的裂痕。

　　赫敏对这一切显得十分抱歉，无助地看着裂缝都快哭出来了。

　　洛哈特看着那道裂缝目光幽幽，最终什么也没说。

　　该来的总会来的，他倒是想看看诅咒会以什么样的方式降临。

　　他将悬挂在橡树树干上的那一串康沃尔郡小精灵挂到了裂缝前，拍了拍手，“看，这样也不错，不是吗？”

　　赫敏满是歉意，看着洛哈特脸上的灿烂笑容，张了张嘴，却不知道说什么好。

　　洛哈特没有安慰她。

　　这已经不是赫敏第一次对同学施法了，去年的时候她就直接对纳威同学出手，手法干脆利落，是个看起来聪明但同样遇到事只会勇往直前的格兰芬多。

　　多长点记性有好处。

　　“看来我得给你们找点事情做。”

　　等到大家都忙活完再度来到办公室里，洛哈特拿出一大堆从图书馆借阅出来的书籍和资料分给这些精力旺盛的小家伙们，“我最近打算编撰一本《黑魔法生物在哪里》，也许你们能帮上点忙。”

　　“一共八个人，我要求你们每人各自选择一个最常见的黑魔法生物，然后尽可能整理出它最详细的资料。”

　　黑魔法生物防御这种事洛哈特记忆里有非常丰富的经验，但更为详细准确的学院派描述和历史案例，就需要大量地检索资料了。

　　这可是一件极其耗费精力的活。

　　眼下有了这些人帮忙，一下子就会轻松许多。

　　他只要在这些资料上继续补充各种防御技巧和要点，以后恐怕将会是各魔法学校黑魔法防御课不可或缺的教材。

　　而这，同时也将成为他参与到这些小家伙们各自的‘童话人生’里的一抹重彩，以‘童话式浪漫’的魔法道路角度来说，收益不仅仅是这本著作。

　　等哈利三人组走向对抗伏地魔的第一线，等赫敏走向政坛，等德拉科他们开始变成纯血家族的顶梁柱，很多奇妙的反应将会因为这本共同编撰的书籍而发生。

　　洛哈特表示期待。

　　几个小家伙们的选择很有意思。

　　德拉科潘西这些斯莱特林的学生，选择的倾向更偏向于巫师社会上已经获得有效运用的黑魔法生物，比如摄魂怪之类的。

　　而哈利这些人选择的更偏向于自己接触到的。

　　比如罗恩选择的是食尸鬼，他家阁楼里就养了一头，虽然洛哈特也不知道为什么这头食尸鬼能一直留在那儿，是总是有尸体吃还是什么情况。

　　纳威选择的是恶作剧精灵，这其实是个大类，像办公室挂着当风铃的康沃尔郡小精灵就是，另外一个小巫师更为常见的，就是城堡里的‘皮皮鬼’。可怜的纳威一定常常遭受恶作剧精灵的困扰。

　　赫敏选择的是‘格林迪洛’，一种长着犄角和绿色皮肤的类人形水怪。这显然是她在《霍格沃茨:一段校史》里了解到的，因为学校黑湖里的人鱼就将‘格林迪洛’当做宠物来养。

　　哈利的选择就有意思了——蛇怪。

　　洛哈特表情古怪地看着他的选择，不知道这算不算是主角光环，或者所谓命运的指引。

　　“严格来说，蛇怪并不算严格意义上的黑魔法生物。”

　　哈利愣了一下，有些尴尬地想说要不然他换一个，却听到身旁德拉科嗤笑了一声，表情瞬间变得坚定了起来，“教授，我能选择它吗？”

　　“当然。”

　　洛哈特点了点头，觉得这是个给小巫师们科普的好时机，干脆让他们都放下手中的书籍资料，扯着一张椅子到他们面前跟他们讲述着。

　　“接下来我跟你们说的这些，离开办公室后我是不会承认是我教你们的。”

　　“因为它虽然遵循了最严谨的学术分类，但对很多智慧生物的存在都有冒犯。”

　　“现实生活中，各国魔法部总要有太多的考量，会做出很多不符合学术但符合各族群利益的定义。”

　　他耸了耸肩，调侃着，“比如马人，他们可不会喜欢我们称呼它们为神奇动物。”

　　“但只要脑海中清晰知道具体的区分，我们就能更快地找到各自应对的防御办法。”洛哈特点了点自己的脑袋，“将这样的智慧停留在脑袋里，在关键的时候拿出来用，而不是拿出来说，懂吗？”

　　几个小巫师连忙点头。

　　这几人里，其实哈利这个敏感的孩子感受尤为真切。

　　他今天制造了一场大麻烦，仗着洛哈特教授教导的能力，不仅差点摧毁了洛哈特教授的办公室，还让斯内普教授和麦格教授带着他们来到洛哈特教授这里问责。

　　他一度害怕自己以后没有机会能得到洛哈特教授的指导。

　　他对魔法的一切是如此的热爱，可从来没有这般一个教授带领他如此深入地去理解去触碰魔法世界，他一点都不想失去这样的机会。

　　不能把教授说的这些拿出去讲，再给他招惹麻烦，他懂得这个意思。

　　“很好。”

　　洛哈特扯着一块小黑板来身旁，在上面快速书写着几个单词，放到面前让大家看清楚，“我们从三个角度去讲述，魔法生物和神奇动物的区别——魔力、魔法特性、和生物性。”