032 最后的教学考核

“区分魔法生物和神奇动物最简单的方法，就是看是否只有拥有魔力的人才能真实观察到。”

　　洛哈特尽力不去讲述那些高深的理论，只教会小巫师们最容易听懂的话语，“麻瓜看不到幽灵、看不到摄魂怪、看不到食尸鬼，但他们可以看到马人、看到球遁鸟、可以看到马形水怪。”

　　“看，这就是最质朴也是最有用的区分办法。”

　　他双手一拍，“一目了然。”

　　“你们会在未来接受更多的黑魔法生物防御术和神奇动物保护学的内容，知道这两种各自的应对方法。未来面对这些非人生物，只要用这个办法区分，就会知道用哪一种偏向手段了。”

　　“第二，魔法特性。”

　　“神奇动物的魔法很接近巫师的魔法，或者可以大胆推测，古老的巫师们从神奇动物身上学会了很多施法的手法。”

　　“比如‘猫豹’，它天生拥有‘摄魂取念’的魔法能力。比如球遁鸟，它天生拥有‘幻影移形’的魔法能力。”

　　“而魔法生物，它们严格意义上来说并不是巫师认定的施法能力，它们本身就是魔法，你们会发现它们展现出来的魔法能力是‘规则’的范畴。”

　　洛哈特提起这个神色莫名，“就比如家养小精灵，你们会发现它们类似幻影移形的空间穿梭能力，是不受束缚的，无视巫师的魔法，除非我们有意识地制造禁止这种‘规则’发生的‘规则’。”

　　小巫师们齐齐惊呼了一声。

　　他们显然之前都没有想到家养小精灵能这么厉害。

　　洛哈特敲了敲黑板，“第三，生物性。”

　　“神奇动物严格遵循着大自然动物的习性，生老病死、生育繁衍，所以我们会发现它们分公母，会有种群。”

　　“魔法生物就没有这种特性，它们没有严格意义上的性别，没有种群，没有繁衍，也没有生命周期。”

　　洛哈特敲了敲一旁德拉科桌上关于摄魂怪的选题，“就比如摄魂怪，你绝对不可能听说摄魂怪之间谈恋爱生宝宝之类的信息。”

　　“噢~~”德拉科紧揪着一张小脸拉开了点和选题的距离，“是的，那很奇怪！”

　　洛哈特微微一笑，等着他们吸收好这三点的内容。

　　这里面并没有什么难度，也很好理解。

　　等了一会儿，又继续说着，“巫师向来是傲慢的，我们从来不管这些生物本身的强大与否来对它们做出区分。”

　　洛哈特快速在黑板上写下一行字，敲了敲，念了出来，“我们以‘对巫师的危险程度’来区分它们！”

　　“神奇动物的危险等级一共有五个等级，具体的分级你们在明年接触神奇动物保护课就会学到。”

　　“但请注意一点！”

　　“当我们找到特定办法或者发明出某种咒语来对付某种神奇动物，它的危险等级就会下降，与它自身的实力无关。”

　　“魔法生物也一样。”

　　洛哈特放下手中黑板，表情认真地看向他们，“既然它们本来就是魔法，那对于巫师来说，就有正常魔法和黑魔法区分。给巫师带来负面情绪影响的魔法，就是黑魔法，就是黑魔法生物。”

　　“这样的区分，我想你们应该就会很轻易鉴别出‘黑魔法生物’的定位到底在哪里。”

　　赫敏的小脸都皱了起来，“一切以巫师的标准来区分一切？”

　　洛哈特点了点头，“是的，所以我们会称为巫师社会，而不是魔法社会。我们会说国际巫师联合会，而不是国际魔法联合会。”

　　“这不对！”赫敏表示无法接受这样的做法。

　　“但这就是现实。”洛哈特笑眯眯地看着她，“当你无力改变这个世界的时候，你所看到的现实，就是你应该接受的现实。”

　　“好了，我们继续往深入讲。”

　　他并不想让话题停留在这些最基础的概念。

　　“你们刚刚一定会发现一个问题，家养小精灵是魔法生物，但它却同时具有神奇动物的生物性，它们是真的有生老病死和繁衍能力。”

　　德拉科潘西这些家里有家养小精灵的同学瞬间反应了过来，连忙点头。

　　“目前还没有这方面的专著，看起来似乎没有这个方向的学科研究。”洛哈特再度拿起刚刚的那块木板，示意他们看向三个区分的要点，“但神奇动物和魔法生物绝对有个中间地带。”

　　“接下来这个定义只能说是我的猜测，你们可以记下来，未来留给你们去验证。”

　　洛哈特在角落里写下最后一个词组——‘巫师生活’。

　　“家养小精灵最初被称为‘住宅小精灵’，依附的对象就是巫师的住宅，通过劳动换取食物。”

　　“这使得它们大量地参与到巫师生活之中，开始了从魔法生物到神奇动物的过渡，开始变得介于二者之间。”

　　“如果你们去过魔法部，会看到‘魔法兄弟喷泉’，知道马人、妖精、家养小精灵甚至高度参与了人类历史事件，这就是更进一步的‘巫师童话生活’了。”

　　“同样的情况，我们也会发现，参与到巫师生活的黑魔法生物，也在慢慢发生一定程度的改变，就比如阿兹卡班监狱的摄魂怪，它们已经可以有一定程度的交流能力。”

　　“关于这方面的探索……”

　　洛哈特从哈利面前拿起记事本，示意大家看着他的选择，“蛇怪就是个极好的案例。”

　　“它就是一种巫师人为引导神奇动物向黑魔法生物转化的研究成果。”

　　说着，他有些嫌弃地将记事本放回桌上，“但这是一个失败的成果。”

　　“按照过往能找到的资料上来看，它的培养办法是‘由七岁的公鸡在天狼星当空时产下的魔蛋，并由癞蛤蟆将其孵化’，这种分类在黑魔法生物领域分类就是‘违反常识存在类’。”

　　洛哈特招了招手，一道金色的光芒从不远处树梢里快速跳跃而下，飞快来到他的肩膀上。

　　小金毛眨着碎金色的眼眸子看向所有的小巫师。

　　惊惧绝望魔力环境释放，每个小巫师瞬间变得浑身僵硬，好似被什么不可名状吓到一般一动不动。

　　这样的影响很快就再度消失，小金毛从洛哈特这里领了一块饼干再度溜到树叶茂密深处。

　　小巫师们齐齐抽了口凉气，哪怕不是第一次感受的赫敏都还是很难接受这样的可怕感受。

　　“这就是‘违反常识存在类’的魔法特征！”

　　洛哈特的声音在他们耳旁述说着，“它们的存在超过了巫师认知中的常识，于是会在一瞬间瓦解巫师对这个世界的认知，造成巫师难以做出任何反馈。”

　　“蛇怪就是一种反常识的培育方向的怪物。”

　　“但它的研究者太过贪婪了，既想要‘黑魔法生物’的不死不灭，又想要‘神奇动物’的繁衍生息。最终导致它介于中间模糊地带，没有继承二者的优点，反而集成了二者的缺点。”

　　“违反常识的存在会让人类哪怕仅仅是直视都会造成内心世界的崩塌，但它不行。”

　　“巫师不会在看到它庞大的蛇身就吓得一动不动，更不会看到它的身体就会被吓死。而是需要目光对着目光，相当于是侵入心灵窗户的方式来进行扭曲，这才会造成死亡。”

　　说到这里，洛哈特微微一笑，认真地看着他们，“那么，问题来了。”

　　“我们已经知道‘蛇怪’这种半吊子黑魔法生物的特性，我们该怎么防御呢？”

　　赫敏举起了手，“不去看它的眼睛！”

　　“很好。”洛哈特点头，又看向其他人，“还有其他答案吗？”

　　大家苦苦思索，角落里的纳威张了张嘴，又有些羞怯地不敢说话。

　　“纳威，你来说说。”

　　纳威顿时涨红了脸，见大家看过来，声音有些小地说着，“防止……防止内心世界的崩塌？”

　　“是的！”洛哈特哈哈大笑起来，“最佳答案！”

　　纳威顿时眼睛亮了起来，他没想到自己给出的答案竟然是最好的，看着小伙伴们看过来的目光，再度羞红了脸。

　　好在教授继续讲述着，吸引了大家的目光，不至于让他感觉更尴尬。

　　“有明确是非的世界观、有积极向上的生活态度、有面对可怕的强大勇气。”

　　洛哈特认真地讲述着这些，“这就答案，倘若你真的能有这样的强大心灵，你就是和蛇怪对视到天荒地老，它的目光也无法伤害到你分毫！”

　　“当然，这也是我们抵抗黑魔法对自身影响的最好办法。”

　　“我知道，这很难。”

　　他耸了耸肩，“这不仅需要我们平时对自我心灵的修养，也需要我们恰恰好处于最佳的心灵状态。所有人的心灵状态都不是一成不变的，有时候我们遇到些糟糕的事，总会处于最低落的时刻，那就面对不了了。”

　　“所以我们也可以借助一些魔法道具或者魔药来帮助我们。”

　　洛哈特眉头一挑，“比如传说中的格兰芬多的宝剑，它能赋予人们无以伦比的勇气，但据说只有同样拥有强大勇气的人才能得到它的青睐。”

　　“这把宝剑看起来就有些鸡肋，为勇气者赋予更坚定更强大的勇气，去直面所有的不合理，这在很多场合都显得不那么有用，却十分适合用来对付蛇怪。”

　　至于为什么格兰芬多的宝剑专供斯莱特林的蛇怪，嘿嘿，有些话题显然不适宜跟小巫师们过多谈论。

　　洛哈特笑眯眯地看着眼前这八个小巫师。

　　真心希望他们能把自己这番话听进去。

　　他不知道邓布利多未来是否会选择让哈利·波特这个‘童话史诗英雄’去独自面对蛇怪作为培养，还是并没有做出严苛的要求。

　　但如果没有，也许让他培养的这群小巫师一同去面对蛇怪就是个最好的办法。

　　作为一名黑魔法防御术教授，教导出来的一群优秀学生组队去刷一只半成品的黑魔法生物，再也没有什么比这个更好的教学成果考核了。

　　说实在的，蛇怪还真的没有被洛哈特放在眼里。

　　这是专业领域方面的自信。

　　他唯一觉得有挑战的只有黑魔王对自身职务的诅咒，这是哪怕邓布利多和邓布利多所有可能找到人脉的大佬们都搞不定的诅咒，这才是要命的存在。