033 西弗勒斯的魔药课堂

黑魔王的诅咒并没有给洛哈特的校园生活带来什么困扰。

　　除了日常课程之外，他尽量选择少在学校里瞎晃以免触发什么事件；下课后除了一个人待在图书馆或者办公室里看书，就是和‘N.E.W.T.提升班’和‘决斗俱乐部’的这些随便一个实力都比他牛逼的学生待在一起。

　　——他一直以来都是这样的。

　　什么改变都没有。

　　这天下午，应该可以说是洛哈特办公室最拥挤的一天。

　　提升班和俱乐部成员全部都在。

　　高年级的课程表并没有像低年级那样从早排课到晚，他们有足够的时间到教授这里接受培训。

　　至于俱乐部成员他们为什么也在这里，这就不得不说飞行课的霍琦夫人，据说她又成功搞砸了课程，除了受伤抗下所有的那个同学，其他小巫师们又有一个轻松愉悦的下午了。

　　哈利他们本来不会这么乖乖在好不容易空闲时间还跑教授办公室关禁闭，结果一转头发现德拉科他们竟然没有停留地就直接来了，嚯，这能被比下？

　　于是就这样，四十多个小巫师满满当当地挤满了办公室。

　　但出于意料地安静。

　　哈利他们都在较劲着翻找资料整理笔记，提升班的高年级学生也在埋头写着洛哈特从魔法部那边搞来的去年考题。

　　终极巫师考试的成绩关乎着这些小巫师们的未来。

　　而且几乎是决定性的。

　　不说魔法部各部门极其严苛的成绩要求，就说社会上其他组织机构同样都只要最优秀的那一小撮。

　　就比如圣芒戈魔法伤病医院，他们招聘的治疗师要求最低需要五门学科成绩在‘良好’及以上。

　　这样的要求已经和魔法部的傲罗难度一样了！

　　哪怕是巫师世界的‘特长生’——魁地奇球赛运动员。

　　这除了需要小巫师有极强的天赋之外，还需要在毕业之前就有拿得出手的战绩——至少也得从学校球队里脱颖而出，进入国家魁地奇球队。

　　原著三强争霸赛里，来自德姆斯特朗魔法学院的威克多尔·克鲁姆，比赛前就已经作为找球手带领国家球队一路杀进了魁地奇世界杯决赛。

　　巫师世界没有那么多正经岗位的，民间也不多，想要从事商业的话除非有韦斯莱双子那样的绝活手艺，那就只能像铁帽子王汉娜那样回家继承破釜酒吧了。

　　这就是摆在高年级学生面前最残酷的现实！

　　只要考砸一门，几乎可以说这辈子就跟好工作彻彻底底无缘了。

　　当然，有特别好的家世除外，像德拉科潘西这样的，或者像纽特·斯卡曼德这样的，哪怕是辍学了照常能去魔法部上班。

　　这也是为什么伏地魔搞纯血至上能得到一呼百应的原因，巫师世界的资源太少太少了，得争啊。

　　绝大多数的巫师一辈子就只能混迹底层。

　　本身学渣的那些还好，像斯内普的妈妈那样，嫁给一个麻瓜家具商人，哪怕最后家道中落也没有半点留恋巫师社会的生活。

　　这样的人太多了，洛哈特的母亲也是这样。

　　最怕就是那些不上不下的，为了争夺更多的社会资源，自然而然地就开始接触简单易上手却威力巨大的黑魔法。

　　这样一来，严格意义上的黑巫师太多太多了，以至于魔法部不得不对翻倒巷这样的存在睁一只眼闭一只眼，各国都是如此。

　　否则再来个野心勃勃的大佬高呼着‘黑魔法至上’，枝附影从，又将是一场席卷整个巫师世界的战争。

　　在这么个社会环境之下。

　　洛哈特所获得的成就，一个普通混血家庭出身的底层巫师，通过写畅销书混迹在巫师上层圈子里，愈发凸显其个人品牌的含金量。

　　在巫师社会底层人士眼里，人们会觉得邓布利多和尼可勒梅这样的很牛逼，但太远了，太虚无缥缈了。而洛哈特这样的，却能实实在在地成为他们的偶像，疯狂崇拜着。

　　他们与其说是痴迷于洛哈特，不如说在痴迷一个好似可以触碰的美梦。

　　而这！

　　就是洛哈特之所以六年蝉联畅销书榜首的最底层逻辑！

　　他的文字是写给巫师社会底层人数最多的人看的，书里挑选放入的知识点也是最符合这些底层人士实用的，而不是给学校教授们或者傲罗们这类专业人士当参考丛书。

　　看似这些粉丝的消费水平不高，但他可是全球知名作家，人口基数太大了，撑起畅销书榜销冠这种事简直不要太容易。

　　“毫无意外~”

　　洛哈特随手将学姐丽塔·斯基特寄来的贺卡扔到一旁，对此成绩不以为意。

　　看，他并没有嘚瑟，他只是清楚知道自己为什么能成功，但在别人眼里就是分外嘚瑟了。

　　写信跟学姐约定了一个到校专访的日期，托付猫头鹰送出，洛哈特再度将注意放到了手中的书籍中。

　　《强力药剂》，禁书，里面的药剂全部被魔法部列为禁止制作、交易、使用的范畴。

　　书中所有的药剂都有一个很清晰的特点，某个人向另一个人盗取某样东西。

　　比如复方汤剂，就是盗取对方的样貌。

　　而他现在看的‘调皮的大脑脑浆’，也是如此。

　　它的作用是从死者头颅里提取出包含灵魂碎片的脑浆，制作成药剂后喝下，能知晓对方的遗言，所以又名‘遗言汤剂’。

　　当然，顺手接收一下对方的遗产，比如对方的血脉能力之类的。

　　如此邪恶的汤剂效果，相信哈利波特同学一定深有感受，他脑袋里就有伏地魔的灵魂碎片，这让他轻而易举地就拥有蛇佬腔这种血脉能力。

　　书中还举了个非常邪典的案例——

　　女巫歇斯底里地大叫着：你根本不知道我想要的是什么！

　　男巫痛苦地掏出魔杖：我会搞清楚的，我发誓，阿瓦达啃大瓜！

　　然后抽出脑浆调配药剂喝下，知道对方是如此深深爱着自己，于是跟着殉情了。

　　笔者编撰这段小短文的用意，几乎是直接明示了——可以先弄死对方，而不必拘泥于尸体。

　　洛哈特啧了一声，摇了摇头，继续朝着后面详细配置的内容看去。

　　然后……

　　然后他有些悲剧地发现，自己貌似看不懂里面讲述的东西。

　　术业有专攻。

　　原身洛哈特就是个学渣，记忆中十几个强大巫师倒是有好几个有熬煮魔药的手艺，但大多不是学院派的。

　　有传统用大缸煮魔药的巫婆，有给神奇动物喂养药材来制作魔药的部落巫医，反正都是些民间奇奇怪怪的路子。

　　倒是有个半吊子学院派，但记忆里全是把劣质迷情剂掺水当香水卖这些离谱骚操作的半吊子药剂师专业商人的货色。

　　他第一次感受到脑海中‘记忆’储备量不够的局促。

　　噢，不对，不能往这个方向去思考。

　　洛哈特想了想，干脆收拾东西站起来，专业的事情还是要交给专业的人来做，就像麦格教授这么厉害的人遇到黑魔法防御领域的难题都要找他一样。

　　他得去找斯内普学长才是。

　　洛哈特环顾了一圈周围的小朋友们，见大家都在努力也没有打扰，招呼着上方坐在树叶茂密里树枝上俯视小巫师们的冤死仙女和小金毛。

　　这是昨天晚上已经谈好的，以后出门让它们都跟着。

　　冤死仙女从树上跳下来，还没扑到他身上就像发光水母一样延伸出一道道粉色长须扎入他的身上，瞬间就没入他的身体里。

　　它如今还不能很好地控制自己的能力，只能选择躲起来。

　　小金毛就轻松自如多了，直接站在洛哈特的肩膀上。

　　它招了招手，壁炉旁桃花树树洞里钻出一道黑烟，飞速地在树梢上绕了一圈，再度钻入洛哈特的巫师袍袖口里。

　　至于蜷翼魔，早已被放在巫师袍口袋里。

　　这就是洛哈特如今的全部战力，相比几乎可有可无的魔杖，这些魔法生物给他的安全感太多太多了。

　　出门。

　　再度靠近斯内普学长的办公室，一股熟悉的海鲜火锅味道扑面而来。

　　这份汤剂，从开学熬到现在，竟然还没有熬好。

　　办公室的大门没关，举目望去，可以看到最里面的大长桌前斯内普似乎正在埋头写着什么。

　　洛哈特抬手敲了敲房门，灿烂微笑，“斯内普学长！”

　　连叫了几声，对方都没应，竟好似着迷了一样。

　　洛哈特犹豫了一下，干脆走了进去，抬眼一看，长桌上凌乱地放满了稿纸，最上面的一张照着书籍书封的格式写着——《西弗勒斯的魔药课堂》西弗勒斯·斯内普著。

　　哟嚯~

　　学长啊学长，你不是说对出书没兴趣的吗？

　　洛哈特嘿嘿一笑，竟然在桌子一旁看到一堆插满了书签和折页的参考书籍：

　　《与女鬼决裂》

　　《与食尸鬼同游》

　　《与母夜叉一起度假》

　　《与巨怪同行》

　　《与吸血鬼同船旅行》

　　……

　　全部都是自己的作品啊。

　　“接下来应该写什么……”斯内普咕哝了一声，捏着羽毛笔很是困扰的样子眉头紧锁地看着稿纸。

　　洛哈特凑上去瞄了眼，极有经验地马上给出了答案，“加一段魔药应用场景的小故事，增加阅读趣味，同时也方便读者更容易理解这副魔药的效果……”

　　斯内普恍然大悟，再度低头写着。

　　写着写着……

　　他的手僵住了。

　　缓缓地抬起头，好似脖子有千斤重一般，好似不敢去看背后的人一般，一点一点地扭着脖子。

　　映入眼帘地赫然是他现在最不想看到的人。

　　“嗨~”

　　洛哈特满是灿烂笑容，“下午好呀~”

　　轰~

　　无声无杖施法的‘火焰熊熊’瞬间吞没了长桌上的一切，斯内普几乎是本能反应地抽出魔杖，快速挥舞着对准了洛哈特，“一忘皆空！”

　　但很可惜。

　　他要是打算施展其他魔咒还好，偏偏是遗忘咒，那挥舞魔杖的架势刚开个头，洛哈特早已经做出了躲闪的动作。

　　他简直不要太熟悉这道魔法。

　　没有人比他更熟悉了。

　　“一忘皆空！”

　　“一忘皆空！”

　　一瞬间三连发，发发没击中。

　　“嘿，斯内普学长，不要激动，不要激动，写书这没有什么，冷静点！”洛哈特一边躲着魔咒一边哇哇大叫着。