034 厉害了，我的学长！

没有人知道斯内普当年在‘第一次巫师世界大战’有何等彪悍的战绩。

　　在如今这个黑魔王失败，斯内普被邓布利多顺利收编的时代，所有知情者都对斯内普的过去讳莫如深。

　　没看到连高贵的马尔福都要去威森加摩审判庭脱层皮，斯内普却无人敢多问一句，就知道邓布利多是有何等的威慑力了。

　　但哪怕如此，当年得到黑魔王如此看重的斯内普要是在那场大战一点力都没有出，一场战斗都没有参与，一个巫师都没有伤害，那不免太过扯淡。

　　斯内普的强大毋庸置疑。

　　然而就是如此经验丰富、经历过巫师战争的斯内普，激情连发十三道遗忘咒，竟然是一道都没有能打到洛哈特。

　　对方甚至连魔杖都没抽出来！！！

　　这让他彻底冷静下来了。

　　他不敢置信地看着自己的魔杖，又看向躲在书桌底下对自己露出讨好笑容的洛哈特，表情都变了。

　　经历了上一次的厄克特城堡冒险，还有之前处理曼德拉草、教导哈利和德拉科这些事之后，他一度觉得自己已经高看了洛哈特了。

　　可如今，他愕然发现，竟然还是看走眼了。

　　“抱歉，是我过激了，我不应该向你出手的。”斯内普难得主动道歉，将洛哈特从桌底搀扶了出来，挥舞着魔杖修复了几乎快被烧成灰的桌子，又修复了刚刚被烧毁的书籍和稿件。

　　如此精妙的魔法控制能力，看得洛哈特一阵惊叹，竖起大拇指，“厉害！”

　　斯内普嘴角抽搐了一下，看着他的样子，不确定对方是不是在嘲讽自己。

　　好在洛哈特的赞叹足够的真诚。

　　这让斯内普觉得有些羞愧，会这样去想一个对自己有善意的人。

　　他的表情变得温和了起来，只是见洛哈特瞥向桌上的稿纸，精神再度紧绷了起来，一瞬间只觉得脚趾头都要紧紧扣住鞋底。

　　他没忍住快速扑过去收拾着桌上的稿纸，一度觉得很窘迫。

　　“学长，术业有专攻，每个人都有自己擅长的事，不懂得怎么写作并不是什么大问题。”

　　说实在的，刚刚他看了，斯内普的文字那真的是跟人一样，干干巴巴的，一点都不圆润，看得人难受。

　　洛哈特在旁诚恳地劝导着，“我们都应该尝试着去善用一切能用得到的资源。”

　　就比如他去厄克特城堡冒险，就毫不犹豫地选择把自己辛苦培养的两个学徒带上。

　　为什么不呢。

　　君子善假于物也。

　　做人太独很累的。

　　他见这样的劝说无效，想了想，从怀里掏出《强力药剂》放到桌上，翻开到‘调皮的大脑脑浆’药剂页面，“事实上我这次来，就是要找你求助的。”

　　他叹了口气，“我对魔药学的知识太过浅薄了，以至于哪怕是配方都看不懂。”

　　这其实让他多少有些挫败。

　　好歹原身也是接受了霍格沃茨七年教育的人，而且还是出身于智慧著称的拉文克劳，竟然连这个都看不懂。

　　而反观赫敏，二年级就可以照着这本书上的配方成功调制出配方。

　　人与人的差距有大到这么离谱的程度的吗？

　　斯内普瞥了眼书页上的内容，嘴角微微勾了起来，“这里面穿插了一些如尼文的专业名词，是为了不让一些重要过程有歧义。还拆解了一道药物材料复杂的筹备过程到调制过程中，虽然会增加理解难度，但照着做反而不会出意外，是最稳妥的方式。”

　　洛哈特眨了眨眼，不敢相信这是他扫一眼就能说出的东西，这么牛逼的吗？

　　“这配方你以前调制过？”

　　斯内普摇了摇头，“随意将他人灵魂碎片塞入自己的脑袋里？这只会让我们失去自我。”

　　提及这个，他的表情严肃了起来。

　　认真地看着洛哈特，“在我看来，魔法是自我意志的表达，失去自我就意味着失去魔法，这是极度危险的事情，我非常不建议你尝试这份魔药。”

　　哇哦~

　　说得真好。

　　洛哈特心底满是认同，却只能遗憾地摇了摇头，“很抱歉，我有一定要做的事情，它无比的重要。”

　　“比魔法都重要？”斯内普的表情变得恍惚了起来。

　　“是的！”洛哈特很是坚定。

　　很可惜，他的表态似乎没有打动斯内普，或者说……

　　洛哈特有些疑惑地看着斯内普，不敢相信对方在聊着天的时候竟然走神了。

　　不是，哥们，你这眼里的哀伤是怎么回事？

　　到底是接触多了，他对斯内普这个靠谱的家伙多了几分认同，竟下意识地选择尊重而没有第一时间想起莉莉的事情。

　　“我帮你吧。”斯内普很快就恢复了正常的表情，扯着椅子坐下，开始认真审视着这份魔药。

　　他看得是如此专注，扯着旁边一张空白稿纸，快速在旁写写画画，也不知道在算着什么。

　　洛哈特等了好久，见他还沉浸在其中，不知道要等多久，于是再度将目光看向桌上的那堆稿纸。

　　“学长，我帮你看看稿件，怎么样？”

　　斯内普肉眼可见地紧张了起来，绷着一张脸整个人僵硬在那好一会儿，最终重重地吐了口气，转过头来异常用力地说了句，“谢谢！”

　　“不客气~”洛哈特的笑容灿烂，“互相帮助嘛~”

　　他轻轻扶起另外一张椅子放到长桌前，按照斯内普标注的页眉数字整理着顺序，依然很难理解彻底烧毁的纸张是如何能恢复到这样的程度，跟没经历过毁灭一样。

　　牛逼啊。

　　真是让人羡慕的施法能力。

　　他感叹着，开始从头看了起来。

　　不得不说，斯内普写的东西一度让他回到前世大学实验室的时光，那密密麻麻的记录的内容看得人一阵昏昏欲睡。

　　好家伙。

　　魔药之间变化的三种颜色晕染程度的判断——这样有趣而浪漫的场景，是怎么能写得好像三个陌生人相遇尬聊一样无趣的？

　　他在第一页就看到了好几个读者原本应该为之惊叹的内容，觉得要是照着他的方式来写，保证连他自己都会为魔药学而深深着迷。

　　洛哈特转头要跟斯内普谈及这些，见他皱眉思索着什么，还是决定不打扰他。

　　想了想干脆也翻出几张空白的纸张，照着原本稿件的内容，以自己的方式写着。

　　别说。

　　还真别说。

　　斯内普对于魔药学的理解那真的是到了一定境界的，洛哈特在连续写了十几张稿纸的内容后，突然恍然发现——他竟然对魔药的基础变化有了很深的理解。

　　在《西弗勒斯的魔药课堂》这份稿件里，斯内普并没有按照一般魔药学课程的方式，从简单的魔药开始一个个列举讲解，而是用更高屋建瓴的方式，拆解各种常见魔药配方调制过程的内容搭配着讲述一个个魔药学的基础概念。

　　洛哈特不断调取原身在霍格沃茨求学时魔药学课堂上学到的那些记忆，对照着，竟然发现自己开始搞懂了原身当时无法理解的某个配方。

　　噢，原来是这样啊。

　　如此的恍然大悟，竟然不是一次两次。

　　他低头看着斯内普这份手稿，突然意识到它是何等的珍贵。

　　这才只是将对方五页的手稿润色出十几页而已啊，这要是……

　　等等！

　　十几页？

　　洛哈特突然表情一变，焦急地站了起来，仰头看向窗外，赫然发现不知道什么时候天色已经渐黑。

　　“糟糕，我差点忘记时间！”

　　他连忙将书稿收拾好塞入怀里，“学长，你的手稿我先带回去，我突然反应过来，好多学生都在我办公室等着我回去给他们讲解试卷呢！”

　　斯内普头也没抬，点了点头，“嗯，拿去吧，这个配方我也还没有改良好。”

　　“嗯嗯，好的……嗯？”

　　洛哈特都已经走到办公室房门口，听到他的话直接原地愣住了，“改良？”

　　“是的。”斯内普抬头看向他，手指头敲了敲书籍，“一百多年前的著作，你不会以为现代的人还应当照着里面老套的手法按部就班的制作？”

　　“我有太多的办法可以消除这份药方里可能出现的副作用和危险性，你确定你还乐意直接使用这份过时的配方？”

　　“还有里面毫无意义消耗掉的一部分昂贵且难以搜寻的魔药材料，你确定你愿意为此浪费几个月的时间去收集？”

　　“特别是里面需要独角兽的脚趾骨，这东西现在市面上可没有，你打算通过什么违法的渠道冒险弄来？还是愿意花几个金加隆买一些完全可替代的材料，省时又省力？”

　　“哇哦~”洛哈特惊叹了一声，不知道该说什么了。

　　厉害了，我的学长！

　　牛逼！