035 浓缩和演绎

都说进入魔法部任职的要求如何高，但再高也高不过各大魔法学校的教授职务。

　　这里才是巫师世界最顶尖才人汇聚的地方。

　　霍格沃茨魔法学校里每个人都好牛逼。

　　除了洛哈特这个跟麻瓜差不多的小弱鸡。

　　瑟瑟发抖。

　　不过人总是要去找自己的长处的。

　　洛哈特突然发现自己有点教学天赋。

　　不只是针对小朋友的教学，针对黑魔法生物也一样。

　　在他的教导下，如今小金毛已经可以自如掌控自身对外界的影响，这样的水准相当于是蛇怪本来看谁谁死，提升到可以自己控制目光的杀伤力一样。

　　还有同一时期的博格特，竟也能开始照着它自己的心意变化身体形态。

　　要知道这种黑魔法生物一般都是要感受到别人心灵深处的恐惧，要有这样一个模板，才能做出变化的。

　　最让人惊喜的就是冤死仙女了。

　　它相比之前两头黑魔法生物而言，无疑是存在更为久远早已经处于稳定成熟阶段，在洛哈特不断摸索指引下，竟还能出现了一些能力上的变化。

　　或者应该称之为挖掘出了潜能。

　　——它开始能掌控大地的能力！

　　“试试看。”洛哈特做出了鼓励。

　　冤死仙女有些迟疑地看了他一眼，见他面露期许，便鼓起勇气飘到橡树的前方，小心翼翼地伸出半透明的苍白小手。

　　这棵橡树之前被窗外飞来的15米巨大魁地奇球洞杆摧毁，这几天一直处于一种凌乱的状态很是难看。

　　洛哈特没有办法像‘森林女巫’那样催生它，不得不找来斧头和锯子稍稍给它修剪了一番，如今光秃秃的看得很不和谐。

　　此刻，随着一只苍白小手轻轻触及。

　　一道道绿色的嫩芽突然从断口处萌发了出来，快速地舒展着叶片，迎着窗外的微风不断地开始向上抽着枝条。

　　“对，对，就是这样，完美！”

　　洛哈特惊叹着，从口袋里抽出魔杖，抵着自己的太阳穴快速抽出一段记忆，“来，你照着我的设想引导它长粗枝干，在上面编织成小木屋，以后你就住里面。”

　　一旁树干上倒挂的蜷翼魔突然抽了抽鼻子，快速睁开眼目光灼灼地看向洛哈特魔杖杖尖飘荡向冤死仙女的那段记忆。

　　然后它的视野就被一对碎金色的眼眸子挡住了。

　　小金毛的目光满是警告。

　　蜷翼魔连忙缩了缩脑袋，再度蜷缩成一团，倒挂在树枝上摇晃着。

　　宝宝睡着了，宝宝什么都不知道，别再伤害宝宝了！！！

　　它这段时间都快被小金毛搞出ptsd了，只要稍稍对洛哈特露出任何觊觎的情绪，甚至连动都还没来得及动，心灵就会瞬间被惊惧填满，身体僵硬得一动都不能动。

　　一次两次还好，可这三番五次每天翻来覆去地都这样搞，搞得它都怕了。

　　如今它看到洛哈特都本能地不敢有任何的反抗情绪，是连想都不敢想的那种。

　　有时候洛哈特捂住它的眼睛想让它睡觉，它明明不想睡，也不敢挣扎，只得乖乖装睡。

　　不然还能怎么着，生活在一堆黑魔法生物里，它这头神奇动物实在太艰难了，太艰难了啊。

　　蜷翼魔这次是真的懂了。

　　就这屋子里，对它最好的反倒是那个会给它喂记忆的男巫，其他的根本就不是人！

　　嗯，它们确实都不是人。

　　但它很快就发现自己搞错了。

　　冤死仙女在触及大地力量之后，对于它这个大地召唤而来的守护者开始萌生出亲近的感觉，已经懂得要多照顾一些它的感受了。

　　这是很让洛哈特意外的地方。

　　相比他预想规划的树屋之外，屋檐下突兀地展出一条枝干，挂着一个吊椅似的小鸟巢，好似树屋的灯笼一般。

　　竟是给蜷翼魔也搭了个窝。

　　不仅如此，冤死仙女还在苹果树的树干上再度催生出一个大树瘤，随着内部快速发黑腐化脱落，一个好似壁龛一样的小屋子出现在那儿，看大小正好适合小金毛居住。

　　上方垂落的稀碎枝叶垂落，好似一道精致而独特的门帘。

　　这样的门帘桃花树树洞那边也有一个，惹得博格特感动得在里面呜呜呜地哭泣着。

　　“这样可以吗？”

　　冤死仙女有些腼腆地背着手漂浮到近前，有些忐忑地仰头看着洛哈特。

　　“赞！”

　　洛哈特毫不吝啬夸赞，“非常完美！”

　　具备一定自主能力，有独特的创造性，意外和惊喜随时都可能发生，这就是养黑魔法生物最有乐趣的地方。

　　他挥舞着魔杖，为它们各自的小房子点缀上紫色的花朵，一下子整个办公室都香喷喷了起来。

　　“咚咚咚~”

　　房门被敲响。

　　几头黑魔法生物连忙躲进各自的小屋子里，愉快的相处时光暂时告一段落。

　　到访的是斯内普教授。

　　他终于是改良好了‘调皮的大脑脑浆’这份药剂，原来书籍里十几页的内容到了他手里只剩下薄薄的一张纸。

　　洛哈特接过有些好奇地看着，忍不住哇哦了起来。

　　那上面描述的步骤有着一条清晰的操作理念脉络，给人一种极其干净利落的清爽感，他竟然大概能看懂这份药剂调配的思路了。

　　“这简直太厉害了！”

　　他实在忍不住惊叹着。

　　斯内普的嘴角微微勾起，随即又平复了下来，只是一脸淡然地指着最前方记录的材料清单。

　　“这里面大部分的材料我那里都有，其中几份比较少见的也有专门的供货渠道，我已经给对方写信了，相信很快就能收到。”

　　“就剩这三样，你最好自己亲手准备，它关乎着最后药剂发挥的效果。”

　　三份魔药材料特别用红色的笔画勾了出来。

　　分别是：一瓶露水、一截草根、一个示意盛放药剂的容器。

　　这看起来很简单，但每一样其实都有讲究。

　　斯内普细心地给他解释着，先是掏出一个香烟盒大小的扁平椭圆形小玻璃瓶子，“露水每天只能收集一滴，需要你从最喧闹的地方走到最安静的地方去收集，大概一个月就能收集好。”

　　洛哈特有些疑惑地接过，思索着这个有些奇怪的条件要怎么做到。

　　斯内普直接给出了答案，“从你的办公室走去禁林收集，中间要经过教学楼、猫头鹰棚屋、暖棚、黑湖、魁地奇球场，足够符合这些条件了。”

　　在他眼里魔药永远都是那么独特，解释着这一操作的含义，竟说得有几分诗意，“生命本没有意义，一切都在我们行走的路上变得真实。”

　　“配合上学音草的草根，这是我对这副药剂最大的改动，它会有效防止你在使用药剂后有可能的自我迷失。”

　　说着，他掏出一个袋子，里面放着一堆种子。

　　学音草的种子很常见，这是小巫师幼童们最喜欢的‘小宠物’，埋入花盆里浇水很快就会抽枝发芽出来，会像鹦鹉那样学习周围听到的声音，因此得名。

　　斯内普等洛哈特接过种子，指点着，“这些种子是我特别培育的，种下去隔天就会长出来，到时候你每天带在身边，让它多听听别人呼喊你的声音。”

　　他想了想，又补充道，“最好能收集到上千次别人呼喊你名字或者称谓的声音，甚至如果是上万次的话，那绝对是最能发挥作用的程度。”

　　洛哈特点了点头，作为一个万人迷，这种事对他来说也不难。

　　“最后一个就是‘调皮的大脑脑浆’药剂成品的容器，你最好亲手制作，这会让你更容易与魔药发生奇妙的反应。”

　　说着，他拿出一本书籍递了过来，捏着书签翻开来，“脑浆最好的容器样式就是冥想盆，你照着这上面的内容挑一个你觉得最简单的制作一个。”

　　洛哈特眉头一挑，接过书籍快速扫了眼。

　　最近他恰好都在研究冥想盆制作工艺，对这方面的内容简直不要太眼熟。

　　书籍上描述罗列的几款介绍几乎可以说是简易版的简易版，而且还是那种缺失了很多重要功能的简易版。

　　这就有点离谱了，制作这样的冥想盆还有什么用？

　　临时存放记忆？

　　他重新插好书签合上书籍，看向书封。

　　书籍的名字叫——《坩埚与冥想盆》。

　　“这是一部侧重研究心灵方面魔药的专著，魔药大师艾丽卡·麦克斯韦尔以前人总结的使用冥想盆技巧的角度来探索了如何让坩埚里的魔药更契合心灵，是极为宝贵的著作。”

　　斯内普介绍着，“这书是我的私人珍藏，不是学校藏书，就送你了，希望对你有帮助。”

　　洛哈特真的有些感动了。

　　学长这个人啊，看起来干干巴巴的，真相处起来是真的热情。

　　搞得他反倒是有些不好意思了，连忙将自己最近整理的稿件也拿了出来。

　　说实在的，最近几天他为N.E.W.T.提升班的那些高年级学生知识点补习计划耗费了极大精力，都没有太多时间给斯内普的手稿润色。

　　这个是真的没招。

　　他没有想到这些高年级学生在黑魔法防御课方面缺失了那么多的教育，伏地魔对这堂课的诅咒影响是如此之大，搞得是焦头烂额。

　　“这么多？”

　　斯内普看到他拿出的手稿都惊呆了，那厚厚的一叠看起来比他送的《坩埚与冥想盆》这本专著都厚得多。

　　要知道他自己写的手稿也才一个开头啊。

　　洛哈特是怎么做到补充如此多内容的？

　　关键是他还一副不是很满意的样子。

　　“只能当做初稿吧，这还是不行的。”洛哈特自个翻了翻稿纸，确实不是很满意。

　　“这样……”

　　“我对魔药学的内容认知还是很浅薄，有一些演绎的部分可能会给读者带来错误的引导，你要给它标注出来，我再来进行第二遍改稿。”

　　斯内普有些懵逼地接过如此厚实的稿件，不敢置信地翻开来看了起来。

　　他先是皱起了眉头。

　　这里面的文字实在太水了，他看了好几段才找到第一个知识点，一点都不简练。

　　然后他看着看着就入迷了。

　　看着看着忽而就眉飞色舞起来。

　　文字的引人入胜就是这样的，它具有神奇的魔力，能为读者创造一片神奇的世界。

　　走入这片世界，风光无限。

　　然后知识就以润物细无声的方式悄然在世界里绽放。

　　“趣味性和专业性之间平衡的把握，是一本著作是否能畅销的关键。”这次换洛哈特在旁指点着，“您看这里，您在原稿中提示使用没有彻底晒干的叶片会出现爆炸性的意外，这样干巴巴的一句是不会有人注意到的。”

　　“我安排了一个小巫师实验操作失败，被炸黑了脸，嘿，一下子就生动起来了，肯定会有些人会因此记得一辈子的。”

　　这是个有趣的下午。

　　他们两个人，一个人将厚厚的原稿浓缩成一页精华，一个人将薄薄的几张精华演绎成一堆厚厚的稿件，各自交流着自己的想法。

　　聊着聊着，也不知道什么时候两人已经坐到椅子上，各自看着自己渴望得到的智慧。

　　冤死仙女有些怯怯地看了眼，最后还是端来了两杯血水一样的饮料。

　　小金毛也有样学样，从树上摘了几颗桃子摆在一个水晶果盘上放到桌上。

　　时光仿佛就在这里停滞了一般。

　　唯有小金毛见他们都不吃偷偷掏了一颗桃子回去一口接着一口的清脆声响。