036 突如其来的索命咒

斯内普改良配方的前两个魔药材料，露水和声音的收集，都是很简单不过的事情。

　　但恰恰是这样的事，彻底改变了洛哈特的生活轨迹。

　　在此之前，教室、图书馆、办公室、大礼堂餐厅，这几个地方全部都在学校城堡群的主楼范畴。

　　而现在，洛哈特不得不开始走出这道小小的舒适圈。

　　他不至于让自己的精神过于紧绷，每时每刻都挂念着伏地魔的诅咒不放，那样就不用生活了。

　　但也不会彻底放开戒备，每次出门都要将小动物们都带在身上。

　　下午下课后，捧着一盆学音草穿行在小巫师之间，看着嬉戏打闹追逐的小巫师们，竟颇有几分恍然隔世。

　　这些精力旺盛又拥有神奇施法能力的小巫师们，太闹腾太闹腾了。

　　洛哈特甚至遇到了一群小巫师在打屎仗。

　　对，打屎仗！

　　切确地说，是互相向对方投掷‘臭粪弹’这种跟屎没什么两样的恶作剧道具。

　　它看起来像屎，闻起来像屎，糊得一条走廊到处都是。

　　洛哈特不得不特地绕了一段路避开这些。

　　在这方面，他特别理解霍格沃茨看门大爷费尔奇先生的愤怒，他一点都不想沾染到这玩意。

　　特别是在他完全没有办法应对的情况下。

　　清理一新这道魔法能很好的解决这个问题，关键是他没有办法施展出来。

　　这就是他平时不在学校乱晃的原因，稍稍遇到点问题就会暴露出自身草包的真相。

　　这也是他如此心心念念伏地魔的魂器魔法日记本，以及对斯内普教授帮自己改良的这副药剂如此看重的原因。

　　魔法！

　　他真的想要拥有顺畅施展魔法的能力啊！

　　“洛哈特教授！”一路上总有小巫师问好，洛哈特总是会露出标准的完美微笑，或勉励几句，或给小巫师们递上的书籍或者卡片签名。

　　这种走到哪里都有粉丝尖叫的事情，一开始他还觉得好玩，次数多了也多少有些厌烦，大多脚步匆匆。

　　毕竟他不是原身洛哈特，并没有那么乐忠于自己被人狂热追捧这种事。

　　但现在他不得不再度回到最初的状态，多接触这些小粉丝们，好让手中的学音草聆听更多呼喊自己的声音。

　　不知不觉，他已经有了原身洛哈特的几分模样，至少做出来的事情都差不多。

　　或者应该这样称之为——他正在走入‘人生盗窃者洛哈特的万人迷童话人生’。

　　有时候他也会干脆到魁地奇球场去看看，被热情的赫敏同学拉到他们那群格兰芬多里面，坐在其中一起欢呼。

　　然后才在比赛结束时候他们兴奋扑向自家学院球队的时候，悄然一人捧着学音草继续朝着禁林走去。

　　洛哈特并没有太过于深入禁林，只在边缘游走着。

　　最近霍格沃茨的天气总是阴郁，似乎在酝酿着一场大雨，空气湿度很高，很容易就能收集到。

　　这件事进行得很顺利。

　　今天他额外带了一个小布袋，打算顺便开始收集一些细碎的沙子——‘总在深沉思考的时候行走过的林荫小道的地上的沙子’，这是他选择的其中一款‘冥想盆式坩埚’的简易制作的材料。

　　天色渐晚。

　　阴霾天气的空气有些沉闷。

　　远处隐隐约约传来魁地奇球场训练的呼喊声，让禁林边缘这里愈发的显得安静。

　　唯有几声狗叫从海格的小屋里传来。

　　那是牙牙，海格的宠物，一只看起来很凶但其实个性温和的拿波里獒犬。

　　显然今天海格又跑去魁地奇球场看哈利波特他们训练，把牙牙独自关在屋子里。

　　牙牙叫得很凶，听起来有些狂躁的样子，惹得洛哈特巫师袍口袋里的小金毛想要给对方来一记‘沉默’。

　　好在它现在已经多少懂得先征询一下主人的意见。

　　洛哈特只是笑眯眯地摇了摇头，没让它去吓唬海格的宠物。

　　说起来海格在禁林边缘的生活也算有滋有味，不仅搞了好几个神奇动物的饲养场，还自己开垦了农田，种了一大堆南瓜，甚至还养了些鸡。

　　每天清晨的时候，这些公鸡的叫声穿透禁林和黑湖，到城堡群里都能听得到。

　　当然，今年有些特殊。

　　这些公鸡将会因为威胁蛇怪而被金妮·韦斯莱尽数弄死。

　　关于这一点，最近哈利波特在整理蛇怪信息的时候，小巫师们还都很好奇，为什么一只普通的公鸡就可以杀死蛇怪这么强大的怪物。

　　答案其实就是明面上。

　　蛇怪和小金毛这类‘违反常识存在类’的黑魔法生物，因‘违反常识存在’而强大，也因‘违反常识存在’而灭亡。

　　只要有人提醒它们，嘿，你们是不存在的。

　　然后它们就死了。

　　道理有点像洛哈特前世的那个神话传说，卖空心菜的老妪对比干说，“人没了心，怎么可能活？”，然后比干就死了。

　　所以提醒蛇怪不是正常存在这种事，真的需要公鸡的叫声吗？

　　只要搞清楚最底层的逻辑，其实有太多种办法的。

　　洛哈特提着小布袋捡拾着沙子，路过鸡棚，顺路凑上去看了看，并没有什么动静的样子。

　　看来金妮·韦斯莱还没有行动起来。

　　他摇了摇头，没有去想这件事，继续朝着禁林的方向走去，却在这时，一道小小的身影出现在一棵大树旁的阴影下。

　　穿着一件白色的长裙，在阴影里看起来反而有些发亮。

　　小脸精致得好像洋娃娃很是漂亮，但整张脸苍白得好像失血了一般。

　　她掐着一只大公鸡的脖子提了起来，歪着脑袋以一种很空洞的目光看向洛哈特，声音缥缈得好像在睡梦痴语，轻轻地问道，“你是在找它吗？”

　　洛哈特愕然。

　　他好似在哪里见过小女孩这种很独特的状态。

　　脑海中的记忆快速翻涌搜寻，很快就找到了答案。

　　——夺魂咒！

　　三大不可饶恕之一，它能把别人变成听从命令的傀儡。

　　洛哈特的心头突然涌出一阵惊颤，反应极快地就朝着一旁扑了过去。

　　只是瞬间，随着小女孩举起魔杖语气极快地念着咒语，“阿瓦达索命！”，一道绿光几乎是擦着他的头发撩飞而过。

　　“！！！”

　　妈耶！

　　洛哈特抽了口凉气，还没等站稳身体，又是一道绿光迎着胸口飞射而来。

　　“阿瓦达索命！”

　　魔咒里充满了对生命的淡漠和恶意，甚至带着一种笑看人类生命毁灭好像小孩子给蚂蚁洞浇开水的好奇，如此浓郁邪恶的意志，绝非金妮·韦斯莱这个小女孩能有的。

　　汤姆！

　　汤姆！

　　禁林边缘涌动着滚滚雾气，一头灰狼迈着轻盈的步伐一跃而出，挡在洛哈特和索命咒之间。

　　随着魔咒击中，这头召唤而来的森林精灵再度消散成林间的雾气。

　　雾气之中，又是一道惨绿色的索命咒光芒穿过而出。

　　“！！！”