037 一发入魂

第一道索命咒，洛哈特以对魔法的非凡理解和对局势的敏锐判断，预判了可能会遭受攻击，身体提前做出了躲闪，没有命中。

　　第二道索命咒，他以无声、无杖层次的手法召唤来森林灰狼，虽然这是一道很简单的魔咒，但也成功避免了死亡危机。

　　而现在。

　　第三道索命咒几乎是贴着第二道以如此急促的方式释放而来。

　　洛哈特总算是知道斯内普学长那种应激三连招的手法是哪里学来的了，这样的魔法进攻方式太猛太烈。

　　他本来都要绝望了。

　　结果一只树梢上的蝙蝠掉了下来，恰恰好挡在魔咒的前方。

　　随着生命消逝的气息挥散，他整个人瞬间爆出了冷汗。

　　庆幸。

　　万分庆幸。

　　当然，他不是庆幸自己的运气是如此的好，而是庆幸于自己将所有黑魔法生物都带在身上的决定。

　　受到惊吓的冤死仙女不知何时已经从他身上漂浮而出，长长的兔子耳朵迎风而立，全身上下裂开一道道血盆大口张合着獠牙。

　　刚刚的蝙蝠就是她召唤来的。

　　大地的守护者。

　　小金毛也飞快从他口袋里跳了出来，爬到他的肩膀上对着不远处的金妮·韦斯莱龇牙咧嘴。

　　“咕叽？”

　　它的小脑袋有太多的疑惑，为什么它的这次惊惧绝望魔力环境又又再度失效了！

　　继主人和邓布利多之后，这是第三个了！！！

　　这能忍，它急促叫了一声，催促着博格特赶快对那个小女孩发起攻击。

　　然而博格特却只在袖子里惊恐大叫着，“她没有心灵！我感受不到她的心灵！她就是个空壳！”

　　是的，被魔法日记本弄出类似‘夺魂咒’效果的金妮·韦斯莱，此刻双眼无神的样子，真就好像一个空壳。

　　洛哈特没有理会它们，手中的戒指微微一晃，一把线条流畅的白蜡木飞天扫帚出现在手里。

　　几乎是扫帚出现的一瞬间，他一脚踩上了树枝箍圈延伸而出的脚蹬，就这样一手抓着一脚踩着顷刻间就直接起飞冲入禁林厚实的树冠层里。

　　他指导过哈利他们如何使用飞天扫帚来提高战斗的机动性，自然是因为他本身也懂得如何使用。

　　不将智慧停留在夸夸其谈的程度，而是放到行动之中，这就是他远超原身洛哈特的最大特点。

　　身体飞快穿行瞬间，他的手臂自然而然地借着这个幅度抽出了魔杖。

　　“灰狼群群！”

　　林间迷雾翻涌，一头灰狼再度被召唤了出来，朝着企图继续对他施法的金妮·韦斯莱撕咬了上去。

　　但这招显然过于小孩过家家，她根本懒得理会，挥舞着魔杖直接飞了起来，洁白宽松的连衣裙飘飘，好似林间的鬼魅。

　　关键是她的飞行速度极快，竟是很快就追逐了上来。

　　飞行咒！

　　伏地魔在学生时代自己发明的魔法，到了现在也就只有他和斯内普会。

　　她似乎已经意识到索命咒对洛哈特不能起到很好的效果，挥舞着魔杖释放出一片黑色浓烟，化作一道蛇影如缎绸一般不断紧贴着树梢枝芽扭曲滑行。

　　这显然是一道黑魔法。

　　但具体是什么黑魔法，有什么效果，洛哈特也不知道。

　　他的记忆里确实有十几个强大巫师最精华冒险人生的记忆，但眼前的这道魔法显然是那种很高深的黑魔法，一般人不要说学会了，想要接触都不知道要去哪里学。

　　好在小金毛这次终于是发挥作用了。

　　它猛地化作一道金光朝着蛇影扑了过去，那道蛇影竟好似凝固一般紧贴着树干一动不动，等着它过去把它撕碎。

　　‘金妮’的速度更快了，眼见洛哈特已经要冲出禁林的范围朝着魁地奇球场的方向而去，飞快地挥舞着魔杖。

　　只见周遭的所有树木都开始舞动起树枝，好像一只只大手一样快速地合拢着，化作一道巨大的围墙天幕。

　　插翅难飞！

　　然而洛哈特恰恰就是在等这个时机！

　　‘夺魂咒’这道三大不可饶恕咒之一实在太出名了，有太多太多的黑巫师研究，这让洛哈特能清楚知道它的一些局限性。

　　诚然，中了‘夺魂咒’的巫师会不由自主地去做施咒者的一些计划，甚至是复杂的长期潜伏工作，看似操控的能力无穷大。

　　但就像斯内普说的那样，‘魔法是自我意志的表达’，当中了‘索命咒’的巫师企图施展需要耗费极大思考能力的魔法时，灵魂深处的本我意志和被操控的思维意志就会发生碰撞，这时候的反应就会明显迟钝。

　　这样的迟钝在魔法决斗时刻是极为要命的。

　　魔法决斗不是回合制游戏。

　　它更像麻瓜的枪战，一着不慎满盘皆输。

　　当洛哈特察觉到金妮处于‘夺魂咒’状态，就已经开始走一步算三步，尽力想办法营造这个时机。

　　变形术？

　　汤姆，你在这个时候施展这道魔法，可真是太自大了。

　　以为可以轻松拿捏我的生命吗？

　　洛哈特操控着飞天扫帚一个急速回旋，手中紧握的魔杖在高速运动中早就挥舞出了所有需要的手法，指向金妮的时候，魔法已经开始生效。

　　时机把握的恰恰好，正处于金妮的那隐约呈现而出的迟滞空档瞬间。

　　“一忘皆空！”

　　嗯，他能用的也就这个。

　　仅懂的三个魔法之一。

　　但这不是什么大问题，他善于思考如何将这些魔法用到合适的地方去。

　　魔法瞬间就击中了金妮。

　　一发入魂！

　　她的脑袋快速冒出大量的银光，一道道银色的丝线好似鱼儿一般开始挣脱她的脑袋，朝着半空中摇曳而去。

　　这样的记忆抽取仿佛永无止境一般。

　　是的。

　　洛哈特能使用的手段不多，此刻面临生死危机，哪里可能留手，一找到机会就是拼尽全力。

　　把金妮·韦斯莱脑袋里所有的记忆尽数抽取干净的那种。

　　抽到连娘胎里听胎教音乐的深层记忆都剥离得一干二净！

　　效果斐然！

　　金妮好似失去了所有能力一般，放弃了对树木的操控，放弃了对飞行术，缓缓地跌落在林间。

　　落入草丛之中，睁着一双眼睛倒映着林间的微光，干净剔透到没有一丝杂质。

　　然后她就本能地陷入了婴儿般的深沉睡眠。

　　沙沙~

　　沙沙~

　　洛哈特落地后，袖子里的博格特快速飞出，潜伏在某个灌木丛中，蜷翼魔从口袋里钻了出来，舒展着幽蓝色的翅膀好似一道闪电，卷走了金妮手中的魔杖，飞着没入另外一个方向的树冠里。

　　冤死仙女在他身后漂浮着，周遭的野草灌木尽数疯长，高高地将这一片地界尽数遮蔽了起来。

　　小金毛手中把玩着两颗黑雾缭绕的蛇眼，蹲在洛哈特的肩膀上，随时保持警惕。

　　这一场战斗它们的表现不是那么尽人意。

　　但也恰恰是这样的契机，让它们开始懂得去尝试着如何配合洛哈特应对各种意外，而不是等待指挥。

　　终于，洛哈特来到金妮面前，低头俯视了她一眼，再度将注意力放到半空中漂浮的那些记忆银丝之中。

　　魔杖挥舞。

　　“让我看看，你是什么时候盯上我的。”