038 不能停下脚步

洛哈特最担心的事情并没有发生。

　　金妮·韦斯莱，或者说她持有的那个魂器所承载的灵魂，汤姆·里德尔，并没有盯上他。

　　这一切就是个巧合。

　　金妮悄悄摸过来弄死海格饲养的那些大公鸡的时候，发现了形迹可疑、鬼鬼祟祟的洛哈特——其实他只是在地上捡拾合适制作简易冥想盆的沙子。

　　最关键是，洛哈特竟然特地朝海格的鸡圈里看了眼，然后又开始四处寻找的样子。

　　这一度让金妮认为自己已经暴露了。

　　处于‘夺魂咒’控制状态下的巫师是十分独特的，他们看似可以思考，却又好似跟真正的思维能力隔着一层壁障。

　　金妮懂得害怕，她非常清楚自己做的那些事要是暴露会给自己带来什么样的麻烦，她一瞬间就做出了攻击的决定。

　　她只是被‘夺魂咒’控制，不是被汤姆·里德尔像提线木偶那样强行操控，那时候的魂器根本就不可能对她的行为做出任何指挥。

　　否则汤姆一定不会任由她这样攻击一位学校教授，这只会导致他的计划出现意外。

　　这样的果断和决绝……

　　“呵~”

　　洛哈特轻笑了一声，“真是个潜力十足的黑巫师胚子啊。”

　　能力是伏地魔给的，但判断却是她自己做的。

　　显然……

　　这位小女巫很有当黑巫师的潜质，非常非常的足。

　　他以前并没有太过关注这个原著里的小配角，对金妮的印象也不深，这次倒是有些刮目相看了。

　　快速在自己脑海中愈发纷乱的记忆中寻找着关于金妮·韦斯莱的记忆，能得到的信息并不多。

　　毕竟哪怕是前世看过那么多网文，这位似乎都有些不起眼了些。

　　哈利·波特救世主名头的崇拜者……

　　换过好几任男朋友的风云校花女王……

　　擅长的魔法都是偏向于蝙蝠精咒、粉身碎骨咒这类需要极大恶意的恶咒……

　　最后嫁给了成为了真正救世主的哈利·波特，生了三个小孩。

　　没了。

　　唯一还算多信息的，就是拥有了日记本后，控制着蛇怪攻击了一个个对哈利波特表现出敌意的人，以及赫敏这个跟哈利走得比较近的女生和哥哥珀西的女朋友佩内洛·克里瓦特。

　　这其中，佩内洛·克里瓦特是个混血，是拉文克劳学院的级长。

　　洛哈特对这里面小孩子过家家的那部分并不是很感兴趣。

　　也没兴趣去探究金妮到底是个什么样的人。

　　他的目光牢牢地盯上了伏地魔深刻影响金妮的那一部分记忆画面。

　　很有趣。

　　也很精妙。

　　在记忆的画面里，他可以清晰看到金妮每一次提笔在跟日记本讲述自己小女生心事的时候，敞开了心扉，而一道道她没有注意到的黑气，却悄然侵袭入她的灵魂深处。

　　这是黑魔法力量。

　　具体是什么黑魔法，洛哈特看不懂。

　　却能大致能琢磨透汤姆在干什么。

　　它在通过向金妮灵魂深处打入自己烙印的办法，打通它与金妮之间的生命通道，以便拿走金妮的生命来完成自身生命的复活。

　　正所谓一通百通。

　　洛哈特对于遗忘咒对于记忆人格灵魂方面的深入探索，让他能看得清汤姆的手法，并为其中一些细微的操作而惊叹不已。

　　“学到了，学到了。”

　　他啧啧有声，对这位大佬童年时期的黑魔法手法满是惊叹，目光灼灼地揣摩着对方每一次施法的细节。

　　“人生替换……”

　　“打通生命的连接……”

　　他是如此目光灼灼地看着大佬如此大胆而精妙的生命手术，脑海中飞快地思索着自身对于大脑里那些记忆的消化手法。

　　可惜。

　　这样零零碎碎的记忆片段并不是很多。

　　金妮被影响的程度还没有达到一个质变的程度。

　　按照日记本的进度，恐怕也要一学年的时光才能彻底搞定。

　　洛哈特很快就浏览完这些记忆，手中的魔杖挥舞着，悄然挑出了三道记忆银丝。

　　这是复制，里面包含着汤姆·里德尔为金妮灵魂深处写入的三道关于魔法的人生领悟。

　　——索命咒。

　　——飞行咒。

　　——附骨咒。

　　这其中，附骨咒是一种极为恶毒的黑魔法，释放出这道魔咒后，它会不断追逐敌人一直到自身魔力彻底消散为止，只要追上了，它就会钻进身体里疯狂撕咬着敌人的骨头，全身大大小小的骨头！

　　这三道魔法的选择显然是有讲究的。

　　索命咒包含着伏地魔的生死观，影响的是金妮的人格。

　　飞行咒包含着对魔法控制的手法方式，影响的是金妮最底层行为驱动的逻辑本能。

　　附骨咒包含着黑魔法所需的恶意，影响的是金妮的施法态度。

　　这是一种很独特的‘忒修斯之船’的生命替换，把你变成我的模样，于是你成了我，于是你的生命就成了我的生命。

　　类似手法的传说有太多，向恶魔许愿获得能力最终被收割生命和灵魂，这种童话故事在巫师世界屡见不鲜。

　　而现在。

　　这三道魔咒所蕴含的一切智慧，也将成为洛哈特用来分析汤姆·里德尔一切行为逻辑的依据。

　　再也没有什么比从灵魂的角度去揣摩一个人，会让自己更容易了解一个人了。

　　洛哈特相信下次再遇到汤姆·里德尔的时候，它会惊讶地发现自己比他还更懂他。

　　正所谓‘知己知彼方能百战百胜’，他太懂得运用智慧的重要性了。

　　穿越以来，他的一切无不受益于此。

　　“嘿嘿~”

　　“这简直是太有趣了。”

　　洛哈特挥舞着魔杖，让这些记忆从水晶鸟蛇头骨冥想盆里漂浮而出，重新没入到地上金妮的脑袋里。

　　唯有今天晚上她来弄死那些大公鸡时发现自己的这段记忆彻底消抹掉。

　　她将不会记得遇到过自己。

　　也就没有办法跟那个如今依然只能躲在日记本里的汤姆述说这件事。

　　既然现在不是对伏地魔日记本这个魂器出手的好时机，那他就要精细操控这件事的影响范围——只把自己从事件中剥离出来。

　　接下来的时间还很长呢。

　　咱们慢慢来！

　　洛哈特收好水晶冥想盆和飞天扫帚，吹着口哨召唤回蜷翼魔和博格特，对着身后帮忙守卫的冤死仙女招了招手，推开草丛朝外走去。

　　禁林再度变得安静了下来。

　　好久之后，几声鸟叫再度降临了这里，虫子们终于再度发出了声音。

　　远远地魁地奇球场和海格小屋的牙牙的犬吠声也传来。

　　“啊~~~~”

　　一阵惊恐的尖叫声撕裂了林间的静谧。

　　金妮·韦斯莱不敢置信地从禁林里醒来，惊慌失措地看着周围陌生而阴暗的一切，惊恐大叫着。

　　“我怎么会在这里？”

　　她开始慌不择路地朝着禁林外的方向逃去。

　　她没有注意到，身后一颗大树树冠里，一双眼睛正幽幽地看着她的背影。

　　“咕叽？”

　　小金毛献宝似给要将两个黑烟构成的蛇眼递给洛哈特，见主人似乎不喜欢的样子，美滋滋地收藏了起来。

　　冤死仙女也跟着洛哈特收回了目光，有些疑惑地看向他，“为什么不杀了她？她刚刚差点杀了你。”

　　洛哈特耸了耸肩，“这件事很复杂，一时半会说不清的。”

　　冤死仙女点了点头，身上延伸出一道道粉色丝线，在半空中好似一只粉色的水母一般，一点点地没入到他的身体里。

　　等金妮彻底走远，洛哈特这才捧着学音草盆栽翻身从树上跳了下来。

　　那缓缓飘落地面的动作，隐约已经有几分飞行咒的架势了。

　　嗯，只能说一丢丢飞行咒的痕迹，有，但不多。

　　“今天有今天的任务，继续干活！”

　　他伸了个懒腰，告诉自己不能停下脚步。

　　他知道，伏地魔对于教授职务的诅咒，今晚遇到的事情恐怕只是一个开始。

　　就像特里劳妮教授说的那样，你越渴望这些、你不回到自己应该呆的位置、不远离魔法，诅咒就越会找上你。

　　洛哈特能怎么办呢。

　　掏出斯内普给的小玻璃瓶，继续朝着收集露水的方向走去。

　　魔法啊……

　　它似乎并非只是以知识存在，它永远伴随着行为，也许迎接应对这样的诅咒，才恰恰是他彻底走入魔法人生的道路呢。

　　也许……

　　并非巫师选择魔法，而是魔法选择巫师。

　　魔法，童话最极致的浪漫。

　　去真的成为童话的一部分，也许这就是童话浪漫人生的意义吧。

　　走上那条浪漫而危险的道路，魔法就会这样润物细无声地悄然绽放。

　　禁林夜间的迷雾越来越大了，三头灰狼悄然从中迈步而出，跟随着洛哈特的脚步，或匍匐草地伏行，或在树梢上跳跃穿行。

　　一直到彻底没入迷雾之中。