039 森林的精灵信使

洛哈特不知不觉在禁林里走得深入。

　　按他一贯自我约束在细节上的谨慎，本不会这样做，毕竟可能会‘触发’意外事件。

　　但森林给他的感觉太好了。

　　那是一种仿佛回到家的自由自在。

　　他知道，这是‘森林女巫’的记忆在影响着他，但他没有抗拒。

　　刚刚经历的一场战斗，似乎让他更理解原身所谓的‘走入童话，获得魔法’的含义，愿意尝试着也走入到属于森林女巫的童话人生之中。

　　去品味另外一段人生里的‘鱼之乐’。

　　霍格沃茨魔法学校禁林这片原始森林的生态被保护得很好，哪怕这里收容了马人部落定居，哪怕海格搞了好几个饲养场还往森林里投放了很多其他的神奇动物。

　　它有着自身独特的旺盛生机。

　　行走在其间，能感受到植物王国与夜行动物们特有的喧嚣。

　　蹲在树干上看着毒蛇悄悄靠近鸟窝，绕过了一群蚂蚁和食蚁兽的追逐，听着树梢上呆头呆脑的卜鸟一只接着一只突然从睡梦中惊醒此起彼伏打嗝声……

　　他仿佛感受到了一种不是魔法的魔法力量。

　　很特殊。

　　它不是那种制式的有标准咒语和施法手势的魔法，而是一种很奇妙的奇幻力量。

　　这是魔力最混沌最原初的状态。

　　本质上它拥有无穷无尽的能力。

　　在原著里，哈利·波特还没进入魔法学校的时候，就可以靠着它轻松飞到屋顶上去，可以让剪丑的发型重新生长恢复原样，可以把老师的假发变成蓝色，可以把动物园里的大玻璃变消失……

　　这些能力，最终全部都在魔力被规训后，彻底消失了。

　　这就是学院派和民间巫师最大的区别，前者崇尚知识阶梯，失去了一部分灵性换取了探索更高深领域的能力，后者充满灵性变化无穷，但在高深领域的探索全部只能靠天赋和机缘巧合的绝顶运气。

　　严格意义上来说，《神奇动物在哪里》的作者纽特·斯卡曼德、韦斯莱双子就是民间巫师类的典型，魔法在他们手中变得富有灵性和奇妙，但很难能抵达邓布利多这样的层次。

　　像发明培育蛇怪、制作消失柜时间转换器这种事，单靠灵性是很难的。

　　所以学院派才会成为巫师的主流。

　　掌控着为巫师世界指引方向的大佬们都不是傻子，知道什么样的道路才能推动巫师世界的前进。

　　不过洛哈特就没有必要有前行道路上的顾虑。

　　他现在连好好施法都是那么艰难，什么办法有用就用什么。

　　他在魔法这件事上的心态放得很轻松，享受魔法带来的乐趣就完事了。

　　渴望，但不强求。

　　满心期待，但不会疲于奔命。

　　脚步轻快地行走在森林里，细心地去感受魔力涌动的奇妙。

　　它看起来好像没有什么太大用处，至少对提升战斗力方向没什么用是肯定的，但好有趣好好玩。

　　洛哈特不断与脑海中森林女巫的记忆画面做印证。

　　如此这般，一点点地将森林女巫的魔法领悟，汲取成自己的魔法领悟，在这条道路上蹒跚前行，跌跌撞撞，却又乐此不彼。

　　他也许天生就知道怎么当一名巫师。

　　自我感觉这样的状态好极了。

　　也不知道走了多久，洛哈特遇到了一只兔子。

　　这应该是一种神奇动物，看起来跟普通的灰色野兔没有什么区别，只是下巴上多了一丛蓬松的长胡须。

　　这让它看起来有种老学究的气质，要是戴上老花镜和贝雷帽就更像了。

　　兔子没有像一般野兔那样看到人就跑，而是先奔跑跳跃了几步，回过头来对着洛哈特张望着。

　　等到他稍稍靠近几步，又继续往前奔跑了一段距离停下来等待。

　　森林女巫管这种现象叫‘森林的精灵信使’，是森林对她做出的指引。

　　她很信这种事，往往会遵从指引，并期待着好运即将发生。

　　比如她就在十六岁的时候跟着一只猫豹捡到了一件猎人遗落的袍子，这是她最好的生日礼物，从此不用身上只披着几片树叶生活。

　　洛哈特跟着兔子没有捡到东西。

　　他被兔子带到了一个兔子洞前，“你是想要邀请我进去你家玩吗？可是你家太小了。”

　　兔子不会说话，只是安静地蹲在兔子洞前。

　　洛哈特不得不求助于背后漂浮而出的冤死仙女，她如今正在亲近大地的力量，也许会懂得这些森林的精灵信使的想法。

　　冤死仙女摇了摇头，显然没有能帮得上任何忙，虽然她也长着一个兔子脑袋，但她可不是兔子。

　　就在这时，洛哈特陡然感觉视野余光里一片阴影正在放大。

　　他连忙转头望去，却见那只看起来很乖巧的老学究兔子突然对着自己扑了上来，一对巨大的毛绒后腿朝着自己脑袋蹬了过来。

　　“哎呀~”

　　他慌乱躲避，身体一歪，跌了个屁股蹲。

　　坏事！

　　他脑海中暗叫一声糟糕，自己恐怕要不小心把兔子的家给砸烂了！

　　这不能怪我——他脑袋里还在闪烁着这样的念头，陡然感觉整个人竟然在快速地跌落着。

　　突然，一道道粉色的长须快速从高空中垂落，迅速而精准地扎入他的身体，想要将他拉扯上去。

　　但他就好像掉落万丈深渊一样，竟拉扯着冤死仙女一起齐齐掉了进去。

　　洛哈特能看到周围一道道彩色的流光，好似掉进了时空隧道里一样，没过多久，他竟然速度未减地猛地一个平移，朝着前方翻滚而去。

　　这股力量几乎将他和冤死仙女缠在一起，一人一怪抱着晕乎乎地往前继续穿梭。

　　这样的体验一点都不好。

　　周围全部都是嘈杂的轰鸣声，听得人浑身难受。

　　终于，也不知道是多久还是一会儿，他的身体终于变得平稳下来，开始像是滑滑梯一样朝着下方滑落。

　　他伸着脖子从怀中的冤死仙女脑袋旁探过头张望着，隐约看到了一个斜下方的光亮处。

　　那个地方，似乎正是轰鸣声音传来的方向。

　　啵~

　　他轻轻摔了个屁股蹲，支撑在身后的双手终于是再度触摸到了大地泥土的温润。

　　回头一看，身后是另外一个兔子洞。

　　这里似乎距离刚刚并没有很远，因为他依然能听到远处魁地奇球场传来的小巫师们的欢呼声。

　　当然，耳边还有一阵极为熟悉的轰鸣作响。

　　不像在魔法通道里那么大，但依然很嘈杂。

　　那是……

　　汽车发动机的声音？

　　洛哈特抬头望去，只能看到一块巨大挤压得大树歪歪扭扭生长的石头，石头旁，一群兔子对着上方愤怒大叫着。

　　仿佛在说——‘你太吵啦，你太吵啦，这让我们怎么睡觉！’

　　神奇的魔法兔子洞能够将外界的细碎声音放大，为魔法兔子们保持警戒，却也在噪声面前变成了绝望的声音放大器。

　　洛哈特拍了拍身上的泥土站了起来，先是确保了四个小家伙们都还跟在身边，然后检查了戒指里的飞天扫帚，最后摸了摸口袋里的魔杖，这才松了口气，朝着兔子们走去。

　　兔子好似知道他是来帮忙的，连忙让开了一条道路。

　　走近一看。

　　“哇哦~~~”

　　好大的一片蜘蛛网啊！

　　洛哈特从未见过如此巨大的蜘蛛网，看起来就好像一道高墙一般，而且这里的蜘蛛网层层叠叠的，不知道有多少张蛛网。

　　蛛网的正中间，一辆汽车被牢牢地缠在上面，不管怎么拼命地催动着发动机，都挣脱不了。

　　这辆汽车……

　　是亚瑟·韦斯莱发明的那辆魔法汽车？

　　被哈利和罗恩开到学校，撞伤了打人柳后，逃到禁林里躲起来的飞天汽车！