040 汽车女士和八眼巨蛛

并不是每个纯血家族都可以被称为‘神圣二十八纯血家族’，至少邓布利多家族不是，出了尼可·勒梅的勒梅家族也不是，出了盖勒特·格林德沃的格林德沃家族也不是。

　　这二十八家族荣耀名头的来源至今已经无从考究，但洛哈特大抵上能猜到一些。

　　那就是这些家族掌握着甚至是垄断着，某些深切影响巫师社会的资源或者技术。

　　比如奥利凡德家族，他们掌控着魔杖制作的技艺。

　　或者布莱克家族，人们总能在各个顶尖权势家族的族谱里找到布莱克的身影。

　　那么韦斯莱家族呢。

　　洛哈特猜测是魔法物品。

　　韦斯莱的陋居虽然有些简陋，但陋居里的魔法物品随便拿出一个都是巫师世界一顶一的宝物。

　　比如可以每个指针都有家庭成员头像的钟表，它能实时显示家庭成员的状态。

　　这里面最让洛哈特觉得神奇的是——它的指针上只有韦斯莱夫妇和七个孩子。

　　意思就是，它可能是现做的！

　　至少有一点非常清楚的是，在金妮还没有出生的那个时候，这口钟表肯定已经有了，然后金妮出生后，亚瑟为钟表加上了一根新的指针。

　　别人家里的事情因为知道的信息太少，洛哈特并不能得到一个完整的答案。

　　他只知道——

　　眼前这辆在蜘蛛网里越挣扎越动弹不得的魔法汽车，亚瑟·韦斯莱先生似乎已经不想要了！

　　这是原著里的内容。

　　罗恩和哈利擅自开着他的魔法汽车在麻瓜社会里飞阿飞，严重破坏了保密法。

　　在亚瑟打算狠狠羞辱马尔福的这个时期，马尔福一定会拼尽全力发动所有的人脉力量去狠狠制裁亚瑟作为反击的。

　　你管这个的，天天抓那些违法对麻瓜物品施法的巫师，然后你自己私底下自己这样做，玩得倒是挺花的嘛。

　　关键是你玩就玩了，还造成这么大的严重后果——麻瓜报纸都开始报道天上飞的汽车了。

　　监守自盗啊。

　　可被我抓住痛脚了吧！

　　罗恩妈妈甚至因此给罗恩写了一份吼叫信。

　　于是……

　　眼前亚瑟的魔法汽车，就好像马尔福的家族收藏，变成了一个心疼失去但不敢再带回家持有的状态。

　　可怜的亚瑟，制造了如此神奇的一辆车，因为自身职务的限制以及妻子的管控，一次都没有开着这辆车飞上天过。

　　“我喜欢这辆汽车！”

　　洛哈特仰着头笑得很是灿烂。

　　如果说他打算一辈子在霍格沃茨当个教授，一辆汽车对他来说似乎可有可无。

　　但如果他打算偷了黑魔王的童年记忆就跑，从此浪迹天涯，这辆车的到来可就太是时候了。

　　奈斯~

　　“汽车先生！”洛哈特高声叫着，“我能帮助你吗？”

　　汽车不说话，只是挣扎得愈发剧烈。

　　“……”

　　洛哈特表情古怪地看向一旁漂浮的冤死仙女，“它好像有点不开心的样子？”

　　冤死仙女捂着嘴偷笑，“是女士啦。”

　　“？？？”洛哈特眨了眨眼，与兔子们懵逼对视。

　　好家伙，一辆福特安格利亚老爷车，是女士？

　　他犹豫了一下，还是仰头再度看向汽车，“汽车……福特安格利亚女士，你愿意让我帮助你吗？”

　　ps：车型为福特安格利亚105E。

　　汽车终于是安静了下来，只是亮起了车前灯，丢丢了两声车喇叭。

　　很好。

　　它终于是安静下来了。

　　兔子们齐齐扭过头来，对洛哈特表示感激。

　　但这件事可没完，能把一辆能冲天飞起的魔法汽车粘连在这里，这些蜘蛛丝一看就不是简单的东西。

　　洛哈特试着从地上捡起一根树枝捅了捅，却感觉有如捅在钢丝上一样，根本不像一般的蜘蛛丝那样一搅就破。

　　而且这些蛛丝特别黏，树枝竟然扯不下来了。

　　就在这时，天空上方传来一阵沉闷的雷声，林间的泥土气息升腾，竟好似有一阵暴雨即将来临。

　　汽车女士又开始拼命挣扎了起来。

　　发动机的轰鸣声响彻禁林。

　　“喔~”

　　洛哈特吓了一大跳，连忙仰头安抚着，“放轻松，放轻松点，女士，你这样毫无意义。”

　　汽车停下了挣扎，只剩下发动机沉闷的轰鸣声，听得人一阵压抑。

　　“让我想想办法。”

　　“噢，对了。”

　　洛哈特连忙从巫师袍口袋里掏出蜷翼魔，“嘿，伙计，我知道你没睡，你帮忙把这些蛛丝咬断怎么样？”

　　蜷翼魔的牙齿锋利到足以啃断带鳞片的龙皮，别管这些蜘蛛丝哪里来的，绝对是能搞得定的。

　　没想到蜷翼魔睁开眼看了一下，吓得往手掌窝里缩了缩。

　　洛哈特眨了眨眼，不得不再度看向冤死仙女，“它怎么回事？”

　　冤死仙女皱着眉头，“它害怕飞上去也会被粘住，这东西可能粘住就很难挣脱了。”

　　这……

　　洛哈特也没有办法强求，他知道强行命令它去送它也会执行，但这对解决问题毫无帮助。

　　最后还是博格特发挥了效果。

　　它本没有恒定的形态，也就不存在物理意义上的被粘住这种事。

　　为了让它发挥更好的效果，洛哈特快速地在脑海中寻找着合适的方案，然后开始调整自己内心的恐惧，“来，博格特，感受一下我内心的恐惧。”

　　这段时间以来的相处终究是带来了一些不错的关系。

　　至少博格特不用等小金毛威胁就会懂得配合洛哈特。

　　它化作一阵黑烟在半空中盘旋着，猛地朝着地面一砸，烟尘升腾，一头庞大的人形身躯缓缓地站直身躯。

　　看起来跟海格差不多体格，高大魁梧，全身包裹着满是血污的粗麻布，头上套着一个染血满是凌乱针脚的大麻袋，扛着一把比它个头还大的造型夸张的十字架形状的大斧头。

　　‘倒吊神尸’，一种‘畸形信仰类’的黑魔法生物，这类大多是‘屠夫’类型的形态，常见于一些民间乱七八糟瞎搞祭祀的场景。

　　这玩意算是比较好对付的黑魔法生物，因为它们的特点也就是力大无穷的阴尸类，一道威力大一点的火焰熊熊就可以解决。

　　古代专精黑魔法生物的专家们，喜欢把这类生物统称为‘苦力工’。

　　苦力工，干活！

　　洛哈特大手一挥，指挥着博格特上前劈砍蜘蛛网。

　　效果不错，一道大斧子下去，足足几根蜘蛛丝齐齐崩裂开来。

　　虽然大斧头会因此粘在其他的蛛网上，但它是博格特，不是真的倒吊神尸，重新再变出一把斧头就可以了。

　　进度不快，但实打实地正在一点点解决问题。

　　轰隆隆~~

　　天空闷雷作响，兔子们开始有些不安。

　　随着一道雷电劈落林间，电光在阴暗中闪烁，兔子们开始吓得朝着兔子洞逃去。

　　其中一头看起来比较壮实的兔子跑到洛哈特脚跟前，用力咬着他的裤腿就要往兔子洞拉。

　　“我正在解决问题呢。”洛哈特对着兔子露出灿烂笑容，“放心交给我，会搞定的，你们去躲雨吧。”

　　然而兔子依然拉扯着他的裤腿。

　　却在这时，冤死仙女猛地扭过头去看向禁林里阴暗的角落，“有危险正在靠近，小心！”

　　洛哈特眼睛一眯，看了眼肩膀上的小金毛，抽出魔杖朝着那个方向挥舞着。

　　顿时，林间雾气席卷，三头灰狼从中迈步而出，朝着那个方向奔跑了过去。

　　跑着跑着，猛地一道阴影落下。

　　哆！

　　一道沉闷的声响，一根长满尖锐倒刺好似巨大镰刀一样的东西从天而降，扎穿了灰狼狠狠地刺进土壤里。

　　灰狼飘散成雾气。

　　洛哈特也终于是看清楚了来袭的事物——足足有魔法汽车那么大的蜘蛛！

　　八眼巨蛛！

　　海格的宠物‘阿拉戈克’的后代，不过如今阿拉戈克已经年迈，已经愈发难以约束这些后代了。

　　据说成年的八眼巨蛛能有大象那么大，两只步足展开就有将近五米的范围，显然眼前这几只都还没有到彻底成年的地步。

　　真的很难想象原著里哈利和罗恩是怎样全须全尾地在这样怪物的老巢瞎跑的。

　　洛哈特好奇打量了一会儿，便没有再理会，转头继续观察着博格特的进度。

　　他希望等会儿汽车女士得救后，能跟它好好谈谈。

　　也许他可以为它提供一些日常养护作为报酬来换取它的服务？

　　或者魔法汽车也会有些食物之类上的补充需求？汽油什么的？

　　他对魔法造物这个领域几乎没有什么有价值的智慧可以参考。

　　那些八眼蜘蛛很快就全部从黑暗中走了出来，团团地将这里围住。

　　然后……

　　一片惊惧绝望的气氛席卷了禁林的这片角落。

　　它们所有乌黑油亮的眼睛几乎同一时间变得晦暗，尽数好似雕塑一样僵硬在原地。

　　有一头还在利用蛛丝缓缓从上空降落的八眼巨蛛，更是挂在半空中飘摇着，浑身抽搐着卷缩成一团，最终蛛丝断裂摔落在地上，滚了好远。

　　“汽车女士……”

　　洛哈特仰头看着汽车，小心翼翼斟酌着措辞，“我们可以谈谈吗？在您从上面下来之后。”

　　丢丢~

　　汽车女士看着那些怪物蜘蛛的状态，显得非常开心，连鸣笛声里都带着愉悦。