041 魔法兔子洞

汽车女士终于是被解救下来了。

　　它猛地催动油门又快速一个刹车，让整辆车一顿一顿的，好似在给洛哈特鞠躬道谢。

　　然后油门猛轰。

　　速度瞬间抬升到极致，几乎跟战斗机起飞没两样了。

　　“轰！”

　　它没有飞走，而是带着无与伦比的速度朝着不远处僵化的蜘蛛撞了过去。

　　那加速、那架势、那决绝的姿态，好似要去弄死杀父仇人一样。

　　高速飞驶的火车头撞击西瓜是什么样的视觉效果，洛哈特现在算是彻底见识到了。

　　跟他预期的撞飞保龄球不同。

　　那些被它撞到的八眼巨蛛好似西瓜那样炸开，汁水飞溅，碎块乱飞。

　　残暴。

　　极其残暴。

　　洛哈特并没有阻止这一行为，他不知道飞天汽车和八眼巨蛛在此之前到底发生过什么样的恩怨纠葛，未经他人苦莫劝他人善，这样的道理他很懂。

　　当然，这也与他和八眼巨蛛毫无感情有关。

　　他只知道一点——八眼巨蛛食谱里最喜欢的食物是人类，而会约束这些八眼巨蛛不去攻击人类的海格宠物‘阿拉戈克’已经老得快挂了。

　　甚至在原著里，当哈利和罗恩以海格朋友的关系去找阿拉戈克求助时，阿拉戈克已经决心不再约束这些子嗣，打算让它们尽情享用送上门的两个小巫师。

　　洛哈特曾经跟赫敏说过这样的一句话——这不是魔法世界，这是巫师世界。

　　一切以巫师为准则。

　　妖精敢叛乱就杀到乖巧为止，这样的道理马人就很懂，家养小精灵也很懂，八眼巨蛛这种成年后能拥有普通人类智商能说人话的生物却搞不清楚情况。

　　它是比火龙还厉害还是怎么的。

　　没看号称对智慧生灵态度最温和的邓布利多，最出名的研究成果是研究出火龙血的十二种用途吗？

　　这是一个巫师和麻瓜探索共存方式的时代，而不是巫师和其他智慧生灵探索共存的时代，那是过去早就解决的问题。

　　杀戮完的汽车女士浑身脏兮兮地跑了过来，看起来似乎有些期待模样渴望着洛哈特能帮它清理一下。

　　清理一新嘛。

　　很简单的。

　　可惜洛哈特不会。

　　好在冤死仙女帮他解决了这个困扰，召唤来的血水像是喷泉一样破开泥土大地冲天而起，浇在汽车上，冲刷着一切污浊。

　　在自身专业领域方面，洛哈特向来很靠谱。

　　他说这些血水是有益的泉水，能带来活性，这绝对是最权威的判断。

　　汽车女士显然很享受这样的洗车服务。

　　到底是经历过类似‘活化咒’之类魔法而诞生的魔法造物，它在接受这种活性泉水的时候表现得极其满足。

　　扭动着车轮在原地转圈圈，甚至还打开车门让血水冲刷内部的装饰。

　　好似一个在雨中雀跃跳舞的优雅女士。

　　汽车女士不会说话，也不懂得像变形金刚那样调动收音机的声音来拼凑语言表达，但问题不大，洛哈特懂得如何跟这些不会说话的生物相处。

　　他尝试着触摸汽车清洗干净后光亮的外壳，像是撸小金毛那样手指头轻轻滑动。

　　这辆汽车的状态很不好。

　　它本身宝蓝色的车漆看起来不再光亮如新，斑驳的有些地方甚至露出生锈的铁皮。

　　亚瑟当年弄来这辆轿车的时候，它其实就已经很旧了。

　　后来哈利和罗恩开着它撞击到打人柳，这辆车更是被打人柳蟒蛇一样的枝条砸得到处都是坑坑洼洼，车顶都凹陷了下去。

　　这样的观察似乎让汽车女士有些难堪。

　　她的轮胎微微转动后退了一丢丢，缩了缩车身，好似微微颤抖一样。

　　洛哈特微笑着拍了拍车身。

　　“这不是什么大问题。”

　　“也许你应该修补一下，你知道的，钣金可以恢复你优美的车型，车漆能让你恢复完美的容颜……”

　　他小声讲述着这些，尝试着拉开车门坐了进去，随口说着，“我其中一个姐姐就嫁给了一个修车工，他的手艺很不错，也许你愿意试试看？”

　　汽车女士心动了。

　　她晃动着方向盘，像是小猫咪那样蹭着洛哈特的手掌心。

　　“你愿意跟我离开这个地方吗？”

　　洛哈特直接了当的提问。

　　面对这些魔法生物和魔法造物，有时候不能太过婉转，它们听不懂的。

　　方向盘停了下来，汽车女士并没有做出回答。

　　这不是表示彻底拒绝，洛哈特知道的。

　　于是他又接着补充着条件，“大概不到一年，我将会离开这座学校，到时候你愿意跟我一起离开吗？”

　　汽车微微抖动了一下，看起来似乎处于某种有些意动的状态。

　　洛哈特望向车窗外那些八眼巨蛛的尸体，眉头微微一挑，“你有自己的事情需要处理对吗？”

　　丢丢~

　　轿车发出了两道喇叭声。

　　“如果需要我的帮助，你可以来找我，我最近每天晚上都会到禁林来。”

　　洛哈特没有在车上多做停留，下车后帮它关上了车门，拍了拍车身，“那正好，等我们各自的事情都做完了，一起离开，好吗？”

　　这次他终于是得到了肯定的答复。

　　车前挡风玻璃雨刮器喷出两道水流，在半空中交汇成一个爱心。

　　洛哈特乐了，哈哈大笑起来。

　　他呼唤着其他小伙伴介绍给汽车女士认识，冤死仙女、小金毛、博格特、蜷翼魔，不知不觉中他身边有了好多陪伴的身影，从来没有感觉过孤单。

　　听到欢声笑语，魔法兔子洞里跑出了一些身影，赫然是那些大胡须兔子，它们围了上来，好奇地看着大家。

　　不知不觉中，天空一道电光闪过，伴随着兔子们惊慌失措地到处蹦蹦跳跳，倾盆大雨骤然降临。

　　汽车女士连忙打开车门，招呼着大家赶快进去躲雨。

　　就很神奇，明明大家就在后排位置上排排坐，可竟然一点都感觉不到拥挤。

　　它内部的空间仿佛会随着进入的人数而自动扩展。

　　但这种扩展又跟‘无痕伸展咒’的效果不同，倘若不是洛哈特几乎已经养成本能地快速翻阅大脑内的记忆，甚至会直接忽略这种突兀。

　　竟会让人本能地认为，它本来就能容纳这么多人一样。

　　就在大家在车里好奇打量时，副驾驶座前方的储物柜柜门突然抖动了一下，啪嗒一声，盖子弹开，里面冒出了一堆土壤。

　　土壤翻涌着快速扩大成一个兔子洞。

　　一头看起来比其他兔子更为壮硕的兔子从里面探出脑袋来，赫然是一开始咬着洛哈特裤腿要拉他进兔子洞躲避八眼巨蛛的那头。

　　噗噗~

　　它用后腿在土坑里用力跺着脚。

　　这看起来似乎是在对同类做出警示，它看起来有些紧张。

　　很快，它就看到座位上排排坐的其他兔子们，明显地松了口气。

　　这到底是什么神奇动物？

　　洛哈特不禁有些好奇。

　　它们这种神奇的魔法兔子洞，竟然能在飞天汽车这样的魔法造物内部打造出一个出入口来。

　　“咻~~~”

　　洛哈特吹了个口哨，这是从森林女巫记忆中学来的，这种声音能帮助她向森林里的小动物们展露自己的善意。

　　看起来似乎有效。

　　壮硕兔子从兔子洞里钻了出来，跳到洛哈特的腿上，有些好奇地四处张望着。

　　轰隆隆~~~

　　窗外的暴雨越来越大了，吓得壮硕兔子连忙缩进洛哈特的怀里。