042 凯特尔伯恩教授

瓢泼的大雨越下越大，大到洛哈特有些发愁。

　　他有些无奈地看着窗外，不知道该怎么回去学校。

　　这大雨很明显要下一整夜。

　　他非常清楚一定会是这样——来自某个有风湿病的年迈老巫师大半辈子观察天气的经验。

　　他知道有一种让魔杖杖尖伸展出气流屏障变成雨伞的魔法小伎俩，也懂得‘天幕苍穹咒’这种施加在个体的高端气象咒所有的施法技巧。

　　但他一个都施展不出来。

　　如今唯一的办法似乎就是乘坐飞天扫帚用最快的速度冒雨往学校城堡那边冲刺而去，但这绝对不行！

　　只要被小巫师们看到他狼狈的模样，他的形象会遭受打击的。

　　换成原身洛哈特也不会这样做。

　　原身知道自己虚有其表，知道很多好处都是源自他辛苦维系的营造出来的假象，决不容许它沾染任何污点。

　　洛哈特比原身更废，自然也会注重这一点。

　　只有维系好的形象，才能更好地参与到哈利波特的‘史诗英雄童话’之中，赚够这一学年‘救世主的教授’的最大收获，获取在魔法提升上的可能。

　　他可不会放过这么好的一个机会。

　　可……

　　说是这样说，该怎么回去呢？

　　他决定不自己去苦恼这个问题，而是询问这些怪物们。

　　汽车女士似乎很乐意送他回去，但它前不久刚把学校宝贵的打人柳撞出了好多伤口，学校本来就睁一只眼闭一只眼的状态，这时候堂而皇之地跑到学校里就有些不识趣了。

　　倒是长胡子兔子表示愿意帮忙。

　　洛哈特敏锐地再度感受到自己体内那股混沌原初的魔力正在发挥作用。

　　以一种森林女巫的独特韵律涌动着——当你诚恳地向森林阐述自己的困扰，你会发现森林很愿意帮助你，因为你永远都是森林的宠儿。

　　洛哈特决定管这种魔力状态称之为森林女巫的‘森林宠儿状态’。

　　真是有趣。

　　洛哈特敏锐发现了黑魔法防御术和神奇动物保护学这两个领域最本质的区别——黑魔法防御专家总是倾向于封闭自己的心灵，以免遭受怪物的影响和伤害。而神奇动物保护学家们，更倾向于敞开自己的心灵，与自然万物交流。

　　他在长胡子兔子的指引下，爬到副驾驶座，往面前小小的储物柜里的魔法兔子洞里钻了进去。

　　临行前，他将手伸出兔子洞，与汽车女士道别。

　　然后低头走入一条满是流光四溢的通道。

　　随着壮硕兔子前行，有时候会拐弯，有时候会被一股无形的力道推着向上飞起，有时候又是快速地向下滑动。

　　终于，他再度看到了一片白光。

　　在脑袋顶上。

　　壮硕兔子蹲在一旁，用毛绒绒的小手指了指洞口，做了个爬出去的动作。

　　它看来不打算过去，只是等着洛哈特走出去后就会关闭这条临时创造的通道。

　　“谢谢！”

　　洛哈特侧耳倾听，隐约可以听到猫头鹰咕咕咕的声音，以及更远处传来的小巫师经过说话的声音。

　　看来是没有问题了。

　　但他还是很谨慎地将蜷翼魔捏在左手手心，这才伸手扒拉着魔法兔子洞洞口往外爬。

　　“噢~~~”

　　一个苍老的声音在洞外响起，“我的老伙计，你来看我了？”

　　“咦？是个人？”

　　洛哈特警惕地扒拉在洞口，凝目望去，赫然发现这里似乎是一间教授的办公室，空气中漂浮着一股猫狗之类饲养动物的潮湿又快速烘干的腥臊味，隐隐还感受到一股火辣辣的干燥气息直呛鼻子。

　　啪嗒啪嗒。

　　一对假肢一瘸一拐地走到近前，来人低头俯视着洛哈特，努力分辨了一下，愕然道，“洛哈特教授？”

　　“嗨~”

　　洛哈特露出标准的完美微笑，“凯特尔伯恩教授，晚上好。”

　　他看对方要来搀扶自己，连忙快速爬出兔子洞洞口，从地上一骨碌爬起来，搀扶住对方，“您小心点，我自己来就好了。”

　　凯特尔伯恩教授看起来有些落寞的样子，拍了拍自己的假腿，叹了口气，“老了，不中用了。”

　　他的状态看起来很糟糕。

　　年迈的身躯看起来有些不健康的干瘪，脸上除了皱纹就是一道道狰狞的伤疤，双手只剩下左臂，双腿只剩下右腿到膝盖的半截。

　　洛哈特可不会看低这位残疾的老巫师，恭维着，“可我在担任教授前几天，还在《预言家日报》上看到您又再次勇闯火龙保护区的新闻，大家都很佩服您。”

　　凯特尔伯恩教授担任的是神奇动物保护学教师一职，在巫师世界是个传奇人物，在圈子里被誉为‘百科全书的凯特尔伯恩’这样的称号，就知道在专业领域有多牛逼了。

　　按照他的人生履历推算，伏地魔和纽特应该都是他的学生。

　　就好像大家刻板印象里的‘赫奇帕奇出草药学家和神奇动物保护学家’，这位大佬也是赫奇帕奇学院出身。

　　最有名的事迹除了狂热喜欢那些危险的小动物以至于四肢只剩一个半之外，那就是他在教学期间足足被留用察看了六十二次，如今大家虽然都尊称他为教授，其实他的职位依然是教师。

　　如今他的身体每况愈下，据说已经多次找邓布利多提出要辞去职务的事情了。

　　“很抱歉打扰到您。”洛哈特显得很是诚恳，“我也不知道那只兔子为什么带我来这里……”

　　“龙窟兔！”凯特尔伯恩教授打断了他的客套，很是严肃地介绍着这种神奇动物的名字，“因为喜欢依附在最强大的动物巢穴旁生活，尤其以火龙洞窟而闻名。”

　　“它能带你穿行在代表着它们生命安全的通道里，说明它们认可了你，你出于尊重，必须要知道它的名字。”

　　洛哈特连忙诚恳地点头，“龙窟兔，是的，龙窟兔，它带着我来到这里。”

　　凯特尔伯恩教授满意地笑了，招呼着洛哈特到一旁的椅子入座，他可没有办法长时间站着，“霍格沃茨城堡有着强大的保护魔法，只有我的办公室为它们放开了限制，它们当然只能来到这里。”

　　原来如此，洛哈特了然。

　　“我不建议你将蜷翼魔捏在掌心。”凯特尔伯恩教授掰下让他有些难受的右手假肢，活动着肩膀提着假肢指了指洛哈特的手心方向，“我以前很喜欢教导学生这样使用蜷翼魔保护自己，就好像麻瓜的那种小玩具一样使用，叫溜溜……溜溜什么来着……”

　　“溜溜球。”洛哈特连忙说道。

　　“嗯，是的。”凯特尔伯恩教授笑着将右手放到一旁架子上，从桌上拿起魔杖挥舞着，不远处一个有着一条条冒火的小蛇跳跃的火盆上方漂浮过来一个铜质水壶和两个水杯，给两人各自倒了一杯热可可。

　　“但是后来有一次我在实战使用过程中，发现蜷翼魔弹出的瞬间，它锋利的牙齿很容易刮到我们的小拇指……”说着他耸了耸肩，“我的小拇指因此被切断了下来，还好连着一层皮，没让我在那场冒险中彻底遗失我的小拇指。”

　　嘶~

　　洛哈特抽了口凉气，连忙将手心握着的蜷翼魔塞进口袋里。

　　凯特尔伯恩教授是个很健谈的老人，也是个很孤独的老人，他因为在神奇动物上的博学而广受学校师生们的尊敬，也因在神奇动物上的莽撞，而让很多人对他敬而远之。

　　就比如大雨期间用来烤火的火盆，那里面就有一堆随时可能会炸开点燃整个房屋的火灰蛇。

　　很多时候专家和专家也是有区别的，有的人善于学术研究，有的人善于活学活用。

　　纽特就属于那种活学活用的类型，而眼前的凯特尔伯恩教授虽然博学到关于神奇动物的一切都没有人比他更懂的程度，但有时候真的控制不好这些。

　　他就曾因为在学校表演的时刻乱用火灰蛇，烧了霍格沃茨大礼堂，成功把好多教授和学生都送进病房好几个月。

　　洛哈特倒是不担心这个，正好趁着这个机会向这位百科全书老人讨教关于如何饲养蜷翼魔。

　　黑魔法生物有的吃就吃，没得吃饿个几百年也不是事，但神奇动物可不行，他对于这方面的知识并不算多。

　　凯特尔伯恩教授也很喜欢这个小年轻求学的态度，很多年轻巫师十几岁从学校毕业后，就彻底把求知这件事忘在脑后，仿佛接下来的人生靠着童年这七年时光学习的内容就足够了。

　　魔法啊……

　　如此奇妙而危险的东西，怎么能足够呢。

　　嗯，是的，它非常危险，不管是哪个领域。

　　伴随着窗外再度一道电光落下，暴雷的轰鸣声响彻整座城堡。

　　火盆里的那些火灰蛇仿佛是受到了惊吓，纷纷亮了起来，亮得整个房间一瞬间通明得刺眼。

　　“糟糕！”凯特尔伯恩教授惊叫了一声。

　　火灰蛇便好似烟花一样飞快地从火盆里窜了出来，疯狂地点燃着沿途所过的一切，有一头更是直接在火盆里炸开，火花喷溅得到处都是。

　　大火瞬间冲天而起，整个房间到处都是烟雾和火光。

　　轰！

　　窗外暴雨倾盆。

　　窗内办公室里的每个缝隙都在疯狂地朝外喷涌着血水，那血水好似海浪一样席卷翻涌着，冲刷着每一个角落。

　　只是一瞬间，不想成为落汤鸡的洛哈特，浑身湿漉漉地沾满了血水。

　　“噢~梅林的粉红大裤衩！”

　　凯特尔伯恩教授在椅子上挣扎着要站起来，结果被一阵血水巨浪拍打着坐回椅子，还没等再度反应过来，血水消散一空，只剩下他手中端着的水杯，里面从热可可变成了血水混合物，看得人一阵心里发毛。

　　他呆呆地看向对面座位上的洛哈特，却见他优雅地举起杯子，咕噜噜地喝着。

　　喝完后，还咂摸了一下嘴巴。

　　洛哈特觉得嘴里满是苦涩，苦涩的是心境。

　　有那么一瞬间，他觉得这些火灰蛇炸开的原因是自身身上的诅咒引起的，死亡的威胁随时潜伏在他的身旁。

　　但他又会觉得，这可能就是一场意外，而自己这样患得患失、杯弓蛇影的样子特别可笑。

　　于是他喝得有些不是滋味。

　　见凯特尔伯恩教授看来，连忙调整着心态，露出一抹善意的微笑。

　　他打算给这位受人尊敬的老教授推荐一下这款充满活性的泉水，这对于老教授那濒临枯竭的身体显然十分有效果。

　　也许他还可以再推出一个‘仙女泉’之类的饮料品牌？

　　然而老教授的表现看起来是如此的奇怪。

　　凯特尔伯恩教授有些惊恐地看着眼前这个浑身是血的小年轻，见他端着血水对着自己露出‘狰狞’中带着一丝优雅的笑容，笑得满嘴都是血水，瞳孔巨震。

　　“！！！”

　　他吓得双眼一翻，昏了过去。

　　不是？

　　洛哈特连忙站起来，老哥，您可是三天两头跑去野生火龙保护区冒险的老硬汉啊，什么没见过，有必要这样吗？

　　他本来还想说，反正都这样了，何不安静享受一下能给对方濒临枯竭的身体带来活性的泉水呢？

　　这可是好东西来着，别浪费。

　　不是……

　　老哥，您醒醒啊……