043 这很童话

此刻，霍格沃茨城堡看门人费尔奇先生很是快活。

　　他终于是抓住了那个胆敢把城堡搞得到处都脏兮兮的小巫师——哈利·波特。

　　他知道，他当然知道，这些小巫师冒雨在魁地奇球场训练，此刻赶回来的路上肯定会把泥水弄得到处都是。

　　但他实在受不了了！

　　他刚刚才去清理了一整条满是臭大粪的走廊，把缝隙里的青蛙脑浆和老鼠肠子抠得干干净净，刚满意地捶着老腰看着光亮如新的地砖，就看到拐角处刚拖好的地板上一连串的泥水脚印。

　　嚯！

　　火气忍不住就冒了出来！

　　你们这些巫师，不是能施法吗？不是能使用清理一新吗？

　　为什么还要把城堡搞得一团糟！

　　故意的吧！

　　故意为难可怜的老费尔奇对吧？

　　就喜欢看我这个哑炮对这些无能为力、笨拙应对的样子笑话对吧？

　　他提着油灯快步跟在洛丽丝夫人身后（他的宠物猫），终于是逮住了这个可恶的家伙——哈利·波特！

　　这小孩果然和斯内普教授讲述的一样，就是那么的讨人厌！

　　“对你来说是一点点泥浆，孩子，但对我来说，又得洗洗擦擦，忙上一个小时!”费尔奇很是愤怒，捏着一根长长的黑羽毛笔，准备在表格上填写哈利波特的罪行。

　　然而，就在费尔奇的笔落下去时，办公室的天花板上传来一声巨响，“啷!”油灯被震得格格作响。

　　“皮皮鬼！”他下意识地怒吼了一声，随即意识到什么面色一变，看向办公室大门对面的那道房门，突然看到一大片血水从门缝里冲刷了出来。

　　“凯特尔伯恩教授！”

　　他焦急地站了起来，一点都不希望这位老教授再出点什么事。

　　“哈利~破特！”他焦急地叫着，“拿起你的魔杖，跟我来！快点！”

　　哈利打了个激灵，浑身湿漉漉地站了起来，聪明的他知道，这也许是个免除费尔奇对他处罚的机会。

　　他连忙跟着一起冲向对面的办公室。

　　只是……

　　这门缝里冲刷出来的血水怎么这么眼熟呢？

　　是的，他永远也忘不了那一堂可怕的课程，他们来来回回地不断感受着‘冤死仙女’和‘地窖腐’的区别，以及到了厄克特城堡后洛哈特教授趴在地上喝的血水。

　　房门被费尔奇先生用力撞开了。

　　果然，是洛哈特教授。

　　只是跟他想象的有点不一样。

　　眼前的一幕实在太惊悚了。

　　整个房间到处都是烧焦的漆黑痕迹和湿漉漉的血水，一个老教授不知生死地躺在地上，而洛哈特教授端着一杯血站在他的附近……

　　“！！！”

　　“！！！”

　　费尔奇的脚步一滞，身体僵硬地看着如此可怕的一幕，哆哆哆地控制不住牙齿张合敲击，哆嗦地用手臂去碰哈利波特。

　　上，巫师！

　　你不是救世主吗？

　　赶快上！

　　哈利咽了咽口水，哪怕他明明知道这些血水是怎么回事，还是止不住内心的惊惧，最终在费尔奇瞪了他一眼后，咬咬牙走上前去。

　　“洛哈特教授……”

　　所以说啊，形象真的无比至关重要，倘若洛哈特有办法施展出清理一新这道简单的魔法，还需要面对眼前如此让人窘迫的局面吗？

　　他对着哈利和费尔奇点了点头，叹了口气，将凯特尔伯恩教授搀扶起来。

　　仔细观察了下，还好并不是什么大事。

　　唤来冤死仙女，它特有的歌声有着刺激人类肌体活性的能力，在他的指导下，化作一道音波，朝着周遭席卷而去。

　　一旁的哈利和费尔奇只觉得浑身鸡皮疙瘩都爬了起来，整个人处于一种灵魂都在颤抖的毛骨悚然之中，心跳砰砰砰地剧烈跳动着，好似要从嗓子眼里蹦出来一样。

　　这样的体验哈利波特之前在厄克特城堡感受过，但没有这么强烈过，强烈到他快要忍不住大叫起来。

　　“啊~~~”

　　凯特尔伯恩教授大叫了一声，撑着椅子扶手整个人几乎快蹦了起来。

　　好在他没有脚也只有一只手蹦不起来。

　　洛哈特连忙搀扶住他，“凯特尔伯恩教授，您还好吗？”

　　凯特尔伯恩教授咯咯咯地笑着，竟好似一个小孩一样有着顽皮的笑容，“刺激，特别刺激，洛哈特教授，可以再来一次吗？”

　　“您的身体恐怕承受不住。”洛哈特招呼着冤死仙女重新化为水母模样钻入他的身体，拍了拍老教授的肩膀，“您得好好养好身体才是，令人期待的冒险永远都在前方，但我们得有足够的强壮身体才能走得上去。”

　　“是的，是的。”凯特尔伯恩教授目光灼灼地看着冤死仙女的身影，啧了一声，“黑魔法生物有着和神奇动物完全不一样的特性啊。”

　　洛哈特点了点头，“我们面对它们总是需要封闭自己的心扉，以免遭受侵扰。但你们面对神奇动物的时候却完全相反，需要敞开自己的心灵。”

　　凯特尔伯恩教授眉头一挑，对着小心翼翼帮他调整假腿的费尔奇点了点头，这才说道，“非常有见地的说法，洛哈特教授，看来您对这些所有的魔法生物都有很深的见解！不过我认为您说错了！”

　　洛哈特愕然。

　　“我们面对神奇动物的时候并非彻彻底底地敞开心灵，我们总要留有最后的阵地。那个阵地的名字叫自我。”

　　凯特尔伯恩教授谈及这些很是诚恳，示意着刚刚冤死仙女的方向，“相反，我认为与黑魔法生物接触，不能太过于封闭自我心灵，你得懂得去敞开一部分去接纳，去接触，去真切的感受。”

　　他笑着说道，“这些话，是因为你本身领悟了一些道理，才会跟你说的，你必须很好地去把握这个度。”

　　这样的度是很难说得分明的。

　　洛哈特不禁想起自己在禁林之中，自身的魔力特性处于一种‘森林女巫’的状态，于是森林的一切都开始接纳了他，对他释放着善意。

　　那种感觉……

　　太难琢磨了。

　　这似乎需要点天分，因为森林女巫就是靠着本能去做到这样的程度的，包括原身洛哈特，他在遗忘咒上的成就，也并非深入研究，而是自然而然一步步抵达那个境界。

　　“我们可以借助一个小道具去帮助我们理解这个度。”

　　凯特尔伯恩教授一副很有经验地看着洛哈特皱眉的模样，在过往几十年教导学生的授课生涯中，他见过太多这样的表情，总是会出现在一些天赋卓绝的巫师身上。

　　越是聪明越是喜欢钻牛角尖，越喜欢把事情想得复杂。

　　魔法它是一种很简单，也应该是很简单的事物。

　　“巫师！”他指了指自己。

　　“自然、外界、神奇动物、黑魔法生物……等等一切我们需要用心灵去感受的所有事物。”他挥舞着手比划着。

　　然后，他轻轻地从桌子上捏起魔杖，在洛哈特的面前晃了晃，“它，魔杖，介于这二者之间！”

　　洛哈特陡然吸了口凉气，直勾勾地看着魔杖。

　　“哈哈哈哈……”凯特尔伯恩教授笑了起来，笑得好像一个小孩子一样得意嘚瑟，“看，我就知道，你绝对忽视了它的存在！”

　　“我……”

　　洛哈特的声音有些莫名沙哑，艰难地回应着，“我一直以为它并不是那么重要。”

　　哪怕是最依赖魔杖的魔咒施法方向，他其实也一直将其当做无杖施法的过渡器具而已，更不用说在跟黑魔法生物沟通时，根本没有想过会去使用魔杖。

　　“哈哈哈哈……”

　　凯特尔伯恩教授听着他的讲述笑得很欢乐，指着他很是乐呵，“聪明人的牛角尖，我又一次遇到了。”

　　“这可是魔杖，被魔法部严苛管控的最重要物品！非洲巫师社会总是要支付极其夸张的代价才能换来有限的一小批二手货的魔杖！以至于他们那边的魔法学校不得不去拼命研究怎么无杖施法，他们是不想用吗？”

　　“这可是我们严厉禁止魔法生物触碰的魔杖，我们历史上杀了多少家养小精灵杀了多少妖精和马人，甚至把好几种智慧生灵都彻底屠戮灭绝了，就是因为它们依然胆敢对魔杖心生觊觎。”

　　他笑眯眯地看着洛哈特，“现在，你还会觉得它不重要吗？”

　　洛哈特呆呆地听着这些话。

　　只感觉脑袋里有一口巨大的铜钟响彻一般，一切所有的云雾都消散，思维从未有过的清明。

　　他哆嗦地抽出口袋里的魔杖，痴痴地看着它。

　　“我与世界之间是魔杖……”

　　是了。

　　他尝试着再度沉浸到‘森林女巫’的那种独特的‘森林宠儿’的状态，去感受自己与世界之间的微妙关系。

　　这并不是很合适，因为他已经离开了禁林的环境回到了霍格沃茨城堡。

　　但奇妙的感觉依然还在，或者说它一直都在。

　　手中的魔杖突然散发出莹莹光芒。

　　他透过荧光看向对面笑容慈祥的老巫师，突然有了一道奇妙的明悟——他帮兔子先生们解决了问题，于是兔子先生带着他来到了智者的家里，为他的迷茫做出了指引，破除迷障。

　　这很童话。

　　这很魔法。

　　但是如此如此的真实，真实得他真真切切地感受到，他，此刻，就在童话之中。