044 微妙关系的尺度

洛哈特不知道自己怎么回办公室的。

　　他脑袋里疯狂地迸发着大量的想法，这些想法乱糟糟的却似乎又有一条清晰的线索勾着他却总是抓不住。

　　哈利·波特似乎跟了他一路，在旁嗡嗡嗡地述说着什么。

　　路上还看到了准备把学校那只宝贵的消失柜推倒砸坏的皮皮鬼，看到洛哈特后惊恐大叫着跑掉了。

　　似乎还有个幽灵跟在一旁，跟哈利波特窃窃私语，似乎在谈论着关于它忌辰的庆祝活动。

　　但这些都不重要。

　　嘭。

　　随着房门关上，他一个人坐在办公室的一个倾斜的树干上，小金毛他们纷纷回到了自己的小窝不敢打扰他。

　　唯有冤死仙女找了条毛巾在他背后给他擦拭着头发上的血水。

　　洛哈特只是呆呆地看着手中的魔杖。

　　它在发光。

　　此刻他依然保持着‘森林宠儿’的状态，随着回到办公室这个‘小树林’里，那种感觉愈发的强烈起来。

　　“鲜花治愈！”

　　他挥舞着魔杖，小树林里到处都盛开着紫色的鲜花，花香四溢。

　　“灰狼群群！”

　　他又挥舞着魔杖，小树林里飘荡起一阵雾气，雾气翻涌，三头灰狼迈步而出。由于没有得到他后续的指令，于是这些森林精灵只是环绕着他自顾地在树林里各自找着地方休憩。

　　看，他还是有些天赋的。

　　真正地去践行‘童话的浪漫’，真正地把脑海记忆中学到的那些智慧运用出来。

　　如今，这两道魔咒已经和‘森林女巫’本来的手法有了区别。

　　最大的不同在于森林女巫自然而然领悟的那些魔咒，有了变化。

　　从‘好心花朵，疗愈伤口’的咒语，变成了‘鲜花治愈’，从‘森林深处，灰狼成群’的咒语，变成了‘灰狼群群’。

　　他有在好好地消化着森林女巫的记忆和智慧，彻底将对方的冒险童话人生变成自己的人生。

　　他甚至开始领悟了森林女巫的那种施法的韵律，能让自己的魔力状态转变成森林女巫的那种‘森林宠儿’的状态。

　　但恰恰是这种极为独特的状态，让他实在难以把握。

　　“我与世界之间的微妙关系？”

　　他看着手中的魔杖低喃着，“而这手中的魔杖，是尺度？”

　　他突然有点理解奥利凡德售卖魔杖为什么要问询那么多关于自己的信息了，也有点理解为什么需要一根根应该是符合条件的魔杖拿起来尝试。

　　那时候，拿在手中的魔杖其实就是在镶嵌入他与世界之中，就好像电路接通了一样，接通状态良好的时候自然就会迸发出魔力的效果。

　　选中我，为我亮灯！

　　所以，一切的答案就在这根挑选中契合自己的魔杖里！

　　想到这个，他心中一动，开始翻找着原身洛哈特的那些私人物品。

　　他之前给打包了起来，里面有些东西本打算找个机会给处理掉，其中就有原身的那根魔杖。

　　将其翻了出来。

　　一手拿着一根，那种感觉瞬间就清晰了起来。

　　他自己去购买的那根魔杖，此刻是亮着的，而原身洛哈特的这根魔杖，它看起来并没有什么动静。

　　“试一试……”

　　他长长地吐了口气，让自己尽快地平静下来，抛开脑海中的所有思绪，去真切体会原身的那段记忆。

　　与其他十几个巫师强者的记忆不同，原身的记忆是如此的完整，平时脑袋里乱哄哄叫闹的里面，就属这个叫得最大声。

　　他其实一直很谨慎地不去触碰这部分。

　　毕竟连最简单的一小段巫师冒险经历的消化都如此危险，更不用说原身如此完整的记忆人格了。

　　慢慢地……

　　慢慢地……

　　也不知道过了多久，坐在树干上的洛哈特面部肌肉、身体姿态和气质都在发生着变化。

　　那种感觉对于冤死仙女这些黑魔法生物来说是如此的陌生。

　　陌生到博格特和蜷翼魔都在蠢蠢欲动，打算去对付这个胆敢靠近它们领地的巫师。

　　冤死仙女有些迷茫地看着洛哈特，不知道他为什么好像变了个人一样。

　　唯有小金毛快速狂奔得好似一道金色闪电一般跳到洛哈特的肩膀上，对着这些怪物们呲牙咧嘴，一副随时要跟它们拼命的架势。

　　于是办公室里再度陷入了死寂之中。

　　也不知道过了多久，洛哈特的气质开始有了极其清晰的变化，一下子就让博格特、蜷翼魔和冤死仙女彻底将眼前的男巫当成了其他人。

　　但小金毛死死地盯着它们，使得它们不敢有任何妄动。

　　见彻底压制了这些渣渣，小金毛这才有些担忧地看向洛哈特，不知道主人现在是什么情况了。

　　跟上一次不同，这次主人并没有提前交代它什么，这让它有些不知所措。

　　眼前的洛哈特是如此的不同。

　　他的内心沸腾着无以伦比的癫狂，一种极为扭曲的癫狂。

　　那是一个在无数人赞誉声中长大的骄傲少年来到魔法世界走入魔法学校，却发现周围的人全部跟他一样是巫师，甚至有太多太多的人都比他优秀不知道多少倍。

　　这里甚至有那种极为落后愚蠢的血统论大行其道，他这种上天宠爱才能长得如此俊俏聪明的人，竟然会因为所谓的天生血统被如此歧视？

　　向来都是他因为自身得天独厚的条件歧视别人的才对！

　　他不能接受！

　　绝不能接受！

　　少年压抑过，绝望过，不甘过，最终发誓，他一定要做那个最独特的人，最闪耀的人。

　　他不允许自己变得平庸，他不允许自己泯然众人，他不允许自己活得好像这个世界从来没有这么一个人来过一样！

　　他成功了！

　　毕业后不过短短几年时光，什么狗屁厄克特家族的挚友，什么狗屁邓布利多的老朋友，什么狗屁美国魔法国会最警惕的女巫……

　　那一个个所谓巫师世界的强者，一一被他亲手料理，拿走了对方最骄傲的经历作为战利品。

　　他是骄傲的，他理应骄傲，高举着双手，指着巫师世界，冷笑着——在座的各位，都是垃圾！

　　他知道这样的做法极其危险，稍有不慎就会被这些巫师强者弄死，稍有不慎事情败露就是身败名裂送进阿兹卡班永远别想出来。

　　可那又怎么样！

　　出来混的，他早就做好了随时死亡的准备，他要灿烂地死去，而不是默默无闻地死得没有人知道没有人在乎。

　　哪怕是最终被所有人嘲讽着死去，也应该是在《预言家日报》、《女巫周刊》、《巫师周刊》等等辐射整个巫师世界的报刊中，以头版头条的新闻轰炸中死去！

　　死得绚烂！

　　“哈哈~”

　　洛哈特的脸上露出了极为标准的完美微笑，这并不是刻意训练出来的，这也不是辛苦维持的，而是他上天就是这样赐予他的，他天生就笑得完美。

　　他是如此优雅地站了起来，而后有些疑惑地看着手中的两根魔杖。

　　左手的那根魔杖是如此陌生，此刻上面的莹莹光芒正在快速熄灭。

　　右手那根他自己从小用到大的魔杖此刻却是兴奋地喷出一道道璀璨的金色烟花，好似在说——我的老朋友，你终于是回来了！

　　回来？

　　洛哈特有些疑惑，他随手把左手上的那根魔杖一甩，就打算直接扔掉。

　　然而并没有成功。

　　它好似粘连在自己手上一样。

　　“嗯？”

　　他有些疑惑地再度拿起看着，却见它又再度亮起了光芒，与刚刚柔和的荧光不同，亮得是如此的璀璨，亮得如此的刺眼。

　　亮得如此有存在感！

　　嘭~

　　一道剧烈的气浪翻涌，径直将他自己的那根魔杖排斥着炸飞，也将他再度炸晕了过去。

　　“嘿嘿……”

　　洛哈特神色快速变幻着，还没来得及倒下就再度站稳了身体，眉头微挑，喃喃着，“原来是这样。”

　　“咕叽！”肩膀上的小金毛兴奋地叫着，好似在欢呼主人的归来。

　　“放心吧，这是一个小尝试而已，我有把握的。”

　　洛哈特撸了撸它的脑袋，笑眯眯地看着地上的那根魔杖，“知道你这段记忆为什么不能占据我这具身体吗？”

　　“因为你不是洛哈特，你只不过是洛哈特的记忆而已。”

　　“而我，一个真真实实存在的人，真实地与整个世界关联着，发生着微妙的交互着。”

　　“这，就是生命！”

　　生命，这是人类和幽灵、画框里的画像等等这些特殊存在之间最大的不同。

　　洛哈特轻轻舞动着手中的魔杖，眼中满是笑意，“而它，坚定了生命在世界的存在！”

　　这就是他的把握。

　　魔法的事情很吊诡很危险，但其实只要搞懂了，很多事根本就不需要担心。

　　危险来自于未知。

　　而他懂！

　　就好像斯内普学长说的那样，魔法是自我意志的表达。那么魔杖，就是自我意志的延伸，向这个世界的延伸。

　　这真的是太有趣了。

　　洛哈特可不愿意将事情停留在只是懂的程度上，他得用起来，他向来善于运用智慧。

　　魔杖挥舞，抵在太阳穴上，轻轻一抖，一道银色的丝线飘荡在半空中。

　　然后落入水晶鸟蛇头骨冥想盆里，化为一片银色的液体。

　　“我也不贪心。”

　　“我就想要个清理咒，我的生活迫切需要这道魔咒！”

　　“是的，我非常需要它，所以我应该不会受到任何影响就能很轻松地消化掉这段记忆才对！”

　　“这就是我与魔法之间的尺度，这就是我与这些记忆之间应该有的尺度！”

　　应该是他的，可以是他的，那就唾手可得。

　　不是他的，强求只会带来灾难。

　　所以呢，想要继续消化更多的魔法智慧，那就去经历，去让自己有更多的渴求，那些就将变成消化记忆的一个个契机。

　　而这，恰恰是所谓的‘走入童话，魔法绽放’的原理。

　　洛哈特笑眯眯地站着冥想盆前，没有像正常使用冥想盆的办法那样将脑袋没入这段记忆里，而是捏着魔杖轻轻插入这片记忆之中。

　　让魔杖成为他和这段记忆之间的尺度！

　　是这样用的！

　　不，应该更进一步。

　　洛哈特甚至运用了斯内普的《西弗勒斯的魔药课堂》手稿里讲述的那些使用魔杖在坩埚调制魔药的手法，将其结合在一起。

　　噗噗噗~

　　冥想盆里的银色液态开始沸腾起来，好似里面有气泡一样，一点点地化作气雾消散在空气中。

　　而站在冥想盆前的洛哈特，双眼似闭非闭，沉入到了原身以及那十几个巫师大佬们所有见过、用过、感受过的所有关于清理咒的一切。

　　终于，也不知道过了多久。

　　冥想盆里已经空空如也，唯有洛哈特若有所思地站在原地，轻轻摩挲着手中的魔杖。

　　“清理一新！”

　　只是瞬间，他身上的血水等等一切污浊，尽数消失一空。

　　这道魔法的波动甚至好似波浪一般朝着四周延伸而去，触及冤死仙女、触及小金毛、触及博格特的树洞、触及蜷翼魔的每一根毛发、触及衣柜里的每一个角落。

　　“完美！”

　　哪怕房间里没有开灯，却干净得反射着这窗外雷鸣的电光，闪闪发光，干净得透亮。