045 心动的邓布利多

清晨，暴雨初歇。

　　阳光洒落大地，洛哈特脸上的笑容却比阴郁天气的太阳还灿烂。

　　这不是被原身影响的，而是他的心情真的很愉悦。

　　昨天晚上他一刻都没有停歇地继续消化着所有能消化的记忆，全部都是关于黑魔法生物防御方面的，这是理应是他能消化的，他知道。

　　事实证明没有错，他成功搞定了这件事。

　　脑海里的那些记忆喧闹声都开始变得小了很多呢。

　　美滋滋。

　　有开心的事情就开心，他从不压抑自己。

　　相比起来，邓布利多的心情就不是那么美丽了。

　　最近亚瑟·韦斯莱和卢修斯·马尔福所代表的神圣二十八族两大派势力互相攻讦斗争，那个无能的魔法部部长福吉天天来找他求救，搞得他实在烦不胜烦。

　　他不可能去劝亚瑟退一步的，这是他带领凤凰社好不容易争取来的大好局面，很多麻瓜家庭和混血家庭出身的巫师正在以前所未有的数量融入到魔法部里，正在构建一个新的平衡。

　　他倘若做出任何稍有不妥的表态，只会让这一切付诸东流。

　　同样，他也不能去劝马尔福退一步，这一派系在战后已经退让太多了。

　　那么多神圣二十八族的人被关进阿兹卡班，那么多人退出了魔法部的高位，就连最应该接任魔法部部长的巴蒂·克劳奇都选择乖乖在国际魔法交流合作司这种养老部门老实呆着。

　　但无论怎么说，这些纯血家族势力依然是英国巫师世界最坚实的根基，他甚至不得不在一些事情上做出一定的退让来安抚他们的情绪，以免这些势力绝望到要鱼死网破。

　　头疼啊。

　　其他国度的魔法部可都牢牢盯着这个角落的斗争呢，所有人都在看着风向。

　　该死的福吉，这个毫无担当的家伙，就不能扛住这件事吗！

　　可是人就是他自己选的，有什么办法呢。

　　当初选定福吉而不是亚瑟来担任魔法部部长，不就是因为福吉的软弱更有可能在接下来的时期缓和两派之间的矛盾、消弭可能有的大范围冲突、让一切新平衡的构建有一个较为平稳的时期嘛。

　　难啊~

　　偏偏这个时候，家里又出事了。

　　凯特尔伯恩教授又又又来提辞职退休的事情。

　　说实在的，凯特尔伯恩教授并不是一个特别称职的教授，前任霍格沃茨校长阿芒多·迪佩特就给了一个‘过于莽撞，不靠谱’的评价。

　　但不靠谱归不靠谱，真要去找一个比凯特尔伯恩教授更博学的神奇动物学家？

　　呵，没有。

　　否则这么多年，阿芒多和邓布利多两代校长为什么能容忍凯特尔伯恩教授呢，这就是原因。

　　实战能力不要紧，担任一个教授最重要的是博学，这方面再也没有比他更好的人选了。

　　嗯，或许有。

　　纽特·斯卡曼德！

　　但纽特曾拒绝过教授职务的邀请，相比在学校教授孩子们，他更希望尽力去挽救更多失去生存空间濒临灭绝的神奇动物。

　　这是一项伟大的事业，远比在某个学校里当教授对巫师世界更重要。

　　邓布利多叹了口气，尽力挽留着眼前这位老同事——说实在的，他其实是有些怒意的。

　　老伙计，别以为我不知道你在想什么！

　　退休？

　　你比我还年轻你退休？

　　你就想去野生火龙保护区这些危险的地方冒险，你也不看看自己的能耐，天天被人恭维得都忘记自己应对神奇动物的能力其实并不是很靠谱了吗？

　　你就是在安全的学校里呆腻了，就天天想着去浪！

　　早晚你得死在火龙的嘴里！

　　火龙在这个时代已经很可怜了，天天被抽筋放血，要么就是拴着看家护院，好不容易有个野生保护区，你去骚扰它们干嘛！

　　你哪怕是学点你的学生纽特啊，人家的理想多崇高啊！

　　不！

　　眼前的这个老倔驴偏不，就是要去冒险，就是要去像个骑士一样勇斗邪恶的恶龙。

　　呵。

　　我看你才是邪恶的巫师！

　　邓布利多内心蛐蛐着凯特尔伯恩教授，嘴里却不得不说些好话，“我们都对霍格沃茨有如此深的感情，老伙计，你就这么退休了，你能眼睁睁地看着霍格沃茨就这样缺失了神奇动物学教授吗？”

　　“少来！”凯特尔伯恩教授用力咕噜咕噜着校长办公室里特供的覆盆子蜂蜜冷饮，一口气干光了，敲着桌子提示老邓赶快续杯，等到杯子又满了，这才撇了撇嘴，“我可不是教授，我是教师。”

　　霍格沃茨有很多教授储备，这些教师序列队伍其实并不少。

　　像上个学年黑魔法防御课教授奎里纳斯·奇洛，之前就是教师，教的是麻瓜研究课程。

　　如今教师队伍中，比较适合接替神奇动物保护学教授职务的，应该是威尔米娜·格拉普兰。

　　但显然邓布利多对这位只懂得按部就班的教师并不是很满意。

　　老邓有些无奈，“我曾在前年就要把你提为教授，是你自己不乐意的。”

　　凯特尔伯恩教授耸了耸肩，端起冷饮喝了一口，看着眼前比自己还苍老的邓布利多叹了口气，“麦格教授他们会有意见的，我不能让你难做。”

　　好啊，你这个莽夫竟然懂得给我搞温情，来软的了是吧？

　　邓布利多耍无赖了，“反正你不能辞职，除非你能替我找到一个让我满意的教授接任你的工作！”

　　“有啊。”

　　凯特尔伯恩教授眉头一挑，就等这句话呢，嘿嘿一笑，“我发现个好人选，正好跟你推荐呢。”

　　这……

　　真要有好人选，也不是不可以。

　　邓布利多不能表现太过于同意，否则会伤了这个老伙计的感情，只是皱着眉问道，“谁？”

　　谁能代替我们的百科全书的凯特尔伯恩？

　　我可不相信有这样的人。

　　这样的态度让凯特尔伯恩教授简直不要太满意，他心情愉悦地说着，“洛哈特教授。”

　　“谁？”邓布利多真的愣住了。

　　“吉德罗·洛哈特！”凯特尔伯恩教授对待生灵正式的称呼有着自己执着的诚恳，念着洛哈特的名字很是认真。

　　他眯着苍老的眼睛，回忆着昨天晚上的接触，啧啧称奇，“我在他身上感受到了一种巫师与自然无比契合的灵性，相信我，阿不思，这是我见过最适合当神奇动物学家的人。”

　　“他会胜任这个职务的。”

　　邓布利多可不这样认为，只是说，“他是黑魔法防御术教授。”

　　“我知道。”凯特尔伯恩教授无所谓地耸了耸肩，“但咱们的黑魔法防御术教授不是年抛的吗？汤姆的那个诅咒，你知道的，你还真能让他再干一年？”

　　提及这个，邓布利多有些无奈。

　　作为一名霍格沃茨魔法学校的校长，他在接任这个职务之前，绝对不会想到自己每年最重要的校长事务，就是去找个合适接任的黑魔法防御术教授。

　　每年！

　　洛哈特才刚刚开始教不到两个月，他都已经在物色接任的人选了。

　　能怎么办呢。

　　汤姆的这个诅咒，竟然强大到难以解除的地步。

　　所以啊，之前很多人都在说神秘人伏地魔没有真的死，好多人都在偷偷劝他要警惕这件事。

　　呵~

　　再也没有谁比霍格沃茨校长更清楚了。

　　汤姆要真死了，他需要每年那么辛苦去找接替的教授吗？

　　找一个靠谱的好好地教上个几十年不好吗？

　　他眼睁睁地看着一个又一个黑魔法防御术教授在教学期间出了这样那样的问题，哪里还不清楚汤姆有没有死透。

　　只是……

　　“吉德罗·洛哈特？”

　　邓布利多开始认真思考凯特尔伯恩教授的提议。

　　“是的！”凯特尔伯恩教授咕噜咕噜地又是将冷饮干光，催促着老邓赶快续杯。

　　邓布利多看着这个一定要占点自己便宜的老家伙有些无奈，挥舞着魔杖给他施展了一个续杯咒。

　　凯特尔伯恩教授这才满意地继续说着，“他得到了龙窟兔的友谊，邓布利多，你估计不是很懂这个，一般的神奇动物学家都很难做到这种事的。”

　　“龙窟兔是一种特别骄傲的动物，它们只栖息在最强大的生物身旁。这样的习性让它们养成特别强大的警惕性，很多巫师一辈子都不可能亲眼看到这种动物，因为他们还没有靠近龙窟兔已经跑没影了。”

　　邓布利多不是很认可这种让一只兔子来评判一个巫师是不是适合担任教授职务这样的说法。

　　这就像通过麒麟这种神奇动物来确认谁应该是巫师世界的领袖一样离谱，他当年看得都想笑。

　　太扯了。

　　但这很巫师。

　　邓布利多有些无奈，“还有其他理由吗？”

　　凯特尔伯恩教授摊了摊手，“他养了一只蜷翼魔算吗？要知道，这种神奇动物你可养不了，你只会在它攻击其他巫师的时候不得不忍痛杀了它。”

　　邓布利多有些绷不住了，很想把这个满嘴跑火车的家伙赶出自己的校长办公室。

　　我很忙的好吗？

　　别来逗我乐子了。

　　“要不然今天就先到这吧，我这里还有好多事，您看……”

　　邓布利多的话很委婉，但态度差不多就是——滚出克！

　　凯特尔伯恩教授这个没脸没皮的老家伙却是赖着不走，眉飞色舞的样子，像极了给谈恋爱小伙伴出馊主意的好哥们，“你想啊，你让他当神奇动物保护课教授，将他留在霍格沃茨，嘿嘿，这要是哪一年你找不到黑魔法防御课教授，不就可以叫他再去顶个一年嘛。”

　　说着，还俏皮地挑了挑眉。

　　这……

　　邓布利多心动了。

　　相比洛哈特去当什么神奇动物保护课教授这种离谱的事，他是挺满意洛哈特在黑魔法防御课上的表现的。