046 你又是哪里冒出来的？

洛哈特的黑魔法防御术授课出了点意外。

　　连续好几天的大雨一点都没有停下的样子，城堡里到处都弥漫着湿乎乎的寒气，教工和学生中间流行起了感冒，好多人的状态都显得有些糟糕。

　　特别是各大学院魁地奇球队的那群小巫师，一天都没有停止训练。

　　这是必要的训练，巫师历史上最著名的几场球赛之一，就是在暴雨中完成最精彩的对战。

　　用魔咒课弗利维教授的话来说——巫师就应该这样！在风雨中淬炼自己的精神！

　　有没有淬炼出什么不知道，但护士长庞弗雷夫人忙得是一阵手忙脚乱。

　　城堡里到处都是喝了药剂头顶冒烟的小巫师。

　　这严重影响了洛哈特的授课效果。

　　他需要这些同学更投入到童话的氛围中去，就好像他自己沉浸到‘森林女巫’的身份中去一样。

　　黑魔法防御、决斗、黑魔法生物防御，这黑魔法防御术三大领域，每一门都是如此危险，每一门都需要随时保持极大的警惕去应对。

　　洛哈特恨不得掌握一道魔法，能挥一挥魔杖就让小巫师尽数进入最巅峰保持高度专注的状态。

　　可惜不行。

　　哪怕他记忆中有几道足以应对这个情况的治疗咒，但如此高深的魔法显然不是他如今这个阶段可以消化得了的。

　　盲目去尝试消化，只会让他被影响着变成其他人。

　　失去了自我，也就意味着失去魔法，这是他绝不能接受的。

　　所以意外毫无意外地发生了。

　　为之奈何。

　　事情是这样的，这是一堂四年级关于黑魔法的训练。

　　是的，没错，黑魔法。

　　洛哈特有时候觉得挺离谱的，巫师社会在‘政治正确’和‘学术’之间出现了一种极为扭曲的错位——魔法部巫师考试管理局在魔法学校安排的‘普通巫师等级考试’范畴里明确罗列了一堆黑魔法，然后魔法部的威森加摩审判庭和傲罗办公室明确禁止巫师使用黑魔法。

　　能怎么办呢，叹气。

　　他这堂课教导的是‘乌龙出洞’、‘蝙蝠精咒’、‘万弹齐发’、‘黑影扑击’、‘吐鼻涕虫咒’一共五道魔法以及它对应的反咒。

　　这是他以魔咒特点细心整理的召唤咒偏向类型，想办法以专题的方式让小巫师们成体系地构建知识框架。

　　按照巫师世界相对较为模糊的危险程度分类来说——

　　‘万弹齐发’这个召唤一堆金丝雀攻击的魔法，属于几道魔咒里危险程度最轻的‘恶咒’。

　　‘蝙蝠精咒’、‘乌龙出洞’和‘黑影扑击’这三个分别召唤蝙蝠、蟒蛇和大黑狗的攻击魔法，属于‘毒咒’。

　　‘吐鼻涕虫咒’这个召唤鼻涕虫的魔法，由于是直接作用于巫师身体的，其实是属于‘诅咒’，属于是哪怕用最最严苛划分方式也会被认定的标准黑魔法。

　　然后有意思的来了。

　　不管是‘恶咒’、‘毒咒’还是‘诅咒’，这三档其实都被划归为黑魔法。

　　不仅如此。

　　黑魔法防御术领域经典书籍之一《魔法防御理论》的作者威尔伯特·斯林卡在书中提到过——恶咒破解咒，不管是这道通用反咒，还是恶咒的针对反咒，其实本质上都是恶咒。

　　以上的分类方式，就是标准的学术思维。

　　现实生活中的则不是这样，是以一种很模棱两可的区分标准。

　　以政治思维来划分的判定方式特别简单——怀有极大恶意的魔咒，就是黑魔法。

　　开玩笑，怎么去判定巫师施法的时候有没有怀有极大恶意？

　　靠背审判官的喜好？还是后家族的影响力？或者是身份出身带来的正确？还是靠卖惨的讲故事能力获得其他陪审人普遍的同情？

　　这不是扯淡嘛！

　　以洛哈特的角度来说，巫师只要涉及战斗方面的魔法，不管是对其他巫师的决斗，还是对魔法生物的防御，本质上都需要恶意，或者说战斗情绪！

　　你要进攻，你就只能充满恶意。

　　你不能说施展了魔法部所归类的不是黑魔法的魔咒进行战斗，心里不是充斥着浓烈想要杀死对方的恶意，这怎么可能。

　　这样施展出来的攻击性魔法，全部都是恶咒、毒咒、诅咒的范畴！

　　全部都是黑魔法没跑了。

　　所以聪明顶尖的巫师用什么方式来保证自己绝对的正面形象？不踏入这种乱七八糟满是混淆模糊地带的泥潭呢？

　　答案就是变形术！

　　这就是如今这个时代的版本答案。

　　邓布利多这位黑魔法防御术教授出身的大佬显然深谙这种智慧。

　　但眼下这不是变形术课，这是黑魔法防御术课，洛哈特不得不指导小巫师们学习如何使用以及如何防御这些学术意义上的黑魔法。

　　教学上的方式以学术角度来，洛哈特指点的每一个关于这些魔咒和反咒的施法诀窍，本质上都是黑魔法应用领域范畴。

　　学好这些，等哪天真的用上了魔法部认定的黑魔法，甚至是不可饶恕咒，小巫师们就会发现自己是如何的得心应手。

　　这些魔法每一个都极其危险。

　　每一个不管是施法攻击还是应对都需要高度的集中和敏锐的反应能力。

　　普通巫师等级考试涉及这部分的可不是笔试，全部都是实践考试范畴，容不得洛哈特含糊教学，除非他一点都不介意这些小巫师们的未来。

　　他不要求这些学生掌握得特别娴熟，毕竟这项考试没有如此高要求。

　　但至少得成功释放，以及成功施展出反咒吧？

　　不然考个屁！

　　回家去找个有钱麻瓜嫁了或者娶了，去麻瓜社会过着比巫师社会更优渥的生活条件，那不是挺好的嘛。

　　心中吐槽着，洛哈特还是保持着最警醒的姿态，认真盯着每一个小巫师。

　　此刻他们在禁林边缘，四大学院的学生们各自扮演着进攻邪恶巢穴的四支队伍，为抢夺怪物宝箱混战着。

　　海格的宠物牙牙作为邪恶大魔头正百无聊赖地趴在装满可以给学院加积分的小红花的宝箱上，守在怪物巢穴（海格小屋）的门口。

　　小巫师们打得难解难分。

　　蟒蛇、大黑狗、飞鸟、蝙蝠这些召唤出来的生物到处乱爬，小巫师们踩着地上吐得到处都是的鼻涕虫狂奔着，躲避着进攻。

　　决斗是一种最能体现巫师全方位素质能力的魔法运动。

　　再也没有什么比这更清晰的了。

　　霍格沃茨根据小巫师们自身特性的区分学院成员在这时候显得如此直观。

　　斯莱特林几乎可以说是四大学院里最目标清晰的选手了，这些小巫师们知道自己要什么。

　　但很可惜，由于他们内部极为明确地分成两派，分别跟随着斯莱特林魁地奇球队的两大追球手卡修斯•沃林顿和德里安·普塞。两派互相给对方找麻烦搞小动作，导致最后什么也没有做成，内斗较劲得不要太激烈。

　　相比起来，赫奇帕奇无疑是最团结的学院，在其中表现最优秀的塞德里克·迪戈里指挥下，进退有度。可惜他们没有因此脱颖而出，只是勉强维持着每个人都不受到伤害的局面，但这显然是很不错的成绩了。

　　格兰芬多是这场混战中最惹人注目的，他们实在再适合不过这样的混战。可惜他们并不算特别团结，大多是几个几个互相结成小团体。小团体内部非常团结，但学院团体方面简直就一团糟。

　　其中最惹眼的就是韦斯莱双子，乔治和弗雷德，以及魁地奇球队三姐妹之二的艾丽娅·斯平内特和安吉丽娜·约翰逊（未来乔治的妻子）。ps：三姐妹另外一个是三年级学生，不在这堂课里。

　　至于拉文克劳。

　　嗯……

　　洛哈特实在不想吐槽自己出身的学院，但他真的没有看到拉文克劳学院的队伍在哪里。

　　噢，在斯莱特林里，在格兰芬多里，在赫奇帕奇里。

　　还有一些因为犯规早早被踢出来站在一旁观战。

　　四年级的拉文克劳也有一个突出的选手，被他们班级里的同学戏称为‘小洛哈特’，名字叫罗杰·戴维斯。

　　不过洛哈特并不是很认可这样的称呼，因为哪怕是原身，追逐的是名声、社会地位和社会资源，而这个罗杰就是个纯粹的花花公子。

　　原著里，这位英俊帅气的运动健将，和芙蓉·德拉库尔一起参加圣诞舞会，还追求过秋张，换女朋友的速度飞快。

　　洛哈特很嫌弃这货。

　　毕业之后这家伙就会知道，只是帅气样貌并不会带来什么好结果，得身上有本事才行，平衡型的每一样都稍稍良好的特性，却没有什么极为突出的特长，只会让他快速泯然众人。

　　洛哈特快速游走在混乱战团里，不断地释放着灰狼帮忙挡住一些可能会给小巫师带来无法应对的伤害，然后把这个小巫师踢出局，或者把违规使用其他魔咒的也踢出去。

　　然后让这些出局的小巫师练习反咒，去治疗自己受到的魔法伤害。

　　他们不可能指望洛哈特会帮他们治疗。

　　——洛哈特表情是嫌弃的，是谆谆教导地说这是个练习的好机会，但其实他自个是放不出这些反咒。

　　你们自己练吧。

　　否则被乌龙出洞的蟒蛇咬伤的伤口会让他们痛得彻夜难眠，吐鼻涕虫咒更是会让他们今天省掉晚宴甚至是明早的早餐。

　　反正就这样，洛哈特把控着看起来乱糟糟的局势，清晰地知道整个局面的发展脉络，甚至能预测出今天这场实践演练的最后局面。

　　差不多应该是格兰芬多联合赫奇帕奇灭了斯莱特林，然后在跳反的拉文克劳的欢呼声中，格兰芬多们去牙牙那边拿到加分的宝箱。

　　意外就这样在洛哈特以为一切都在掌控中发生了。

　　原本给了斯莱特林学院极大压力的韦斯莱双子突然调转方向，去攻击在自家学院里跳得很欢脱的拉文克劳花花公子罗杰·戴维斯。

　　这货竟然去招惹安吉丽娜·约翰逊！

　　乔治和弗雷德暗地里都很喜欢的安吉丽娜！

　　这已经不是第一次了，平时魁地奇训练比赛的时候，这只花孔雀就像苍蝇一样让人烦得不得了。

　　斯莱特林的卡修斯•沃林顿和德里安·普塞都极为精明地把握住了这个机会，他们在对视了一眼后，默契地达成了合作，开始在混乱战局中悄悄突围，朝着牙牙的方向冲去。

　　但他们显然忘了赫奇帕奇一直在旁边盯着呢，在塞德里克·迪戈里的带领下，狠狠地对这两支准备猥琐发育的队伍发起了冲锋。

　　让洛哈特欣慰的是，他天天挂在嘴边的‘迂回’、‘转进’等等战术，终于是有小巫师听了进去。

　　这显然是一个陷阱。

　　斯莱特林齐齐转过头来，以两面夹击的架势包抄了扑过来的赫奇帕奇。

　　优秀！

　　极其优秀的集体作战！

　　赫奇帕奇表现得也不错，他们不像斯莱特林那样诡计多端的样子，从洛哈特教授这里学会的是‘集火’、‘快速瓦解力量’之类的战术，不去思考两面夹击的局势，只拼尽全力朝着其中一支打。

　　特别是最中间带领着这群人的德里安·普塞，更是集火的主力靶子。

　　效果卓越！

　　“德里安·普塞，出局！”

　　洛哈特哈哈大笑着指挥这个小巫师退场，挥舞着魔杖召唤来灰狼为对方抵挡那堆估计承受不住的攻击。

　　他施法的强度并不大，但战斗敏锐度极强，把握的时机简直不要刚刚好。

　　然而还是出现意外了！

　　德里安·普塞在危急关头的心理素质根本没有他平时表现出来的那么优秀，也可能是严重的感冒削弱了他的意志，看着密密麻麻的魔咒光芒几乎都要覆盖眼帘，竟然惊恐大叫着扯着身旁一个同学将其推向这些魔咒！

　　一瞬间洛哈特精准的灰狼指挥扑了个空。

　　那个可怜的小巫师带着一脸绝望被十几道可怕的吐鼻涕虫咒击中！

　　那场面好似整个人都要彻底被魔法光芒覆盖住了一样。

　　效果之壮观，让原本嘈杂纷乱的战场为之一静，所有人都扭头惊恐地看向这一幕。

　　好在洛哈特的助教‘小金毛’及时扑了上去，将其他的冲过来的蝙蝠、飞鸟、蟒蛇和大黑狗尽数撕碎，否则这位可怜的同学恐怕马上就要送去庞弗雷夫人那边抢救了。

　　被十几道吐鼻涕虫击中是个什么概念。

　　洛哈特哪怕拥有如此丰富的记忆，也还真没有见过这个场面。

　　当然，以他对这道魔咒原理的深入研究来看，这位同学恐怕整个食道和咽喉都会被鼻涕虫瞬间堵死，如果不及时抢救恐怕会窒息而死。

　　洛哈特有预案！

　　他早就为最糟糕的几种可能性都做足了预案，连忙从口袋里翻出应急催吐剂，这是麻烦庞弗雷夫人帮忙调制的。

　　此刻掏出药剂就飞快朝着对方冲了过去。

　　只是……

　　眼前这个小巫师的状态显得如此古怪。

　　这个平时几乎被人所忽视的同学，竟然有着极其顽强的意志，哪怕是拼着一瞬间翻涌的呕吐感，也要将魔杖指向推他的德里安·普塞。

　　但很可惜，他没有能念出任何有效的咒语，只是吐出了一只巨大的鼻涕虫。

　　这就是吐鼻涕虫咒最完美的效果。

　　——禁魔！

　　除非他懂得无声施法。

　　这不难，大部分巫师一辈子时光里大量使用某个魔咒，最终都能在某个阶段自然而然做到那道魔咒的无声施法。

　　嗯，这似乎跟小巫师没关系。

　　然而这个小巫师却竟然真的掌握了无声施法。

　　他先是愤恨地看了眼德里安·普塞，而后挥舞着魔杖对准了自己。

　　那是一道洛哈特不认识的魔法，看起来是如此的复杂。

　　“！！！”

　　只见一道道好似幽灵一般的苍白色水雾冲刷而过，带着一股令人难受的阴冷和刺骨，他身上所有的吐鼻涕虫咒尽数被剥离。

　　不仅如此，他整个人似乎也因为这道魔法的影响，开始快速地扭曲膨胀。

　　只是瞬间，他竟然变成了一个矮胖、脸部有些扭曲的中年男巫！

　　“大家快退后！”

　　洛哈特面色一变，大声呼喊着让周遭的学生们警惕起来。

　　然而根本来不及，那个中年男巫显然是个经验丰富的战斗型巫师，他竟然对着自己施展着一道踢踏舞咒，以一种极为独特的角度撞入小巫师之中，在一片混乱之中，魔咒的声音快速响起。

　　“钻心剜骨！”

　　“啊~~~~~”德里安·普塞发出凄厉的声音痛苦地摔倒在地，浑身抽搐得面色瞬间就苍白得好似大失血一样。

　　嘭！

　　一道可怕的气浪席卷，周围的小巫师尽数被甩飞了出去。

　　那个中年男巫一脚踩在德里安·普塞的胸膛上，扭动着脖子发出一阵带有喘息的笑容，抖动着手中的魔杖，冷笑地看向洛哈特，“我劝你放下魔杖，否则我会马上给他一道索命咒！”

　　洛哈特翻了个白眼，有些无奈地看着这货，“你又是哪里冒出来的？”