047 童话冒险实践演练

洛哈特的态度实在太不像话了！

　　那个矮胖歪脸的巫师气得肿胀的脸都快炸开，很用力地将魔杖指着小巫师德里安·普塞，尖叫着，“我叫你放下魔杖！否则我杀了他！”

　　洛哈特只是摩挲着手中的魔杖不说话。

　　魔杖正在跟他说悄悄话。

　　他的觉知好像通过魔杖向着这个世界延伸着，清晰地感受这片天地的其实早就摆在那里的信息。

　　那种感觉和森林女巫的‘森林宠儿’状态很像，只是这次的状态不是森林的青睐，而是与魔杖交流。

　　他可以感受到一片浓烈的邪恶。

　　张牙舞爪着，肆无忌惮着，向着周遭迸发而出浓烈的刺激张力。

　　这种邪恶的感知，让人本能地感受到微微刺痛和灼烧。

　　它会造成伤害！——魔杖是这样告诉他的。

　　有人被伤害了！

　　魔杖又说。

　　是的，他的学生，德里安·普塞，此刻正在经历着钻心剜骨这个可怕不可饶恕咒的伤害。

　　然后魔杖探知着世界的信息，又悄悄告诉他，这个伤害会被消灭！

　　是土壤里即将迸发的藤条，那是冤死仙女召唤来的守护者，一颗不知道什么时候落在附近泥土里的毒触手的种子，即将被催发。

　　是即将被夺走的魔杖，那是巫师袍口袋里的蜷翼魔，它发现自己能感受到你的愤怒你的想法，正跃跃欲试着。

　　是即将被惊惧彻底僵持住的身体，那是小金毛这头强大黑魔法生物渴望在其他伙伴面前树立的威严而打算瞬间搞定这个邪恶的巫师。

　　是即将被砍下的脑袋，是博格特，它似乎很喜欢‘倒吊神尸’这个形象，决定提着那把巨大的斧头对着动不了的巫师头颅砍下去。

　　但洛哈特制止了它们。

　　不需要口头发出命令，通过魔杖延伸着意志，向黑魔法生物们传达着他的要求。

　　因为……

　　他花费了大量心血培养的小巫师们，此刻全都已经从惊慌失措中反应过来了。

　　勇斗邪恶的大魔头！

　　还有比这更好的实战吗？

　　洛哈特可不像原著里原身那样蹩脚地让小巫师们尬演他著作里的内容，而是真真切切地想办法让小巫师们尽可能地去感受去沉浸在他们自己的童话冒险之中。

　　想尽一切办法。

　　结果很不错，小巫师们很容易进入状态。

　　此刻，这样的童话冒险，在小巫师们面前具象化了！

　　“除你武器！”

　　“乌龙出洞！”

　　“火焰熊熊！”

　　“门牙赛大棒！”

　　“德里安·普塞飞来！”

　　“障碍重重！”

　　无数道魔杖就这样瞬间集火，铺天盖地地朝着那个巫师冲刷而来。

　　斯莱特林的学生们果然学到了目标的重要性，他们会更愿意将危险留给强大的洛哈特教授，选择去拯救自己的同学德里安·普塞。

　　格兰芬多的小巫师们战斗欲望就强烈了，纷纷对着这个不知道哪里蹦出来的黑巫师释放着自己能释放出来的最强大魔咒。

　　赫奇帕奇的小巫师们最是稳妥，他们全部都选择了铁甲咒，哪怕里面有些释放出来的效果不尽人意，但这些魔咒全部汇聚成一道，化作一片波动的金光为所有同学阻挡着可能带来的伤害。

　　拉文克劳的小巫师就有创意多了。

　　闪光咒、巫师袍绞毛发咒、踢踏舞咒、甚至还有对着中年巫师迎面浇灌的洗头咒，各种各样极富创意的魔法刷得那是五光十色的闪。

　　那个中年巫师一下子就慌了，再也顾不上脚下的小巫师和不远处的洛哈特，慌乱地对着自己施展铁甲咒，又很有经验地挑飞了几道铁甲咒挡不了的魔咒。

　　然而他面对的小巫师实在太多了。

　　哪怕他看起来如此的厉害，依然还是被其中一道魔咒击中，右腿快速肿胀得好似一根巨大的面包，比他上半身都长，将他整个人高高的撑起后摔倒在地。

　　然后那些召唤型魔咒带来的蝙蝠、蟒蛇、野牛、飞鸟尽数朝着他撕咬了过来。

　　“啊啊啊~~~”

　　他凄厉地痛苦着。

　　瞬间，小巫师们都激动了起来。

　　搞定了！

　　他们搞定了一个潜伏在学校里的大坏蛋，这件事绝对会让他们成为所有同学里的焦点！

　　不，应该说这绝对是一件值得一辈子都翻出来炫耀的完美经历！

　　洛哈特在旁叹了口气，摇了摇头。

　　这些小巫师到底是没有多少经验，这时候竟然没有人想过要彻底控制住这个黑巫师。

　　说到底，童话冒险实践演练不是真的童话冒险，跟血与火的战争经历还是有区别的。

　　轰！

　　一道巨大的气流涌动。

　　瞬间将中年巫师身上撕咬的那些动物都撕碎开来，更是把几个靠得比较近的小巫师掀飞了出去。

　　那个中年巫师挣扎着要站起来，却发现右腿已经膨胀到比他腰还粗，根本没有办法受力，情急之下，怒火彻底点燃了大脑，挥舞着魔杖对着小巫师群里那两个模仿他惨叫模样逗笑同学的韦斯莱双胞胎——“阿瓦达索命！”

　　绿色的魔咒光芒冲刷而去。

　　正对着中年巫师的乔治惊恐地看着这一幕，大吼着小心要去拉扯弗雷德，周遭所有的小巫师也都惊呆了。

　　却在这时，一只不知道什么时候早就已经潜伏在附近的灰狼从草丛里一跃而出，挡在魔咒前方，随之消散。

　　“反击！”赫奇帕奇的塞德里克·迪戈里大叫着。

　　然而跟之前几乎是因为小瞧这些小孩、本能忽视而被偷袭不同，眼下这个黑巫师可是彻底进入了战斗状态。

　　杀戮的战斗状态。

　　他哪怕是挣扎着站不起身来，还是快速挥舞着魔杖，用力反握魔杖朝着地上扎了下去。

　　轰！

　　就好像大地深处传来一声闷雷一样，周遭所有的地面晃动，所有人都站立不稳得惊慌失措摔倒在地，好几个地方更是撕裂开一道道深沟，好一些小巫师惊恐大叫地掉了进去。

　　这是一道非常简单的魔法。

　　跳舞咒，也称塔朗泰拉舞咒。

　　历史上有个巫师违法对着一座火山释放了这道魔咒，差点毁灭了一座人类城市。

　　魔法，本来就是看谁在用的。

　　解决了这些小巫师后，那个中年巫师终于有一口喘息的机会，连忙对自己快速施展通用的破解咒。

　　恶咒破解咒！

　　没效果。

　　毒咒破解咒！

　　没效果。

　　诅咒破解咒！

　　终于，随着超大面包似的右腿快速消气抖动得好像漏气的气球一样乱甩，他的右腿终于是恢复了。

　　但这样的耽搁，也让小巫师们其中比较优秀的几个重新找回了状态。

　　塞德里克·迪戈里、乔治·韦斯莱、弗雷德·韦斯莱、卡修斯•沃林顿……

　　十几个小巫师再度朝着中年巫师施法进攻。

　　但这样的进攻程度显然没有办法为难到这个强大的中年巫师，随着他一道道极其恶毒的黑魔法释放，好几个小巫师尽数被放倒。

　　败势已显。

　　中年巫师扭曲地笑着，笑得好似夜枭一样，怒吼着，“我要杀了你们，你们都得死！”

　　他快速挥舞着魔杖，似乎又打算释放一道比较复杂的魔咒。

　　就在这时，一片可怕惊惧席卷了这片角落。

　　原本嘈杂的战场瞬间陷入一片死寂。

　　就连远处惊恐对着这里狂吠的牙牙都僵硬在原地。

　　所有人都一动不能动地保持着原来的姿势，双眼放得极大，却好似看不到任何东西一样，五感都在惊惧之中被扭曲着，好似只能听到他们自己的剧烈心跳声。

　　“唉~~”

　　一道叹息声打破了这片死寂。

　　洛哈特缓缓地走进战场，将一个后脑勺摔向地面的小巫师扶了起来，一步步地靠近那个中年巫师。

　　他摇了摇头，对这场战斗成果很不满意。

　　这些小巫师里面有一些可以说是天份极高的了，特别是塞德里克和韦斯莱双胞胎，这三人可以说是他对四年级小巫师里最寄予厚望的人选了。

　　但他们的表现还是差强人意。

　　说到底，这三位都不是那种心中恶意满满……噢，文雅一点形容——都不是那种战斗本能特别强烈的选手。

　　不是每个小巫师都是哈利波特啊，洛哈特有这样的遗憾。

　　英国魔法部傲罗办公室这几年就只是在去年招了一个尼法朵拉·唐克斯是有原因的。

　　果然，还是得把重心放到哈利波特身上。

　　他就只打算教一年而已，需要一个强有力的案例去证明自身的实力，好为自己树立起魔法大师的形象，这样一年后的巫师生活才不会有些乱七八糟的人过来跟他随便跳脚。

　　啪嗒~啪嗒~

　　他的脚步声好似重鼓一样敲击在周围每个人的心房里，听得人一阵惊惧翻涌。

　　那个中年巫师看起来似乎并没有彻底陷入惊惧的状态，梗着脖子喘着粗气瞪大眼直勾勾地看着靠近的洛哈特。

　　他全身的魔力都在沸腾着。

　　可惜，他还是抗衡不了黑魔法生物三只手的影响。

　　他想要抵抗来着，可刚刚一道蓝色的炫光飞舞而过，早就把他手中的魔杖卷走，这让他彻底失去了最后的可能。

　　他只能看着洛哈特来到近前，站定，从口袋里掏出一团黑色的烟雾。

　　看着那团烟雾变成一条可怕的两米长蜈蚣模样的生物，攀爬在他身上，一道道尖锐的步足扎入他的体内，刺激着他的神经，让他整个人麻痹得彻底失去对身体的控制。