048 你总要让我发泄一下！

嘭~

　　海格小屋内，中年巫师被小巫师们粗暴地扔在地上。

　　他的表情依然阴狠，愤恨地看着这些骄傲得意的小巫师们，恨得牙都快咬碎了！

　　我是你们击败的吗？

　　我是你们抓住的吗？

　　你们得意什么！

　　啊？

　　我问你啊！

　　look in my eyes！

　　乔治·韦斯莱踹了他一脚，愤怒地看着他，“索命咒！钻心咒！你这个邪恶的黑巫师，准备去阿兹卡班坐一辈子的牢吧！”

　　中年巫师只是对着他冷笑着。

　　乔治气急了，他刚刚差点永远失去自己的兄弟，恨不得现在就杀了对方。

　　“乔治！”洛哈特叫住了他，“你和弗雷德去照看同学，能用反咒治疗的治疗，不能治疗的安排大家把这些同学都送去庞弗雷夫人那里。”

　　他刚刚一直在盯着呢，除了一开始被施加了钻心咒的德里安·普塞，其他的小巫师问题都不大。

　　但让这些小巫师乱糟糟地围在这里显然也不合适。

　　洛哈特又看向塞德里克。

　　这个小帅哥有些自责的样子，他显然是意识到教授对他刚刚表现的失望，看起来很是沮丧。

　　“塞德里克，你帮我去叫来邓布利多教授和麦格教授，好吗？他们必须尽快知道这件事。”

　　塞德里克连忙站直了身体。

　　“另外……”洛哈特笑着看着他，“你刚刚的表现不错，不管是带领大家冲击斯莱特林队伍的果决，还是在战斗中指挥同学一起释放铁甲咒的做法，都非常优秀。”

　　塞德里克顿时激动了起来，眼睛都亮了，带着一丝微微的哽咽声，“教授，我……我……”

　　洛哈特教授只是笑着对他点了点头。

　　说实在的，已经很不错了。

　　小朋友需要鼓励。

　　“去吧，尽快让邓布利多教授和麦格教授过来。”

　　很快，挤得海格小屋里满满当当的小巫师们都出去了，洛哈特摸了摸牙牙的狗头，让它帮忙去门口看着。

　　这是森林女巫的‘森林宠儿’状态带来的与动物的亲和感，当然，需要魔杖的一些帮助才能做好这一点。

　　做完这些，洛哈特这才看向那个黑巫师。

　　“你还没回答我的问题呢。”

　　黑巫师愣了一下。

　　洛哈特见状提醒着，“我刚刚问了，你又是哪里冒出来的？”

　　黑巫师只是冷笑着不说话。

　　见没有得到答案，洛哈特也不急，只是优哉游哉地坐到一旁的椅子上，笑眯眯地看着他，“让我来猜猜哈。”

　　“校董那边安排进来的？”

　　原著哈利波特二年级时候没这么个人的戏份啊，这就奇怪了。

　　洛哈特不得不发散一下思维，脱离原著的框架去思考所有的可能性。

　　霍格沃茨校董会的那些纯血家族，在校长选择行走的路线与他们相悖、他们又奈何不了这个校长的时候，一定会安排一些自己人到学校里盯着。

　　倘若邓布利多打算把那套反纯血路线的东西在学校推行，影响着一代代最终会成为英国巫师界中坚力量的年轻人，形成彻底埋葬他们的力量，然后他们还傻逼逼的大笔大笔资源供养着这所学校，那不成冤大头傻逼了吗？

　　那还不如切断资源供应，全部都提供给支持他们的德姆斯特朗学院不是更好的选择吗？

　　“不对不对。”

　　洛哈特自己否决了这个说法，“校董安插自己人，大可以在教工那边安插，没必要伪装成一个学生。”

　　“这么猥琐的做法……”

　　他又有了新的猜想，“福吉安排进来的？”

　　魔法部部长抓住某个犯错的黑巫师的痛脚，让对方帮忙干点事，这也有可能。

　　作为一个能耐不够却被邓布利多推上高位的老牌政客，心中一定充斥着难以言表的不安全感，找人盯着学校的动静以便获取更多这个能影响他一切未来的邓布利多的消息这也合理。

　　中年男巫只是冷笑。

　　“又不对？”

　　洛哈特呵呵了，“总不能是神秘人派来的吧？”

　　“答案正确！”化为蜈蚣盘踞在黑巫师身上的博格特突然大叫着，“我感受到他的情绪在发生变化，是这个答案！”

　　“！！！”

　　洛哈特惊了，不敢置信地站了起来，死死地盯着地上这货，“还真是伏地魔？”

　　黑巫师顿时眼睛都红了，挣扎着扭动着身体，面部愤怒而扭曲，大吼着，“你怎么敢！你怎么敢直呼主人的名字！我要杀了你！杀了你！”

　　主人？

　　很明显，这不是日记本魂器里那个谋划着复活的汤姆·里德尔。

　　而是上个学年被自己教授职位诅咒给阴了以很搞笑方式失败化为游魂逃走的伏地魔，此刻不知道在哪里缩着呢。

　　洛哈特眼睛眯了起来，面色阴晴不定地看着他。

　　他微微颤抖着摩挲着手中的魔杖，心中疯狂涌动着要把眼前这货的记忆抽光成一个脑残的冲动。

　　把他的全部记忆都清理干净，当个连路都不会走的白痴去吧！

　　然而这改变不了什么。

　　伏地魔正盯着霍格沃茨呢！

　　那么多小巫师参与了这场战斗，伏地魔就是再脑残成那副鸟样子，也绝对会意识到自己在其中发挥的作用。

　　被盯上了！

　　他要被伏地魔盯上了！

　　他知道，这件事彻底沾惹上了！

　　“哈哈哈哈……”黑巫师看着他面色变幻的样子狂笑着，笑得歇斯底里，带着一种特别的喘气声，阴狠地大叫着，“你死定了！吉德罗·洛哈特！你死定了！黑魔王正看着霍格沃茨呢！他会知道你破坏了他的计划！”

　　“他会杀了你的！杀了你！”

　　洛哈特仰头望天，无奈地长吁了一口气，“MMP，我招谁惹谁了啊！”

　　破坏你潜伏计划的不是我，是伏地魔这个沙雕，他对我的职务施加了诅咒，这才导致了一切，懂吗！

　　他实在不爽，愤恨地挥舞着魔杖指向了黑巫师。

　　笑！

　　笑你马呢！

　　“一忘皆空！”

　　黑巫师整个人开始剧烈地颤抖起来，身体不由自主地抽搐着，脑袋上冒出一片剧烈晃动的银色，一道道银色的丝线好似扯肠子一样被拉扯而出。

　　这是最粗暴的高端遗忘咒的使用方式。

　　对大脑带有极大伤害的抽取方式，原身洛哈特这个将玩弄记忆当做优雅艺术的家伙不会用的方式。

　　施加伤害果然是最好的发泄怒火的办法，怪不得那些黑巫师一个个那么喜欢这样搞。

　　洛哈特脸上浮现出了灿烂的笑容，轻轻晃动着魔杖，将抽出来的记忆里那些自己不需要的部分直接剔除，让它们消散在空气中。

　　“既然终究是要面对可怕的攻击，那我从你这边拿一些能提升我实力的东西，不过分吧？”

　　黑巫师没有办法说话，他浑身灼烧得可怕，整个人浑身上下所有的神经都在散发着强烈的刺激信号，痛苦得他几乎快彻底失去意识，偏偏又因为精神高度紧绷着，根本没有办法触发身体自我保护机制晕倒过去。

　　钻心咒？

　　呵~

　　遗忘咒也能玩出这个效果，懂吗，这才是游走法律边缘巫师会去探寻的手法！

　　洛哈特终于是摆弄好了半空中漂浮的那些记忆，将所有对方关于魔法的知识都剥离了出来。

　　这简直是一场最完美的记忆手术。

　　在不伤害对方大部分人生记忆和人格的前提下，只是精准地剥离出技艺方面的智慧。

　　却在这时，身后响起了一道叹息声。

　　洛哈特回头望去，却见邓布利多的高大身影不知道什么时候站在门口，只是目光幽幽地看着他，“洛哈特，我不建议你这样做。”

　　“呵~”

　　洛哈特冷笑了一声，挥舞着魔杖，让半空中的那些记忆卷成团，飞舞着落入自己巫师袍口袋里，这才看向他，“特里劳尼教授为我做了预言，说我不远离这一切，伏地魔的诅咒就会盯上我，还说我会死！”

　　他很是不爽地吐了口气，“我没走，我尽心尽力地做好一个教授应该做的事情。但是啊，邓布利多教授，我很不爽，我被诅咒盯上了，我每时每刻都在面临着死亡的威胁！”

　　“你总要让我发泄一下！”

　　邓布利多愕然看着他压抑着情绪的模样，还想说什么，回头看了眼，发现麦格教授已经在走近，最终沉默着抿着嘴。

　　他是知道的，知道洛哈特在过去盗窃了那么多人的智慧，其中就有他的老朋友。

　　但这又怎么样。

　　为了伟大的利益，有些事情是可以取舍的。

　　就比如之前在战争中给那么多巫师带来伤害的食死徒头目西弗勒斯·斯内普，他不也庇护了下来嘛。

　　他其实没有那么高的道德要求。

　　斯内普可以，洛哈特自然也可以。

　　洛哈特其实没有多少选择的余地的，任何人做过的事都会有痕迹的。已经有国际傲罗在调查巫师遗忘记忆的事情了，是他发挥影响力压下来的，毕竟要找到合适的黑魔法防御学教授太难太难了。

　　也许凯特尔伯恩教授的建议不错，让洛哈特偶尔间隔着顶上一年，这会让他的校长工作量大大降低很多。

　　说到底，眼前的洛哈特对教学的态度，对小巫师们的付出，对学术的严谨，对霍格沃茨在黑魔法防御术领域教学成果带来的提升，彻底打动了他。

　　人都是有私心的。

　　霍格沃茨是他的家，他先是一个校长，才是国际巫师联合会的首席，才是英国魔法部威森加摩审判庭的首席。

　　况且……

　　黑巫师其实不一定就要去做恶事的。

　　环境和选择真的很重要。

　　而如今他就能给予这个选择。

　　他相信，洛哈特在霍格沃茨待着，会跟斯内普在霍格沃茨待着一样，最终成为一个受人尊敬的好教授，帮助很多人影响很多人的人生，发挥自身有益的一面，而不是一个在外给社会造成大量麻烦的黑巫师。

　　麦格教授脚步急促的到来，打断了小屋里短暂的气氛凝滞。

　　她低头看向那个黑巫师，惊呼了一声，“阿米库斯·卡罗？”

　　阿米库斯·卡罗，最早追随伏地魔的食死徒之一。

　　当年那场第一次巫师大战，阿米库斯逃脱了抓捕没有被关入阿兹卡班，彻底失去了踪迹。

　　麦格教授一阵心有余悸，这个以前多次对战过的强大黑巫师竟然混进学校里，还对那么多学生出手，没有人出事真的是太幸运了。

　　一旁的洛哈特挑了挑眉，他知道这货。

　　这货在未来伏地魔归来后，成了霍格沃茨魔法学校的黑魔法防御术课教授，逼着纳威对同学施展酷刑咒，向麦格教授的脸上吐口水，更是参与了那场邓布利多死亡谋杀的其中一个。