049 这味不对啊

斯内普教授脚步匆匆地赶过来了。

　　他对着守在门口的海格点了点头，快步地走进小屋，看到阿米库斯那张熟悉的面孔瞳孔巨震，抿着嘴将手中的吐真剂递给了邓布利多。

　　邓布利多接过之后，走到椅子前低头目光幽幽地俯视着这个食死徒。

　　此刻阿米库斯被牢牢地绑在海格屋内巨大的实木椅子上，扭曲面容对着斯内普发出声调诡异的怪笑，呜呜呜的说不出话来。

　　他刚刚臭骂的话语实在太难听，麦格教授没忍住对他释放了一道结舌咒，限制了他的言语能力。

　　邓布利多解除了魔咒，捏着他的下颚骨，将吐真剂倒入他的嘴里。

　　而后缓缓后退，一脸凝重地等着药剂生效。

　　角落里，洛哈特用胳膊碰了碰斯内普，小声地问道，“学长，我们为什么要用吐真剂？”

　　也许是意识到这个问题太过愚蠢，他又补充道，“想知道什么，不能直接抽出他的记忆扔到冥想盆里看吗？”

　　斯内普正失魂落魄沉着一张脸也不知道在想什么，听到他的问话，忍不住嘴角抽搐了一下。

　　他转过头来，见洛哈特一脸探究的样子，只能解释着，“人的思绪每时每刻都在迸发混杂在一起难以分辨真伪，对于过去的事物随着在不同心态下的回忆过后甚至会变成多重记忆。这实在太复杂了，记忆像大海一样混乱和浩瀚，我们不可能精准地找到我们需要的那一部分记忆，除非他愿意自己献出来。”

　　洛哈特愕然，“不是，这种事有那么难吗？”

　　斯内普呵呵一笑，对于他这个能在伏地魔面前轻松自如使用大脑封闭术还不被察觉使用了封闭术的大佬来说，说出的这个答案就是标准答案，不容辩驳。

　　他有这个自信。

　　洛哈特也有这个自信。

　　他有些疑惑地看向邓布利多，想知道这个经常使用冥想盆梳理记忆的巨佬会不会有其他的见解，也许是斯内普太弱鸡了呢？

　　却没想到邓布利多听到他们的谈话，回过头来有些惊诧地看着他，满是不可思议地问道，“你的意思是说，你可以做到？”

　　他是知道洛哈特秘密的，盗取了那么多人的智慧，可他没想到能做到这种地步。

　　魔法世界就是这样，我们永远都不会知道哪里会蹦出一些神奇的事情，永远不能去小觑别人。

　　一旁的麦格教授和斯内普教授全都为之侧目。

　　洛哈特眨了眨眼，有些无辜地缩了缩身子，“也许，可以让我试试？”

　　这提议不错。

　　但邓布利多示意了一下手中的空瓶子，以斯内普调制药剂的强度，现在应该已经生效了。

　　他现在只想知道一个答案——“告诉我，阿米库斯，汤姆现在到底在哪儿！”

　　阿米库斯的状态有些奇怪，在椅子上微微摇晃着，一脸的迷醉痴样，只是喃喃地说，“汤姆？谁？”

　　邓布利多这才反应过来自己过于急迫了，竟然没有意识到很多人可能不知道汤姆就是伏地魔。

　　他沉声问道，“伏地魔！伏地魔在哪儿？”

　　“主人……”阿米库斯喃喃着，“主人的状态很不好，他需要有人照顾他，我的妹妹，阿莱克托，把他接到安全的祖宅……”

　　阿莱克托·卡罗，阿米库斯·卡罗的妹妹，在伏地魔归来后，担任霍格沃茨麻瓜研究学教授和副校长。

　　坚定的纯血至上主义者，在校期间常用钻心咒惩罚学生。

　　“卡罗家族的祖宅……”邓布利多喃喃着。

　　斯内普看起来有些激动，大步上前，“邓布利多，这是个机会，他们一定都还没有反应过来阿米库斯暴露了，我们应该马上发起进攻，趁着他最虚弱的时候！”

　　如果说以往谁最敬仰黑魔王，斯内普绝对是最敬仰的。

　　如果说现在谁最痛恨黑魔王，斯内普绝对是最痛恨的。

　　至少对斯内普自己而言，这样的程度没有所谓的‘之一’。

　　决心追随的世界变革者，杀了他最心爱的女人——这样的痛苦，邓布利多同样经历了一次。

　　邓布利多太清楚斯内普的心情了，但战争可不能单靠激情，他知道汤姆是何等的狡猾和危险。

　　他看向一旁的洛哈特，却见洛哈特摩挲着魔杖一副跃跃欲试的样子。

　　洛哈特也急啊。

　　尼玛，他抓了阿米库斯，先别管伏地魔会不会迁怒他这件事，如今这阿米库斯就是没被处死，一个阿兹卡班终身监禁的结果也是逃不了的。

　　那么阿米库斯的妹妹，阿莱克托，绝对会变成这个世界最恨不得杀死他的人。

　　哪里有什么终日防贼的道理啊。

　　他恨不得现在就跟过去把阿莱克托给弄死。

　　“让我检查一下他的记忆吧？”洛哈特主动提议。

　　邓布利多点了点头，让开到一旁，跟斯内普和麦格一起看着他上前操作。

　　然后他们就齐齐抽了口凉气。

　　眼前的一幕太过于惊悚了。

　　随着洛哈特教授挥舞着魔杖，阿米库斯整个人陡然绷直了身体，就连手指头都绷得直直的往上翘，原本矮胖身材的他看起来好像没有脖子一样，此刻却像是被提留起来的公鸡一样脖子梗得老长。

　　一道道银色的线条不断从他脑袋上抽了出来。

　　这诡异的一幕，好似洛哈特在硬生生地把阿米库斯的灵魂从身体里抽出来一样。

　　无数诡异的银丝沿着阿米库斯的脑袋向半空中延伸着，张牙舞爪地蠕动着，好似一头不可名状的怪物。

　　而在这片银光下，洛哈特教授手中发光的魔杖却好似邪神降临的触手，缓缓地没入到这片撕裂成细条的灵魂之中。

　　哪怕是经历了漫长残酷战争的邓布利多、麦格和斯内普，依然忍不住从心中冒出一种毛骨悚然的慌乱。

　　那是一种对人类生命被肆意玩弄的悲悯，物伤其类，就好像老鼠看到另外一只老鼠被狸猫杀死前肆意玩弄模样的本能惊惧。

　　“不对！”

　　“这不对！”

　　洛哈特喃喃着，好似邪神在品尝着某个生灵的生命，吃了一口呸呸呸，怒骂这味不对啊。

　　他急迫地转过头来，却见这三个当世顶尖的大佬们齐齐后退了一步，不由得愣了一下，但也没有想那么多，只是焦急地说道，“关于他和妹妹把伏地魔接回祖宅的记忆不对！”

　　“我没有确切的证据，但它看起来是如此的不自然！”

　　“我怀疑这段记忆可能被修改过。”

　　修改记忆这种事在巫师世界很常见，吐真剂这种强大的药剂为什么不会在审判庭里作为直接手段，就是因为记忆这东西真的不靠谱。

　　至少各国魔法部的执法部门，傲罗们就很清楚这一点，因为他们经常随意地对麻瓜修改记忆。有时候为了举办一个巫师活动让麻瓜过来售卖他们需要的商品，一天对这个麻瓜修改个几十次记忆是很正常不过的事。

　　伏地魔当然更精通这种事了，他曾修改了自己亲舅舅的记忆让对方抗下自己杀死亲生父亲和祖父的罪责，也在杀死富婆偷走她的收藏赫奇帕奇的金杯和斯莱特林的挂坠盒，给富婆的家养小精灵修改了记忆，让对方抗下这个罪责。

　　这两次记忆修改，哪怕当时魔法部强者如云，包括邓布利多都在审判庭，也没有人能找出问题来。

　　“能让我看看吗？”

　　邓布利多抽出了冰糖葫芦串造型的魔杖，示意了一下，“如果你允许的话，我想对你使用一道魔咒辅助。”

　　洛哈特点了点头。

　　魔咒没有什么光影效果，老邓对他挥舞了一下魔杖，他突然感觉喉咙里堵得慌，连忙张开了嘴。

　　一道浓郁的烟雾从他嘴里吐了出来。

　　这烟雾是如此的多，漂浮在小屋大厅的上方，好似要把整个天花板覆盖了一样。

　　烟雾之中，一对兄妹警惕看着四周护着一个沾满鲜血的诡异襁褓在阴暗街道上走着，不远处就是他们的目的地——卡罗家族的祖宅。