050 我要参与这次行动

卡罗兄妹将染血襁褓放在椅子上，恭敬地后退跪拜在地，说着些忏悔第一次巫师大战战争最后逃跑的话，希望能得到主人的惩罚。

　　襁褓里传来一阵阵诡异的声调，“起来吧，我现在需要你们。”

　　“就是这里！”洛哈特惊叫了一声，指着画面背景里墙壁上的一幅画。

　　然而随着他张口说话，嘴里冒出的烟雾中断，画面尽数消散一空。

　　显然，这道魔咒的效果并不是很好。

　　邓布利多以前制造过类似这样效果的炼金术道具给盖勒特·格林德沃使用，如今只是靠魔咒来模拟原来的效果，自然有诸多限制。

　　“那幅画有问题！”

　　洛哈特有些急迫地看着邓布利多，示意他再来一下。

　　邓布利多点了点头，再度挥舞魔杖。

　　这次洛哈特并没有急着吐出烟雾，而是挥舞着魔杖走上前去，直接将魔杖杖尖抵住阿米库斯的额头，闭上眼陷入了最深入的记忆检索。

　　过了好一会儿，他猛地睁开眼，扭过头来朝着前方吐出了一长串的烟雾。

　　那烟雾之中一幕幕画面闪烁，竟是从阿米库斯婴儿时期到成年时期所有关于这幅画的记忆。

　　沿着时间的长河，大家都能清晰看到这些罗列的画面中，阿米库斯正在一点点地成长到中年。

　　也看到了卡罗家族祖宅从繁荣喧闹到如今死寂落寞短短几十年里的变化。

　　这几乎是很多纯血家族的常态，为了保证家族血脉之中那些神奇力量的延续（比如冈特家族的蛇佬腔天赋、邓布利多家族的凤凰陪伴），他们一直只在内部联姻，新生儿常常出现上天嫉妒而容易夭折的天才和很难养活大的智商有缺陷的脑残，人口越来越少。

　　有时候运气不佳，某个旁支或者家族嫡系某一代全部都是脑残，自然而然就家族败落乃至断代了。

　　纯血荣耀的维系愈发的艰难，这其实并不能怪麻瓜，本质上是纯血巫师的人口越来越少了。

　　韦斯莱家族这种人丁繁盛几乎全部都是天才后代的情况在巫师世界极其罕见，但哪怕如此，如今依然是标准纯血家族的韦斯莱也在积极拥抱麻瓜和混血，不希望家族像其他几个纯血家族那样彻底断根。

　　当然，现在重点不是这个。

　　邓布利多他们都将注意放到了这些画面之中。

　　就在这时，一团黑色的烟雾从洛哈特的巫师袍口袋里飞了出来，砸落到地面迸裂开来，化为一个穿着残破巫师袍、兜帽里没有面容黑漆漆一片的诡异人形巫师。

　　是博格特，它示意着这些画面，兜帽里传来讲述声，“这幅画是阿米库斯的妈妈最喜欢的藏品，阿米库斯孩童时和妹妹玩耍弄脏了这幅画，让妈妈很伤心。”

　　“父亲将其送去修复，然而妈妈终究是没有等到修复店送回这幅画，就生病去世了，成为临终前的遗憾。”

　　“阿米库斯从此之后一生都不敢面对这幅画。”

　　“你们看，从这个画面开始，关于这幅画的存在在记忆里就开始变得模糊起来，根本看不清里面的内容。”

　　“一般来说，我们进入一段记忆确实能看到记忆场景所处时间的周围环境，但其实这些周围的内容其实也会有缺失，这是因为记忆主人在内心深处强烈排斥记录下这些内容。”

　　“你们可以将这种情况当做本能自我的记忆修改。”

　　“但是你们看，最后关于卡罗兄妹将伏地魔带回祖宅的这段记忆，这幅画突然重新变清晰了。”

　　“所以我会认定……”

　　“这段记忆一定经过了修改，而且是由不对这幅画有任何想法的其他巫师对其作出的修改。”

　　嘭~

　　博格特再度化为一道黑烟飞回洛哈特的口袋里。

　　洛哈特等待他们仔细观察讲述的那部分突兀的地方，回头开始挥舞魔杖让天空飘荡的那些阿米库斯的记忆都塞回身体里。

　　他趁着邓布利多三人都在仔细观察记忆画面的时候，悄悄地再度剥离了阿米库斯的一部分记忆下来。

　　关于对妹妹阿莱克托、以及其对主人伏地魔的所有记忆。

　　既然不可避免的要站在这两个人的对立面，那就想尽一切办法提高战胜对方的几率。

　　知己知彼百战百胜，他向来信奉这一点。

　　特别是妹妹阿莱克托，对她最了解的无疑是一直生活在一起的哥哥阿米库斯。

　　有什么行为习惯，作战本能有什么特点，最擅长和最习惯使用什么魔法，遇事的本能反应等等。

　　这段记忆再有用不过了。

　　至于阿米库斯从此以后彻底失去关于妹妹和伏地魔的记忆这种事，呵，他才懒得在乎呢。

　　很快，邓布利多就拿着魔杖挥散了这团烟雾，皱眉深思着。

　　斯内普在旁欲言又止，袖子里的拳头握得紧紧地。

　　麦格教授也在用力搓着手，看了眼大家，最终对着邓布利多摇头，“这是个陷阱！”

　　但哪怕知道这是陷阱，也是他们唯一知道伏地魔出没过的痕迹。

　　也许去探索一番，能找到一些什么重要的线索呢。

　　事实证明，魔法的强大并不只是表现在‘魔法决斗’这个领域，倘若将战场局限在擂台上，十个伏地魔都不够邓布利多杀的。

　　但这是现实世界，伏地魔懂得太多太多高深诡异的魔法，强如邓布利多也很难去找到对方的真实躲藏地点。

　　这个一个能小孩止啼，哪怕被宣告死后，世界上绝大部分人都不敢直呼其名，只敢说是神秘人（you know who）的存在。

　　他的神秘强大，从不仅仅是战斗层面的强大。

　　在明确知道对方挖了个坑的时候，真的还要去冒险吗？

　　麦格持谨慎态度，否决了这个提议——别真在别人日以继夜奉承着什么‘世界上最伟大的巫师’这样的话中迷失自己，你真的厉害到谁都杀不死吗？别傻了，人都是会死的。

　　斯内普则是一脸的不甘，眼里满是怨毒和挣扎。

　　洛哈特也没有说话，他站在角落里将魔杖藏在背后轻轻摩挲着。

　　他的魔杖此刻正微微发着光，一道道银色的光芒从魔杖杖尖上蒸腾而起，消散在空气中。

　　这是他在对阿米库斯记忆的整理，一开始关于黑魔法部分的记忆先放任不管，重点关注阿米库斯对妹妹和主人的记忆。

　　洛哈特并不乐意将这部分记忆继续装在脑袋里影响自己，将这些记忆整理成资料之后就将对应的部分再度剥离出来扔掉。

　　人都是要进步的，他不可能只停留在原身对于遗忘咒掌握的层次，那对于避免自己最终成为白痴的困境毫无用处，向前，继续向更精深里处探索。

　　汤姆·里德尔对金妮施展的那些手法给了他太多的参考，凯特尔伯恩教授讲述的魔杖的关键彻底为他对记忆处理推开了一道新世界大门。

　　“我必须去看看。”

　　邓布利多最终做出了决定。

　　他迎着麦格的目光是如此的坚定，希望对方知道，仔细斟酌做出的决定就不会再改变了。

　　然后又对着斯内普满是期盼的目光摇了摇头。

　　斯内普的目光晦暗了下来，他知道的，他还有更大的用处，这时候冒然前去那就旗帜鲜明地彻底站在伏地魔的对立面，只会让自己无法在以后成为间谍发挥更大作用。

　　“让我跟着一起去吧！”

　　洛哈特突然开口提议。

　　见大家都看了过来，露出了标准的完美微笑，就像他过去总结了原身洛哈特的特征一样，表现为‘过人自信’、‘过人见识’、以及‘无惧一切困难的自信微笑’。

　　“我不同意！”麦格教授反对，她皱着眉看着这个没有经历过过往残酷战争的小年轻，“你根本不清楚他有多可怕！”

　　洛哈特微微一笑，示意了一下椅子上的阿米库斯，“该来的总是会来对吗？”

　　“有时候躲避危险只会招来更多的危险，我选择直面它。”

　　怕？

　　他当然怕了。

　　但相比死在某一次伏地魔诅咒的突然爆发，阿米库斯的妹妹阿莱克托冷不丁地从什么地方蹦出来，还不如趁着这个机会跟着当世战斗力最强的邓布利多一起去一探究竟。

　　他也许在战斗力上提供不了什么帮助，事实上邓布利多也不需要这方的帮助。

　　但在其他方面，此刻他对于阿米库斯的了解，对其妹妹阿莱克托、乃至对卡罗家族祖宅的了解，都能为邓布利多提供太多助益。

　　没有人比他更懂了。

　　相比之下，其实他比麦格教授和斯内普教授更能帮助邓布利多。

　　给老邓打辅助——这是他对这次冒险计划里自身的定位。

　　这是自救，而非毫无意义的冒险。

　　他的说辞很快就说服了邓布利多。

　　出发前，邓布利多先回校长办公室做一些准备。

　　相比洛哈特习惯于将所有家当都带在身上不同，邓布利多很多重要的事物都放在校长办公室里。

　　以便在他死后，这些宝贵事物成为学校的资产。

　　洛哈特看着邓布利多忙碌翻找东西的样子，犹豫了一下，郑重其事地说道，“邓布利多教授，我必须向您坦诚一些事。”

　　邓布利多停下了动作，回过头来微微一笑，“有些事不说出来，我们都可以当做不知道，你说对吗”

　　“噢，不是，我不是要提那些。”洛哈特有些尴尬，知道老邓说的是什么。

　　他斟酌着语句，“我在一次抓捕处理黑魔法生物的时候受到一些伤害，这导致我在释放一部分魔法上出现了障碍，比如幻影移形。”

　　老邓啊，我可是去帮你的，你到时候得照看着我一点啊。

　　邓布利多愕然，上下打量了他一会儿，想了想，从桌上抓起一个小茶壶，用魔杖点了点，“我把它制作成门钥匙，必要的时候，你可以使用它穿梭回学校。”

　　洛哈特眼睛一亮，连忙接过来小心地将其放到自己巫师袍内侧口袋，这可是保命的东西！

　　门钥匙，可以将人迅速从一个位置转换到另一个位置的魔法物品。

　　因为其极其稳定的效果，在做跨洲旅行时比幻影移形的效果好太多太多。

　　魔法部对门钥匙的管控非常严苛，每一个门钥匙都需要向魔法部部门申请和登记，使用过后还需要统一交给魔法部销毁。

　　但邓布利多才懒得理会这个规定，他就是当着魔法部都敢直接这样搞，没有人胆敢瞎哔哔半句。

　　洛哈特更喜欢将门钥匙称为‘回城卷轴’，而且是可以重复使用的宝贝。

　　出发！

　　走向童话，去探索邪恶洞窟，去寻找大魔王的踪迹，去杀了那个大魔王的邪恶爪牙！