051 快去找神奇的海螺

很多人都知道这么一件事——霍格沃茨城堡就在霍格莫德村这个巫师村落的隔壁，至少大家都很清楚学校的火车车站就在村子里，一届届小巫师也记得自己在周末的时候是怎么从学校后门直接走入村子里玩。

　　但很诡异的是，霍格沃茨眼下正在经历一场漫长的雨季，以洛哈特的经验看来，这场雨季估计会至少下大半年，而外界的天气却格外的晴朗。

　　下午时分，太阳还没落山，霍格沃茨再度下起了雨。

　　然而等洛哈特跟着邓布利多幻影移形来到道理上应该和霍格沃茨同一气候带的位于隔壁郡的卡罗家族祖宅，这里却是一个温暖的傍晚。

　　迎着暖阳，卡罗家族祖宅看起来甚至有点温馨的样子。

　　花园里鲜花盛开，树木挂满了果实，阳光洒落在祖宅蘑菇型的大圆顶上，颇有种可爱画风童话里的可爱城堡的感觉。

　　这一度让洛哈特紧绷的情绪都变得缓和下来。

　　可不是每一个巫师都喜欢阴暗吊诡的画风，至少卡罗家族祖宅就给洛哈特一种午后小猫在旁打瞌睡、戴着老花镜织毛衣的慈祥老太太的感觉。

　　温馨，这是这座宅子为每一代卡罗家族成员提供的家的味道。

　　生活在这里的人一定很幸福。

　　但可惜，房子只是房子，卡罗家族已经彻底凋零了。

　　特别是在阿米库斯被抓了之后，严格意义上来说，家族算是彻底没有了男丁的延续，宣告着神圣二十八纯血家族之一的卡罗家族即将消失在历史长河之中。

　　过往辉煌和荣耀，此刻已如这栋房子一般，看起来是如此虚幻。

　　当洛哈特跟随着邓布利多踏入房屋里，这才真正见识到了一个破败家族的真实景象。

　　到处都是破败陈旧的痕迹，阳光似乎都在厌恶这里不愿洒落进来，墙角潮湿得翘起了墙皮，里面长满了灰扑扑的菌落。

　　“等等！”

　　洛哈特叫住了举着魔杖释放照明咒在前方探查的邓布利多，“这栋房子有问题！”

　　他目光灼灼地四处张望着，眉头深深地皱了起来，快步来到大厅靠近大门的饮茶区，踢了一脚一个黑白条纹的小圆凳，神色了然，“这个小凳子平时喜欢躲猫猫让家族成员到处找，可是你看，它现在看起来根本不能动！”

　　“这里没有那种魔法宅子应该有的神奇活性！”

　　邓布利多神色一动，朝着周围挥舞着魔杖，一片斑斓的气泡飘散，撞击到墙壁天花板发出啵啵啵的破裂声。

　　“这是假象！”他连忙挡在洛哈特的身前，警惕地看向周围。

　　是的，这座房子是假象！

　　随着那些泡泡的侦测，周遭的一切都在快速的脱落，墙皮整片整片的掀开，地面快速地腐化崩裂，一切都在快速崩裂。

　　轰！

　　突然，整片天花板碎裂坍塌下坠，尽数朝着下方砸了下来。

　　邓布利多一把抓住洛哈特的手臂，施展着幻影移形快速离开这个房子来到门外。

　　但极为诡异的一幕发生了。

　　幻影移形的空间穿梭痕迹仿佛变得真实可触及，整个空间竟然在快速扭曲着，仿佛不管邓布利多如何进行空间移动，这个空间都会扩展到到多大一样。

　　它被施展了强大的反幻影移形的禁制！

　　邓布利多瞬间改变了策略，停下了幻影移形，魔杖向上一挥，强大的气浪席卷。

　　坠落的天花板瞬间被撕裂开来，朝着两边砸落下去，轰鸣作响，烟尘飘荡。

　　洛哈特仰头望去，原来的屋顶变成了一个倒映的世界。

　　透过稀薄的云层，隐隐约约好似能看到倒立的树木和最高处好像调转过来的大地河流。

　　就好像天上有个倒立的世界一样。

　　不仅如此，低头望去，也好似站在云层上方一般，下方也有个世界，浓郁树林里，一棵大树上还有一只小松鼠捧着坚果仰头好奇打量着他们。

　　洛哈特抽了口凉气，连忙看向邓布利多，“《卡罗的睡前故事童话书》，卡罗家族传承下来宝贝，是一本神奇的书，它能带人进入童话世界里！他们将书伪造成房子！”

　　邓布利多眉头一挑，正所谓危险来源于未知，既然知道发生了什么情况，那自然也有解决的办法。

　　“怎么破解？”他问道。

　　“这本书一定有人在操控，它自己没有办法发挥效果，这是第二代卡罗在书籍造成事故后为其施加的限制，现在一定有人盯着我们在看呢！”

　　洛哈特语气急促，尽量用最简短的话语讲清楚无歧义的答案，“故事书里不管是什么场景，都有一个出口！场景里各个角落里也会有一些海螺，找到海螺，聆听它们的声音，它们会做出指引！”

　　随着他的话语讲述，天空的那片世界开始快速向下降落，地面的世界也在快速上升，好似一本书籍即将合上一样。

　　他反手抓住了邓布利多的袖子，“这时候不要做出任何动作，盲目的挣扎会让我们遇到未知的危险，这是每一代卡罗在教导后代使用这本书都会告诫的话。”

　　提供解决方向、预告危机，洛哈特正在发挥着自己的作用。

　　他紧绷着精神仔细感受着周遭的气流，面色一变，暗叫一声糟糕，连忙继续说道，“操控童话书的人显然意识到我知道了卡罗家族的秘密，打算把我们分开，等会儿我会尽力去找海螺对你呼唤，你记得尽快找到海螺聆听我的声音！”

　　嘭~

　　书籍合上。

　　两个世界快速重叠。

　　周遭一切充斥着五彩炫光，扭曲着，翻卷着。

　　等洛哈特再度恢复视觉，已经出现在一片焦土大地上，仰头望去，整个世界晦暗破败到难以想象。

　　漆黑的大地裂开一道道缺口，里面全是橘红色滚动的岩浆，散发着可怕的热量。

　　举目望去，周遭没有任何遮挡，唯有一颗被烧毁的残破树木依然耸立在那儿，树梢上站着一群食腐的诡异大鸟等着享用他的尸体。

　　更远处和灰蒙蒙的天空相接，隐隐传来凄厉的哀嚎声。

　　“绝望大地！”洛哈特面色凝重，这是《卡罗的睡前故事童话书》里第十三个篇章《卡里布的宝石》的场景，其最大的特点就是海螺稀缺且难以寻找。

　　显然，操控这本童话书的人听到了他对邓布利多讲解的那些内容，特地挑选了这个童话故事场景。

　　就在这时，一只黑漆漆腐烂露出骨头的手陡然从焦土里伸了出来，用力抓住洛哈特的脚踝。

　　他低头一看，赫然看到地面裂开，一具不知道什么时候躺在地里的尸体正拽着他的脚踝借力坐起来。

　　尸体的脑袋看向他，张开满是黑漆漆黏糊糊的口腔，大吼了一声。

　　嘭！

　　洛哈特抬起另外一只脚用力一踹，将它的脑袋再度踹入大地之中。

　　但这样的伤害可杀不死这头尸体。

　　洛哈特再度踢在黑漆漆的手腕上，挣脱了对方，快步后退着拉开了距离，一道黑色烟雾从他巫师袍口袋里飞出，砸落在地面，一具高大披着染血抹布的身影缓缓站了起来。

　　博格特不知道为什么那么喜欢‘倒吊神尸’的形象，此刻快速挥舞着巨大的十字架造型的巨斧，对着尸体劈砍了下去。

　　轰！

　　苦力工的力道极大，斧刃瞬间切开尸体劈砍进焦土大地之中。

　　只见那个尸体发出凄厉的哀嚎声，猛地对着博格特吐出一大片黑色粘稠的血液，彻底倒了下去，死了。

　　这些粘稠的血液就是它们的攻击手段，沾染之后会感受到剧烈的刺激疼痛，但显然对博格特毫无效果。

　　很快，尸体开始快速腐烂冒泡，尽数变成黑色粘稠的糊状，三具尸体挣扎着从中要爬起来。

　　博格特再度挥舞起斧头。

　　“等等，不要再杀它了！”

　　洛哈特制止了这一行为，指挥着，“把它们都扔到岩浆里！”

　　博格特丢掉手中的斧头，伸出大手扒拉在这些尸体的脑袋上，就这样捏着它们的脑袋从粘稠血液里扯出来，快步走到大地裂痕边缘，将其扔了进去。

　　尸体在岩浆里哀嚎着，对着博格特吐着血液，很快就被彻底烧毁。

　　洛哈特这下彻底确定这就是童话故事篇章《卡里布的宝石》的绝望大地场景。

　　这个篇章故事的内核是‘生命’，场景里出现最多的角色就是这些阴尸。

　　这种阴尸几乎可以说是杀不死的，它们会借助‘杀戮’的力量复活，而且会分裂成三个。

　　不懂得这个关键，只会发现阴尸越杀越多，最终整片大地铺天盖地全部都是阴尸。

　　想要对付它们，就需要不对它们进行杀戮，而是将其丢入它们所畏惧的高温之中，让它们进入到不适宜的环境自我灭亡。

　　想到这里，洛哈特有些担忧地看向远处，不知道邓布利多知不知道这个信息。

　　当然了，他也没有必要过于担心，老邓牛逼得很，再多的阴尸都伤害不了。

　　还是担心自己吧。

　　他得尽快找到海螺，跟邓布利多汇合。

　　那个暗中操控着童话书的未知人物正在盯着他们呢，这时候唯有在邓布利多身边才能给他安全感。

　　也不知道对方是有多少人，里面有没有黑魔王伏地魔……