052 我和邓布利多嘎嘎乱杀

卡罗家族积攒了很多关于《卡罗的睡前故事童话书》这本神奇书籍的使用经验。

　　几乎每一个家族的成员在童年时期都会被家长安排进入其中经历童话冒险。

　　这不是简单的训练‘童子军’的方式，其最重要的目的是迫使家族成员‘觉醒’、发挥并熟练掌握血脉传承之中的‘痛苦反馈’的独特魔法能力。

　　这个能力能让巫师从他人的痛苦或者自身的痛苦中获得强大的情绪力量，以提升自身施法的强度。

　　得益于家族一贯坚持纯血内部联姻的策略，这个血脉能力哪怕经历如此漫长岁月也保存的很好。

　　只是时代变了。

　　卡罗家族这个巫师历史上有名的‘战士’家族，在人类与妖精争夺生存空间、人类与马人火龙等魔法生物争夺生存空间的时代，建立了赫赫战功。但到了如今这个需要面对麻瓜的现代社会，这些巫师里的嗜血战士彻底失去了生存空间，成了标准黑巫师的代名词。

　　他们终究不像马尔福家族这个外来户那样懂得灵活路线，一根筋走到底的嗜血战士在和平年代就是充满原罪的恶魔。

　　到了卡罗兄妹这一代，他们在没有跟随伏地魔之前，就已经造成了太多太多关于麻瓜的血腥案件。

　　只是跟无权无势的邓布利多家族不同，他们这些所谓‘神圣二十八纯血家族’总会互相帮助，帮忙掩盖罪责或者在审判庭里申辩得到免罪释放。

　　（ps：邓布利多的父亲珀西瓦尔·邓布利多教训了几个欺负自己女儿的麻瓜，因此被关进阿兹卡班，最终死在牢里。）

　　洛哈特并不同情卡罗家族的遭遇。

　　任何与时代悖行的人终归是要扫入历史垃圾堆里，这是自然规律，不以人的意志为转移，更何况他自身也不是什么纯血巫师。

　　他只是在阿米库斯·卡罗的记忆中找到了关于在《卡罗的睡前故事童话书》之中冒险的经历。

　　很幸运，由于阿米库斯很多黑魔法都是在这里得到领悟和掌控，让洛哈特得以从自己收藏的这部分关于魔法技能记忆里探知到信息，知道卡罗家族代代相传下来的一些‘通关诀窍’。

　　篇章《卡里布的宝石》是卡罗家族最常使用的场景之一，因为这里的阴尸吐出的血液会让人感受到强烈疼痛，能更好辅助他们感受自身血脉能力。

　　阿米库斯的姑姑曾经偷偷告诉过他——倘若实在忍受不住痛苦，可以在杀死第99头阴尸之后，从自身站立的位置脚下挖出一个海螺。

　　掌握了一些杀戮方向的魔法之后，杀死九十九头阴尸并不是什么难事，唯一需要注意的是数清楚杀戮的个数。

　　多一个少一个都不行，神奇的海螺都不会出现在脚下。

　　有这样的通关小技巧，其实是卡罗家族用以训练巫师‘更理智地战斗’的能力。

　　而现在，洛哈特不得不也经历同样的训练。

　　他自身并没有合适杀死阴尸的能力，遗忘咒对付巫师很有效，但对阴尸这种黑魔法生物来说，一点效果都没有。

　　最多能发挥作用的反倒是‘灰狼群群’，但这需要在森林里的环境，最次也要有旺盛生机的植物在身旁。

　　他有准备了一个盆栽，但刚从戒指中拿出来不久，它就在这片恶劣的环境中快速衰败了下来。

　　“噗~~~”

　　一头阴尸被蜷翼魔扑倒啃食着脑壳，临死前对着洛哈特喷出了大片的血雾。

　　也不知道是腹部压强过大还是怎么的，它喷的血雾范围太大太广，以至于洛哈特根本就躲避不及。

　　“啊啊啊啊~~~”

　　他发出了凄厉的痛苦哀嚎。

　　痛！

　　太痛了！

　　那种痛苦先是在沾染到血液的皮肤上刺激着，好似一根根尖锐的钢针刺进皮肤肌肉里一样，然后很快就感觉这股剧痛开始向胸腹内部蔓延，仿佛要一路刺穿到心脏里。

　　他不由自主地踉跄后退，却不小心踩中了一滩博格特化身‘倒吊神尸’挥舞大斧劈砍而产生的血池，剧烈的刺痛从脚底快速向上蔓延，好似要从脚指甲缝隙一路刺痛到脑壳一样。

　　“咕叽！”肩膀上的小金毛愤怒地对博格特尖叫着。

　　“专心数数！”洛哈特大吼着，让小金毛专注这件事，自己想办法解决。

　　他颤抖地抬起手臂，咬牙挥舞着魔杖，对准了自己，“清理一新！”

　　一道金色的波动席卷，所有沾染到他身体的污秽尽数消散一空，这让他终于有办法将脚从血池里抽了出来。

　　“已经杀了二十七头！”他喘着气环顾四周，随着蜷翼魔和博格特杀戮的阴尸数量变多，身旁已经围上来足足上百头阴尸，远处活动的阴尸听到这边的响动，也在咆哮着朝着这边靠近。

　　上百头阴尸数起来不多的样子，但肉眼观感上却只觉得周遭密密麻麻的的一片。

　　防不住了！

　　博格特和蜷翼魔根本防不住如此多的阴尸，特别是博格特高大的身躯上，已经爬满了阴尸对着它抓挠，它脚下血池里还在不断有阴尸在向上攀爬着，蜷翼魔的锋利牙齿也只能对单个有效，杀戮的速度并不快。

　　好多阴尸都开始对洛哈特冲了过来。

　　“灰狼群群！”

　　洛哈特挥舞着魔杖，却发现根本召唤不出任何森林的精灵，捧在手中的那盆盆栽已经彻底失去了生机。

　　终于，从一开始就漂浮在半空中的冤死仙女终于是有了动静。

　　只见它的脑袋再度变成了兔子头，双手舒展，一个巨大火刑架浮现在它身后将它束缚，身上裂开的十几道獠牙大口张合地哼唱着让人毛骨悚然的歌谣。

　　这是它最完整的状态。

　　随着歌谣响起，之前洛哈特洒落地上的那些种子开始裂开延伸出细根扎入大地，开枝散叶，快速生长着。

　　这是大地的力量在被唤醒。

　　很快，一棵棵高大的植物化为这片绝望大地之中的唯一一抹绿色，其中一棵毒触手更是开始对阴尸进行反击。

　　洛哈特连忙挥舞着魔杖，终于，这片好似绿洲一般的地方汇聚着林间雾气，三头灰狼从中迈步而出，朝着阴尸扑了上去。

　　不！

　　不只是三头！

　　也不知道是身处于童话冒险的原因，还是制造森林环境为加持自己的施法这样的手法契合‘森林女巫’的行为，还是他在不知不觉中已经悄然进步。

　　接下来一连两次有三头灰狼扑了出来。

　　一共九只。

　　这些森林精灵的攻击力量并不如何强大，狼牙的咬合能力也没有办法彻底咬断阴尸的脖子，却足以将扑过来的阴尸们击退。

　　当然，它们是挡不住漫天飞溅的污浊血雾的。

　　洛哈特只能不断地为自己施展清理一新，将那些沾染到自己的刺激血水清理掉。

　　“咕叽！”

　　也不知道过了多久，小金毛陡然尖叫了一声，呼唤着让蜷翼魔和博格特停下对阴尸们的攻击。

　　九十九头，恰恰好！

　　蜷翼魔这时候就没有办法发挥什么作用了，化作一道蓝色的闪电飞回，在洛哈特上空盘绕警戒着，随时准备在突发意外的时候扑下来战斗。

　　博格特迈着大步来到洛哈特身旁，高大魁梧的身躯挡在他身前，面对扑上来的阴尸，一手抓着一个像扔保龄球一样朝前方砸飞了过去。

　　洛哈特连忙在自己站的地方快速挖掘着，他之前思虑不周，并没有往戒指里放些铲子麻袋麻绳什么的，此刻只能徒手挖掘。

　　就在这时，远处传来凄厉的哀嚎声，抬头望去，乌泱泱的一片看不到尽头，几乎数不清数量的阴尸大军正在扑过来。

　　洛哈特抿着嘴继续挖着，他告诉自己，千万不能慌张，这时候盲目逃窜只会错过这个机会。

　　轰！

　　冤死仙女催生出的藤蔓在树木之间交缠编织成一道围墙，此刻伴随着这片天地独特地对生机灭绝的气息影响开始变得溃败，随着阴尸大军挤压，轰然砸开一个大洞。

　　“不要杀了它们！”洛哈特稳得一批，只是瞥了眼就对身边的小伙伴们下达了命令，加速刨着地面。

　　小金毛连忙冲到那个缺口处，金色的身影飞快地在扑进来的阴尸大军里穿梭着，抓绕着一头又一头阴尸的眼睛。

　　终于，洛哈特的手指头触摸到了一个坚硬的东西，连忙快速扒拉着，沙土里出现了一个硕大的海螺。

　　足足有半个足球那么大，米白色，上面螺旋状镶嵌着五彩的晶莹亮片。

　　“小金毛，回来！”

　　洛哈特大叫着，呼唤着小伙伴们。

　　博格特再度化作一道黑雾钻入他的巫师袍袖口，冤死仙女也在半空中恢复了金发碧眼女巫形象，化作一道水母模样伸出长须刺入他的体内快速依附着，小金毛也跳到他的肩膀上。

　　这时，蜷翼魔扑了下来，双爪抓住了他的肩膀，扑扇着翅膀朝着天空飞去。

　　“吼~~~吼~~~吼~~~”

　　地面上的阴尸大军咆哮着。

　　这些阴尸是如此之多，哪怕洛哈特此刻身处高空，似乎都望不到尽头。

　　卡罗家族往前在使用这本童话书给小巫师训练的时候，可不会整出如此多的阴尸，那不是试炼，那是谋杀。

　　洛哈特并没有因为飞上半空中就放松了警惕，相反，他紧握着魔杖让自己处于更警惕的状态。

　　暗中操控童话书的那个巫师，或者可能是好几个，还不知道躲在哪里随时可能发动袭击呢！

　　地上的阴尸也不是对他飞上天就毫无办法，它们开始抓着同伴就往天上扔，哪怕是被蜷翼魔灵活地躲过，也会朝着他们狂喷污秽血液。

　　噗~

　　噗~

　　噗~

　　一瞬间，污血好似漫天飘雨一般。

　　蜷翼魔被污血刺痛得吱吱叫，它是神奇动物，有着明显的生物性，跟小金毛博格特这些黑魔法生物不同。

　　好在洛哈特及时地给它和自己都施展了清理咒，拔除了这些污秽。

　　“邓布利多！”

　　“邓布利多！”

　　洛哈特将海螺贴在耳朵旁，像是打电话那样大叫着。

　　没想到那边马上就有了声音，是邓布利多的声音——“太好了，孩子，你终于有了回应。”

　　好家伙。

　　洛哈特可是用了卡罗家族的小技巧才能那么轻松地搞到海螺，听邓布利多的话来看，他竟然比自己还快找到海螺？

　　“邓布利多，你现在在哪里？”他兴奋地大叫着。

　　就在这时，远处天空陡然亮起一道绚丽的金光，那道直冲天际的金光仿佛是巨大的狼烟一般，撕裂了晦暗的天幕，是如此的惹眼。

　　“你能看到我释放的信号吗？”邓布利多的声音从海螺传来。

　　“能！能！”洛哈特兴奋大叫着，“等一下，我也给你释放信号！”

　　“博格特！”

　　他大叫着，让博格特感受着自己的恐惧，再度演化。

　　很快，博格特就从他口袋里飞了出来，攀爬到他的肩膀上，飞快向天空延伸着。

　　它如今的样子好似一道地涌喷泉，通红的血水向上喷溅着，快速舒展成一道凝结的血树，然后一截一截地向上方快速的长着。

　　‘血花树线虫’，一种长得好像头发丝一样的黑魔法生物，它的最大特点就是每杀死一条生命，就会利用对方的血液制造一截血花树头冠，杀死的生命越多，它的头冠堆叠就越多。

　　巫师历史有记载的‘血花树线虫’最可怕的形态，就是几乎看不到边际一般，一截一截的好似长到云层上去。

　　“我看到你了！”

　　邓布利多声音从海螺里传来。

　　很快，一片几乎都要照亮天空的火光翻涌，火海一路朝着洛哈特的方向呼啸而来。

　　大火烧灼着整片天地，那些阴尸瞬间就被大火烧死，哪怕化为地上血污从中再爬出三头，也会在还没有来得及爬出就再度被烧死。

　　哪怕还有段距离，漂浮在远处的洛哈特都能感受到一股强大到可怕的灼热，口干舌燥地只觉得整片天地都要被烧干了一般。

　　火焰！

　　仿佛整个世界都在燃烧！

　　火海翻涌席卷，从中裂开一条平摊的道路，邓布利多持着老魔杖一步步向着这个方向走来。

　　魔法——火神开道！

　　帅！

　　老帅了！

　　“嘎嘎嘎~~~”洛哈特被蜷翼魔抓着在半空中嘎嘎怪笑着，写书，他一定要写书，告诉全天下——在这么一天里，我和邓布利多一起嘎嘎乱杀！

　　强得可怕！