053 打到你怀疑人生！

洛哈特在半空中可不只是嘎嘎嘎等着邓布利多乱杀就可以了。

　　哪怕邓布利多再如何强大，终究还是有一段距离要靠近，眼前的危机还需要自己去面对。

　　这个《卡罗的睡前故事童话书》的《卡里布的宝石》篇章独特的机制，阴尸每次死亡都会汲取‘杀戮’的力量复活，翻倍成三。

　　邓布利多行走于‘火神开道’这个强大魔法火海之中固然是不受这些阴尸的困扰，洛哈特这边的情况反而变得危险了起来。

　　随着大片大片阴尸的死亡，翻三倍地从火海边缘处爬了出来，转头朝着洛哈特这边扑了过来。

　　它们开始不满足于只是向上空投掷阴尸喷口水。

　　互相扒拉着形成一个个巨大的尸体堆叠的柱子，柱子摇摇晃晃地朝着天空攀爬而来。

　　尸堆柱上，不断有阴尸被抓住扔向洛哈特。有几道耸立到足够高的，甚至会同时丢过来三头，临到近前，两头阴尸疯狂拉扯着另外一头阴尸撕裂成两半，制造大量喷溅的污浊血水，迎面喷洒浇灌。

　　如此巨量的血水沾染，顷刻间带来的是全身上下难以承受的剧痛。

　　洛哈特尚且如此，蜷翼魔这个分心还要抓着他飞行的神奇动物更是难受了。

　　它一度要彻底失去所有行动能力。

　　好在洛哈特的清理咒瞬间而至。

　　他从未如此高强度施法过，这并没有让他感觉任何精神上的疲惫，反而随着对清理咒的纯熟，竟愈发地得心应手起来。

　　这是一种很奇妙的感觉，他感觉自己进入了一种特性未定将定的状态之中。

　　就好像体内最原初的魔力，它可以在魔法学院学习后被规训变得更为凝聚，也可以在自由散漫的森林中变成充满了灵性和自然亲和的‘森林宠儿’，甚至可以是自我压抑中带着愤怒最终憋出来的‘默默然’状态。

　　洛哈特突然有种明悟——魔力的特性源自巫师的行为。

　　这本是不需要巫师纠结的事情，每个人都有自己的本能行为，有自己的特性。比如哈利波特因为勇于冒险和敢于直面危机，手中的魔法变得强大且极其适用战斗场景。

　　然而他不同，他有太多太多的选择。

　　森林女巫的‘森林宠儿’是一种，洛哈特的‘社会宠儿’是一种，脑海里足足有十几种不同的状态。

　　也许这些，都可以被称之为‘强者之心’。

　　这些巫师都因此强大，取得了一般巫师所达不到的成就。

　　而现在……

　　随着对记忆的一定程度的消化，随着对魔杖感知的深入理解，随着魔法开始被他高频率地使用，更重要的是，随着他真真切切地走入童话的浪漫之中，他也开始需要有自己的倾向了。

　　魔力在问他！

　　魔杖在问他！

　　魔法在问他！

　　你——到底应该是什么模样！

　　从那十几个巫师强者的‘模板’中选一个吗？或者选择‘洛哈特’？走入他们的人生，成为他们？

　　不！

　　这些只是童话的基石，而不是他！

　　他们的童话故事根本不够，一点也满足不了他对人生的贪婪胃口！

　　洛哈特从未对人生有过任何迷茫。

　　他是如此的亢奋，以至于有些癫狂，挣扎着抓住蜷翼魔的爪子，翻身爬上了它的背上。

　　就这样摇摇晃晃地站在它的背上迎接着狂风血雨，毫不担心自己会从高空摔下来，舒展着双臂，哈哈大笑起来。

　　高呼，“我只渴望热烈！！！”

　　这就是他的答案！

　　来吧！

　　不够！

　　这些所谓的阴尸根本不够，他感受着血水拍打在脸上，钻心的刺痛刺激着他的灵魂，竟笑得愈发神经质。

　　而后，优雅地挥动着魔杖，一字一顿的大呼着，“清！理！一！新！”

　　淡金色的魔法波动席卷，好似一块橡皮擦一样，好似潮水一般，迅速朝着四周席卷而去。

　　霎时间，漫天飘洒的血雨、呼啸而至吞噬着生机的狂风、甚至是那些张牙舞爪被抛飞在半空中的阴尸身上的污浊，尽数消散一空。

　　看这就是魔法！

　　魔法本身没有强弱，只看谁用！

　　而我手里的魔法……

　　它满是热烈！

　　“哦豁~”

　　洛哈特视野余光瞥到了一抹鲜艳的翠绿色，扭头一看，一个身材丰腴穿着翠绿色巫师袍的女巫正以一种很奇葩的姿势趴在某个尸堆柱上，显然之前悄悄地混在阴尸之中打算给自己来一下阴的。

　　然而她此刻是如此的惹眼。

　　“阿莱克托·卡罗！”洛哈特灿烂一笑，满是惊喜，“我等你很久了！”

　　阿米库斯的妹妹——我此行正是为了弄死你而来！

　　——我早就预料到了，能掌控《卡罗的睡前故事童话书》将我和邓布利多分开投放的技巧，恐怕也就只有你这个卡罗家族的成员才知道的秘密手法吧。

　　——早就在等你了！

　　洛哈特身体半蹲，俯身伸手抓住蜷翼魔后颈一块肩甲凸起上，右手摇晃着魔杖，向蜷翼魔传达着自己的意志。

　　于是瞬间加速！

　　蜷翼魔载着他朝着阿莱克托俯冲而去。

　　阿莱克托面色一变，目光凝重地看着这个对自己毫无畏惧甚至是狂笑的年轻人，继而涌起一股怒意。

　　当年他们兄妹跟随黑魔王征战天下的时候，巫师世界谁不对他们这些食死徒心生畏惧，如今不过短短十几年，眼前的年轻人明知道自己的身份依然如此轻视自己，简直狂妄，简直可恶！

　　“钻心剜骨！”

　　她对着洛哈特挥舞着魔杖。

　　然而眼前的这个年轻人似乎毫无畏惧的样子，只是催促着蜷翼魔冲锋冲锋。

　　嘭！

　　洛哈特手中的魔杖突然从手中弹飞了出去，快速地飞落到阿莱克托的手中。

　　“哈哈哈~~”

　　洛哈特狂笑着，他太了解阿莱克托了，世界上最了解的那个，她的哥哥阿米库斯也比不了，因为阿米库斯如今已经彻底没有了对妹妹的记忆。

　　他知道阿莱克托的小伎俩。

　　喜欢起手大喊钻心咒，其实偷偷释放的是缴械咒，这个世界再也没有谁比黑巫师更清楚缴械咒对于战斗的重要性了。

　　失去了魔杖，哪怕对方真的懂得一些无杖施法，又能施展出几道魔法，又能有多大强度呢。

　　阿莱克托伸手捞住飞来的魔杖，陡然面色一变，快速拿到眼前看了眼，瞳孔巨震，“树枝？”

　　是的，树枝。

　　这就是洛哈特为什么那么喜欢无痕伸展咒的戒指款式的原因，因为太好用了，手腕一翻，魔杖再度出现在手中。

　　他优雅地抬起握着魔杖的右手。

　　这是他意志的延伸，魔法生物们都能轻易地感受到他的想法，接受他的指挥。

　　一道黑烟从他巫师袍口袋里延伸而出，还没有彻底钻出，上半段部分已经变化成身体庞大的‘倒吊神尸’的上半身，而且看起来体型比之前大那么多，仿佛身躯裂开一般，内部满是充满黑烟的裂痕。

　　它跟随着洛哈特一起抬起了右手。

　　“阿莱克托，你好，阿莱克托，再见！”洛哈特呼啸而至，哈哈大笑着，猛地一挥魔杖。

　　身后‘倒吊神尸’的粗壮手臂也跟随着他的动作一模一样地扇了下来。

　　嘭！

　　巨大的手掌将阿莱克托连同身旁的一堆阴尸尽数扇飞了出去。

　　饶是实力强大无比的百战黑巫师，阿莱克托依然被这股力道抽得整个人都快裂开，抛飞在半空中，晕乎乎地朝着地面砸落而去。

　　但很快，一道巨大的书籍虚影出现在她身后，张合着书页将她整个人包裹住，光影一闪，彻底失去了踪迹。

　　这冷不丁的一下子竟然没有抽死她？

　　洛哈特也不急，只是狂笑着收回博格特，抓着蜷翼魔的颈甲再度冲天而起，“你会回来的，我知道，你马上就会抓狂不管不顾地回来的，我太知道了！”

　　“来啊~”

　　“我等你呢！”

　　然而接下来显然稍稍出了点意外。

　　阿莱克托竟然没有马上出现，而是操控着童话书在这片绝望大地上制造出十几道龙卷风。

　　呼啸的狂风将那些阴尸席卷而上，绞成一团团污浊血水，化为血柱四面八方朝着洛哈特这个角落冲刷而来。

　　全部都是针对洛哈特而来。

　　竟没有一个朝着老邓方向而去。

　　洛哈特甚至知道阿莱克托为什么要针对自己下手。

　　她显然打算先杀了自己这个知道童话书信息的人，然后用这个神奇魔法道具彻底困住邓布利多。

　　困到死！

　　别以为邓布利多真的不可能失败的样子，那是神话。

　　同样强大层次稍稍比邓布利多弱一丢丢的盖勒特·德林格沃，在最巅峰状态下可是被纽特用一头蜷翼魔就搞定了，喜提牢房一座。

　　魔法世界就是这样，稍有不慎满盘皆输。

　　嗯，当然，如果真这样想的话，就等着邓布利多彻底摧毁这个世界撕开这个卡罗家族世代相传的童话书，然后迎接怒火吧。

　　洛哈特显然不打算让阿莱克托能活到去迎接老邓怒火的时刻。

　　他不断地在天空上大声嘲讽着，句句都往阿莱克托心窝子里戳。

　　“你这个胆小鬼，不来找我不会是怕了吧？可是我又不是少了一颗眼睛的洋娃娃，会让你这么怕吗？”

　　“还是说我长得像你那个以前喜欢的帅哥？噢，人家可看不上你，他宁愿去找麻瓜女人都不要你，哈哈哈哈！”

　　“你平时折磨麻瓜男人时候在哥哥面前装得很疯癫一样，其实是为了掩盖自己的兴奋颤抖吧？你不来找我是因为我不是麻瓜吗？”

　　“……”

　　突然，天空开始剧烈晃动着。

　　一道道巨大的陨石从天而降，带着莫大的威势，砸落而来。

　　“够了！”阿莱克托站在其中一颗陨石上尖锐大叫着，疯了似地挥舞着魔杖指着洛哈特，“不管你从哪里知道我这些秘密，我要你死！”

　　嘿嘿~

　　这个状态……

　　索命咒无疑！

　　阿莱克托每次怒火中烧的时候就只会用这个。

　　说实在的，其他魔法洛哈特可能还真不好应对，比如阿莱克托极有可能对自己施展的‘沉闷云层咒’。

　　那是一种气象咒范畴的魔法，被发明于格林德沃活跃的那个时代，本来是用来对付麻瓜的直升飞机、轰炸机之类的飞行器具。

　　制造出一团浓郁沉闷的云层，内部断绝了氧气，充满了诡异的恶臭。

　　后来这道魔法被广泛用来对付乘骑神奇动物或者飞天扫帚的巫师，效果特别的好。

　　这道阿莱克托擅长的魔法他可没有办法应对，但索命咒反倒是好应对多了。

　　因为他极为清楚阿莱克托挥舞魔杖的每一个习惯和力道，要躲开简直不要太容易。

　　但气象咒这种范围攻击的，就需要硬实力来应对了。

　　他暂时还不行，所以尽力刺激着对方让对方使用杀招。

　　咻~

　　一道带着极大恶意的绿光飞驰而至。

　　然而洛哈特却已经早早地催动蜷翼魔躲避开来，她刚刚扬起魔杖的一个小角度，他就知道要往那边躲了。

　　咻~

　　咻咻咻~

　　阿莱克托惊恐地发现，她足足射出了七道索命咒，每一道都因为心中极致的愤怒和痛苦发挥出了人生最巅峰的状态，可竟然一道都打不中眼前的年轻人。

　　他越来越近了！

　　阿莱克托不由得心中升起一道惊惧。

　　这不是小金毛的影响，这是对眼前这个让她难以理解情况的惊惧。

　　这人……

　　到底有多强大？

　　竟然连魔法都懒得对她施展一个，只是不断狂笑着靠近，如此的轻视乃至蔑视，而她却根本没有办法阻挡对方。

　　为什么要靠近她？

　　她不由得想起刚刚那道可怕的巨大巴掌。

　　阿莱克托搞错了。

　　迎接她的是一只脚。

　　洛哈特径直从蜷翼魔背上跳了下来，一脚将她踹倒在陨石上，用力踩着她的胸膛，低头冷笑地看着她。

　　“我抓到你了！”