054 我觉得我还能救一下

以洛哈特对阿莱克托的了解，眼下她应该会尽全力地拼命，对着自己这个近在眼前的敌人释放索命咒。

　　他都已经做好躲闪的准备了。

　　但没有，阿莱克托竟然咬着嘴唇呆愣愣地看了他一眼，身影闪烁着，开始要坍塌成一道满是稻草痕迹的浓烟。

　　要逃？

　　怎么会是这个反应？

　　显然，哪怕是一起长大的哥哥阿米库斯，也不是那么了解自己的妹妹。

　　洛哈特倚仗这些记忆，却不依赖，有着自己的判断，他反应极快地挥舞着魔杖，施展这个跟刚刚计划中不一样的魔法——遗忘咒。

　　不是他惯常施展的那种极其高端的记忆抽离。

　　而是最最标准的遗忘咒。

　　这使用的手法，还是原身洛哈特通过一些关系拿到一位老傲罗的魔法笔记学来的，傲罗们很擅长做这种事。

　　它会让阿莱克托瞬间忘记关于哥哥关于主人伏地魔的一切、以及忘了如今对他和邓布利多出手的动机。

　　黑魔法啊……

　　洛哈特太懂了，它需要极大的恶意支撑。

　　但倘若挥舞魔杖的时候，黑巫师们甚至不知道为什么而攻击，又能有多大的恶意呢？

　　当然，洛哈特知道，伏地魔可以轻松解决这个问题，为阿莱克托恢复记忆。

　　或者有其他的强大巫师在场也可以。

　　所以这也是一道试探，试探当前他们需要面对的敌人，到底是只有阿莱克托一个人，还是有着其他强大巫师在场。

　　“啊啊啊~~~~”

　　阿莱克托痛苦尖叫着，彻底化为一道浓烟炸开，失去了踪迹。

　　逃走了！

　　洛哈特马上做出了判断，刚刚施展的遗忘咒也成功了，这是第二个判断。

　　嘿嘿~

　　他站在快坠落在地的陨石上举起手，蜷翼魔飞舞而下，再度将他带向天空之中。

　　“来吧~”

　　洛哈特舔了舔嘴角，有些激动地左右张望着，等待阿莱克托的第三次攻击。

　　他知道的，这个疯女人有着超乎寻常的执着，一定会死缠着不放不弄死他不罢休，她就是这样的行事风格。

　　记忆中有一次行动，明知道穷寇莫追可能有埋伏了，她还是不管不顾地要去弄死对方，哥哥阿米库斯阻拦她，还因此闹了很长时间的矛盾。

　　可就很奇怪。

　　他等了好久，直到邓布利多来到近前，阿莱克托依然没有出现。

　　伏地魔在场？

　　指挥着她不许继续行动？

　　这个疯狂崇拜强者的疯女人应该会选择听从命令。

　　他不由得有这样的猜想，眉头微微皱了起来。

　　不应该啊，老邓来了呢，伏地魔这货绝对早就溜之大吉了，要知道，伏地魔现在游魂状态可是最虚弱的时期。

　　但不管怎么说，这场对战终于是告一段落了。

　　邓布利多就好像外挂一样，烈火焚烧着一切，根本不管阴尸复活的机制或者这个童话书魔法道具所规定的那些冒险步骤，一路就这样烧向目的地。

　　洛哈特在一旁用海螺不断帮他指引着方向。

　　“卡里布的宝石被一尊可怕的恶魔守护着……”他一边听着海螺传递来的指引，一边讲述，“我们需要找到尤利尔老爷爷遗落的钥匙、风霜凝结之地带有叹息之声的枯叶、还有恶魔附身的那个人类安卡曾经的忏悔书信，才能对付得了恶魔，打开它的巢穴……”

　　邓布利多只是问，“恶魔在哪里？”

　　洛哈特放下海螺，有些无奈地耸了耸肩，指着远处低垂昏暗的太阳，“朝着落日的方向一直走，就能看到了。”

　　然后他就见证了什么叫平推的实力。

　　老邓简直不要太猛。

　　那头所谓强大恶魔都还没有好好地念完台词，就被邓布利多挥舞着魔法绞碎取出钥匙，打开了走出童话场景的大门。

　　啧~

　　毫无沉浸感可言啊。

　　你甚至不想走流程！

　　洛哈特有些遗憾，也不知道以后还有没有机会仔细感受一下这个如此有趣的魔法道具。

　　然后他就看到了这本童话书。

　　他和邓布利多沿着大门一路向外走去，只觉得自己的身体正在一步步变大，等到感觉彻底稳定脱离了某种魔法的影响之后，回头可以看到一本厚厚的童话书正展开放在地上。

　　他们回到了卡罗家族祖宅的大厅。

　　这里看起来并不像之前见过的那么破败，但也好不到哪里去，到处都是腐朽的气息。

　　大厅的一面墙壁甚至撕裂了一道巨大的口子，阳光从裂缝中洒落进来。

　　邓布利多举起老魔杖点了点，只见一片光雾飘荡，一个女巫捧着书籍坐在地板上念念有词，赫然正是阿莱克托·卡罗。

　　她将书籍打开放在地板上，走到远处回头朝着书籍走去，身体快速地缩小着，最终彻底走入书页里。

　　过了一会儿她弹飞了出来，躺在地上浑身抽搐着，挣扎爬起来掏出治疗药剂喝下，喘着粗气在大厅里愤怒地用恶毒的话大声辱骂着洛哈特。

　　然后她又走了进去。

　　过了一会儿，一团烟雾从书籍中飞出，化为阿莱克托摔倒在地，双眼放空地躺在地上抽搐着。

　　然后她不知道想到什么，惊恐地看着书籍，尖叫着施法撕裂了墙壁冲了出去。

　　“阿莱克托·卡罗……”邓布利多神色有些怅然，看着画面里的身影叹了口气，“当年他们兄妹是斯莱特林的优秀学生，哥哥成了级长，妹妹成了女生学生会主席，我曾经亲自指导过他们。”

　　说起来……

　　食死徒里有多少曾经是邓布利多的学生呢。

　　这样的话题对邓布利多这样将毕生精力都奉献给教育的老人来说显然有些残酷。

　　洛哈特耸了耸肩，只是警惕地看着周遭环境，“您说，伏地魔会在这儿吗？”

　　邓布利多摇了摇头，“他来过，但早就离开了。”

　　手中的魔杖轻轻晃动，显然他在洛哈特没有注意到的时候已经不知道施展了多少个魔法。

　　“至少我知道，他此刻虚弱得做不成任何事。”邓布利多眯了眯眼，“无比的虚弱。”

　　洛哈特了然。

　　他翻找着脑海中关于前世看过的网文记忆，知道伏地魔也就是第一年附身在奇洛教授身上搞事，然后就一直躲着到哈利波特四年级三强争霸赛的时候才复活归来。

　　原著里奇洛盗取魔法石失败后三年里，并没有做出什么具有影响力的事情来。

　　洛哈特一点都不想三年后面对伏地魔，更是懒得一定要遵从原著内容任其自然发展。

　　“邓布利多，我必须向您坦白，我其实知道伏地魔的秘密！”

　　他最终下定了决心，既然已经走到伏地魔的对立面，既然已经趟进这滩浑水之中，那就要想办法彻底搞定伏地魔。

　　“伏地魔的魂器现在一共有六个！”

　　邓布利多半月型的眼镜里闪过一道流光，面色陡然变得极其严肃，死死地盯着他，“你要为自己说过的话负责！”

　　“当然！”

　　洛哈特郑重其事地看着他，“冈特家族传承的戒指，它其实是三大死亡圣器之一的复活石、斯莱特林的挂坠盒、赫奇帕奇的杯子、拉文克劳的冠冕、他自己学生时代的日记本、以及……”

　　他的话还没有说完，身上陡然冒出大量的黑色烟雾，那烟雾升腾而起，化作一道巨大的巫师身影，低头俯视着他们两个。

　　“吉德罗·洛哈特！”黑影愤怒咆哮着，陡然化作一道巨大的毒蛇张开大口朝着他撕咬了下来。

　　“汤姆！”邓布利多面色一变，挥舞着老魔杖阻止着这道黑影。

　　但哪怕他是如此的强大，手持着三大死亡圣器之一的老魔杖，依然对这道黑影毫无办法。

　　这是……

　　伏地魔对于黑魔法防御学教授职务的诅咒！

　　伏地魔竟然在利用这股力量！

　　洛哈特只觉得浑身陷入一片刺骨的冰凉之中，浑身失血一般冷到骨子里，止不住地颤抖着。

　　救我！老邓！救我！

　　可就像面对漫长校长任期岁月里对这道诅咒毫无办法一样，邓布利多此次不管怎么施法，都一点效果都没有。

　　他并非像众人神话的那样无所不能。

　　这个老人此刻再也没有办法保持那副魔法大师的姿态，竟满是慌乱和无措，哀伤无助地看着洛哈特，“孩子，你还好吧……”

　　他的声音沙哑到有些失声。

　　我……

　　一点……

　　都……

　　不好！

　　洛哈特只觉得脑海里那十几道声音陡然变得格外的吵闹，前世的记忆和这辈子的记忆混杂着在脑海中疯狂的翻涌着，一些尖锐的声音在脑海中不断地回响。

　　那是特里劳妮教授预言时说过的话——

　　“你逃不掉的！”

　　“这就是你要为自己一切贪婪所必须付出的代价！”

　　“你要挣脱自身最终深陷泥潭的命运？”

　　“你要成为波特的‘史诗英雄的诞生’童话篇章的重要角色？”

　　“你要继续朝着魔法道路向前走？”

　　“神秘人的诅咒已经开始发挥作用了！”

　　“它盯上你了！”

　　“你会死！会死！！！”

　　刺骨的冰凉快速席卷着一切，洛哈特只觉得那道诡异的蛇影正在快速抽取自己的血肉，他的身体正在一点点地变成惨白透明的模样。

　　那是眷念着这个世界不甘愿走向死亡的模样——最终化为一只幽灵！

　　他看着面前绝望的邓布利多，突然对他露出了灿烂笑容，哪怕他的脸苍白得开始发亮，“是不是有时候是这样，我们必须勇敢直面死亡，才能获得活命的希望？”

　　邓布利多叹了口气，哀伤地闭上眼，他这辈子已经经历过太多死亡，太多太多惊才绝艳的人在面面前消逝了生命，何其可惜，何其残忍，只是哀叹着，“一直都是如此。”

　　克雷登斯·邓布利多……

　　詹姆·波特……

　　莉莉·伊万斯……

　　太多太多了。

　　然而还没等他应景地叹口气的时候，洛哈特的声音再度在他耳旁响起。

　　“邓布利多，别急着哀悼，我觉得我还能救一下，你得帮帮我。”

　　“？？？”