055 学音草和童话书

伏地魔对霍格沃茨黑魔法防御术课教授职位的这道诅咒很强大。

　　强大到那么多年邓布利多一点办法都没有，强大到伏地魔好不容易从阿尔巴尼亚森林里积蓄力量走出回到霍格沃茨，再度被这道诅咒坑得打回原形。

　　黑魔王自个都搞不定这道诅咒。

　　洛哈特不能理解为什么这道诅咒能如此的强大，也许是施展这道诅咒的时候是伏地魔一辈子最愤怒痛苦的时刻？

　　因为邓布利多拒绝他留在霍格沃茨，拒绝他走向邓布利多走过的路，拒绝他留在这个他这个孤儿彻底将其当做自己的家的地方？

　　无所谓了。

　　他只知道，这次被伏地魔借助这道诅咒要咒杀自己这件事里有一个很微妙的bug！

　　那就是，伏地魔要杀的是‘吉德罗·洛哈特’！

　　关我罗哈啥事！（他前世的名字）

　　他其实不介意自己被人称为‘吉德罗·洛哈特’的，名字只是一个代号，他有着真实的自我人生。

　　但这不等于他这个‘吉德罗·洛哈特’就是原来的那个‘吉德罗·洛哈特’，他不是谁，他就是自己！

　　洛哈特对黑魔法太懂了，对于‘诅咒’的发挥效果也有一个特别清晰的事情。

　　就好像他刚刚给四年级小巫师上课分析拆解、详细讲述的‘吐鼻涕虫咒’这道诅咒一样，魔法再如何千变万化，它也有一些基本的规则要遵守。

　　特别是黑魔法，它需要极大的恶意。

　　这就是在现代巫师魔法体系之中，哪怕从学术角度出发，黑魔法为什么都有被彻底剔除出正常巫师教学体系趋势的最根本原因——恶意是需要有指向性的。

　　你得对某个物品、某个人、某件事充满恶意。

　　‘指向性’在低端战斗中充满了优势，它能为巫师坚定战斗的目的，但到了高端施法领域就变成了极大的劣势。

　　话说得再直白一点，有‘强指向性’的施法都比较low！

　　就比如安全屋魔法系列之一的‘赤胆忠心咒’，这道能保护房屋不被人窥探察知的魔法，发挥的效果是针对世界上所有一切的人。对哪怕是在地球另外一端毫无关系的某个人，都能生效。

　　于是‘黑魔法防御术’三大领域之一的‘黑魔法防御’有一个很深入的学科分支——针对‘指向性’。

　　刚刚邓布利多尝试对洛哈特施展的一些魔法之中，就有一道‘强力混淆咒’，就是从这个角度寻找办法。

　　索命咒？钻心咒？当目标被混淆，它指向自己的真实恶意就没了，那最多最多就是稍稍刺痛一下的效果。

　　当然，在现实对战情况中，面对极度危险的不可饶恕咒一般不会冒险用这样的方法应对。但一些比较不那么危险的，比如吐鼻涕虫咒，懂得这个办法的真的是百试百灵，比万咒皆终都好用。

　　这就是洛哈特寻求自救的思路。

　　他自身情况就是一种最大的混淆。

　　但这样的尝试依然危险，就好像面对避无可避的索命咒攻击而来时，对自己释放混淆咒，死马当活马医了。

　　所以他会说，“是不是有时候是这样，我们必须勇敢直面死亡，才能获得活命的希望？”

　　如果这一道诅咒强大到一定要杀死我，那我便以‘吉德罗·洛哈特’的身份死一次吧。

　　而后，我将以全新的‘吉德罗·洛哈特’归来。

　　很危险的一种尝试。

　　把握是没有百分百的把握了，但他有直面死亡的勇气。

　　因为他对人生的渴望是如此的热烈！

　　走吧！

　　踏上生死的旅程！

　　邓布利多摘下了他的戒指，从里面找出一盆学音草和露水，伸出老魔杖轻点着检查，对这两样洛哈特需要用的东西有了几分了然。

　　充满了各种对洛哈特呼喊声音的学音草草茎，从社会人走向自我个体的露水，这两个物件充满了对洛哈特自身存在的锚定。

　　他在洛哈特的指点下开始尝试控制那本童话书《卡罗的睡前故事童话书》，翻到最后一个篇章故事《我即是荣耀》，打开来放在地上，挥舞着魔杖念着密语让它生效。

　　“卡罗家族世代守护巫师的利益！”

　　这道密语成就了卡罗家族的荣耀，见证了卡罗家族的荣耀，也在最后成了卡罗家族最终败落的注语。

　　因为他们并不把麻瓜家庭出身的巫师当做是巫师。

　　邓布利多脑袋乱糟糟地看着已经开始呈现出部分幽灵状态的洛哈特，看着他迈着艰难的步伐一步步走向童话书，身体一点一点地缩小，最终对他挥了挥手，彻底走入书籍敞开的书页之中。

　　他叹了口气，对汤姆愈发的愤怒。

　　然后不由得再度想起刚刚洛哈特提及的魂器，五个物品和一个人……

　　他不知道洛哈特怎么会知道汤姆这个秘密，但从汤姆不顾自身虚弱到极点的状态也要推动附加在教授职务上面的诅咒，就知道洛哈特恐怕没有说错。

　　斯莱特林的挂坠盒……

　　赫奇帕奇的杯子……

　　拉文克劳的冠冕……

　　学生时代的日记本……

　　冈特家族的戒指……

　　当这几样东西罗列在一起，在他这样的魔法大师眼里是如此的惹眼。

　　血脉、自我、归宿——汤姆是真的把霍格沃茨当做他的家啊，自己当年把他从孤儿院带到霍格沃茨，恐怕他就彻底将霍格沃茨当做自己的家了。

　　这样的强烈归宿，让他制作魂器的考虑上，不可避免的有了这样的倾向，选择各大学院的传说物品，选择屠戮了自身原生麻瓜血脉归属的亲人进行最彻底的切割……

　　于是邓布利多可以很清晰地发现汤姆的致命弱点在哪里。

　　那就是汤姆将霍格沃茨彻底绑定为自己的归属这件事，在他心灵上有一个缺口——他依然在渴望着、认同着妈妈对他的爱。

　　莉莉当年的魔法为什么对汤姆如此的有效，显然不是她对哈利的母爱迸发出的强大力量达到了如何离谱强大的魔法力量程度，当然，那很强大，但不至于就这样将处于最鼎盛状态、几乎可以说是当世最强巫师的汤姆杀死。

　　它只是恰恰好针对了汤姆的致命弱点。

　　爱的魔法力量太过于笼统，当时发挥作用的应该是母爱的力量。

　　人类有时候就是这样，越是在乎，反倒是越容易被伤害。

　　那就针对这一点入手！

　　——虽然这样想很恶毒很不道德，但既然已经彻彻底底成为了敌人，就容不下任何一丝心软。

　　邓布利多不得不承认这么一件事，在把霍格沃茨当做自己家当做自己归宿这件事上，也许汤姆比他和米勒娃对学校的感情更为浓烈，以至于将其当做了自身的魔法根本。

　　魔法有时候就是这样。

　　不能够太过极致，虽然极致迸发强大的力量，但极致也会露出最明显的弱点。

　　做人的道理有时候也是这样的。

　　显然，附加在霍格沃茨黑魔法防御术课教授上的诅咒，与这些应该是关联的，哪怕跟这些魂器没有直接的关系，但在冥冥之中也会产生某种联系。

　　怪不得一直处理不好。

　　也许，清理完这些魂器，这道诅咒也将彻底消散。

　　邓布利多摩挲着手中的老魔杖，半月型的眼镜下，目光深沉如水。

　　……

　　童话书。

　　清晨，阳光灿烂。

　　“小甜心~”

　　“小甜心快醒醒~”

　　“该吃午饭了~”

　　在一声声温柔的呼喊中，洛哈特缓缓睁开眼，就看到了一个满是慈祥笑容的中年女人。

　　他看着对方手中端着的餐盘和上面丰盛的食物，有些不开心，“妈妈，你没有必要这样的，我会出去吃。”

　　“噢，我的小甜心，妈妈喜欢做这样的事。”中年女人将餐盘放到床铺旁的桌子上，耐心地整理着上面有些散乱的魔法学校假期作业，看着羊皮纸上漂亮飞扬的笔触很是开心的样子。

　　“妈妈！”洛哈特的声音提高了不少，“您以后能不能不要再这样了，特地把饭端到房间里来，姐姐们会不开心的，你不能这样区别对待。”

　　中年女人冷哼了一声，捧着作业抱在怀里，很是骄傲的样子，“那怎么能一样呢，她们是麻瓜，你可是巫师！”

　　洛哈特看着母亲的样子，叹了口气，从床上坐了起来，“可我们是家人，我们需要考虑大家的感受，爸爸也会不开心的！”

　　“噢，不会的！”

　　中年女人哼了一声，“我的小甜心，你可是巫师，神奇的巫师，你是我们家的荣耀，你是我的荣耀！”

　　“我的孩子，你不会懂妈妈的心情的，我是多么的开心，终于让巫师血脉延续了下来。你的两个姐姐都不是巫师，你不知道我当时有多绝望。”

　　“噢，我的小甜心，你是如此的优秀，如此的让人骄傲。”

　　她是如此认真地看着洛哈特，仿佛将自己的人生和渴望都寄托在这个孩子身上，“你会是一个优秀的巫师吗？你会成为妈妈的荣耀吗？”

　　洛哈特的眼中闪过一道晦暗，在被子里悄悄握紧了拳头。

　　他知道的，他其实并没有多优秀，他在魔法学校里学习得很吃力，他甚至几乎要泯然众人了。

　　要是他在麻瓜社会生活该会有多好啊，也许他可以和爸爸一样成为一个出名的旅游杂志专栏作者，或者成为一个律师然后从政？

　　但在巫师世界，他几乎看不到未来。

　　他很迷茫，不知道过几年毕业后他将何去何从。

　　优秀？荣耀？这似乎并不会成为他的代名词。

　　可哪怕如此……

　　他依然还是露出标准的完美微笑，迎着妈妈满是期待的目光，认真地点了点头，“是的，妈妈，我会成为您的荣耀！我不会让您失望的！”

　　“噢~我的小甜心~”中年女人开心极了，轻轻将作业整齐摆放好，像是安抚宝宝一样轻轻拍了拍，这才转头离开了房间。

　　随着房门关上，洛哈特的笑脸肉眼可见地垮了下来。

　　他用力地搓了搓自己的脸庞，有些沉重地从床上爬了下来，开始在衣柜里翻找着合适今天的衣物。

　　他必须穿戴得体，甚至要极有品味，否则妈妈会失望的。

　　只是……

　　等到他提着衣服来到落地镜前准备整理头发的时候，惊恐地看着镜子里那张陌生的脸，只觉得毛骨悚然，“你是谁？！！！”

　　却见镜子里的他叹了口气，嘟囔着‘还是操作得不够细腻啊……’，而后抽出魔杖抵住自己的脑袋，快速施咒——“一忘皆空！”