056 烟消云散升天去

背上行囊，海鸥已经在呼唤~

　　踏上征途，妈妈，我即将扬帆起航~

　　我会在危险的大海中激斗怪物，我会踏上满是鲜花的新大陆~

　　我会满身是伤依然浴血奋斗，我会无惧危险勇往直前~

　　我亲爱的妈妈~

　　请相信，我将会满载而归，将全世界最漂亮的桂冠戴在您的头顶上~

　　因为，那是独属于您的荣耀~

　　而不是……

　　不是我的！

　　……

　　洛哈特从小就在别人的称赞中长大，他被母亲告知自己是如何的特殊，从小就养成了一种一般人难以想象的自信和骄傲。

　　这样的骄傲，甚至让他面对地上别人遗落的珠宝钱财都无动于衷。

　　并非因为道德高尚，而是骄傲。

　　骄傲不允许他这样做。

　　然而他最终成了一个窃贼，最卑劣的窃贼。

　　为的就是延续自身的骄傲。

　　这是何等的可悲和可笑。

　　洛哈特并不快乐，哪怕他多次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖。

　　他曾经靠着经营的人脉接触过到一个被称为‘美国魔法国会最警惕的女巫’，一个生活在曼哈顿过着朴素生活的森林女巫。

　　女巫已经头发花白，在麻瓜社会和人类社会不知道生活了多少年头，脸上却依然有着纯正巫师特有的那种神经质，神秘兮兮地跟他说，“孩子，你如果不能从魔法中感受到快乐，你将可能会彻底迷失自我。”

　　真是可笑，不能快乐，就没有自我？

　　洛哈特当时内心是冷笑的，可这句话却不知道怎么回事总会是午夜梦回的时候突然想起。

　　人总是要继续生活的，他得试着宽慰自己，试着和自身的骄傲和解。

　　他做到了。

　　他不再痛苦。

　　他开始沉溺于别人的称赞，开始疯狂追逐着一切可能得到的桂冠，因为他知道，他已经没有回头路了。

　　过往他所做的一切黑暗的事情，仿佛化身为一头可怕的野兽，正不断追逐在他背后啃食着一切，稍稍停下脚步，那就是万劫不复。

　　享受一切吧，这样哪怕在可能到来的毁灭之前，他都是快乐的。

　　森林女巫说得对，他得去寻找快乐。

　　他真的在魔法中得到了快乐，当一个强大到让人畏惧的巫师就这样被他轻而易举地拿走了记忆之后，那种前所未有的成就感充斥着他整个灵魂，满是愉悦。

　　然后他又在一个老巫师那里听到了另外一种说法。

　　一个黑魔法防御方面的大师。

　　那个老巫师据说认识邓布利多，以前有过一些交情的那种。

　　在采访的时候，老巫师说，并不是使用了黑魔法就是黑巫师，也并不是不使用黑魔法就不是黑巫师。

　　他说，当一个巫师堕落成黑巫师之后，最明显的特征就他将能窃取魔法的力量，也在一步步被魔法所吞噬。

　　就像最古老传说里讲述的那样，巫师从恶魔那里换取了力量，却被拿走了灵魂。

　　不是每个巫师都能变成幽灵或者走入亡魂世界，堕落的黑巫师的灵魂会被魔法所吞噬，渣都不剩。

　　洛哈特当场就绷不住了，事实上，他当时甚至直接踢翻了两人之间的小茶桌，疯了似地抽出魔杖，在对方错愕的表情下疯狂地施展着遗忘咒。

　　他以为对方看出了点什么，在阴阳自己。

　　结果在探知了对方的记忆才发现，老巫师其实想说的是——抗住这样的诅咒，魔法的力量将彻底融入到灵魂乃至血脉之中，这也许就是纯血巫师的来源。

　　真是有趣的说法，想想邓布利多家族每一个成员都有强大的凤凰陪伴，想想斯莱特林的血脉每个成员都是蛇佬腔都能轻易获取蛇类生物的帮助。

　　这要是他的遗忘咒也变成了血脉力量，一代代传承下去……

　　这恐怕将是母亲所渴望的最大的荣耀——她将是‘纯血家族第一代洛哈特’的母亲。

　　嘶~

　　想想都觉得爽，真是美妙的未来啊~

　　开始变得贪婪的洛哈特再也没有了停下脚步的理由。

　　他要成为顶尖巫师家族的一员！

　　哪怕这可能是那个老巫师毫无根据的臆想，他选择相信！

　　他疯狂地窃取着记忆，疯狂地出书去获取更多的荣誉，他开始接触上层社会，他甚至加入了反黑魔法联盟这个庞大的组织，甚至被授予荣誉会员的称号。

　　再进一步！

　　他不愿意停下脚步，于是再一个桂冠被他摘下——梅林爵士团三级勋章！

　　成功打入这个当今巫师世界最古老组织梅林爵士团这个组织里。

　　还有什么？

　　他渴望更多的荣誉。

　　然后邓布利多找来了，希望聘请他去霍格沃茨担任黑魔法防御术课教授，成为救世主哈利波特的老师。

　　是了，反黑魔法联盟的声势再如何浩大，梅林爵士团再如何古老，在当今这个时代，魔法学校才是这个巫师时代的核心组织。

　　他同意了。

　　但接下来的事情仿佛就是一场噩梦，他仿佛被诅咒了一样，一切的过去获得的荣耀仿佛都在摇摇欲坠。

　　不，不只是他被诅咒了，这座学校仿佛也被诅咒了一般。

　　密室被打开了，不断有学生出事，社会上满是针对的激烈讨论。

　　然后鲁伯海格被魔法部带走调查了，邓布利多被校董会联手解聘了，整个学校面临着被关闭的可怕命运。

　　然后……

　　几乎所有的教授都一致同意，希望他就像自己吹嘘的那么强大，去独自一人面对哪怕连邓布利多都搞不明白发生什么问题的密室怪物。

　　开玩笑，他可不是傻子。

　　跑路！

　　马上就跑路！

　　但可惜救世主‘抓到’了他，逼着他一起去面对那头怪物。

　　好吧，那就去面对吧，谁让他被哈利波特用魔杖指着呢。

　　他们很顺利地找到了传说中的密室。

　　逃无可逃，避无可避。

　　身后已无退路可言。

　　那么……

　　是时候证明自己了！

　　我已拥有了如此多的智慧，理应强大无比才对！

　　洛哈特帅气地挡在哈利波特和罗恩韦斯莱两个小孩子的身前，自信地对着阴暗处蜿蜒而出的巨大蛇影挥舞着魔杖。

　　为了我的荣耀，为了一切！

　　“烟消云散升天去！”

　　这道魔法非常的有效！

　　哪怕如此强大的蛇怪，也被抛飞到上空撞击在密室的天花板上，撞得整个密室都发出震响。

　　只是，他好像彻底激怒了这头怪物。

　　那蛇影张开大嘴对着他撕咬了下来。

　　他惊恐地睁大双眼，听着耳边小巫师的惊呼声，看到了蛇怪的那巨大的绿色竖瞳。

　　然后……

　　他只觉得浑身变得冰冷，一股刺骨的寒意疯狂地从他骨头缝里钻了出来，他感觉自己的身体正在变得僵硬。

　　嘭！

　　他听到了自己身体砸落在地面的声音，他不敢置信地回头看着自己的尸体，又低头看了眼自己那苍白的半透明双手。

　　“我……”

　　“我死了？”

　　他只觉得整个世界都黑暗了下来，周遭一切仿佛都在远去，只剩下他那道冷冰冰好似永远都温暖不起来的幽灵身体，和地上的那具自己的尸体。

　　他突然明悟一个道理——当你的德行配不上你所获取的荣耀，一切只会招致来灾祸!

　　原来……

　　他所拥有的一切，所盗取来的原本不属于他的一切，其实一直都不曾真正拥有过。

　　一切虚幻得好似一场虚无缥缈的梦。

　　“不，你错了！”

　　尸体突然张口说话了。

　　‘他’就这样站了起来，快速地变成了他的模样，对着他露出了最标准的灿烂微笑，“我只是借助了点你的记忆在童话书里演化，彻底沉浸你的人生里，以你的身份死了一次而已。”

　　尸体对着他挥舞着魔杖，一道道银色的丝线飘散而出。

　　洛哈特知道这是什么情况，他太熟悉眼前的一切了，这是他盗取别人记忆的场面，而如今，他竟然反而被人盗取了记忆。

　　这是何等的讽刺啊。

　　洛哈特很快就停止了思考。

　　因为他的记忆彻底被剥离了出来。

　　就好像他一直都是不存在一样，就好似他一直是以一种‘违反常识存在’的状态存在一样，被抽离了记忆后，发现自己竟然不曾存在过，于是彻底消散在这个世界里。

　　“还差一步……”

　　‘尸体’将记忆重新塞回到脑海里，摩挲着手中的魔杖有些挣扎。

　　伏地魔对自己的咒杀本质上蕴含着双重力量——他对黑魔法防御术课教授职位的诅咒，以及他因为自己知道对方的秘密而推动诅咒的咒杀。

　　前一个的混淆显然已经完成。

　　而后一个的混淆，同样也需要完成一场剥离。

　　那就是把自己脑海中关于伏地魔魂器信息的那部分记忆剥离出来。

　　——以此彻底完成：知道伏地魔秘密的那个洛哈特，死了。

　　“MMP！”

　　“伏地魔！这梁子是结下来了！你给我等着！”

　　洛哈特很是不爽地撇了撇嘴，从口袋里掏出一颗水晶，用魔杖抵着太阳穴将这段记忆剥离，然后将其塞入水晶球里。

　　而后目光幽幽地看着这颗水晶球，许久许久。

　　汤姆！

　　你以为这就能让我彻底闭嘴了吗？

　　不！

　　咱们走着瞧！

　　让我和你比看看，到底谁才是记忆方面的大师！

　　最终挥了挥魔杖，“烟消云散升天去！”

　　嘭~

　　水晶球以极快地速度撞击在密室的天花板上，碎裂成漫天的晶莹碎屑，飘散如烟。

　　……

　　卡罗家族祖宅，夜幕已经降临，大厅再度陷入一片黑暗。

　　邓布利多陷入了深深的自责之中，脑海中不断地回想起洛哈特跟他说过的那段话。

　　“特里劳尼教授为我做了预言，说我不远离这一切，伏地魔的诅咒就会盯上我，还说我会死！”

　　很多人都不相信特里劳尼的预言，但他却曾无比真实地感受过特里劳尼预言的威力。

　　嗯，相信汤姆也一定感受颇深。

　　他就这样一动不动地站在黑暗之中，看着地面上那本散发着氤氲光芒的童话书，眼中满是期待。

　　也许……

　　还会有希望呢？

　　终于，也不知道是过了多久，童话书绽放出了光芒，好似童话故事最后关卡的大门被打开，一道充满白光的通道从书页中延伸到前方。

　　洛哈特的身影从书里插画小人一般大小缓缓地变成正常人的大小。

　　唯一的问题是——他是漂浮出来的。

　　苍白的半透明身体是如此的刺眼。

　　“！！！”邓布利多抿着嘴，苍老的眼眸隐约有一道泪光，双手用力撰着老魔杖，心中满是对汤姆的愤怒。

　　倘若汤姆现在胆敢出现在他面前，他真的不介意给对方一道索命咒！

　　然而就在这时，那道洛哈特幽灵漂浮到他面前，竟快速闪烁了一下，身体里的半透明苍白竟快速涌动着，变得浓烈。

　　是的，那是一种很特别的浓烈，满是生命存在的浓烈。

　　浓烈得开始泛起生命的色彩。

　　就这样在他的面前，彻底变得真实起来。

　　有血有肉，真实而感触清晰。

　　这哪里是幽灵啊，这分明就是人类！

　　“洛哈特？”邓布利多不敢置信地看着他。

　　“嘿嘿~搞定！”洛哈特咧嘴一笑，对着他露出了那标准的完美笑容，“这可难不了我！”