057 幽灵身躯

很多麻瓜家庭出身的巫师都会有个思维误区。

　　认为巫师是强大的代名词。

　　但其实不是。

　　在童话故事里，强大的角色往往由‘猎人’担任。

　　巫师一开始会害怕乡民的粪叉，后面会害怕火器，到了近现代，强大如格林德沃都对麻瓜发明的原子弹抱着‘如果我们不趁他们世界大战的时候出手巫师就再也没有机会’的绝望和急迫，更不用说日新月异科技发展的现代。

　　巫师在童话故事里的定位只有一个——神秘。

　　是阿尼马格斯的随意变形，是幻影移形的穿梭自如，是安全屋的不可侦测，是遗忘咒、是魂器、是占卜、是血盟、是诅咒……

　　人们都在说邓布利多是‘当代最伟大的巫师’，却也会隐晦地提及神秘人伏地魔是‘有史以来实力最强且最危险的黑巫师’，总打算给这两位分个高下。

　　但其实应该看角度。

　　从‘强大’的角度而言，无疑是邓布利多。

　　但倘若从‘神秘’的角度来说，其实反倒是伏地魔更为厉害。

　　不管是第一次巫师世界大战，还是明知道伏地魔隐藏到阿尔巴尼亚森林却怎么也找不到，以及到后面归来后潜伏窥探甚至是谋划三强争霸赛最后的复活等等，邓布利多和他率领的凤凰社在很多时候都处于一种被动应对的状态。

　　邓布利多最后甚至不得不借助哈利波特这个专攻宝器来对付伏地魔，而不是靠自身能力碾压撕碎对方。

　　当然，这里面也有他不再巅峰鼎盛有关，他今年已经111岁了。

　　但这不代表着阿莱克托·卡罗这样的小角色能逃得脱邓布利多的追查。

　　原著里，在哈利波特这个主角的视觉之外，邓布利多不知道经历了多少次搜寻伏地魔的行动，其中就有探查到伏地魔藏匿斯莱特林挂坠盒的海边岩洞。

　　没有人知道他是如何查到的。

　　如今，洛哈特有幸见识到了邓布利多的一些手段。

　　老邓之前耐心守护着童话书期待着洛哈特能自救，眼下再三检查确认他没事，便迫不及待地继续追查行动。

　　魂器，如此神奇而诡异的魔法，在销毁魂器之前伏地魔根本就杀不死，但这不代表着邓布利多就对此没有办法。

　　倘若真的能抓到汤姆的游魂，将其囚禁起来不管是慢慢拷打询问还是自己再另外想办法搜寻隐匿起来的那些魂器，一切都将变得轻松许多。

　　老魔杖轻轻一挥。

　　一片银色的光点汇聚，在他们面前凝聚成一个女巫的形象——阿莱克托·卡罗。

　　这道银色的身影在卡罗家族祖宅无声惊恐尖叫着，施法摧毁了墙壁冲了出去，跑到外面的花园一棵大树底下，陡然瞬间消散不见。

　　邓布利多走到树下，轻轻晃动着魔杖，一手抓住洛哈特，快速施展了幻影移形。

　　又是一片疯狂的眩晕。

　　等到洛哈特再度恢复视觉感知时，已经出现在一条阴暗的巷子深处。

　　老魔杖再度一挥。

　　银色光点汇聚的人形闪烁着出现，看起来似乎有些慌张地左右张望着，低头朝着一旁的一座窗户被木头封起来的老旧房屋里走进去。

　　邓布利多没有急着走进去，而是竖起魔杖呢喃着什么，绕着房屋大步走动着，很快周遭开始翻涌起混乱的气浪，径直将这里彻底包裹住。

　　他回过头来看向洛哈特，脸上带着微笑，“我们都不知道里面会有什么样的危险，你还会愿意跟我一起进去吗？”

　　“当然！”

　　洛哈特一点都没有犹豫，咧嘴一笑，“我们只有勇敢面对死亡，才能找到活命的希望，不是吗？”

　　向死而生。

　　童话永恒的话题。

　　但有时候也会变得具象化。

　　邓布利多还想说什么，陡然变得瞠目结舌，瞪大眼不敢置信地看着洛哈特。

　　说实在的，一百多年人生里，他什么奇妙的事物没见过？

　　嘿，眼前这一幕还真没见过。

　　只见洛哈特竟然快速地变得惨白，仿佛生命在世界中被抹去一般，生命的色彩渐渐淡去，竟彻底变成了只剩黑白色调的色半透明的模样。

　　幽灵！

　　巫师死亡后眷念着这个世界不肯离去而变成的幽灵！

　　洛哈特对着老邓调皮地眨了眨眼，“有趣吧？”

　　“真是奇妙！”邓布利多没忍住惊叹着，“我们永远都看不到魔法的边界，它永远都充满着未知的领域等待我们去探索。”

　　是的。

　　那就不要停下脚步。

　　前方永远有未知而奇妙的风光等着我们呢。

　　洛哈特自告奋勇地想要前去探查情况，他如今神奇般地拥有这个奇妙的‘幽灵形态’，实在没有忍住想要炫一下。

　　当然，要是自己‘已经死亡’的状态被不知道隐藏在哪里的伏地魔探知，那就有趣了，不好说能骗一骗对方呢。

　　不过老邓拒绝了他，也没有说什么，径直率先推开这栋楼的大门而入。

　　他到底是骨子里特别骄傲的强者，之前面对洛哈特即将被咒杀时刻的无能为力是一点都不希望再发生，自然不可能再让身边这个小年轻再为其冒险。

　　邓布利多这次显然郑重其事多了。

　　他不知道在一瞬间施展了多少道魔法，大量的侦测魔法和陷阱诅咒触发魔法朝着小楼倾泻而去，一道道洛哈特不知道效果的魔法环绕在他们周遭。

　　洛哈特甚至能看到地面出现一大片水迹，里面似乎倒映着一个与现实世界完全相反的世界。

　　战争魔法！

　　一个并没有明确官方命名、比较古老的巫师魔法分支，因为各种各样的原因其中大部分魔法都未被划入到现代魔法学校教学体系之中。

　　严格意义上来说，这类魔法都应该归属‘黑魔法防御术’三大领域的‘决斗’分支，其最显著的特点就是针对巫师内部战争而发明。

　　最常见的魔法就是缴械咒。

　　这类魔法，洛哈特知道得极少，记忆中那十几个强大巫师几乎很难能接触这类魔法的信息，绝大部分都是被纯血家族和魔法部垄断知识传播渠道。

　　洛哈特也不甘示弱，呼唤着小伙伴们出动。

　　博格特变化成‘倒吊神尸’挥舞着巨大十字架造型巨斧守护在一旁，蜷翼魔和小金毛各自占据了他的一个肩膀，冤死仙女漂浮在背后催化着这栋小楼内部所有木质焕发生机制造小森林。

　　但很快。

　　洛哈特和邓布利多就发现，他们貌似有些用力过猛了。

　　随着他们警惕十足地一路搜寻到三楼上的小阁楼，一个原本用来悬挂铜钟的亭子里，阿莱克托·卡罗的尸体就这样悬挂其上。

　　一条绳子垂落用力勒紧着她的脖子，绳子末端像是毒蛇一样扭动，不时撕咬一口女巫的头皮。

　　阿莱克托的脸上满是惊恐，也不知道死前看到了什么，双手用力撕扯着脖子上的绳子，以至于死了之后依然保持着绝望挣扎的姿势。

　　大量的血液沾染了她的巫师袍，沿着袍摆滴落地面，汇聚成一滩血泊，向四方张牙舞爪地延伸着血迹，汇聚勾勒成一句话。

　　“邓布利多，真挚地向您问好——伏地魔。”