058 《黑魔法生物在哪里》

老伏这个66岁的老巫师显得有些调皮了。

　　老邓这个111岁的老老巫师显得很无奈。

　　甚至于有些气愤。

　　汤姆就这样屠戮自己的手下，用手下的鲜血跟他打招呼，邓布利多实在没眼看。

　　但不得不说，这次的冒险算是划上了一道满是血色的句号。

　　熊熊烈火焚烧着阿莱克托·卡罗的尸体，邓布利多面无表情地看着，只是紧握着手中的老魔杖。

　　“他就在我们身边随时准备搞事，邓布利多，您得有这个心理准备。”

　　洛哈特突然说了这样一句话。

　　邓布利多回头看向他，“你知道些什么！”

　　洛哈特点了点头，又摇了摇头，“很抱歉，邓布利多，我不能再提及关于他的事情，他对教授职务的诅咒并没有因此消失，我不过是冒险躲过一劫，实在不知道下次还会不会有这样的幸运。”

　　他渴望活得热烈，甚至无惧于死亡，但不代表着头铁地自找死路。

　　那不是童话冒险，那是脑残。

　　邓布利多也没有为难他，只是陷入了沉思，“我们身边……霍格沃茨？！！！”

　　洛哈特没有回答，也不敢回答。

　　他只是目光幽幽地看着眼前燃烧的尸体，叹了口气，抽出魔杖轻轻一挥。

　　“烟消云散升天去！”

　　火焰席卷，阿莱克托的尸体快速崩裂着，化作片片飞灰，随着火势飘散向天空，彻底在这个世间抹除了所有存在的痕迹。

　　烟消云散……

　　升天去！

　　那是生命消逝的怅然。

　　这次跟老邓出来冒险就是为了杀死对方，可如今看着对方生命以这样的方式消逝，洛哈特并没有因此感受到任何快活，也许，他确实不适合当一个黑巫师。

　　……

　　老邓带洛哈特回校长办公室后，就从斯内普那里带走阿米库斯去往魔法部，他显然有太多的事情要忙碌。

　　一个逃亡的老牌食死徒潜伏进霍格沃茨魔法学校，注定会给如今巫师社会带来一场极大的震荡，他需要去坐镇魔法部和国际巫师联合会，以掌控压制一些影响。

　　但这跟洛哈特就没有多少关系了。

　　他也有自己的事情要做。

　　这次在童话书里经历了这次奇妙的‘洛哈特人生’之旅，他貌似有点清楚怎么去彻底消化脑海中那些宝贵记忆了。

　　他以前的思路总是停留在走入对方的童话冒险人生，以契合对方施展的魔法，从而获得这道魔法的使用能力。

　　而如今，他有了更进一步的感悟。

　　契合，但不能成为对方。

　　要共鸣，也要守住自我，要在对方的基础上走出自己的魔法道路。

　　这样才是消化，而不是成为对方。

　　于是具体到‘洛哈特’这个角色，思路就变得非常清晰了——出书！

　　延续对方以攫取他人智慧、融汇自身智慧编撰成书籍去谋得名声的路子，走出属于自己的道路。

　　《黑魔法生物在哪里》这本书的编撰要加速了！

　　黑魔王正盯着他呢，日记本里的汤姆·里德尔也要开始搞事了，他迫切需要一个巫师成体系的力量，而不是只会一道两道魔法。

　　哈利波特，干活！

　　是的，这本著作有八个共同编撰者，他在‘决斗俱乐部’的亲授学徒：哈利、罗恩、赫敏和纳威，以及德拉科、高尔、克拉布和潘西。

　　但为了保证这本书能百分百延续原身在畅销书上的辉煌成就，‘救世主’哈利波特的名头绝对是最好用的。

　　原身太懂这些了，经验丰富地十分明确这一点，洛哈特选择相信他的判断。

　　《黑魔法生物在哪里》的资料整理并不是很顺利。

　　问题卡在了我们的救世主这边。

　　为此哈利不得不忍受马尔福少爷的阴阳怪气和跟班们捧哏式的直球嘲讽，气得恨不得抽出魔杖来让他们闭嘴。

　　但没招，谁叫就他出了问题呢。

　　“蛇怪的应对方法……”

　　洛哈特翻动着手中的稿纸，看了眼哈利忐忑的表情，微微一笑，“你是说，你查不到任何关于蛇怪应对方法的资料？”

　　哈利点了点头，他看了眼一旁尽力想要给他勇气的赫敏罗恩和纳威，这才鼓足勇气说道，“您之前提到过的‘有明确是非的世界观、有积极向上的生活态度、有面对可怕的强大勇气’这样的强大心灵，足以无惧蛇怪的威胁，我觉得不应该写到书里！”

　　洛哈特放下手中的稿纸，有些诧异地看着他，“我认为我讲述得很清楚，这是正确答案，你应该能理解心灵的力量在应对黑魔法方向上的强大效果……”

　　“可是，教授！”

　　哈利很用力地说着打断了他的话，深吸了一口气，“事实上并不是所有的巫师都拥有这样的能力，倘若我们将其写在书上，可能会让很多自以为有这样勇气的人白白死在蛇怪嘴里！”

　　洛哈特诧异地看了他一眼，又瞥了眼他身旁的小伙伴们，确认这是哈利自己的想法，不由得笑了，笑得特别开心。

　　“哈哈哈哈……”

　　他很满意眼前哈利波特的状态，这哪里还有刚接触时候头脑单纯到好像没有受到知识污染只懂得莽的样子，竟然开始有了几分向学术方向探索的思维。

　　可喜可贺。

　　这可是他的教学成果啊！

　　“是的，哈利！”他认同了对方的说法，“你说服了我，这是很有见地的说法！”

　　哈利松了口气之余，脸上露出了被认可的欢喜。

　　但他很快就笑不出来了。

　　“但你得给出一个答案！”洛哈特直勾勾地看着他，“这并非只是帮我整理资料那么简单，这也是你们跟随我探索黑魔法生物防御术的学习过程，我希望你们能找到答案。”

　　“想象一下……”

　　“哈利，假如有一天你不得不面对蛇怪，你手中握着魔杖，可你的脑袋空空不知道该怎么应对。”

　　他双手一拍，“难道要指望运气永远站在我们这边，或者一切只靠勇气往前冲就行？”

　　哈利沉默了，最终用力地对着他点了点头，“教授，我会找到答案的！”

　　“很好！”

　　洛哈特很满意他的态度，转头看向一旁看着这边偷笑的马尔福几个人，又看向赫敏他们，拍了拍一旁的稿纸，“还有你们，你们认为已经收集了所有能收集的资料，这很不错，但我并没有从中看到你们智慧闪光的地方，你们没有自己的见解。”

　　“我需要的不是帮我收集资料的仆从，那我还不如去找一些家养小精灵来帮忙。”

　　“我需要的是你们参与到这本书的著作，你们得有更多的思考。”

　　“人们需要从书中看到，伟大的魔法大师吉德罗·洛哈特花费极大精力培养的小巫师到底有什么成果，你们得有让人惊叹的智慧来证明这一切。”

　　任何一部畅销书都不可能只有一个主旨的，那是学术论文才需要做的事情，畅销书的主线和副线的交织极为重要，它能起到双重叠加的奇妙效果。

　　眼下他们正在编撰的这本，主线自然是《黑魔法生物在哪里》作为专业侧的内容，副线其实是《我的教授生涯，和救世主哈利·波特不得不说的故事》才是这本书趣味性的部分，也是畅销的保证。

　　当然当然，其他的小巫师也很重要，相信这本书籍一经出版，神圣二十八纯血家族里的马尔福家族（德拉科）、帕金森家族（潘西）、韦斯莱家族（罗恩）、隆巴顿家族（纳威），以及老牌纯血家族高尔家族、克拉布家族都会自发地在旁出力的。

　　洛哈特可太懂这些了。

　　他招了招手，壁炉旁桃花树树洞里飞出一道黑烟，化作体型庞大的‘倒吊神尸’站在小巫师面前。

　　“啊啊啊……”

　　小巫师们本来就吓了一跳，也不知道是谁先惊恐大叫起来，其他人也终于忍不住吓得哇哇叫。

　　洛哈特只是笑眯眯地看着他们，等到他们终于是平复了情绪，这才招呼着他们来到办公室里比较宽敞的地方。

　　“现在我希望你们能好好感受一下这些黑魔法生物，更切近地感受！”

　　“那么，让我们从哪一个开始呢？”

　　洛哈特招呼着身后的博格特靠近，“要不然就从摄魂怪开始吧！”

　　这个世间再也没有比黑魔法生物更奇妙的魔法生物了。

　　单说博格特，它的能力可不是简单所谓的‘拟态’。

　　在原著里，哈利面对博格特的时候，对方变成摄魂怪后，是真的有发挥出摄魂怪本身应有的汲取快乐、使生命抑郁的能力。

　　虽然是削弱版的。

　　但也同样演化出会被‘守护神咒’克制的特性。

　　博格特的能力是投射并演化巫师灵魂中最大的恐惧，其黑魔法的力量本质上并不是它自身施展出来的，而是撬动巫师灵魂力量让其自发被动地在巫师自身体内形成黑魔法力量效果。

　　恐惧大多来源于人生中某个最晦暗的经历，洛哈特脑海中有足够的素材去支撑这一切，也有原身洛哈特对幻想演化、场景补充、感同身受、善于表达等等很多说不清道不明的能力作为支撑，以及对记忆的灵活使用。

　　这才让手中这只博格特发挥出如今这样的效果。

　　换成其他研究博格特的黑魔法生物学家，其实是做不到这一点的。

　　洛哈特向来善于运用智慧，懂得一丢丢，总是会想办法让其发挥出更多的效果出来。

　　摄魂怪的体型巨大，足足有12英尺高（3.66米）。

　　洛哈特站在摄魂怪身前，观察着面前这些明显面色开始发白状态看起来很糟糕的小巫师们，这里面就属哈利波特最难受，他甚至捂住了额头上的伤疤一副摇摇欲坠的样子。

　　仔细确认小巫师们的状态还不至于彻底崩溃，洛哈特这才开始讲述关于摄魂怪的内容。

　　“因为博格特的特性，它其实并不能很好地向你们展示摄魂怪应有的能力，只能辅助我们去分辨学习摄魂怪的特点。”

　　“尝试着调动心灵的正面力量去对抗这些黑魔法影响。”

　　洛哈特指点着他们怎么应对现在的情况，这才继续讲述着。

　　“从明面上来说，摄魂怪的能力是‘汲取快乐’和‘吞噬灵魂’……”

　　“但我希望你们不要把认知停留在这种表面的能力上，我们应该更深入地去思考，为什么它们的能力是这些，去抓住它的根本，然后从根本去对付它！”

　　“早在1718年魔法部部长达摩克利斯·罗尔决心建立阿兹卡班监狱的时候，摄魂怪已经在如今阿兹卡班监狱前身的古堡存在了好几个世纪，当时魔法部从很多研究摄魂怪和研究有黑暗历史的建筑的专家手中收集汇总了大量的信息，形成了控制摄魂怪的最初手段。”

　　“在此后阿兹卡班监狱运营两百七十多年的历史，让魔法部积累了太多太多操控摄魂怪这种黑魔法生物的秘诀，绝不只是市面上流传的‘守护神咒’那么简单。”

　　“事实证明，只要深入掌握黑魔法生物的本质，我们是可以跟它进行交流，并妥善利用它们的能力的。”

　　“记住了，摄魂怪的根本是‘生命色彩的凋零’，让生命失去所有色彩，才是它最本质的力量……”

　　“接下来我要讲述的内容将不会出现在我们要撰述的书籍中，因为这部分信息来自一些违法的渠道，从某个魔法部官员那里获知。”

　　“……”

　　洛哈特讲述的时候，小巫师们显然都很难受。

　　哈利更是不得不把身体的重量一半压在罗恩身上才不至于无力摔倒在地。

　　事实上，他已经很努力在尝试洛哈特教授这段时间以来教导的阳光心态来抗衡，否则他觉得自己恐怕会当场昏过去。

　　但这依然让他感觉到难受，教授的声音仿佛变得从很远的地方传来，额头上的伤疤传来阵阵的刺痛，脑袋热得胀痛。

　　就在这时，办公室房门突然被人用一种很不冒失的力量推开。

　　周末的阳光顺着房门洒落进来，终于是让哈利觉得好受了一些。

　　“洛哈特教授，听说你跟邓布利多教授一起去冒险了？能跟我说说吗……”

　　他还没来得及说完，猛地惊呼了一声，“噢！！！孩子们小心！”

　　来人赫然是凯特尔伯恩教授，他看到压迫十足的摄魂怪被吓了一跳。

　　这位老巫师显然有足够丰富的战斗经验。

　　迈着两只假腿大步冲了上来，挡在孩子们面前，抽出魔杖快速挥舞着，“呼神护卫！”

　　银白色半透明的光影飞快地从他魔杖杖尖喷涌而出，快速在半空中化为一头巨大的火龙模样的动物，朝着‘摄魂怪’扑了上去。

　　他的魔法力量实在太强大了，博格特变形的削弱版摄魂怪几乎毫无抵抗力地被撞飞到墙壁上，化为一片黑色的烟雾。

　　博格特显然被这道突如其来的攻击给激怒了，感受着老巫师内心深处最大的恐惧，瞬间再度产生了变化。

　　“吼~~~”

　　它变成了一头巨大的火龙，体型极其庞大，看起来几乎快有三吨重，通体珍珠白的色泽，珍珠状的鳞片呈现出彩虹色，闪闪发光，五彩缤纷，眼睛没有瞳仁，在不算特别宽敞的办公室里用力舒展着双翼，咆哮得脖子都在快速抖动。

　　一道看起来特别鲜艳的红色火光快速在它嘴孕育着，仿佛随时都可能喷出可怕的龙息。

　　“噢！！！！梅林的粉色泡泡裙！”

　　却在这时，一根魔杖从旁边伸了出来，轻轻地挥舞了一下。

　　博格特幽怨地看了眼洛哈特，瞬间化为一道黑烟，翻涌着躲到了他的巫师袍口袋里。