059 游戏开始了，就别喊停！

凯特尔伯恩教授最大的快乐源泉是火龙，最大的恐惧也是火龙，这可真是一个有趣的事情。

　　老教授有些惊愕地张了张嘴，尴尬地看向洛哈特教授和身后的小巫师们，抬起左手假肢挠了挠本就有些凌乱的头发，“博格特？”

　　洛哈特笑眯眯地点了点头，若有所思地看着这位老教授，突然有了一些很奇妙的想法。

　　他也许可以让这位老教授过来黑魔法防御术课帮忙上课啊！

　　经历了被伏地魔咒杀这件事，他有太多的计划准备实施，急需有人过来帮自己分担一下授课任务，好腾出更多的时间。

　　老伙计！

　　还不是退休的时候！

　　还需要发光发热啊！

　　干活！

　　反正对方也一副天天闲不住的样子。

　　诚然，凯特尔伯恩教授已经厌倦了日复一日的教学生涯，向往着充满刺激的冒险。

　　但这不是恰恰好嘛，洛哈特的教学方式，除了必要的理论课程之外，就有大量的‘童话冒险’实践教学。

　　而如今，他在和邓布利多一起去冒险的时候又获得了一个有趣的魔法道具——《卡罗的睡前故事童话书》。

　　那里面的一些场景足够凯特尔伯恩教授带领小巫师们冒险个够够的了。

　　妙啊~！

　　洛哈特脸上的笑容愈发灿烂。

　　……

　　“什么？”

　　“让凯特尔伯恩教授去帮你上几堂黑魔法防御术课？”

　　好不容易得空回一趟学校小憩一下的邓布利多，正美滋滋品味着蟑螂堆在嘴里爬动的有趣口感，听到洛哈特的建议，差点没把嘴里的蟑螂堆喷了出来。

　　他用力地咽下蟑螂堆，表情古怪地看向一旁的凯特尔伯恩教授，“您也认可洛哈特教授的建议？”

　　“当然！”凯特尔伯恩教授一副兴致勃勃的样子，用力地挥舞着他唯一完好的右手，“我很乐意，邓布利多教授！”

　　“不过鉴于汤……我是说，鉴于神秘人对这堂课的诅咒，我这个半截身体埋入土里的残疾老头可不敢招惹，最好还是以临时助教的名义。”

　　凯特尔伯恩教授一副尽力想要说服邓布利多的样子，“反正我的职称就是教师，教师们偶尔给教授们当助教是很正常的事嘛。”

　　离谱！

　　邓布利多直呼离谱！

　　我的老伙计，洛哈特这个小年轻是给你灌了什么迷魂汤剂吗？还是对你使用了夺魂咒？

　　你不是一直囔囔着要辞职吗？

　　你不是三天两头来缠着我让我同意，故意跟我玩熬老头战术一直聊到大半夜看谁先撑不住，拼命地想摆脱教学生涯吗？

　　你现在一副光荣地要成为洛哈特的助教是什么意思？

　　更何况……

　　邓布利多不由得想起前一段时间凯特尔伯恩教授唆使自己让洛哈特教授隔几年顶上黑魔法防御术课教授的事，这才几天呢，怎么就反过来，自己放着神奇动物保护课不上要去给洛哈特当助教了？

　　还说如果因此没时间去给小巫师们上神奇动物保护课，洛哈特教授可以去帮忙？

　　6！

　　他不理解！

　　他看着这个激动得好像要去谈恋爱小年轻一样迫不及待、按捺不住雀跃的老伙计，实在得不到答案，不由得看向洛哈特。

　　却见洛哈特只是微微一笑，“也许还有比去野生火龙保护区冒险更有趣的事情呢？”

　　“不不不！”凯特尔伯恩教授否定了洛哈特的说法，义正辞严地说，“是更有意义的事情！小巫师们还很稚嫩懵懂，正需要我这样经验丰富的老巫师教导他们更多的道理！”

　　啊这……

　　邓布利多几乎都要怀疑自己吃的蟑螂堆是不是坏掉了，然后出现了一些不好的变质毒性影响了自己的大脑以至于产生幻觉。

　　好吧。

　　他最终还是点头答应了。

　　只是他看着洛哈特这个小年轻，突然心里头冒出了那么一丢丢的嫉妒。

　　是的，嫉妒。

　　洛哈特平时的授课量已经从过往规模减少到只剩四分之一，如今还有个老教授眼巴巴地希望来帮忙担任助教。

　　什么时候黑魔法防御术课教授可以变得这么轻松了呢？

　　他年轻的时候在霍格沃茨担任黑魔法防御术课教授的时候，几十年的时光里，可是一刻都不敢放松过啊！

　　洛哈特这才来霍格沃茨当教授几个月时间啊？

　　邓布利多突然会有种离谱的幻觉——鬼知道接下来洛哈特会不会又整出点什么，然后彻底变成霍格沃茨历史上最轻松的教授了！

　　嘿！

　　老邓还真猜对了！

　　洛哈特确实一直有在给自己的工作减负，只是校长大人没有注意到而已。

　　从一开始的课程，洛哈特教授就总是会让小巫师们上台来担任自己的助手，随着他对这套模式的不断深入研究，以及在‘决斗俱乐部’让哈利和马尔福‘老带新’教导各自的小伙伴的模式探索，如今已经愈发熟练了。

　　六七年级那边是最轻松的，N.E.W.T.提升班的很多同学都懂得要发挥自身的影响力，自告奋勇的简直不要太多。

　　哈利他们这一届也一样。

　　而现在，是时候向其他年级扩展了。

　　比如一年级小巫师们！

　　洛哈特同样先选中了两个小巫师来作为优先培养——金妮·韦斯莱和卢娜·洛夫古德。

　　是的！

　　他准备对金妮·韦斯莱下手了！

　　或者更直白一点来说，就是打算对伏地魔魂器日记本里的汤姆·里德尔下手了！

　　他之前谨慎选择不去对汤姆·里德尔做出干预，是因为害怕招惹危险的黑魔王的针对，从此被迫拉入战争的泥潭。

　　而现在，嘿，都已经彻底站在对立面了，还怕个鸡儿！

　　巫师从来就不是比对波电浆那么简单的事，否则伏地魔早就被邓布利多撕成碎渣了。

　　巫师真正厉害的是‘神秘’！

　　伏地魔如日中天的时候，怎么也不会想到会突然蹦出来个预言说自己会被某个小屁孩杀死。

　　凤凰社扳倒伏地魔势力之后，到处都有关于伏地魔还没死就在阿尔巴尼亚的留言，可邓布利多这么多年就是找不到。

　　阿兹卡班监狱号称世界最严密的地方，魔法部怎么也没想到可以靠着阿尼马格斯这种bug躲过摄魂怪的封锁。

　　小矮星彼得变形成小老鼠不知道被韦斯莱兄弟带到学校不知道多少次，堂而皇之地出现在邓布利多、凤凰社成员和一众大佬的眼皮底下，却没想到一张魔法地图里轻易地就标注了他的名字。

　　魔法世界在不同的领域有太多太多哪怕最强大的巫师都不知晓的神秘。

　　而洛哈特恰恰就是这么一个。

　　他最擅长玩弄记忆了，偏偏日记本魂器里的汤姆·里德尔眼下玩的就是他熟悉的那一套。

　　“术业有专攻！”

　　“伏地魔，游戏开始了，就别喊停！”

　　他有的是办法玩到伏地魔欲哭无泪——让你见识见识什么叫拉文克劳的残渣，我们跟你平时对付的那些凤凰社的格兰芬多们可不一样！