060 把金妮叫到办公室来

在洛哈特的认知里，巫师的魔法道路有两个极致，即学院派和灵性派。

　　学院派总是出大师，他们从未停止向更高深的魔法道路探索，比如邓布利多、比如尼可勒梅、比如草药课教授波莫娜·斯普劳特。

　　而灵性派更崇尚自然而为，他们将自己活成了童话，魔法自然而然会选择他们。

　　于是很奇妙的，灵性派的巫师总会给人一种‘他们才是真的巫师’而不是魔法师的感觉。

　　比如神奇动物保护学家纽特·斯卡曼德，比如占卜课教授西比尔·特里劳妮，比如这次要来办公室的卢娜·洛夫古德。

　　这是一个和赫敏·格兰杰个性完全相反的小女巫，赫敏偏向‘逻辑和理性’，而卢娜偏向‘直觉’。

　　走向灵性派道路的巫师总是会给人一种古怪的感觉，觉得他们是疯疯癫癫的巫婆或者疯男巫，但倘若只要接受这样的风格，会发现他们其实都很好交流。

　　金妮出身的韦斯莱家庭同样是个古老巫师家族，对这样风格的巫师是很容易接受的。

　　两个女孩之间的关系很不错。

　　当然，这两个同一个村子长大的同龄小女巫，也许小时候就有很多交集呢，这方面洛哈特就不清楚了。

　　他只是站在自己办公室门外角落处，目光幽幽地看着卢娜安慰面带忐忑的金妮，两个小姐妹互相鼓劲着走入自己的办公室。

　　这两个小女巫没有发现，她们所走入的办公室重叠着一本巨大的书籍，随着她们走入，书页合上，彻底将她们带入到书籍里的世界中。

　　洛哈特摩挲着手中的魔杖，神色闪烁，最终魔杖一甩，大步地朝办公室大门走了过去。

　　“你这是要做什么？”一道声音突然从旁边走廊拐角处响起。

　　洛哈特差点没吓得崩了起来，扭头一看，赫然发现是邓布利多，顿时松了口气，不禁吐槽道，“邓布利多教授，您都是这样神出鬼没的吗？”

　　邓布利多微微一笑，带着一抹‘你懂的’的些许无奈，“我最近对学校里发生的事情关注多了一些，察觉到强大的魔法波动，就过来看看。”

　　《卡罗的睡前故事童话书》这个强大魔法道具再度以陷阱的方式打开，这显然触及到他有些紧绷的神经。

　　洛哈特了然，“我的‘决斗俱乐部’准备扩招一些优秀的新人，这是一场考核。”

　　他脸上笑嘻嘻，心理MMP。

　　金妮涉及到伏地魔魂器日记本的秘密，他是一点都不希望老邓这时候来掺和，否则再度触发了伏地魔的诅咒，那他到时候是哭的地方都没有了。

　　洛哈特不得不惊讶地发现，如今在规避被再次咒杀这件事上，最大的阻碍竟然是邓布利多。

　　你这老邓，跟伏地魔是一派的吧？

　　就专门来针对我是吧？

　　洛哈特向来善于伪装自己的情绪，脸上满是从容和淡定，一点问题都看不出来，除非邓布利多打算对他使用‘摄魂取念’，那就没招了。

　　邓布利多点了点头，并没有再说什么。

　　他对于洛哈特在教学方面的能力和责任感是很认可的，这是一位不错的教授——他有这样的判断。

　　洛哈特一直等到邓布利多走后，这才大步朝着办公室走了进去。

　　或者说，走入到童话书里。

　　此刻童话书的场景跟他的办公室简直一模一样，就连墙上的裂缝和裂缝前挂的康沃尔郡小精灵都有。

　　两个小女巫正在接受‘洛哈特教授’的话语引导，慢慢放松下来了紧绷的情绪，开始讲述着自己对于魔法的理解。

　　门口处，真正的洛哈特本来已经打算动手了，没忍住听了一会儿，也不禁有些惊叹。

　　金妮·韦斯莱是很标准的那种‘战士’型的巫师，对战斗时机把握的嗅觉很敏锐，对战斗的本能也很强。

　　而卢娜是那种极为特殊的女巫，跟‘森林女巫’、特里劳妮教授这些人一样，在某方面有着独特的灵觉。

　　在神秘体系里，灵觉感受到的画面并非真实却依托于真实。

　　比如会让人头脑混乱的‘骚扰虻’，这就是一种对巫师精神状态具现化的呈现。

　　撒谎精可没有办法成为卢娜的人生伴侣，因为她总能清晰看到对方的状态，是的，直接看到。

　　原著里，卢娜提醒哈利不要站在槲寄生下面，说“它里面经常会长蝻钩。”

　　‘蝻钩’也是一种只存在于灵觉而非真实存在的生物，这种寄生植物会从寄生的宿主身上汲取水分和营养，最终一起枯萎。

　　有趣的是，在巫师社会的语境里，在槲寄生下接吻是一种代表着爱情浪漫的习俗。

　　这里面的含义嘛，emmm……

　　只能说当时哈利和秋张的感情经历很复杂。

　　有时候总是有些天生天赋的巫师是如此的夺目，这两个小女巫可真是不错的苗子啊。

　　教一个也是教，教两个也是教，他开始真正思考着要把金妮和卢娜拉入到自己的‘决斗俱乐部’这件事了。

　　当然，带学徒归带学徒，有些事还是需要做的。

　　接下来‘洛哈特教授’从书桌后面被一棵大树树干挤压得歪歪扭扭的架子上拿下来一个水晶球，装模作样地拿着魔杖敲了敲，让两个小女巫认真看着水晶球看能不能得到一些启发。

　　作为一个享誉国际的畅销书作家和魔法大师，他的话并没有让金妮和卢娜起任何怀疑。

　　她们好奇地打量着这个神奇的水晶球，不知道接下来会发生什么奇妙的事情。

　　很快，她们瞬间就僵住了身体，无边无际的恐惧仿佛充斥着她们的心灵，就连视觉里的办公室都变得特别的昏暗，好似只能看到水晶球在闪烁一般。

　　洛哈特温和的声音在耳边响起，却又好像从很远的地方传来，“放轻松，试着让自己完全放松下来，面对黑暗力量影响最好的办法就是去想最美好最快乐的事情，相信它会给你带来无穷的力量。”

　　这很有效！

　　卢娜很快就觉得好受多了。

　　金妮却是有些迷茫，她的人生有太多太多快乐的事情，但仔细一想又似乎并不是那么的快乐。

　　她不得不在教授话语的引导下，不断地挖掘着自己的记忆，去挖掘灵魂中最美好的那些记忆。

　　很好。

　　宝贝。

　　伸手不见五指的黑暗之中，洛哈特笑眯眯地站在她的身后，魔杖悄然指着她，看着她一点点进入最深沉次放开心灵的状态。

　　他知道要达到什么的程度，因为汤姆就曾给他打了个样。

　　魔杖轻轻挥舞，一道道银色丝线从金妮的脑袋上冒出，却在这片黑暗中隐藏得根本看不见。

　　这是防着日记本魂器里的汤姆呢，哪怕他同样拥有冥想盆那种进入记忆观察周遭环境的能力，也没有办法从金妮的记忆里发现他曾隐藏在一旁。

　　这样场景构建并不需要太多复杂的操作，不过就是《卡罗的睡前故事童话书》对身处环境的光线调节而已。

　　洛哈特太懂记忆是何等的存在，有些缺失的部分是不会在记忆中留下痕迹的。

　　他能轻易把握这个度。

　　此刻施展的遗忘咒是复制。

　　他将金妮接触日记本魂器的所有一切记忆都复制了出来，不放过任何一丝的细节。

　　获取全面而详细的信息，这是开战前必要的准备。

　　棋局常常决胜于棋盘之外，打算放开手脚大干一场的洛哈特，有太多太多的方式去影响金妮了。

　　至于给金妮来点记忆修改这种事，他暂时是不会这样做。

　　被遗忘咒动过手脚的记忆是瞒不过汤姆的，至少现在是如此，他得为汤姆编织一个合理的解释，才能让他不会因此提起警觉。

　　说到底，洛哈特的目标不是汤姆，而是学校之外的伏地魔。

　　这看起来好像没有区别的样子，其实差别可太大了，有太多太多操作的空间。

　　“嘿嘿~”

　　“来日方长~”

　　“让我们慢慢玩！”

　　先让我好好瞧瞧，我们的里德尔先生又偷偷对这个可怜的小女巫干了什么了不得的事情。

　　阴暗之中，洛哈特的脸上很快就露出了笑意。

　　他看着记忆里那条被放出来饥肠辘辘在下水道吃老鼠的蛇怪，目光满是迷离。

　　海格的公鸡都被弄死干净了。

　　密室……

　　该打开了！