061 洛哈特教授的蛇语课堂

“美好记忆一直以来都是对抗黑魔法影响最好的工具，它不止会影响我们手中魔法的威力，也会悄然改造着我们的心态。”

　　办公室里，洛哈特教授温厚的声音继续讲述着，“但有时候我们会发现，我们并没有什么值得称为美好的记忆，生活总是平淡的，人生充满了太多这样那样的糟糕事情。”

　　“怎么办？”

　　“当我们意识到这一点后，我们就要摆正我们的心态，去主动地寻找生活中的快乐。也要改变我们的行为，去创造去追寻更多美好的、快乐的、美妙的经历。”

　　他满怀深意地看向金妮，意味深长地提了一嘴，“记住了，这也是我们不变成黑巫师的秘诀，也是我们抵抗黑魔法影响的秘诀。”

　　“好了~”

　　洛哈特轻轻打了个响指，“今天的尝试就到这里吧。”

　　金妮和卢娜齐齐松了口气，她们终于从那种可怕的内心充斥着恐惧的感受中脱离了出来，互相对视了一眼，又看向办公桌后面的洛哈特教授。

　　“你们的表现都很好。”

　　教授夸赞着她们，从身后架子上找来两排印有他签名的巧克力递了过去，笑眯眯地指导着，“记住刚刚探索美妙记忆的感觉，你们回去后可以做一些尝试，想办法让自己沉浸在这种感觉里，去施展平时熟悉的魔法。”

　　“你们会发现一些美妙的变化。”

　　他的笑容很是灿烂，温暖地驱散了刚刚负面影响刺激的心灵。

　　等着两个小女巫品尝完巧克力恢复了正常的状态，他开始对她们发出邀请，“我希望你们加入我的‘决斗俱乐部’……”

　　但似乎两个小女巫并不是很心动的样子，只是看着他灿烂的笑容不知道如何拒绝。

　　这可难不了洛哈特。

　　他笑眯眯地看向卢娜，“我跟谢诺菲留斯关系不错，他要是知道我在霍格沃茨担任教授没有好好照顾他的女儿会责怪我的。”

　　“当然，我也希望你的能力能更好的发挥，你要知道，世界上恐怕没有其他巫师像我更懂得指引你去寻找那些有趣的‘魔法生物’了。”（ps：指骚扰牤这些。）

　　谢诺菲留斯·洛夫古德，卢娜的父亲，在卢娜9岁的时候妈妈因魔法实验死亡，作为一个单亲爸爸辛苦把卢娜拉扯大。

　　他是《唱唱反调》的主编，跟洛哈特这样的知名作家自然是有些交集的。

　　当然，还有一层关系，谢诺菲留斯也是木槿拉文克劳同学会的成员，只不过平时和洛哈特这种乐忠于名利的人有些对不上频道，真正交流的话很少。

　　卢娜这次是真的犹豫了，最终点了点头，轻轻地‘嗯’了一声。

　　至于金妮·韦斯莱这边呢。

　　她这段时间一直感觉很糟糕，常常不知道为什么自己突然从学校某个地方醒来，有时候甚至身上沾满了血迹，本能地害怕过多接触学校教授。

　　这里面其实也有汤姆·里德尔在暗中影响的一部分。

　　不过洛哈特可太知道如何应对了。

　　就像他说的那样，美好和快乐是对抗黑魔法影响的最好途径。

　　对于金妮来说，再也没有什么比能跟哈利波特相处更快乐的事情了！

　　“噢，金妮，你的双胞胎哥哥乔治和弗雷德，还有罗恩都在我的决斗俱乐部里，还有哈利·波特他们，放心过来吧，大家都会照顾你的。”

　　至于另外一个哥哥珀西，他没有在决斗俱乐部，是N.E.W.T.提升班的成员。

　　哈利！

　　跟哈利一起学习！

　　金妮眼睛一亮，再也顾不得其他，压抑着都要兴奋大叫起来的激动，用力地点着头，“这是我的荣幸，洛哈特教授！”

　　“很好！”

　　洛哈特笑眯眯地看着她们，“相信我，你们会发现跟着我学习，会有多有趣！”

　　……

　　金妮回去之后就把要加入‘决斗俱乐部’的事情跟‘日记本先生’说了，这可是她无话不谈的好闺蜜。

　　好闺蜜汤姆·里德尔除了暗骂一声多生事端，却也没有觉得有什么问题。

　　他在霍格沃茨读书的时候，也有这么一个喜欢招募优秀小巫师参与到他俱乐部的教授，一个在魂器魔法上给了他很多指导的教授。

　　霍拉斯·斯拉格霍恩教授，神圣二十八纯血家族出身，时任斯莱特林学院院长，创办了‘鼻涕虫俱乐部’。

　　这个俱乐部人才济济，从魔法部官员到报社主编，从蜜蜂公爵糖果店老板到现在的占卜学教授西比尔·特里劳妮，建立起强大的人脉。

　　其中也有在第一次巫师世界大战参与的巫师：伏地魔、杀死伏地魔的莉莉·伊万斯、卢修斯·马尔福、雷古勒斯·布莱克（小天狼星的弟弟）……

　　好闺蜜汤姆虚情假意地鼓励金妮参与这样教授创建的俱乐部，也打算借此观察看看现在的霍格沃茨有什么优秀的新生代，以便于他复活之后可以招募成手下。

　　但他完全没有想到，金妮第一次去‘决斗俱乐部’的经历，竟然是吵架。

　　是的，吵架，差点打起来的那种。

　　当金妮和小姐妹卢娜在下课后来到教授办公室第一次参与活动，一进门就看到马尔福一群人在羞辱哈利波特。

　　他们似乎在说什么上一次面对摄魂怪的时候，哈利竟然晕了过去……

　　噢！

　　梅林的紫色蝴蝶结头绳！

　　哈利竟然晕了过去！

　　金妮好担心地看向哈利，却看到哈利很无助地握紧拳头喘着粗气瞪着马尔福，他身旁的那些人看起来都不顶用，哥哥罗恩、乔治、弗雷德还有赫敏看起来都很气恼的样子，却好似被骂住一样。

　　她一下子怒火就上来了。

　　本来还打算表现得淑女一点来着，直接冲了上去。

　　德拉科·马尔福还好些，说的不过是些阴阳怪气的话，但他的那两个小跟班高尔和克拉布，还有马尔福应声虫潘西，说话就太刻薄了！

　　太刻薄了！

　　勇敢的金妮，无惧一切！

　　然后哥哥们和其他朋友连忙跟上，办公室内一度很热闹。

　　这样的吵闹一直等到洛哈特教授提着一个装着五彩斑斓长蛇的笼子来到办公室才停止。

　　长蛇是爱尔兰地区特有的冰冻蛇。

　　洛哈特教授说，这种魔法生物麻瓜根本就见不到，却被麻瓜的课本和科普书籍里煞有介事地收录了进去，还编撰了一个传统。

　　说冬季来临时，冰蛇会冻成一根冰棍。当地的老年人找来冰蛇，当手杖使用，走路安全又快捷。居民们收集了许多冰蛇，用细绳子串起来，挂在门口与窗前挡风。然而，每到冬去春来的时候，那些“手杖”、“门帘”与“窗帘”就会偷偷地溜走了。

　　当然，这些都不是重点。

　　重点是今天的这堂课的内容——蛇类生物的一百个常用词汇。

　　洛哈特教授是懂平衡的，前几堂课给小巫师们演示摄魂怪这种黑魔法生物让哈利波特表现得很糟糕，这堂课显然就是哈利波特出风头的好时机。

　　根据他的一贯风格，先教有天赋的，然后让有天赋的去教其他巫师，这堂课就轻松了——哈利甚至都不需要他教。

　　当然了，哈利其实也分不清自己什么时候在说人话什么时候在说蛇语。

　　这时候就有一个大家都没有想象到的天赋选手登场了——罗恩·韦斯莱。

　　他能准确地模仿哈利的蛇语，跟哈利确认这句蛇语的含义，让大家跟着学并记录下来。

　　然后有意思的来了。

　　小巫师们都没有想到，竟然还有高手！

　　金妮·韦斯莱！

　　她竟然很轻松地就学会了，那学会的速度仿佛她也是个蛇佬腔一样！

　　为此哥哥们都很惊喜。

　　金妮得意极了。

　　这种迎接所有人惊叹的目光的情况，她其实已经习惯了，但哈利波特也在欣喜地看着她呢！

　　哈利甚至会有一种他不是异类，这个世界竟然还有人同样对这方面有天赋的同伴的感觉。

　　噢~~

　　咱们是同类呢，哈利！

　　金妮激动得脸都红了。

　　这感觉太美好了。

　　洛哈特教授说得没错，跟着他学习真的是一件很有趣很有趣的事情！

　　好闺蜜汤姆·里德尔就感觉一点都不美好。

　　因为他貌似发现，不管是哈利波特还是金妮韦斯莱，用的貌似都是他的能力！

　　他的！

　　谁来喂我花生！

　　喂我花生啊！！！！