062 女盥洗室里的蛇怪

其实蛇语者和蛇佬腔还是有很大不同的。

　　蛇语者只是懂得蛇的语言，就好像懂一门外语一样。

　　蛇佬腔可是天生天赋能给蛇类生物下命令的那种。

　　你不能说你懂得一门外语，就能让外国人为你做任何事——但蛇佬腔就能做到这么牛逼。

　　这种‘蛇类操控’的能力在巫师应用层面上来说，甚至比邓布利多家族血脉的‘凤凰陪伴’更牛逼。

　　因为凤凰不死鸟不常有，老邓侄子克雷斯登·邓布利多一直到成年的时候，才等来盖勒特·格林德沃帮他找来一只。

　　而蛇类就太常见了，不管是麻瓜世界的，还是巫师世界的。

　　这种蛇类的涵盖范畴还很广，从号称蛇王的蛇怪这种魔法生物，到纳吉尼这种血咒兽人的巫师，都不得不遵从他们的指令。

　　说起来，蛇怪的培育难度其实并不是特别高，也就跟学习阿尼马格斯这种高端变形术的难度差不多，有太多渴望掌控强大力量的巫师愿意去做这样的危险尝试，但无一例外都失败了。

　　因为蛇怪只听从‘蛇佬腔’的指挥。

　　在纽特·斯卡曼德编撰的《神奇动物在哪里》书中，就曾讲述巫师世界已经足足有四百多年没有关于目睹蛇怪的记载。

　　原著里，哈利波特在课本里这句话旁写上了一句“那只是你的想法！”。

　　嗯，哈利是见过蛇怪的。

　　如今洛哈特也见到了。

　　纽特学长说得没错，他的记忆里那十几个强大巫师再如何阅历丰富，那也不可能见识过蛇怪。

　　为了接下来编撰《黑魔法生物在哪里》一书，也为了接下来教导这群小巫师时让他们见识见识蛇怪，并启发他们找到对付蛇怪的办法，洛哈特不得不来取材一番。

　　——尾随金妮·韦斯莱。

　　大半夜的，一路跟到了女盥洗室。

　　说实在的，洛哈特并不是很理解斯莱特林先生为什么要把自己密室的入口设置在女生厕所里，这也太猥琐了点。

　　哪怕有人会辩称这可能是学校后期修葺的问题，但密室入口的水池和水龙头这样的设置，可是标准的厕所部件啊。

　　除非这里本来是他自己的私人盥洗室。

　　那这样一来就有另外一个说法了——在斯莱特林先生离开霍格沃茨后，是谁胆敢把一位学校创始人的私人盥洗室，甚至看场地大小可能是办公室附带的盥洗室改造成公用女厕所？

　　是不是你，格兰芬多先生？

　　嘿嘿~

　　洛哈特发现自己进入‘幽灵状态’的时候，思绪好似失去了约束一般，总是会浮想联翩，各种乱七八糟的想法像是烧水壶里的气泡一样咕噜咕噜地直冒。

　　他钻入学校城堡的墙壁里，只是偶尔探出小半张脸，观察着金妮的状态。

　　临近巫师最重要节日之一‘万圣节’没多少天的霍格沃茨再度陷入了漫长的雨季，夜晚时分，天色黑得跟墨汁似的，大雨不停歇地冲刷着这片古老的城堡群。

　　寒气侵袭着城堡里的每一个角落，墙上凝聚着露珠，到处都是湿漉漉的感觉。

　　夜晚里值班巡查城堡的教授和教师们总会释放一些魔法让走廊变得干燥，但这并没有什么效果，过一会儿又恢复原样。

　　金妮就这样一脚轻一脚重以一种很诡异游魂的状态在走廊里慢慢走着。

　　如果不知道情况的人遇上了，可能会觉得她就是在梦游。

　　她很快来到了幽灵‘哭泣的桃金娘’霸占导致废弃的这间女盥洗室，踩着地上的积水来到一面斑驳裂了缝的大镜子前，双眼无神地看着里面自己模糊扭曲的身影。

　　呆滞了好一会儿，这才双手撑在镜子下方一排石砌的水池边缘，对着其中一个铜质的水龙头发出嘶嘶嘶的古怪声音。

　　顿时，水龙头发出一道耀眼的白光，开始飞快地旋转，石砌水池开始缓缓移动，露出下方一个粗大的水管洞口。

　　金妮没有犹豫，就这样身体僵硬地向前迈步跳了进去。

　　管道黑漆漆黏糊糊的一片，虽然满是污浊，却也因此让这个小女巫没有受到什么伤。

　　她快速地在管道里下坠着，七绕八绕，最终从另外一个管口掉了出来，跌在一片潮湿的地面上。

　　这里看起来很宽敞，足够一个成年人轻而易举地站直身体。

　　她开始继续往前走，又是一阵七拐八拐，路上开始出现了大量小动物的尸体和骨头，散发着可怕的恶臭，走了一段路还会看到一条堆叠在一起好似小山般的绿色蛇蜕。

　　终于，她来到了下水道的尽头，一面石墙堵在那儿，上面刻着两条互相缠绕的蛇，蛇的的眼睛里镶着大大的、闪闪发亮的绿宝石。

　　嘶嘶嘶~

　　金妮再度说着蛇语，密室大门敞开，踉跄着一步步走了进去。

　　密室内部空间极大，许多刻着盘绕纠缠的大蛇的石柱高耸地支撑着天花板，从石柱下继续向前而行，最终可以看到尽头墙壁上雕刻着一座和密室一样高大的石像。

　　那是一个光脚、光头长胡子老巫师的形象——霍格沃茨创始人之一，萨拉查·斯莱特林。

　　随着一阵蛇语，斯莱特林石像的嘴巴张开，内部露出一头盘踞的巨大怪物正舒展着身躯。

　　蛇怪！

　　它快速地沿着石像身躯蜿蜒而下，爬到了金妮面前。

　　也不知道嘶嘶嘶地在说什么，看起来有些暴躁。

　　金妮仰头伸着手轻轻贴着它的脸颊安抚着它，将小脑袋靠过去轻声低喃着。

　　她和蛇怪都没有注意到，不远处一根石柱上的蛇形浮雕的眼眶里，突然眨了眨，露出一只苍白色半透明的眼珠子。

　　正是洛哈特。

　　他正饶有兴趣地观察着周遭的一切。

　　眼前的蛇怪显然是一头母蛇，因为公蛇有一个非常显著的特征——头顶有一撮猩红颜色的冠毛，而它没有。

　　有冠毛才是它被称为蛇王的原因，好似戴着一个皇冠一样。

　　另外它的皮肤状态看起来很好，似乎刚刚蜕皮似的，嗯，路上已经遇到了。

　　说实在的，蛇怪并不如何强大。

　　它的攻击能力只有三个，一个是庞大身躯，但再庞大也比不过巨怪和巨人更有威胁，这方面前一任黑魔法防御术课奇洛教授就可以轻易应对。

　　另一个能力是致死的目光，原著哈利波特来到密室的时候，邓布利多的凤凰不死鸟很轻松地就把蛇怪给啄瞎了。

　　还有一个能力是毒牙，剧毒的毒液很快就会致人死亡，同样是凤凰不死鸟的眼泪治疗好了。

　　事实上在原著剧情中，蛇怪笨重的身躯根本就无法伤害到凤凰不死鸟，自身却被凤凰不死鸟的金喙啄出一道又一道伤口。

　　要不是有哈利波特在场，不死鸟很快就能料理好这货。

　　啧，格兰芬多总是拥有一些克制斯莱特林蛇怪的宝贝啊。

　　比如哈利波特手中和伏地魔配对的魔杖。

　　也不知道这算不算得上是一种诅咒。

　　金妮放出蛇怪在霍格沃茨城堡下水道活动身体，这似乎是为了恢复蛇怪的活力，一个小时左右，她再度将其关回到斯莱特林石像的嘴巴里，离开了这座密室。

　　这次她并没有走太远，用飞行咒离开了管道，她摇摇晃晃地来到盥洗室附近的一个废弃教室里陷入了沉睡。

　　把人用完就扔一旁，年轻的汤姆是一点都不担心金妮的处境。

　　凉薄冷血得很。

　　洛哈特暗自吐槽着，却也没有唤醒金妮，悄悄地从她背后的墙壁里漂浮而出，落在身后堆叠的杂乱课桌椅上方，伸出魔杖对着她轻轻一挥。

　　道道银色的丝线漂浮而出，快速向他的方向飘荡而来。

　　洛哈特最近一直在观察着金妮的状态，在教导她大量关于如何抵抗黑魔法的能力之后，果然，汤姆·里德尔开始难受起来了。

　　小汤姆的计划变得很不顺利。

　　他不得不花费大量的精力和金妮难得打开心扉的机会去巩固之前的影响，调整着因为本能刻录给金妮带来的一些行为和思维上的混乱。

　　糟糕，金妮遇到有真本事的教授了！

　　小汤姆意识到了这一点，却没有办法劝金妮离开这个能跟哈利波特共处的决斗俱乐部。

　　他不得不用更多高难度的手法去影响金妮，去面对这个金妮愈发开始有办法抗衡他影响的力量，维持着如今已然有些摇摇欲坠的状态。

　　很好！

　　非常好！

　　洛哈特看着这些记忆露出了灿烂的笑容，这次他又学到了很多有趣的操控记忆和灵魂的手法，这里面甚至已经开始涉及血脉。

　　话说汤姆研究这个领域的魔法是为了什么？

　　打算剥离自己身上的麻瓜血统？

　　洛哈特无良笑着，再度对金妮挥舞着魔法。

　　是时候了，这个状态刚刚好，汤姆一定能接受金妮出现了一些变化的情况，绝对不会察觉到是有人在做手脚。

　　毕竟……

　　他用的就是汤姆的手法啊。

　　比汤姆还汤姆，原汁原味。

　　小汤姆啊，准备迎接这个突如其来的意外吧！

　　好期待你到时候的反应。

　　不！

　　洛哈特更期待的是，学校外那个冷眼旁观的伏地魔的反应，那可太有趣了。

　　而后他深深地看了眼金妮，再度变化成幽灵的状态没入墙壁之中，彻底消失不见。