063 不愧是你！

又是一天阴雨，天空低垂，淅淅沥沥的雨水下个没完。

　　洛哈特今天难得没有跟小巫师们相处，给大家都放了个假，因为他跟《预言家日报》记者丽塔·斯基特约定好做个专访。（033章）

　　连续六年获得畅销书排行榜销冠，获得这样的成绩，正是为个人品牌提升造势一波的好时机。

　　事实上现在的时机已经有些拖延了，但如今邓布利多加强了对霍格沃茨的管控，丽塔足足给邓布利多写了七封言辞恳切的信件才得到了这个机会。

　　“噢，我可爱的小学弟，你这次太不仗义了，我进不来你就不能换个地方采访吗？比如去霍格莫德村？”

　　丽塔一推开门就开始抱怨。

　　她是个四十来岁左右的中年女巫，穿着得体精干的湛蓝色紧身连衣裙，说话间随手将自己的小挎包和卷成一团的报纸扔到桌上，开始对着办公室一旁的穿衣镜整理自己的金色大波浪头发。

　　洛哈特耸了耸肩，从办公桌后面走出来，坐到一旁的树墩上。

　　这里本来是一颗大树，被决斗俱乐部里的高尔不小心用魔咒毁坏后，马尔福带着小弟们为了挽救做出一些努力后彻底将其搞死，四年级的塞德里克同学看不过去施法将其制作成树墩茶桌，正好适合泡茶，当做休憩一角。

　　此时红茶稍稍褪去点火气，正好适合品尝。

　　他给丽塔和自己各自倒了一杯，捧起来喝了口，不是很在意对方的埋怨，“你也知道，霍格沃茨黑魔法防御术课教授被神秘人诅咒，我必须得谨慎点，可不敢乱跑。”

　　“这可是个值得引人注意的事！”丽塔眼睛一亮，推了推镶满珠宝的眼镜，抓起小挎包就要掏里面的记事本。

　　“邓布利多显然不喜欢有人谈论这一点，你知道的，这会给他每年招募教授带来麻烦。”洛哈特笑着在旁提醒着。

　　“噢！”丽塔翻了个白眼，再度将挎包扔回桌上，而后好奇地翻看着桌上的稿纸。

　　她除了记者的身份外，也是一个作家，虽然不是很喜欢洛哈特的创作方向，却也对稿件的质量有一定的判断能力。

　　嗯，她自己的创造方向……

　　丽塔在原著中最惹眼的事迹，就是编撰了霍格沃茨魔法学校三代校长的人物传记，然后还没有被弄死！

　　《阿芒多·迪佩特：大师还是白痴？》

　　《阿不思·邓布利多的生平与谎言》

　　《西弗勒斯·斯内普：恶棍还是圣人？》

　　除此之外，她还写了哈利·波特的传记、《邓布利多军：退伍者的阴暗面》、以及《是人是兽？纽特·斯卡曼德的真面目》。

　　她似乎天生就知道谁是可以惹的，谁不能惹。

　　邓布利多在读了她的文章后，也不过是吐槽“迷人得令人生厌”，纽特在她给自己写了那部瞎编的人物传记后，也不过是在最新版的《神奇动物在哪里》里对丽塔的部分言论做出了澄清。

　　emmm……

　　洛哈特对此的评价就是，拉文克劳的残渣们各有各的作死方向。

　　以前在木槿拉文克劳同学会上，大家就曾互相调侃着——他们大概率不会被送进阿兹卡班坐牢，更大概率应该是会被某个报复他们恶劣行径的巫师弄死在某个阴暗角落里。

　　吉德罗·洛哈特是。

　　蒙顿格斯·弗莱奇也是。（17章，凤凰社成员，小偷和宝物商人）

　　丽塔·斯基特同样是这样的货色。

　　她向来善于歪曲事实，向报纸读者们奉献最喜闻乐见的消息。

　　读者喜欢看什么，她就报道什么，哪怕那些内容是编的，哪怕读者有时候也会知道这些信息可能是编的。

　　但大家就是喜欢看啊。

　　她最喜欢做的事情就是拿名人作伐，有时候为了获取第一手资料，甚至会使用阿尼马格斯变形成甲虫潜入窃听，或者使用魔法部严令禁止使用的吐真剂影响一些有身份的人物吐露出一些秘密。

　　很坏的一个人，但用好了也非常好用。

　　丽塔就是那种随便写篇报道就可以轻松挽救《唱唱反调》杂志销量的那种大记者。

　　“梅林的奶牛内衣！”丽塔惊呼了一声，目光灼灼地看着手中的一张稿纸，“我看到了什么？！！！”

　　稿纸上并没有什么内容，就是书名和创作者名单，几乎是尖叫着，“哈利·波特？救世主哈利·波特？！！！”

　　洛哈特悄悄让那些被惊动的黑魔法生物们回自己的小屋，示意丽塔淡定一点，坐下来喝茶。

　　丽塔看起来是如此的亢奋，以至于手中的茶杯摇晃着洒出了点茶水沾湿了衣服，却只是瞪大眼看着洛哈特，嘴里嘚嘚嘚个不停，“吉德罗，你不知道，我很早以前就想采访哈利·波特了！”

　　“那时候他还是个小孩子，住在女贞路，看起来生活过得很不如意，穿着不合身的旧衣服，头发像狗啃过一样，被他堂哥带着其他混混一起欺负。”

　　她翻了个白眼，“救世主过着悲惨的童年，这简直会让很多人痛哭，我必须让所有人都知道这个消息。可是邓布利多找到了我，他严厉警告我要是胆敢因此打扰哈利波特的生活，就会让我承受可怕的后果。”

　　好吧。

　　她知道的，不是每个巫师都跟她和洛哈特一样有着很好的衣品，绝大多数巫师都不知道麻瓜怎么穿才算正常，很多慕名去拜访小哈利的巫师都不觉得那样状态有什么。

　　她那时候采访一些巫师，甚至有些人会觉得哈利的衣着很酷。

　　洛哈特微微一笑，举起手中的茶杯示意，抿了一口，“显然你照做了，很庆幸你还活着。”

　　“嘿~”丽塔很不爽地撇了撇嘴，“这简直有违记者的基本原则，救世主不应该过这样的生活，我为此很心痛。”

　　“得了吧。”洛哈特懒得跟她扯这个，把话题拉回到出书这件事上，“你觉得这本书怎么样？”

　　“非常好！”

　　“是的，再也没有比这更完美的了！”

　　丽塔并不在乎书籍的内容，只是死死地盯着手中的那份名单，翻来覆去地看着。

　　“马尔福……帕金森……韦斯莱……隆巴顿……”

　　她是知道这份名单的含金量的，抬头看了眼洛哈特，愈发觉得这位学弟的重要性提升了一大截。

　　担任霍格沃茨魔法学校教授就是有这样的机会啊，跟各大家族的继任者们搞好关系。

　　洛哈特显然不出所料，一到这里就瞄上了这些人，也很有能力地极为善于发挥自身的长处，从出书的角度去让这份关系经营到更高的层次。

　　她涂满红色指甲油的手指头在名单上滑动，最终停留在赫敏·格兰杰上面，有些热切地看向洛哈特，“格兰杰，是赫克托·达格沃斯·格兰杰的后代吗？”

　　洛哈特愣了一下，“谁？”

　　“格兰杰先生，非凡药剂师协会的创始人，《诗翁彼豆故事集》里有记载。”丽塔的声音很是急迫。

　　洛哈特摇了摇头，“应该不是，格兰杰小姐出身于麻瓜家庭。”

　　“噢，这样啊。”丽塔瞬间失望，只是看着名单眼睛滴溜溜地转着，突然眼睛亮了起来，“嘿，吉德罗，我发现这份名单里只有她一个是麻瓜家庭出身的巫师！”

　　洛哈特并不清楚丽塔要说什么，每个人都有自己擅长的领域，他不免有些疑惑，“是的，怎么了？”

　　“我认为你的新书预热可以从她身上入手！”丽塔的脸上里满是某种狂热的潮红，“她平时表现怎么样？我是说，读书方面？也是我们拉文克劳的吗？”

　　洛哈特耸了耸肩，“不，是格兰芬多的。一位极其优秀的学生，是拉文克劳们都嫉妒的学霸，她对魔法的各个领域都有着极大的天赋，丽塔，这是一个罕见的全才式学生，不能只用学院出身来定义。”

　　丽塔眨了眨眼，无声的哇哦了一声，脸上突然涌现出笑意来，“你觉得这样怎么样？以她作为宣传点，是的，麻瓜出身，却压制着一众纯血家族的孩子，甚至救世主哈利波特在她面前都显得黯然失色……”

　　她甚至兴奋地站了起来，在办公室里踱步着，“吉德罗，我不知道你在霍格沃茨教学后有没有关注社会上的事情，这段时间邓布利多把一个食死徒带到威森加摩审判，大家都在讨论着纯血和麻瓜的事情……”

　　“还有这个！”

　　她从桌子上抽出刚刚带来的预言家日报，示意洛哈特看上面的头版头条——古灵阁再度失窃！知情人士称发现邓布利多曾出现在现场！

　　报道正中间是一张很模糊看起来是偷拍的照片。

　　古灵阁……

　　再度失窃？噢，上一次失窃是去年，邓布利多把尼可勒梅的魔法石放到古灵阁，引得伏地魔下手。

　　至于这次嘛，如果洛哈特没有猜错的话，恐怕是伏地魔的魂器之一，赫奇帕奇的金杯！

　　老伏将其交给最信任的手下贝拉保管，贝拉则将其放入号称这个世界最安全的古灵阁金库里。

　　他不动声色地听着丽塔在耳朵旁激动大叫着，“你不知道，据说又有十几年前逃脱逮捕的食死徒被抓住！”

　　“现在可正是亲麻瓜派和纯血至上派斗争最激烈的时刻……”

　　“哈哈，大家都不敢说什么，很多有地位的人都缄默，正是我们宣传的最好时机。”

　　“赫敏·格兰杰这个一众纯血里的麻瓜巫师将会展露头角，成为最瞩目的明星，引爆一切舆论，成为一切的焦点，而你的新书，也将因此爆卖！”

　　她转过头来看向洛哈特，眼睛激动都仿佛都要掉出来一样，声音都变得尖锐了起来，“你觉得怎么样？”

　　“很棒！”

　　洛哈特竖起大拇指，“我会在你被愤怒的邓布利多埋入土里后，为了你的墓志铭写上你这场伟大的舆论推动！”

　　“！！！”

　　丽塔只觉得整个人被一盆冷水浇了下来，透心凉。

　　她张了张嘴，想要说什么来着，可却什么都说不出来。

　　丽塔和马尔福家族帕金森家族这些古老家族的人关系不错，脑海中甚至已经在计划着推动这个舆论后怎么去让他们出点血，却突然发现，这件事她没那个实力掺和。

　　不只是她，恐怕马尔福家族这些人都不敢从这个角度去触怒邓布利多。

　　太痛苦了。

　　她满是遗憾地叹了口气，将稿纸折好放到手提包里，有些无奈地道，“那就只能从最通常的角度去预热了，放心，除了哈利·波特和赫敏·格兰杰，名单里其他的人我都会找上他们的家族话事人或者父母为他们做个人采访，相信他们会乐意推动这本书热卖。”

　　早就知道你要这样做了。

　　洛哈特笑眯眯地从一旁书架里抽出一份稿纸，“这是哈利·波特的教授、国际知名作家和魔法大师吉德罗·洛哈特对于最喜欢的学生哈利·波特的评价的采访笔录，我想你需要这个。”

　　“！！！”丽塔都惊呆了，这是我的活！

　　就像今天的采访不过就是走个形式，需要发布的稿件她早就在约定采访之前就写好了，今天来也不过想看看有没有什么新闻而已。

　　愣愣地看着他一会儿，吹了一声口哨，“不愧是你，吉德罗·洛哈特！”

　　事实上她想说的是，以前的吉德罗可没这么厉害。

　　这担任了霍格沃茨魔法学校教授，就是不一样哈。

　　接下来，两人相谈甚欢，他们都知道对方希望了解哪方面的信息，也互相把握着各自的尺度。

　　只是……

　　这场看起来应该平淡悠闲的老同学闲聊，却以一声惊恐的尖叫声结束。

　　洛哈特作出一脸错愕表情地转头看向办公室门外的方向，那里传来了大量小巫师的喧闹声，似乎发生了什么事。

　　丽塔猛地一个激灵站了起来，双眼放光，手拿包里的速记羽毛笔和记事本漂浮了出来，好似闻到了腥味的猫。

　　“发生了什么事？”