064 密室，打开了！

丽塔推开门就冲了出去，她有一个职业记者应该有的优秀素养。

　　她没有注意到，背后办公室里，洛哈特正笑眯眯地喝着茶，一副一点都不急的样子。

　　事实上他也不能急。

　　毕竟在这么一个关键的时候，他可不想让麦格教授这些人看到自己身边跟着一个记者，那太招人厌了。

　　因为……

　　密室，打开了！

　　等到洛哈特走出办公室的时候，走廊尽头的楼梯处已经挤满了小巫师，大家都是一副神神秘秘模样窃窃私语着，不时指着下方楼梯尽头拐角处的哈利波特等人。

　　“洛哈特教授！”有小巫师发现了他，兴奋地大喊着，“太好了，洛哈特教授来了！”

　　这样的场景，貌似有点眼熟。

　　噢，是了，上次罗恩对着德拉科施展吐鼻涕虫咒被损坏魔杖反弹，也是有小巫师这样兴奋地叫着，好似遇到了救星。

　　那次洛哈特恨不得大家都看不到自己。

　　不知不觉，已然有些不同了。

　　他捧着学音草快步向前，迎着一个个跟他打招呼的小巫师点着头，好似救星一般降临到哈利波特身边。

　　“孩子们，发生什么事了？”

　　他的笑容永远充满了无惧一切困难的自信，永远带着温和的灿烂，一下子让几个小巫师紧绷的精神都放松了好多。

　　“教授……”

　　赫敏有些激动地拉着他推开前面几个高年级学生，指向前方，“您看！”

　　只见前方墙壁上，两扇窗户中间位置上涂抹着一些血色的字迹，在燃烧的火把映照下闪着微光。

　　——密室被打开了。

　　——与继承人为敌者，警惕。

　　嗯，这是原著里的题词了，洛哈特知道。

　　关键是在这两行字下面，多了一行记忆中没有的字迹。

　　——所有背叛我的、宣扬站在我对立面的，都必将受到惩罚！

　　这就很有意思了。

　　对于汤姆·里德尔来说，这行字有没有都没什么区别，但对于某些群体来说不啻于当头一棒！

　　至于是哪些群体呢……

　　看看这次蛇怪出没的受害者就知道了。

　　字迹旁的窗户被推开，麦格教授表情严肃地看着他，“洛哈特教授，您最好过来看看。”

　　洛哈特连忙从旁边的教室大门走进去，赫然看到两个小巫师保持着捧腹大笑的模样一动不动，那模样说不出的诡异。

　　正是格雷戈里·高尔和文森特·克拉布，马尔福的两个小跟班。

　　一旁地上蜷缩个瑟瑟发抖的德拉科，看起来似乎被吓坏了。

　　斯内普教授在旁给他检查着，站起来后表情凝重地轻声讲述着，“当时他们三个人都在场，德拉科声称他坐在那张椅子上想事情，等到反应过来背后没声音时，他们已经变成这样了。”

　　他示意了一下教室角落一个背对着高尔和克拉布的位置。

　　洛哈特抿着嘴没有说话，缓步来到高尔和克拉布身边，沿着他们的视线方向望向身旁被不知道哪个小巫师砸了臭粪弹糊得有些看不清的窗户。

　　“他们的样子看起来是被石化了。”魔咒课弗利维教授在旁检查着做出判断。

　　石化在巫师魔法的常见领域里，一般用来形容巫师身体僵硬到好似跟石头似的，并不是真的变成石头。

　　最出名的就是全身束缚咒，它的咒语就是‘统统石化’。

　　弗利维教授尝试着施展着一道道反咒或者破解咒，又垫着脚尖举着魔杖在高尔和克拉布眼前晃了晃，最终遗憾地摇头，“不过跟全身束缚咒不同，全身束缚咒只是让身体不能动，眼睛并不受影响，可他们看起来整个人都被石化了。”

　　洛哈特点了点头，一道黑烟从他巫师袍口袋里飞出，落在他的掌心，被举着来到高尔和克拉布面前。

　　“他们的意识彻底沉寂了。”

　　他对着斯内普教授他们摇了摇头，“连博格特都感知不到他们的内心。”

　　就在这时，教室的大门再度被推开，邓布利多大步走了进来，身旁跟着城堡看门人费尔奇。

　　邓布利多提着老魔杖绷着一张脸，显然刚刚他去探查了城堡的各个角落，但并没有什么发现。

　　费尔奇在旁大叫着，“是哈利·波特，一定是他！很多人都看到了，波特他们鬼鬼祟祟地突然在城堡里乱跑，后来大家在这面墙下抓住了他们，他们还说听到蛇语追过来的，说有条蛇在说‘杀了他’之类的胡话，哼，谁不知道哈利波特是蛇佬腔，只有他能听得懂那些恶心的毒蛇……”

　　“费尔奇先生！”

　　洛哈特打断了他的长篇大论，对着他摇了摇头，“是我教孩子们蛇语的，他们都听得懂。”

　　“？？？”费尔奇眨了眨眼，实在不理解跟蛇说话这种事也能教？

　　就连麦格教授、斯内普教授和弗利维教授都满是惊讶地看着洛哈特。

　　“你教他们蛇语？”斯内普教授的表情变得古怪起来。

　　洛哈特耸了耸肩，双手一摊，“蛇语同样是一门黑魔法防御术的学问，为什么不教呢。”

　　正所谓行走江湖技多不压身，多一门手艺多一份保命的手段，多好。

　　邓布利多显然不是这么看的，他在一旁若有所思地看着洛哈特，半月型的眼镜里目光微闪。

　　洛哈特显然是知道些什么的，可不愿意说，他知道，也理解。

　　但这不代表着他在学校的孩子们受到攻击的时候依然打算保持这样的态度，对方不说，但他可以自己听听看。

　　可惜……

　　他什么都听不到。

　　或者说，他什么都听到了。

　　足足有十几道声音在洛哈特的脑海里轰鸣作响，有的叫的撕心裂肺，有的怪笑得歇斯底里，甚至有的声音仿佛是好几个场景重叠、从童年到老年时期混杂的扭曲声音……

　　洛哈特的脑袋里，充满了喧嚣。

　　邓布利多实在没有想到，平时笑得很阳光灿烂的洛哈特教授，竟然每时每刻脑海里都保持着这么一个可怕的状态。

　　平心而论，换成一般人，恐怕早就疯了。

　　邓布利多的摄魂取念维持了一小会儿就受不了这些声音，不得不停下施法，暗自叹了口气。

　　盗取别人的记忆，果然是要付出代价的啊。

　　这个世界从来就没有什么不劳而获的事情，命运早就暗中为所有的一切都标注了价码。

　　将两个可怜的小巫师送去校医室庞弗雷夫人那里的路上，邓布利多叫住了洛哈特，“我并没有发现丽塔·斯基特离开的踪迹。”

　　洛哈特愕然，“她从我这里做完采访后就离开了，您该不会是怀疑她打开了密室吧？”

　　邓布利多没忍住嗤笑了一声，“如果是她做的，那可算我看走了眼。”

　　但他确实没有感受到丽塔离开霍格沃茨的任何踪迹，仿佛是凭空消失了一般，也不知道跑到哪里去。

　　他很快就知道了。

　　第二天早餐，铺天盖地的猫头鹰冲进大礼堂，大量的《预言家日报》几乎快将校长大人掩埋。

　　洛哈特自然也有一份，原身长期订阅着这些报刊，好随时收集所有关于自己的报道。

　　今日的头版头条——《霍格沃茨遭受重大袭击！已有两名学生遇害！》

　　版面正中心并列着两张照片。

　　一张是墙上血迹的照片，那角度简直是精心挑选的，在无数小巫师包围下，学校看门人费尔奇指着救世主哈利波特怒斥着什么。

　　另外一张是墙内教室的照片，照片里邓布利多沉着一张脸站在石化的高尔和克拉布身旁，一半的脸被阴影遮挡，看起来格外的可怕。

　　至于报道里面的内容嘛……

　　那疯狂挑逗读者情绪的话语，说真的，洛哈特要是邓布利多，现在绝对马上会想着弄死丽塔这个看热闹不嫌事大的记者。

　　当然了，他其实更想知道。

　　伏地魔以前那些手下们，当年一个个在威森加摩审判庭辩解自己是被黑魔王迷惑从而逃脱罪责的食死徒和其他跟随者们，此刻不知道是什么样的情绪。

　　照片里那句血淋淋的‘所有背叛我的、宣扬站在我对立面的，都必将受到惩罚！’一定看得很刺眼吧。

　　噢~

　　让他想想，都有谁呢。

　　卢修斯·马尔福！（神圣二十八纯血家族成员）

　　老克拉布！（神圣二十八纯血家族成员）

　　老高尔！（神圣二十八纯血家族成员）

　　老诺特！（神圣二十八纯血家族成员）

　　小埃弗里！（神圣二十八纯血家族成员）

　　伊戈尔·卡卡洛夫！（现为德姆斯特朗魔法学校校长）

　　科班·亚克斯利！（现为魔法部官员）

　　沃尔顿·麦克尼尔！（现为魔法部雇员，负责屠杀那些犯了罪的魔法生物）

　　芬里尔·格雷伯克！（现为某个狼人群体头领）

　　……

　　太多太多了，当时这些人以为伏地魔真的死了，要么声称被死亡威胁，要么直接就说是夺魂咒控制之类的话，反正就是一个口径——我与罪恶不共戴天。

　　现在，罪恶归来了。

　　打开了霍格沃茨的密室放出怪物，他们其中好多人的后代可都在这所学校呢，先是高尔和克拉布，接下来又会是谁？

　　甚至，会不会是在密室之外的他们？

　　现在……

　　恐怕这些人会比邓布利多更不希望伏地魔归来吧，嘿嘿。

　　这就是，开胃菜！

　　伏地魔，好好品尝吧！

　　还年轻的汤姆·里德尔眼里揉不下沙子，太稚嫩了，对那些背叛的手下就直接当做敌人不懂得要妥协。

　　老伏，小汤正在疯狂瓦解你的势力，在把你的手下们逼到你的对立面，你该怎么办呢？

　　冲进霍格沃茨弄死汤姆·里德尔吗？

　　真要那样的话，伏地魔游魂VS汤姆·里德尔灵魂，可就太有意思了。