065 斯内普很不爽

伏地魔和卢修斯这些食死徒‘叛徒’们的想法不得而知，但我们的救世主哈利·波特就显得难受了。

　　如果他是斯莱特林的学生，也许此刻身边会簇拥着一群疯狂奉迎的跟班，趾高气扬地享受着学校里的同学都对自己或畏惧或恭敬。

　　但可惜他是格兰芬多。

　　格兰芬多们向来是阴谋论的认同者和阴谋最大抵触群体，对哈利这样的蛇佬腔那就只剩下指指点点了。

　　哪怕哈利的小伙伴们都在支持他，但小团体里的人数太少太少了，三人成虎之下，以至于其他学院也跟风起来。

　　正所谓，当别人说你是，你得真的是。

　　在有人指责伏地魔是黑魔王时，大家是会真的怕。但如果有人指责邓布利多是黑魔王，大家只会跟着一起对老邓阴阳怪气。

　　这就是差别。

　　现在，大家都在说哈利波特是斯莱特林的传人，说就是他打开了密室，如今‘杀死’了两个同学，邓布利多应该把这样的害群之马给开除，甚至是送进阿兹卡班。

　　毕竟这些古老纯血家族们内部互相通婚的传统下，如今随便指着一个纯血巫师，不好说往上追溯血统都能找到斯莱特林。

　　纯血之间不管派系谁不是沾亲带故的呢。

　　没准真是呢！

　　这样的阴谋论成为茶余饭后的谈资，哈利走到哪里都能听到一群人悄悄的瞥了自己一眼然后一副神秘的样子窃窃私语。

　　‘you know who’，内个谁，你知道我在说谁的——这样一般指向黑魔王的称谓一度在学校里成为他这个杀了黑魔王的救世主的代名词。

　　好在哈利波特向来不是个会低头的娃，越是被大家误会，就越挫越勇。

　　他不仅要证明自己，也发誓要揭穿邪恶的斯莱特林传人到底是谁！

　　于是他终于是拿出了洛哈特教授给他的那张借书单。（013章）

　　去图书馆禁书区借阅一本《最古老的魔咒》，学习里面的古老魔咒‘守护神咒’！

　　证明自己不是黑巫师！

　　是的，这孩子就是没有逼一把就不会往前走的性子。

　　一开始得到了这个能证明自己这个‘蛇佬腔’不是黑巫师的办法还很激动来着，但第二天早上还没去借书格兰芬多魁地奇球队队长奥利弗·伍德来催他赶快参加训练，发现大家都不介意他是‘蛇佬腔’的时候就把这个事情给忘了。

　　好在这张教授签名借阅单没有丢，否则他实在不知道要怎么去跟洛哈特教授提这件事。

　　守护神咒很难！

　　用赫敏的话来说，“这根本不是二年级巫师能学会的魔法！”

　　但与永远理智判断的赫敏不同，好哥们罗恩一般只对结果充满期待，他对巫师世界的很多事太熟悉以至于马上反应过来，提醒着哈利，“守护神咒可以用来对付摄魂怪，哈利，如果你能学会，就不用担心遇到摄魂怪昏倒了，至少以后上课的时候就不用被马尔福他们笑话。”

　　马尔福！

　　哈利瞬间坚定了学习的信念。

　　“我会学会的！”他这样大声地告诉赫敏和罗恩。

　　嗯，这样的话……

　　他之前也跟洛哈特教授许诺过，说是要寻找蛇怪的对付办法。

　　等等！

　　“罗恩，赫敏！”他突然猛地一个激灵，瞪大眼看着这两个好朋友，“你们说，密室里的怪物会不会就是蛇怪！”

　　他的问句说得如此坚定，好似就认为就是这个答案似的。

　　赫敏翻了个白眼，“如果你跟我一样提前看了五年级神奇动物保护课的课本，就会发现作者纽特·斯卡曼德在书里说过，蛇怪已经绝迹了四百多年了！”

　　“嘿~”罗恩惊恐地看着赫敏，好似在看一头蛇怪一样，“五年级课本？梅林的果酱胡子！你在看五年级的课本？”

　　这简直是比密室里的怪物是蛇怪还离谱的事情！

　　赫敏对着他冷哼了一声，懒得理他。

　　眼见这俩好朋友又要闹得几天不说话，哈利不得不缓和一下气氛，他实在不想在被所有人指指点点的时候，身边的两个朋友再闹矛盾。

　　“不管是不是蛇怪，但我们在城堡里听到了蛇语，还记得吗？”

　　“嘶嘶嘶~”（杀了他！）他尽力尝试着看着笔记本里画的一条蛇，终于是说出了蛇语，模仿着当时他们一起听到的声音。

　　“这一定跟蛇有关！”哈利认真地看着他们，“找到对付蛇王的办法，就能对付那些不知道在哪里的蛇！”

　　这显然是有道理的。

　　但他们的进展并不是很顺利，他们懂的魔法还是太少了。

　　为此，哈利在接下来一堂‘决斗俱乐部’上课前，一直盯着办公桌架子上笼子里的那条五彩斑斓的冰蛇。

　　嘶嘶嘶~（攻击我！）

　　他尝试着向冰蛇下命令。

　　可惜冰蛇个性温顺而且无毒，根本没有办法展示出蛇怪的可怕。

　　它甚至没有吓人的毒牙，张开嘴撞击着笼子哐哐作响，看起来毫无攻击力的样子。

　　“嘿，哈利，你在做什么？”好动的韦斯莱双子显然是看到了这个动静，凑过来看着这个有趣的一幕。

　　哈利举起手中的稿纸，“我在研究怎么对付蛇怪，我答应教授一定要给出一个答案。”

　　“蛇怪？”乔治表情古怪地看着笼子里略显呆萌的冰蛇，做了个鬼脸，“噢，梅林的破洞丝袜，这可真可怕！”

　　弗雷德在旁用很严肃的表情点了点头，“是的，很可怕！”

　　然后他们两人咯咯咯地笑了。

　　却在这时，一道温厚的声音在他们背后响起，“探寻事物的本质，寻找它们的特性做出针对性的解决方案，这永远是黑魔法生物防御领域的研究方向。”

　　周围围着看的人都吓了一跳，转过头来，看到是洛哈特教授，连忙齐齐问好。

　　却见洛哈特教授身后出现了一个可怕的身影。

　　斯内普教授！

　　一时间，原本满是快乐的办公室安静了下来。

　　安静得可怕。

　　哈~

　　瞧瞧我们的聚会谁最不受欢迎？

　　洛哈特对着斯内普学长无声地笑了一下，这让斯内普的脸更臭了。

　　他这次是来找洛哈特拿他著作的《西弗勒斯的魔药课堂》稿件的，这几天他在研究一个药物特性的时候有了新发现，需要对一部分的内容进行专业性的修改。

　　眼下看着这些在办公室里吵吵闹闹的小巫师们，冷哼了一声，干脆往旁边的位置一站，双手抱胸，“洛哈特教授，不介意的话，我能旁听一下你如何给孩子们上课吗？”

　　故意给孩子们添堵是吧？

　　洛哈特感受到了斯内普的恶趣味，乐了，“当然，随时都可以。”

　　他可不会因为有哪个教授在场就觉得尴尬，似乎很习惯这种在人前展露智慧的事情。

　　课堂照旧。

　　他拍了拍手掌，示意小巫师们都看过来，“按照流程，现在是回答问题时间，谁有问题？”

　　二年级的哈利·波特和四年级的塞德里克·迪戈里同时都举起了手。

　　洛哈特笑眯眯地示意塞德里克先来。

　　塞德里克显然很苦恼的样子，“凯特尔伯恩教授这段时间来担任您的助教，一直带大家勇斗城堡里的火龙，很多同学都烧伤了，教授，我们有什么办法对付火龙吗？”

　　凯特尔伯恩教授？

　　助教？

　　一旁的斯内普猛地一愣，凯特尔伯恩教授去给黑魔法防御术课代课了？

　　这段时间又是食死徒又是学校密室的，他还真没精力去关注到这件事。

　　他随后将目光死死地看向洛哈特——你叫凯特尔伯恩教授那个老家伙代课都不叫我？

　　我也可以啊！

　　我也可以担任黑魔法防御术课的代课教授啊！

　　你这个该死的家伙抢了我的黑魔法防御术课，现在连代课都不叫我？

　　你这个一直春风得意的家伙肯定是觉得我这个从小被人欺负的、读书的时候还是被人欺负、‘斯斯文文’的魔药课教授，显然不如天天囔囔着要去冒险的凯特尔伯恩教授来得合适。

　　对吧，洛哈特！

　　回答我！

　　嗯，不管斯内普的内心戏，洛哈特此刻却是很认真地在上课。

　　“对付火龙的办法有很多，但这是神奇动物保护学的范畴，也许你应该去问你们的神奇动物保护课教授更为合适。”

　　他来教就有点不合适了，这显然是对其他教授的冒犯。

　　塞德里克面色一苦，好似便秘了一样，“可我们的神奇动物保护学教授，就是凯特尔伯恩教授！”

　　让这位老教授讲述世界上每一种火龙的习性、相处方式、甚至是饲养诀窍那简直不要太详细，没人比他更懂，但对付火龙这种事……

　　看看老教授四肢只剩一个半就知道了。

　　事实上很多神奇动物保护学、甚至包括草药学和黑魔法生物防御专家们，其实都是靠天生天赋的，就比如海格这样，真正走学术研究道路的大师有，但不多。

　　却在这时，一道满是磁性的声音直接给出了答案，“熄火咒！”

　　见大家都看来，斯内普教授嘴角微微一勾，大步向前走得好似一只大蝙蝠，来到小巫师面前，转过身来径直将洛哈特教授挤到一边，看着小巫师们，“熄火咒，咒语是‘熄灭冷却’（Extinguishing Spell）。”

　　“正是因为有这道咒语，古代占据魔法生物最顶峰的火龙，如今对巫师的威胁跟巨怪没什么两样。”

　　斯内普教授并不是针对每个格兰芬多，至少他对塞德里克的态度就很温和，这是一个值得教授们都喜欢的学生，“你下课后可以来我办公室，我会教你这道魔法。”

　　说着，他转头看向洛哈特，伸出了手。

　　洛哈特眨了眨眼，好一会儿才反应过来老斯要的是稿件，连忙从整理好放在架子上的一叠抽了出来。

　　斯内普伸手拽了过去，径直朝着办公室大门走去，很快就不见了身影。

　　“！！！”

　　洛哈特可不知道斯内普突然抽什么风，示意塞德里克坐下，又转头看向哈利，“那么，你有什么问题呢？”