066 洛哈特教你轻松搞定蛇怪

“我在苦恼怎么对付蛇怪。”哈利顺口说着，随即反应过来，“噢，我不是需要教授您直接告诉我答案，我知道您需要我自己思考，我只是在想着您刚刚说的内容。”

　　“寻找它们的特性做出针对性的解决方案……”他重复着这句话。

　　洛哈特点了点头，“那么你来告诉我蛇怪有什么特性，你整理了那么多资料，一定很清楚的。”

　　哈利脱口而出，显然有认真思考过这个问题，“致死目光，致命毒牙，庞大身躯，三个特点。”

　　提及这些，他其实挺苦恼的，因为他一个也解决不了。

　　噢，好哥们罗恩似乎能解决其中一个问题。

　　他曾经用漂浮咒把一头拥有‘庞大身躯’的巨怪打晕了过去。

　　这不能怪他不够聪明，只能说二年级的小巫师接触的魔法还不够多。

　　洛哈特想了想，认为这是个不错的黑魔法防御术课话题，干脆就针对地讲解，“请大家一定记住了，针对特性寻找解决方案，一定要转变你们的思维。”

　　“那就是，把黑魔法生物、神奇动物乃至所有一切的魔法生物和魔法植物，都当做巫师来应对！”

　　“这也是面对黑巫师的黑魔法、面对黑魔法生物、以及决斗，这三大领域为什么会统称为黑魔法防御术这个学科的原因。”

　　“在我们寻找针对特性解决方案的时候，应该把蛇怪的‘致死目光’和黑巫师对你们施展的索命咒对等起来。”

　　“以这样的角度去寻求解决方案。”

　　提及这个，洛哈特看向小巫师，开始点名，“乔治，你来说说看，面对黑巫师的索命咒，你该怎么办？”

　　乔治可太有想法了。

　　他前一段时间才刚刚面临这个问题，那个潜伏进霍格沃茨的黑巫师对着弗雷德施展了索命咒，要不是有洛哈特教授召唤来的灰狼阻挡了这一道攻击，他简直不敢想象未来的生活会有多晦暗。

　　每每午夜梦回，他都会被这样可怕的噩梦惊醒。

　　然后不断地思考着当时自己应该怎么怎么做。

　　“障碍重重，让自己或者弗……我是说，让黑巫师或者被攻击的目标摔倒，这样就不会被索命咒攻击到。”

　　“如果对方只是刚攻击，也可以使用缴械咒，封舌锁喉咒……”

　　“……”

　　他足足说了十几种应对办法，分析着各种各样的可能性和应对手段，仿佛早就在脑海中演练了千百遍一样。

　　一旁的弗雷德安慰地拍了拍他的肩膀，示意自己正活蹦乱跳地在他身边呢。

　　“很好！”

　　洛哈特表扬了一番，看向小巫师们，“刚刚乔治讲述的内容，你们有没有发现一个问题？”

　　“那就是当我们没有办法抵挡‘索命咒’的时候，我们会去想办法解决施展索命咒的黑巫师！”

　　“想办法不让‘索命咒’去生效。”

　　他摩挲着手中的魔杖，在小巫师身边走动着，看着他们一个个陷入思考之中，继续在旁引导着。

　　“回到我们刚刚的话题，面对蛇怪的三个特性，我们应该怎么去寻求解决方案？”

　　他微微一笑，“在这堂课，我希望你们能锻炼这样的思考方式，自己去找到适合你们的解决方案。”

　　“我们就从蛇怪的‘致命毒牙’说起吧。”

　　“当我们没有办法调制出针对蛇怪毒性的解药，像是没有办法防御黑巫师的索命咒一样，我们的思考方向就是——”

　　“不让它咬到，或者想办法让它闭嘴。”

　　“从‘不让它咬到’这个方向去思考，你们自然而然就会得出很多答案。”他低头看向眼睛亮起来的哈利波特，点头示意他说出答案。

　　“飞天扫帚！”哈利很兴奋地叫了出来，“坐在飞天扫帚上，教授！”

　　“很好！”洛哈特看向其他小巫师，让他们各自根据自身擅长的角度去给出应对方式。

　　看，这并不难。

　　“那么从‘想办法让它闭嘴’这个角度呢？那恐怕巫师们就有太多太多的办法了，我们很多日常课程教导的魔法都足以应对。”说着他笑着看向罗恩，“比如吐鼻涕虫咒，当然，这需要更强大的效果才行。”

　　“这里，我给大家推荐一道极为有效的魔法，刚刚乔治就有提及到的，封舌锁喉咒。”

　　“它的作用是能让被施咒者舌头向后卷缩并粘到上颚，再也张不开嘴说不出话来。”

　　“这足以应对太多场景，比如你们在进行魔法决斗的时候，这样的招数足以让敌人念不出任何魔咒。”

　　提及这个魔法，他看向哈利这些人脸上露出了一抹促狭的笑容。

　　“在我当年刚进入霍格沃茨魔法学校读书的时候，刚升上五年级的一位学长已经因为发明了太多魔法而被同学们仰慕着。”

　　“是的，他慷慨地教给了好多同学，大家都因此受益，也为他获取了很多名声。”

　　关于这一点，看来老斯也是有过这么一个‘努力证明自己’的阶段啊。

　　他看向如今教授们都很赏识的塞德里克，“对，就是跟你这样一个年纪的时候，他已经发明了非常多道强大的魔法，其中就有封舌锁喉咒这道非常有用的魔法。”

　　“封舌锁喉咒、闭耳塞听咒、倒挂金钟……”

　　以及六年级发明出来没有再教给同学们的‘神锋无影’。

　　塞德里克觉得有些惭愧，不，他甚至觉得自己恐怕永远都做不到，在四年级就能自己发明魔法？而且还是这么强大的魔法？

　　不只是他，其他所有的小巫师们都齐齐发出了惊呼。

　　听着洛哈特教授讲述这位学长的事迹，只觉得这样的天才简直离他们太遥远了，他们这个年纪真的能做出这样的成就来吗？

　　特别是赫敏，她一直渴望着手中的魔法能做出更灵巧的变化，却没想到有人在学生时代竟然已经达到这样的程度，顿时心中满是钦佩。

　　“我的这位学长……”

　　洛哈特挑了挑眉，满是期待大家表情模样地看向大家，“就是你们的斯内普教授！”

　　“！！！”

　　这话一出，哈利几人都愣住了，耳边全部都是大家惊叹和诧异。

　　“我毫不意外斯内普教授可以轻松对付蛇怪。”洛哈特微笑地介绍着，“他发明的倒挂金钟咒，以及他自身的强大魔法力量，足以让蛇怪悬挂在半空中，让它的‘庞大身躯’和‘致命毒牙’都彻底失去作用。”

　　“而探究他发明魔法的思路，‘封舌锁喉咒’和‘闭耳塞听咒’这些一贯的思路，想要施展出一个让敌人闭上眼的魔法简直不要太简单。”

　　“让敌人闭嘴，所以致命毒牙失去了作用。”

　　“让敌人闭眼，所以致死目光失去了作用。”

　　“让敌人无从借力，所以庞大身躯也失去了作用。”

　　洛哈特摇晃着魔杖点了点自己的脑袋，“所以你们明白了吗？我们不要去盯着敌人最强大的力量到底是什么，我们应该去思考，怎么让敌人最强大的力量变得毫无意义，阻止他展现他的强大。”

　　“这就是……”

　　“针对特性寻求解决方案，黑魔法防御术各大领域里最实用的探索方向。”

　　“现在……”

　　他双手撑在哈利波特的桌子上，笑眯眯地看着这位救世主，又看向其他小巫师们，“你们还觉得对付蛇怪很难吗？”

　　就在这时候，他有些疑惑地抬起头，看向办公室敞开的大门。

　　那里，斯内普学长不知道什么时候已经站在那儿，一副很得意的样子微微勾起嘴角。

　　见他看来，瞬间拉耸着一张脸，径直大步走来，再度将他挤到了一边，微微扬起下巴用鼻孔环视着周遭小巫师们。

　　“如~果~~~你们希望更好学会封舌锁喉咒和倒挂金钟，以及让怪物或者巫师闭上眼的魔法，我可以教你们。”

　　说着，他低头目光幽幽地看向哈利波特，“当然，你们必须懂得，应该对谁使用，不应该对谁用！”