067 调皮的大脑脑浆

斯内普学长这个人有点别扭，也不知道发什么神经，放着自己的工作不去忙，放着能‘证明自己’的出书稿件不去修改，天天泡在‘决斗俱乐部’里，把洛哈特的工作给抢了。

　　该不会是密室里的怪物出没，他想要守着这些学校里的精英学生们不出事吧？

　　唉~

　　这能怎么办呢？

　　洛哈特只能报以‘嘎嘎嘎’的快活笑声，爽~

　　他干脆站在一旁看着斯内普秀，跟小巫师一起听听课偷偷师，有时候会坐在自己的办公桌上忙碌着《黑魔法生物在哪里》的稿件修改，有时候也会直接离开办公室出门一趟。

　　至于去哪里……

　　嘿嘿，当然是学校小巫师们都在神秘兮兮讨论的城堡密室了。

　　他打算在魔法道具《卡罗的睡前故事童话书》里构建一个学校密室场景，趁着这股热度，让小巫师们对‘童话冒险’的沉浸度提升到一个更高的层次。

　　学校密室里不一定要是蛇怪，具体在这个场景里放什么怪物，取决于各年级学生的教学进度。

　　相信大家一定非常有热情的。

　　看，在教学方面，洛哈特教授是真的花了心思的。

　　当然，最重要的也是要让‘决斗俱乐部’的这些小巫师们有更多‘组团刷蛇怪’的经验，反复地刷，反复地通关，刷到速通的境界。

　　到时候给汤姆一个小惊喜。

　　这算是他薅汤姆智慧的一个小补偿吧。

　　哈哈哈~

　　不用谢！

　　斯内普学长可不知道洛哈特在课上跑出去是因为不想大半夜熬夜做这件事，在听到几个讨厌的学生（主要是哈利波特）在背后蛐蛐自己赶走了洛哈特的话后，对洛哈特倒是有了几分愧疚。

　　但他就是不改。

　　我都出手抢了，你叫我还回去?

　　黑魔法防御术课教授这样的工作多有趣啊，凭什么还！

　　那就只有做出补偿了。

　　“做好了？”

　　洛哈特有些惊讶地将自己收集的露水和学音草递了过去，还以为老斯帮自己熬制的魔药还要很久呢。

　　没看那盆跟海鲜锅一样的魔药还在旁边冒着绿幽幽的泡泡呢。

　　斯内普懒得解释，打开装有露水的小瓶子将其倒入一份调制好看起来像鸡蛋清的浑浊溶液里搅拌着，最后倒了两滴到冒着丝丝粉色烟气的坩埚里，又挖出一小截学音草的草茎用锋利小刀子轻轻剥开也扔了进去。

　　“现在才是做好了。”他收拾着实验台面，将那份融合了露水的鸡蛋清溶液和学音草还给了洛哈特，“这些还足够制作十几份，如果你有精力，也可以让学音草继续收集更多的呼唤声。”

　　他从实验台一旁拿出一个羊皮卷卷轴，扯开捆绑的麻绳铺展开，仔细看了眼，提笔在某个细节旁写了一句备注，这才重新卷好递给洛哈特。

　　“这是我改良的这份药剂的制作步骤，它简易到足以让你自己都可以轻易调制成功。我想你还会需要它。”

　　他见洛哈特激动地要接过去，捏着卷轴不放，目光幽幽地凝视着，“我不知道你为什么需要这个邪门的东西，但有必要再次重复我那句话，‘魔法是自我意志的表达，失去自我，你也将失去魔法’！”

　　“而且我必须郑重提醒你，一年之内不能使用超过两次，否则哪怕药效发挥得很完美、你也没有因此迷失，也会带来极其可怕的未知后果。”

　　洛哈特认真而严肃地点了点头，“是的，我一定记住。”

　　他很感激斯内普学长，有着大脑里十几个强大巫师的记忆，他太清楚在巫师社会要找一个魔法大师帮忙改良一副魔药汤剂并花费大量时间和精力制作一份成品，需要付出多大的代价了。

　　大家都是成年人，可不是学校学生找教授帮忙认为的那么简单。

　　他能想象，哪怕是跟斯内普私交很好的卢修斯·马尔福提出帮这个忙，需要付出的代价和人情也绝对不小。

　　洛哈特能做的，就是尽力帮斯内普学长改好稿件，并尽最大努力运营，来作为回报了。

　　捧着装好汤剂的简易冥想盆回到自己的办公室，他开始思索使用这份宝贵药剂到底要消化哪一个巫师的智慧。

　　斯内普真的是帮了大忙了。

　　他现在无比渴望拥有较为完整的施法能力。

　　只是……

　　消化谁的呢。

　　他最先想到的就是原身洛哈特的记忆，这是所有记忆里最完整的，其他的都仅仅是一小段记忆而已，这可是最完整的‘巫师的一生’。

　　但很快就否决了这个想法。

　　两个理由。

　　其一就是原身洛哈特除了在遗忘咒有着超强手段之外，其他的魔法几乎可以说是没有什么值得称道的地方。

　　不，应该说是很烂来形容。

　　哪怕是最基础的‘烟消云散升天去’这个零基础小巫师都可以很好掌握的魔法，原身都可以把它耍得一团糟。

　　第二个理由嘛，那就是他自己已经有消化的思路了。

　　比这份‘调皮的大脑脑浆’魔药汤剂更好的效果，就是‘走入童话冒险，魔法自然绽放’这样的路子，他如今就能很好掌握‘烟消云散升天去’这道魔法，比原身强多了。

　　这样的思路，他如今已经在做了，《黑魔法生物在哪里》这本书就是为此而准备的。

　　那么，消化谁的记忆呢？

　　洛哈特陷入了沉思。

　　他很快就选中了一个老巫师的记忆，就是那位邓布利多的老朋友，一个标准的学院派大佬，还曾经在德姆斯特朗魔法学校担任过一段时间的炼金术教授。

　　这样的记忆，足以让他彻底拥有完整成体系的魔法施法能力。

　　只是……

　　这真的是他现阶段最需要的能力吗？

　　洛哈特无比清楚这么一回事——魔法的强大不在于‘强大’，而在于‘神秘’。

　　这位邓布利多的老朋友无疑是记忆里那十几个巫师强者里最强大的，没有之一，但绝对称不上最神秘的。

　　用他的能力来和伏地魔耍，那是真的走到别人擅长的领域了。

　　自己会的别人都会，而且别人每一方面都比自己牛逼，那还怎么玩？做什么小动作在大佬眼里都是那么惹眼，还搞个屁啊。

　　沿着这个思路，他很快就有了答案。

　　那就是号称‘美国魔法国会最警惕的女巫’——森林女巫。

　　这些走灵性道路的巫师向来都是如此，在巫师社会大部分巫师都是学院派的情况下，他们的魔法能力充满了未知不可测，太难以琢磨了。

　　就好像纽特当年对美国魔法国会造成的冲击一样。

　　魔法国会的傲罗们可以集体出动给一整个街道的人施展遗忘咒，却没有办法给一整个城市的人修改记忆，先不说这活繁重与否会不会有疏漏，单就是短时间内傲罗们根本就没有办法做成。

　　但纽特就是可以靠着蜷翼魔的一些分泌毒液，然后让雷鸟配合降雨，轻而易举地搞定这件事。

　　森林女巫同样就是如此。

　　她是那种可以轻而易举跑到美国魔法国会保密最森严的档案库里，神不知鬼不觉销毁她的绝密档案的女巫。

　　再如何严密且强大的保护魔法都没用的那种。

　　这要不是她眷念着人类社会的繁华不愿再回去森林，以至于魔力开始变得不那么纯粹，导致在档案库里留下几道突兀的藤蔓和鲜花，美国魔法国会当时甚至不会知道她曾经来过。

　　当然，美国魔法国会是把留痕迹这种事当做对他们的挑衅来看待的。

　　洛哈特终于是彻底有了决定。

　　开始招呼着小伙伴们帮忙守卫身旁。

　　小金毛跳到洛哈特的肩膀，防备着所有一切可能的危险，也防备着其他魔法生物。

　　冤死仙女漂浮在半空中，背后再度幻化出火刑架，血水在办公室的‘小森林’里化为小溪流淌着，树木再度焕发生机。一道道藤蔓从种子里冒出来，像是灵蛇一般到处游走。

　　博格特变化成‘倒吊神尸’提着超大号斧头，高大魁梧的身躯堵在办公室大门处。

　　蜷翼魔飞到窗台树枝上，舒展着幽蓝色的翅膀，防备着可能从窗外来的干扰。

　　很好。

　　洛哈特向小伙伴们表达了感激之情，这才抽出魔杖开始从脑袋里抽出所有关于‘森林女巫’的记忆投入到眼前这个装有药剂的简易冥想盆。

　　‘调皮的大脑脑浆’这份药剂看起来很诡异，它并不是清澈如水的状态，相反，它看起来有点像是鼓起来的浆糊。

　　粘稠、蓬松、Q弹。

　　好吧，它现在的模样就像一个放在盆子里的大脑。

　　而且还在调皮地轻轻晃动着，倘若不是斯内普清楚药性的特征让洛哈特去制备这么一个简易冥想盆用来‘关住’它，它甚至会调皮地跑出坩埚在房间里乱跑。

　　随着‘森林女巫’的记忆银丝没入其中，它甚至开始张合着大脑沟壑唱着歌。

　　“如果你打算吃掉我，

　　那你最好加点蜂蜜和牛奶，

　　那会让我的口感变得更细腻。

　　但是神秘的巫师啊……

　　你最好小心点，

　　因为你的莽撞会让你彻底迷失自我，

　　你……”

　　它的歌还没有唱完，陡然发出一阵尖锐的笑声，疯狂地颤抖着，“好痒，好痒啊。”

　　“！！！”洛哈特表情古怪地放下手中的汤勺，实在不知道该怎么下手吃掉这份离谱的玩意。

　　这尼玛……

　　巫师这种诡异的存在，吞噬别人记忆的这种事情，就这样很邪典地、很具象地呈现在面前。

　　他再度拆开斯内普学长给的卷轴，确认了这种药剂的使用办法——使用银纸汤勺吞服，请务必一点都不能剩下。（提示：没吃完的药剂将会带着记忆乱跑，你不会希望看到这一幕的！）

　　咕噜咕噜~~

　　一阵液体流淌的声音在耳边响起。

　　洛哈特扭头一看，天花板上木头缝隙里渗出大片的血水汇聚，汇聚着流淌滴落而下，注入到一旁桌子上的茶杯里。

　　冤死仙女身上裂开十几道獠牙大嘴，对着他微笑，说，“你可能需要点水。”

　　“噢，谢谢。”

　　洛哈特捧着一杯子血水，一手拿着银质汤勺再度看向冥想盆里的调皮大脑，咽了咽口水，暗自鼓励自己不能被这一幕打倒，他可以克服的。

　　“噢噢噢~~”调皮大脑又开始怪叫起来了，“好痛，你的汤勺伤害到我了！”

　　“闭嘴！”洛哈特终于没忍住骂了一声。

　　调皮大脑呜呜呜地哭了起来，“你欺负我，你欺负我啊~~~”