068 救我，洛哈特教授，救我！！！

霍格沃茨学校密室打开的新闻里的那张照片上的字，显然是吓坏了一些人。

　　高尔和克拉布的家长们一直等了好几天才到学校里来探望孩子，一同前来的还有老高尔和老克拉布的大哥卢修斯·马尔福。

　　老高尔和老克拉布就像他们的两个孩子一样，看起来也是脑袋愚钝的样子。

　　但也只是脑袋愚钝，不是真的蠢。

　　他们非常清楚如何延续家族荣耀之道，那就是坚定不移地跟在头脑聪明的马尔福身后，不管发生任何事都不会动摇。

　　他们如此，他们的小孩也如此。

　　事实证明他们做得没错，相比其他愈发落魄的纯血家族不同，他们的家族依然保留着极大的影响力。

　　马尔福们也都很照顾高尔们和克拉布们。

　　如今马尔福家族的主母纳西莎就对小高尔和小布莱克很疼爱，把他们当做德拉科的亲兄弟一样来照顾。

　　“你们来得不是时候，这时候邓布利多教授不在学校。”来城堡天桥接他们的是黑魔法防御术课教授吉德罗·洛哈特。

　　这里是城堡开放外来人员幻影移形进入的指定地点。

　　本来马尔福三人要来学校是向副校长麦格教授通报，理应副校长陪同这些校董，不过麦格教授可不乐意看到这三人。

　　而作为小高尔和小克拉布所在的斯莱特林学院院长斯内普教授此刻也在忙着教导小巫师并顺便找机会羞辱一下哈利波特，也没空。

　　于是这件事就这么落到了小高尔他们参加的‘决斗俱乐部’的亲授教授洛哈特身上。

　　他以前跟卢修斯·马尔福先生并没有什么交集，高傲的马尔福并不是很乐意跟这个混血家庭出身在名利场厮混的作家交流，有需要这方面人脉资源也是跟纯血出身的丽塔·斯基特有联系。

　　卢修斯并不想接洛哈特这句话。

　　总不能说其实他们就是挑着邓布利多不在的时候来的吧？

　　时隔十多年，老邓最近抓了一个又一个食死徒（阿米库斯·卡罗，以及古灵阁失窃案抓住的倒霉蛋），给他们一副要再度翻旧账的架势，他们现在看到老邓实在有点发憷。

　　卢修斯毫不客气地拄着蛇头拐杖，冷冷地看着洛哈特，一副问罪的架势，“我们将小孩送到霍格沃茨，是因为我们认同霍格沃茨的安全，否则他们本应该送去德姆斯特朗魔法学校接受更好的教育，可你们这些教授却让孩子们受到这么大的伤害？”

　　洛哈特脸上灿烂的笑容顿时僵住，变得淡漠拉耸了下来，只是冷笑地看着他，“可我听说的是，黑魔王回来了，他开始准备清洗曾经背叛他的手下……”

　　“胡说！”卢修斯突然绷不住地大步上前，死死地看着洛哈特的双眼，一字一顿地用力说着，“他死了！死了！而且我们当年是……”

　　是什么。

　　是被夺魂咒影响的？是被索命咒威胁的？是被钻心咒逼迫的？

　　呵~

　　这样的话，说了十几年了，都说顺口了，可现在呢，话到嘴边却不敢再说出来了吧？

　　洛哈特冷笑地看着他，“卢修斯·马尔福，你记住了！盯着你们这些食死徒的，可不只是凤凰社那些人，我们反黑魔法联盟和梅林爵士团也在盯着你们呢！”

　　反黑魔法联盟好理解，对这些黑巫师们向来充满了敌意。

　　洛哈特是反黑魔法联盟的荣誉会员，在这个国际组织里其实是有一定影响力的。

　　梅林爵士团就有点意思了。

　　这个跟很多古老纯血家族一样历史悠久的组织，在很多纯血家族眼里口碑其实很糟糕——很多纯血家族暗骂这个组织是‘麻瓜的狗腿子’。

　　是的，梅林爵士团创建于传奇巫师梅林手中，宗旨是效忠麻瓜王室，保护麻瓜并管理巫师群体。

　　英国魔法部最初为什么会被称为‘魔法部’，而不是像大洋彼岸那边的称为‘魔法国会’，这里面就有梅林爵士团的影响力在其中发挥着作用。

　　到了如今这个时代，梅林爵士团已经开始变质，内部也是充满了各种乱七八糟的派系，相比‘纯血至上’和‘亲麻瓜派系’这两个近几十年发展起来的派系而言，‘巫师至上’才是最有力量的声音。

　　当然了，这些派系斗争都是私底下暗潮涌动，名头上大家还是要守着‘保密法’这条底线来表达观点的。

　　这不得不说是一种讽刺。

　　卢修斯·马尔福的脸上满是怒意，这股怒意下甚至是浓浓的惊惧，黑魔王……真的回来了吗？真的要清洗他们这些叛徒了吗？

　　我并没有真的背叛啊！

　　我当时真的是出于无奈！

　　黑魔王大人，给我一个解释的机会啊！

　　他脸上阴晴不定，老高尔和老克拉布可不乐意看到自己的头儿被这样嘲讽，纷纷抽出魔杖来指向洛哈特，大声怒骂着。

　　洛哈特却只是姿态悠闲地双手放在身前，连魔杖都懒得抽出来，只是冷笑地看着他们，“很好，在黑魔王准备清洗你们的时候，你们又准备在霍格沃茨对邓布利多亲自请来的教授出手？”

　　卢修斯面色一变，抬手示意两个小老弟退后，只是目光冰冷地看着洛哈特，“你不要转移话题，我只问你，小高尔和小克拉布这两个孩子到底怎么回事？”

　　这算是要给一个台阶下了，满是色厉内荏的样子。

　　洛哈特沉默了一会儿，有些悲悯地叹了口气，“受伤了当然是救治了，毕竟我是他们的亲授教授，不管他们站在什么样的阵营里，我都会救他们的。”

　　“你？”卢修斯一副你算个鸡儿的样子。

　　“曼德拉草复活药剂。”洛哈特翻了个白眼，“卢修斯，如果你当年在霍格沃茨读书的时候有好好学习，就应该知道七年级N.E.W.T.提升班魔药学会教导这副药剂的调配，它就能解决。”

　　老高尔和老克拉布连忙转头看向卢修斯，他们俩货当年在六七年级可是忙着补考‘普通巫师等级考试’，根本没资格参加N.E.W.T.提升班。

　　卢修斯点了点头，看着这两个关心儿子情况的跟班们，解释道，“这种药剂能恢复因诅咒或变形术导致的外观变化，让人恢复原样。”

　　他马上就抓住了重点，责问着洛哈特，“你确定这副汤剂能救治他们？”

　　洛哈特耸了耸肩，“邓布利多教授的判断，你可以亲自去向他咨询。”

　　调配这副魔药不难，甚至魔药材料的搜集对于这些纯血家族也不难，唯一难的地方就是需要知道小高尔和小克拉布当前状态可以用这副汤剂治疗。

　　“！！！”

　　卢修斯沉默了。

　　反倒是老高尔和老克拉布齐齐松了口气。

　　虽然他们跟着卢修斯一起向黑魔王宣誓效忠站在邓布利多的对立面，但对邓布利多的人品和强大能力都是极度认可的，邓布利多说是这样，那就是了。

　　太好了，孩子们有救了。

　　“跟我来吧！”洛哈特直接转身带着他们朝着城堡走去，一副跟他们没有什么好交流的样子。

　　卢修斯死死地剜了眼洛哈特的背影，最终还是招呼两个跟班们一起走过去。

　　从来没有人……

　　没有人胆敢对他如此无礼！

　　甚至胆敢如此轻易提及黑魔王，提及他们这些食死徒！

　　这个洛哈特，必须付出代价！

　　他脑海里盘算着一些充满恶意的想法，跟在洛哈特身后拐过一道走廊，陡然只觉得脚下一软，竟好似踩空了似的掉了下去。

　　只觉得眼前满是五光十色的流光，仰头望去，洛哈特教授一副焦急冲上来要抓住他们救上来却没有能抓住错愕的表情。

　　他耳边传来老高尔和老克拉布的惊呼，“黑魔王要清洗我们了，他要清洗我们了！卢修斯，我们该怎么办？！！！”

　　“呜呜呜，我就说不要来霍格沃茨，他就在这！他就在这！呜呜呜，我不想死啊！”

　　“！！！”

　　卢修斯本来就苍白的脸瞬间失去了血色，看着上方惊慌失措的洛哈特，连忙大喊着。

　　“救我，洛哈特教授，救我！！！”

　　你是邓布利多亲自请来学校授课的对吧？你一定很有能耐的对吧？其实我也是相信邓布利多的眼光的啊！

　　救我！！！