069 老马尔福三人组历险记

这个世界有时候是这样的，有些事不上秤不到四两重，要是上了秤一千斤都打不住。

　　作为‘纯血至上’派系当前在政坛和社会上活动几乎可以说是最活跃的力量，马尔福先生，其实才是巫师世界最亲麻瓜的一个。

　　没有之一。

　　只不过高傲的马尔福亲的是真正的麻瓜（且仅限于上流社会），而不是那些麻瓜出身的巫师。

　　须知巫师世界没有贵族，神圣二十八纯血家族不是，更不用提其他的纯血家族了，他们只是掌握了资源和权柄，可不代表着可以凌驾于其他巫师被称之为‘贵族’。

　　唯独马尔福家族是巫师群体之中唯一的贵族——追随的麻瓜国王威廉大帝亲封的那种，还给册封了领地，并在这块封地上建了家族世代生活的马尔福庄园。

　　根据威廉大帝当时的政策，他们的爵位应该是伯爵或男爵。

　　十六世纪时期，当时的马尔福先生（卢修斯一世）还追求过伊丽莎白一世。他们这时候可不说什么麻瓜血脉肮脏之类的话，或者什么要保持巫师纯血的传统。

　　在马尔福家族早期历史中，历代马尔福一度在‘梅林爵士团’里拥有着极大的影响力，毕竟他们是当今社会唯一真的拥有麻瓜爵位的巫师，是一个真正的‘爵士’。

　　这是一个有着灵活路线的家族。

　　在如今现代人眼里，马尔福就是最先锋的反麻瓜势力，但在因麻瓜迫害不得不跑到偏远地带建立霍格沃茨魔法学校建立抵抗力量的创始人斯莱特林来说，可不一定会这样认为。

　　眼下，斯莱特林反对麻瓜力量的密室、以及伏地魔清理叛徒，两样相加，马尔福不要说一点害怕都没有，那也是忧心如焚，惶惶如丧家之犬。

　　吓都快吓死了。

　　他们三个老哥们一路在九转十八弯的诡异流光通道里翻滚着，不时还能看到流光通道外一些霍格沃茨下水道的画面，哪怕连一向维持着体面的卢修斯都忍不住惊叫了出声。

　　他们都是听说过关于斯莱特林密室传说的人，甚至是知道了一丁半点的秘闻，简直不要太清楚眼前到底是什么情况。

　　噗~

　　三人终于是从流光通道中跌落了出来，摔在一个满是动物骨头和泥泞污浊的平地上，眼前是一座有着双蛇交缠的古朴大门。

　　斯莱特林的密室！

　　“快看！”老高尔惊恐的声音扭曲得很尖锐，哆嗦地指着大门旁的墙壁。

　　借着不知道哪里投射来的幽光，他们可以清晰看到墙壁上血淋淋的几行大字。

　　——密室被打开了。

　　——与继承人为敌者，警惕。

　　——所有背叛我的、宣扬站在我对立面的，都必将受到惩罚！

　　老克拉布吓得用力抓紧了卢修斯的手臂，颤抖得说不出来话，卢修斯想要表现得勇敢点，可他此刻只觉得嘴巴里好似被装了一个马达一样嘚嘚嘚地响。

　　就在这时，一阵极其可怕的沉闷摩擦声在这个空旷的通道尽头回响着。

　　眼前的石门正缓缓地移动着，不时有灰尘从上面掉落，阴冷腥臭的气味隐隐从门缝里伴随着阴风吹拂而来。

　　三人下意识地紧缩成一团，惊恐地看着眼前一幕。

　　那石门打开的缝隙在不断地扩大，隐约可以听到一阵巨大野兽的喘息声。

　　“快跑！”老高尔突然怒吼了一声，用力抽出魔杖挡在前面，憨憨的肉乎乎的脸上满是决绝。

　　老克拉布仿佛也反应了过来，用力抱起僵硬的卢修斯拼命地往身后的管道里塞，转身背靠着撑着卢修斯的身体，他看起来是如此的害怕，却依然咬牙紧握魔杖顶着不让卢修斯出来。

　　“快走！”老克拉布叫得撕心裂肺，“照顾我们的后代，走！”

　　石门里的巨大野兽仿佛是被他们的叫声惊醒，迈着沉重的身躯轰隆隆作响地朝着他们冲了过来。

　　嘭！

　　它撞击到石门上，巨大的力道让石门再度被撞击得关闭，却只是不管不顾地继续撞击着石门。

　　轰！

　　轰！

　　每一次撞击都仿佛要彻底摧毁这座地下建筑物一样，卢修斯他们只觉得到处都在剧烈摇晃。

　　那道石门显然撑不了多久。

　　卢修斯连忙拉扯着挡在身后的老克拉布，对着决心挡住怪物的老高尔大叫着，“趁现在，我们都一起跑！快，不要错失了机会！”

　　老克拉布和老高尔脑袋总是迟钝的，向来已经习惯于听从马尔福的安排，连忙也跟着一起钻到管道里，快速地朝里面跑去。

　　很快，身后隐约传来了巨大的碎裂声，显然是那头怪物彻底摧毁了石门，发出可怕的怒吼声在管道里回荡着。

　　“啊啊啊~~”老高尔吓得哇哇直叫。

　　“闭嘴！”卢修斯怒骂了一声，“生活在阴暗里的怪物不一定眼睛好使，大家都闭上嘴巴，也许它不会察觉到我们在哪里！”

　　但老高尔的恐惧叫声显然是给怪物指明了方向，那个可怕的沉重脚步声音快速地由远及近地靠近着。

　　卢修斯示意他们都闭上嘴巴，焦急地在前面跑着，终于是来到了一个三岔口。

　　他连忙回头示意两个跟班放轻脚步，让他们朝着右边那个需要跳起来才能够得到的管道爬去，等到两人都上去后，他也在老克拉布的拉扯下上去，抽出魔杖对着这里释放了隐蔽踪迹的魔咒。

　　他又给大家都施展了一个隐藏气味和声音的魔法，一起开始朝着管道内部跑去。

　　但很快，管道就变得狭窄起来，他们不得不弯下腰，到了最后不得不双手撑着地面慢慢在里面爬动。

　　这很狼狈。

　　但这也是好事，管道变小，意味着那头可能体型很大的怪物钻不进来！

　　而且这样的狭窄管道有太多的分叉口，他们开始不断地挑选其中一条道路，并清理经过的痕迹。

　　也不知道跑了多久，他们的身体开始变得疲倦，他们的呼吸都变得沉重，耳边依稀可以听到从不知道哪个方向传来的怪物声音，仿佛随时会从某个分叉口冲出来一样。

　　他们开始慌了。

　　就在这时，老高尔靠近的一侧管道陡然响起一阵鳞片刮擦管道石壁的声响，一股可怕的恐惧瞬间填充了三人的心头，他们都被吓得好似鹌鹑一样一动不动，只能眼睁睁地听着怪物怒吼的靠近声，以及怪物挤压在管道里摩擦出伤口流淌而来的鲜血。

　　不！

　　我不想死！

　　卢修斯可以看到身旁老克拉布眼中的绝望，不知道为什么，咬牙着握着手中的魔杖喘着气的他，突然感觉心底的这股恐惧正在消退。

　　反正他看着黑暗中隐约要靠近的某个可怕东西，用力举起了魔杖，怒吼着，“全力击退!”

　　轰！

　　魔法起了效果，那头可怕的怪物似乎被击飞出去后撞击在管道深处，发出凄厉的嚎叫声。

　　“走！！！！”

　　他用力一手扯着一个，疯了似地朝着一旁稍微宽敞点的管道冲去，夺命狂奔！

　　但这只是噩梦的开始！

　　不管他们跑向哪里，哪怕是借助魔法朝着上方的管道攀爬上去，那头怪物都会追逐而来。

　　好几次，足足有好几次他们跟死亡擦边而过！

　　最可怕的一次是怪物突然从上方的管道朝着下方撕咬，虽然他们看不到怪物的具体模样，但卢修斯的肩胛骨瞬间就被一口咬断。

　　当时要不是老高尔用力地推了一把，恐怕被咬断的就是脑袋了！

　　这样的攻击不断继续着，一路上，他们三人都受到了不同程度的伤害，鲜血沾染了他们原本华贵的巫师袍，绝望再度涌上心头。

　　因为……

　　他们慌不择路地乱跑，似乎跑到了一条死路里！

　　这里的管道塌陷了！

　　一条条诡异的藤蔓也不知道在这里存在了多久，粗壮的藤蔓枝条盘踞交错地将每一块石头都捆扎得紧紧的，推都推不动。

　　“快，原路返回！”

　　卢修斯当机立断，带着他们就要往回跑，却听到身后管道里再度传来怪物的怒吼声。

　　没有退路可言！

　　他们三人的脸上彻底失去了血色。

　　卢修斯用力举着魔杖对准了阴暗管道深处，脸上满是苦涩，看向两个老哥们，“高尔、克拉布，你们会怪我当年带着你们去追寻黑魔王吗？”

　　老高尔摇了摇头，“高尔和克拉布与马尔福共享富贵和危机，我们曾发过誓的，遇到任何事都不后悔！”

　　老克拉布用力地踢开身旁的一块碎石，面色变得阴厉，死死地盯着管道深处的怪物，看向两人，“我们释放厉火吧，烧死它！”

　　老高尔愣了一下，“这会把我们也烧死的！”

　　老克拉布咧嘴一笑，傻憨憨的脸上莫名有了几分快意，“那就一起死！”

　　“一起死？”老高尔喃喃着。

　　“好！”卢修斯用手指头梳着自己的油头，想要让自己在临死前看起来体面一点，哈哈大笑看着两个老哥们，“一起死！你们怕吗？”

　　老克拉布舔了舔嘴唇，“不怕，我知道，德拉科是个好孩子，他会照顾好我儿子的，我不怕死！”

　　老高尔哆嗦着摇晃着脸颊上的肥肉，“我怕，我好怕死……”

　　但他还是抬起手认真挥舞着魔法的手势，看向两人，“我们一起来施展厉火？”

　　“好！”卢修斯忍着肩膀的剧痛，用力抬起手中的魔杖。

　　三人的魔杖举在一起，对准了管道里愈发靠近的轰鸣声方向。

　　就在这时，他们身后塌陷的管道突然发出了诡异的响声。

　　他们愕然回头看去，只见那些藤蔓卷着大石块高高举起，向着两旁移动着，露出了一条布满光芒的通道。

　　光芒通道之中，挥舞着魔杖控制着一切的洛哈特缓步前行着。

　　“太好了，你们在这儿！”洛哈特露出了标准的完美微笑，是如此灿烂，“我找了好久！”

　　那一瞬间，卢修斯三人仿佛看到了光！