070 留声机

跟随洛哈特教授在光芒通道中行走，不知道走了多久，眼前的亮光陡然变得刺眼，还没等放下遮住眼帘的手臂，耳边传来了洛哈特教授松了口气的声音，“太好了，我们终于走出来了。”

　　显然，逃离那个可怕的密室，洛哈特教授并没有想象中的那么轻松。

　　等到老马尔福三人发现自己再度出现在霍格沃茨城堡，有些不敢置信地上前触摸了一下城堡冰凉的石头墙壁，卢修斯竟有些绷不住情绪，泪眼婆娑。

　　险死还生啊，他用力地抿着嘴，不让自己看起来不体面，可微微颤抖的手臂还是出卖了他。

　　相比死要面子的老马尔福，老高尔和老克拉布就直接多了，抱着在一起大喊大叫，“我们没有死！我们没有死！！！”

　　洛哈特很有耐心地等待他们都平复下心来，挥舞着魔杖释放着清理一新和鲜花治愈咒，总算让他们看起来没有那么狼狈。

　　“谢谢！”卢修斯感激极了。

　　洛哈特耸了耸肩，“我虽然一辈子致力于跟黑巫师斗争，但心中的怜悯和善良驱使着我不能见死不救。”

　　我怎么就黑巫师了！！！

　　换做以前，卢修斯被人这样定义，要么发怒要么翻脸，此刻却只是不住地感谢。

　　老卢实在太热情了，拉着手许诺了太多太多，搞得洛哈特教授这个正义使者都不好意思再对他横眉冷对，态度终于变得温和了许多，“德拉科和哈利·波特是我最喜欢的两个孩子，我不希望我的学生丧父。”

　　“你要谢谢的话，就感谢自己生了一个这么优秀的儿子吧，他值得我帮忙。”

　　卢修斯点了点头，“是的，西弗勒斯跟我说过，您对德拉科很照顾，他跟您学了很多。”

　　就连老高尔和老克拉布都上前表达了感谢，西弗勒斯也提到过他们两个孩子，说洛哈特认为他们并不愚蠢，甚至给了一个‘他们更巫师，很有潜力’的评语。

　　西弗勒斯直言，小高尔和小克拉布这辈子可能就只会遇到洛哈特这么一个愿意对他们耐心教导的教授了。

　　洛哈特还真没想到，老斯在背后帮自己说了那么多好话。

　　别说，还真有些感动。

　　虽然他不是很需要马尔福这群人的友谊，他此次的目的，不过就是在给伏地魔添堵而已。

　　大厦的倾覆从来都是从内部开始，他很懂得这个道理。

　　他教导哈利波特他们‘针对特性寻找解决方案’，自然自己也是这样做的。

　　伏地魔最强大的是他的黑魔法或者神秘魔法魂器之类的吗？

　　不！

　　伏地魔最强大的是他的影响力，一经复出，云集景从，声势浩大。

　　这才是黑魔王最让老邓最警惕的方面。

　　“如果您有什么需要马尔福家族帮忙的，请尽管来找我！”卢修斯对救命恩人是十分慷慨地，不断地许诺着。

　　洛哈特是真不客气，听到这话想了想，径直说道，“还真有一件事。”

　　“？？？”老卢愣住了，他在名利场混了大半辈子，还真没有见过这么直接的，不过他还是尽力展露出诚恳的表情，“请说，马尔福家族必将尽全力为您做到！”

　　“噢，不要这么严肃！”洛哈特吓了一跳，从戒子里翻出一台留声机，捧着示意给他们看，“这东西你们能修好吗？”

　　这……

　　卢修斯有些疑惑地看着眼前这个简直不要太熟悉的东西，嘴角抽搐了一下，很想说这个东西就是他小时候父亲送给他的玩具。

　　“当然，修复炼金造物，这对马尔福家族并不是很难。”他笑着做出回应，随即示意一旁的老高尔上前收走，“我会尽快将它修复好给您送来。”

　　当然，绝对不可能是亲自送来的。

　　这霍格沃茨魔法学校啊，他是真不敢来了！

　　不仅是他不敢来，今天就打算把几个孩子都带走，转学，必须转学。

　　眼下这个世界再也没有哪里比霍格沃茨更危险的地方了！

　　他今天差点死在这儿！

　　卢修斯已经下定决心了，麦格教授过来阻拦也不行！

　　然后……

　　他们就遇到了老邓。

　　“邓……邓布利多！”卢修斯都惊呆了，根据他的情报，邓布利多这时候不应该是在国际巫师联合会开会吗？

　　他没忍住脱口而出，“您怎么在这里？”

　　邓布利多审视着他和身后的两个跟班，只是淡淡地回应着，“我是学校的校长，不在这里应该在哪里？马尔福先生？”

　　事实上，他是感受到洛哈特教授在学校再度高强度使用童话书这个魔法道具，快速幻影移形回来的。

　　然后他就观赏了一场有趣的童话冒险。

　　说实在的，老马尔福三人的表现很糟糕，在洛哈特吓唬他们、声称伏地魔要清理他们这些叛徒的时候，他们甚至不敢做出太过剧烈的反抗。

　　就这样的本能反应，邓布利多看得出，等汤姆真的复活归来，这几个怕是要成为汤姆的忠实走狗了。

　　只是，现在貌似出了点变化。

　　他目光扫过一眼在旁安静不做声的洛哈特，朝着三人点了点头，转身在前面带路，“走吧，孩子们在庞弗雷夫人那里，这并不是太大的问题，只需要等待斯普劳特培育的曼德拉草成熟就行。”

　　“邓布利多教授！”卢修斯鼓起勇气提高了声音喊了一声，等邓布利多回头目光幽幽地凝视着他，那打算要转学的话语却是怎么也开不了口。

　　是了！

　　他猜到了！

　　邓布利多不会允许他们的孩子转学的，绝对是要把孩子当鱼饵把黑魔王钓出来！

　　这怎么可以！

　　可他看着邓布利多那压迫性的目光，只觉得好似一头火龙对他们张开了嘴，仿佛在威胁着——我不希望你说出我不乐意听的话，卢修斯！

　　他能怎么办！

　　他甚至不敢开口。

　　他这时候恨不得身后两个有些憨憨的哥们能白目地直接开口，也许邓布利多未必会做什么呢。

　　只是，等到邓布利多回头继续走廊前去，他转过身来看向老高尔和老克拉布，却发现他们他们同样一副惊惧模样畏畏缩缩地低着头。

　　反倒是这时候，洛哈特在旁语气轻轻地说了一句，“我不得不提醒你一句，卢修斯，也许这时候唯一能给你们和你们孩子安全感的，只有邓布利多。”

　　“！！！”