071 克拉布家族的彩球鱼

当世界上唯一一个能保护你的人，却要待在你觉得世界上最危险的地方，你会怎么做？

　　卢修斯最终选择了妥协。

　　当然，用洛哈特的话来说更为浪漫：卢修斯遵从了命运的指引，选择跟随强者踏上冒险旅程。

　　他不得不冒这个险，赌邓布利多真的能守护好学校里的学生。

　　哪怕眼前小高尔和小克拉布就躺在床上僵硬如石头，生死不知。

　　没有人能保证伏地魔会一直停留在霍格沃茨魔法学校，而不会出现在世界上其他地方。倘若黑魔王真的非清洗他们这些叛徒不可，那么现在带小孩离开学校反而是害了他们。

　　于是睿智的马尔福先生，一下子就盯上了在一旁的洛哈特。

　　他知道，邓布利多自然是靠谱的，但对于他们这些站在对立路线、甚至是敌对的人面前，这份靠谱恐怕就要打个疑问号了。

　　但洛哈特不一样。

　　他是如此的强大，将他们哥仨从黑魔王派来清洗叛徒的怪物魔爪下把他们救出来。

　　而他又是如此的善良正直。

　　是的，他可不会忘记一开始他们之间的气氛是何等的糟糕，甚至称之为已经有敌意来形容也不为过。然而哪怕如此，洛哈特教授依然选择放下个人情绪选择救他们。

　　更不用说洛哈特是真的疼爱自己的孩子德拉科。

　　卢修斯自然是知道洛哈特答应邓布利多来霍格沃茨任教就是盯上了‘救世主’哈利·波特的名气，但他在选择带领小巫师一起出去长见识的时候，除了哈利波特，同样也将德拉科一起带了过去。

　　也许……

　　他才是能在霍格沃茨保护自己孩子的人！

　　当卢修斯·马尔福先生看着洛哈特教授神色闪烁的时候，洛哈特此刻正在挥舞着双手夸夸其谈，讲述非洲上沃尔特的首都瓦加杜古发生过十分类似的事件。

　　听得关心自己小孩的老高尔和老克拉布一愣一愣的。

　　“我在我的自传《会魔法的我》有详细记载，我给老百姓提供了各种各样的护身符，一下子就解决了问题。”（原著内容）

　　“没有人比我更懂如何防御黑魔法力量了！”

　　护身符可是巫师社会一个规模极其庞大、渗透到巫师日常生活的庞大产业。

　　在密室打开的消息传遍整个霍格沃茨之后，学生们最先做的事情就是到处去买各种护身符。

　　在一次‘决斗俱乐部’课堂，纳威就向小伙伴们展示了他买到的几种：一块尖尖的紫水晶、一条正在腐烂的水螈尾巴、还有一个臭气熏天的大绿洋葱头。

　　洛哈特对这方面的知识简直不要太清楚，脑海里那十几个强大巫师们在脱离了类似魔法学校、魔法部之类官方机构选择隐居，向他人兜售护身符就是日常一大收入来源。

　　就好像他说的那样，巫师的强大不在‘强大’而在于‘神秘’。

　　各种各样神奇的物品是真的有强大的魔力，而这，构成了魔法世界一抹不起眼却哪里都存在的吊诡绚丽背景色。

　　听洛哈特谈及这个，老克拉布显然有话说。

　　他的语言表达能力很奇怪，只有在情绪激动的时候才会有种正常交流的能力，日常的时候声音迟钝得看起来有些呆滞。

　　老克拉布尽力地想要给病床上的小克拉布盖好毯子，但因为小克拉布石化的时候正笑得前俯后仰，维持这样的姿势总是会让毯子滑落。

　　他终于是放弃了，有些懊恼地拍了一下床铺，抬头看向洛哈特，“我们，克拉布家族，在比亚沃维扎森林，有一个……”

　　他双手笨拙地比划着一个很大的范围，然后握着拳头伸出两个手指晃动，“彩球鱼……”

　　卢修斯走了过来，轻轻拍了拍老克拉布的肩膀，示意自己来解释，“克拉布家族从十六世纪开始就开始养殖培育一种异化的彩球鱼，这种神奇动物的背上有一颗像石头一样的硬骨头，它能有效抵御全身性伤害类型魔法伤害，是一种极为高品质的护身符。”

　　彩球鱼，✕✕✕危险等级神奇动物，鱼鳞呈彩色，身形如球，有着两条带蹼的长腿。

　　一般生活在深水湖泊，人鱼认为它们是害虫，会将它的长腿打成结，让它顺水漂流而去。

　　洛哈特知道这种神奇动物，因为记忆里其中一个巫师就善于制作好几个彩球鱼品种的鱼羹和炸鱼块。

　　至于背部里有防御诅咒的骨头的品种，他就没有听说过了。

　　古老的纯血家族总能在漫长历史中找到好东西。

　　当然，重点不是这个，重点是卢修斯提及的‘有效抵御全身性伤害类型魔法伤害’，这可就不得了了。

　　蛇怪间接视觉接触造成的石化，就是一种全身性伤害类型。与之相反，像斯内普学长发明的神锋无影咒，造成的就是局部性伤害。

　　“你是说……”洛哈特眉头一挑，指着病床上两个石化的小巫师，“克拉布家族拥有这方面的护身符？”

　　卢修斯点了点头，又摇了摇头，“异化彩球鱼的鱼骨只能存放三五年就会失去效果，而克拉布家族位于比亚沃维扎森林的养殖场，在五十多年前就被家族遗弃了。”

　　他摊了摊手，“据长辈们说，因为得罪了一个希腊的巫婆被下了咒，他们再也没有办法从那里收获哪怕一只彩球鱼。”

　　“那可太遗憾了。”洛哈特啧了一声。

　　他对于比亚沃维扎森林这个地方比较陌生，记忆里也没有关于这个地方的信息，爱莫能助。

　　谁知老克拉布却是激动地拍着小克拉布的肩膀，看向洛哈特，“找来骨头，救他，养殖场送你！”

　　洛哈特眨了眨眼，不是很明白他的意思。

　　卢修斯在旁解释着，“老克拉布愿意把家族的这个养殖场送给你，如果你能破解诅咒，从养殖场里找到彩球鱼，我们只需要两颗鱼骨，用来救这两个孩子。”

　　这……

　　洛哈特不确定自己能不能搞定这件事，却见一旁的邓布利多教授悄悄对自己点了点头。

　　有门？

　　但他还是尽量说得谨慎，“你们知道的，孩子们其实只需要耐心等待斯普劳特教授培育的曼德拉成熟，就可以配置曼德拉草草复活药剂……”

　　卢修斯打断了他的话，“我刚刚咨询庞弗雷夫人，她说那批曼德拉草最少要半年，我们谁也不知道半年里会发生什么事！”

　　他们即将被黑魔王以叛徒的名义清洗，谁知道什么时候死亡就突如其来的降临了。

　　到那时候，孩子依然处于石化彻底失去意识的状态，鬼知道会被人如何对待。

　　特别是有些格兰芬多出身的敌人了。

　　他们总是会说恶人的孩子一样是骨子里流淌着肮脏阴暗的血，然后高举着正义的旗帜毫无心理负担地处死他们的孩子。

　　他太清楚有些人骨子里的邪恶了！

　　洛哈特最终点头，“行吧，我可以试试，但我不能保证一定能行，我只是在黑魔法防御术比较有研究，如果是魔咒领域的诅咒，那就没办法了。”

　　说着，他又皱了皱眉，“我最近可能没有多少时间，周末……”

　　却在这时，邓布利多终于是开口了，提醒着，“再过半个月就是圣诞节，我们将会有持续3周的假期。”

　　“！！！”

　　洛哈特闻言表情有些古怪地看向他。

　　老邓，我怎么感觉你是要趁这个机会让我离开一段时间霍格沃茨？