072 魔法披风

等到卢修斯他们离开学校，洛哈特跟着邓布利多来到了办公室。

　　老邓坐在办公桌后面，手中摩挲把玩着一个类似打火机造型的魔法道具，似乎陷入了思索。

　　洛哈特没有打扰他，只是在旁安静等着，顺便享受一下学校家养小精灵提供的冰激凌华夫饼和一份不知名果茶。

　　“你上次跟我提及关于他的魂器……”

　　邓布利多一开口，就吓得洛哈特差点嘴里的冰激凌喷了出去。

　　老邓，你是要我死啊！

　　在我面前提这个。

　　邓布利多却是对着他微微一笑，“我对办公室施展了一道魔法，放心，只要你不主动提及他，他不可能感应到你的。”

　　他饶有兴趣地看着洛哈特松了口气的样子，这才继续说道，“我从那时候开始就一直在等他的反应，我非常确定他现在一定着急转移所有魂器的藏匿点。”

　　“这绝非一个聪明的选择，紧急转移只会暴露魂器的存在。”

　　“但他没得选，他不敢赌。”

　　洛哈特知道这件事，“古灵阁？”

　　邓布利多点了点头，“他很谨慎，派去转移魂器的食死徒并不知道具体要做什么，那个食死徒甚至是被夺魂咒控制，我们抓到他的时候问不出任何有用的消息。”

　　说是这样说，他的脸上依然露出了笑容，“但至少我知道了，有一个魂器就在古灵阁里！”

　　将寻找的范围缩小到某个建筑物里，这可就变得容易多了。

　　他总有足够的办法去找到这个魂器。

　　唯一的问题是，随着他一前一后连送了两个食死徒进阿兹卡班，有太多的人眼睛都在盯着他和那些凤凰社成员，暂时不好再做一些事去挑动某些人的神经。

　　“圣诞节假期我会跟你一起去比亚沃维扎森林解决那个彩球鱼养殖场的问题，这个理由再合适不过，毕竟这是为了学校里的学生……”

　　洛哈特了然，“然后您就可以悄悄地去古灵阁寻找？”

　　邓布利多点头，“这个世界绝大多数巫师都相信古灵阁是世界上最安全的地方，他们都将自己最宝贵的东西放在那儿，如果有人知道我可以随意进出那里，只会招致一些不必要的麻烦。”

　　打掩护啊。

　　这个简单。

　　洛哈特表示同意，“您放心，我会让博格特变成您的模样，没有人会发现问题的。”

　　“博格特……”

　　邓布利多眼睛眯了起来，博格特可不能自主变形，显然洛哈特这句话意味着，有人内心深处的恐惧是自己？

　　他有那么令人害怕吗？

　　洛哈特只是微笑。

　　“一个混淆咒就能做好，不需要博格特！”

　　邓布利多嘟囔了一句，有些无奈地放下手中的魔法道具，从一旁的果盘里抓起一只蟑螂堆扔到嘴里，眯着眼品尝着。

　　“但这绝非只是掩护，我希望学校里的孩子尽量不要再受到小高尔他们这样的伤害，我需要这批彩球鱼骨石。”

　　他看向洛哈特，“恰恰好我知道，是谁对克拉布家族的鱼塘下咒，我会给她写信让她解除这道诅咒。”

　　洛哈特惊叹了一声，“您认识？”

　　邓布利多点头，转身在一旁的零食堆里翻找着，掏出一盒巧克力蛙，很熟练地抬起手张大嘴巴打开。

　　里面的巧克力蛙一跃而出，正好跳进他的嘴巴里，跟里面的那只蟑螂堆打架起来。

　　他眯着眼感受着这独特的口感，从盒子里抽出零食附带的巫师卡片递了过来。

　　洛哈特接过来一看，卡片上介绍了一个很陌生的巫师。

　　名字很有趣——‘无敌的’安德罗斯。

　　名人介绍里写着：出生于古典时期的希腊，目前唯一已知能召唤出巨人大小守护神的巫师。

　　“两年前才被收录进巧克力蛙的巫师卡片里。”邓布利多介绍着，“他的后代为此找了好多关系，我在这件事上帮了点小忙。”

　　这可不是小忙，为先祖正名，这在很多古老纯血巫师家族的眼中，是极其重要的家族荣耀。

　　洛哈特本以为这将是一场冒险，没想到老邓都已经安排好了，他就走个过场。

　　连结果都安排好了。

　　小高尔和小克拉布能得到救治，霍格沃茨的学生们得到一批护身符，邓布利多的行动有了掩护。

　　而他也将因此得到一座能不断产出优质护身符的养殖场。

　　emmm……

　　好吧，他本来因为消化了‘森林女巫’的冒险经历，正手痒着要找个地方试试手呢，没想到都已经安排好了。

　　之前让老马尔福三人组试玩一下孩子们接下来的冒险场景新篇章《霍格沃茨的密室》，本以为这三个实力算是很不错的食死徒会跟密室怪物打得有来有回，他还想趁机施法帮忙一下呢。

　　嗯，帮小金毛和博格特组合对战老马尔福三人组。

　　没想到老马尔福他们直接被黑魔王吓破了胆，就只是慌不择路地跑，而不是勇敢面对，导致他一点参与感都没有。

　　能怎么办呢。

　　“好的，听您的安排。”洛哈特同意了。

　　但显然有时候命运就是如此调皮，几天后邓布利多带着古怪的表情再度找上门来，颇有些无奈，“计划总是赶不上变化。”

　　给克拉布家族彩球鱼养殖场下咒的那个老巫婆，古希腊巫师大佬‘无敌的安德罗斯’的后代，寿终正寝了。

　　是她小儿子给邓布利多写的回信，信中言及他们兄弟几个正在整理母亲的传奇人生故事，收到信件后讨论过这个事，都记得母亲谈及这段经历是这样说的——

　　“我把魔法披风扔到他们的鱼塘里，他们从此再也找不到任何一只彩球鱼。”

　　魔法披风？

　　洛哈特眨了眨眼，“是隐身斗篷的一种吗？”

　　隐身斗篷，隐形兽的毛发制作，可以让人隐匿踪迹。

　　但这里面有个问题，除非是波特家族祖传的那件死亡三大圣器之一的隐身衣，市面上绝大多数的隐身斗篷都不可能维持几十年如此漫长时光的隐匿。

　　更大的问题是，虽然不知道克拉布家族的鱼塘到底是有多大，但也不可能就一个小井口，这需要多大的隐身斗篷啊？

　　把魔法世界所有隐形兽的毛薅光了都不一定够。

　　这种魔法道具可没有办法用膨胀咒之类的魔法再给它变形。

　　邓布利多皱眉摇了摇头，“我也不确定是什么，古希腊语义里的‘魔法披风’有时候甚至是某种魔药的名字，我需要再找人确认一下。”

　　魔药？

　　沿着这个思路一发散，洛哈特陡然眼睛亮了起来，快速检索着脑海中的记忆，“会不会是黑魔法生物？您知道的，斗篷类的黑魔法生物虽然很少见，但其实种类繁多！”

　　斗篷类黑魔法生物最常被提及到的就是‘伏地蝠’，一种长得很像斗篷的黑魔法生物，喜欢在半夜活动，贴地漂浮移动，趁着巫师睡觉的时候覆盖到他们身上，然后将巫师消化吞噬。

　　这种少见的黑魔法生物有个很一致的特征——它们都可以用‘守护神咒’来抵御！

　　特别是‘伏地蝠’这种魔法生物，目前已知的唯一针对手段就是守护神咒。

　　守护神咒啊……

　　这对洛哈特可是个挑战。

　　他所消化的森林女巫冒险经历里，可没有关于这道魔法的能力。

　　换句话说，他得学！

　　或者……

　　他可以把自己的学徒们叫上呀。

　　哈利波特，干活！