073 汤姆啊~头疼去吧！

哈利波特这个人很有趣，他日常多少有些得过且过，但只要进入某种独特的氛围中，那是意志突然就变得格外坚定。

　　愿意为之拼尽全力。

　　比如在学校总想着逃避作业，但只要一放假回到姨父家那就是拼了命的找机会偷偷做作业，别说有多积极了。

　　用洛哈特教授的话来说——哈利适合在紧张刺激的环境中提升自己。

　　而现在，在‘决斗俱乐部’里也一样，在小巫师们大量训练各种针对蛇怪的魔法的时候，他还是会在大家休息的时候，穿插着练习守护神咒。

　　特别地来劲。

　　因为斯内普教授总是在旁嘲讽他。

　　哈利可不这样想，他一度特别怀念洛哈特教授以前指点他们上课练习的日子，有了对比之后才发现，那是如此的美好时光。

　　可恶的斯内普，就这样堂而皇之霸占了洛哈特教授的课程，简直太坏了！

　　其实在一旁偷听名师指点的洛哈特发现，斯内普虽然总是用尖酸刻薄的语气说话，但在大量羞辱恶毒的话语中，总会夹杂着几句极为精准点出哈利波特当前问题的话语。

　　嘿嘿，这显然超过了哈利舒适区里的那种‘紧张刺激’，一句话都听不进去。

　　但洛哈特听进去了呀。

　　记下来，记下来！

　　学到了，学到了！

　　不过说到底为人师表，他也没有办法在旁就这样乐滋滋地听着斯内普的羞辱涉及的出身话题，说什么‘愚蠢的波特血脉’之类的话。

　　以及‘二年级小巫师妄图学习守护神咒’简直是不知道自己几斤几两之类的话。

　　哈利真要是被斯内普给打击到了，表现得跟魔药课一样糟糕，那可就不好了。

　　“同学们，请停下来一下。”

　　洛哈特拍了拍手，招呼办公室里的小巫师们都安静下来，抽出魔杖敲了敲身后的墙壁。

　　一棵贴紧墙壁的歪脖子大树枝干上某个芽点处开始快速长出白根，在墙上快速蠕动爬行，汇聚成一句话——‘洛哈特教授的圣诞节冒险之旅’。

　　在这句话末尾处，一条细枝冒了出来，快速地冒出花苞、膨大、盛开，最终一朵比成年人脑袋还大的粉蓝色鲜花绽放。

　　这一幕看起来是如此的神奇和自然，引得小巫师们惊叹出声。

　　“万圣节假期，我打算进行一场有趣的冒险，有兴趣参与进来的小巫师们都可以找我报名。”

　　洛哈特笑眯眯地看着大家的反应，“报名要求只有一个，那就是能成功施展出‘守护神咒’！”

　　哈利本来都激动了起来，结果听到这句话眼光都黯淡了下来。

　　他多么希望跟着洛哈特教授一起去冒险啊，上次去厄克特城堡冒险的经历，简直是他这辈子接触魔法之后最难忘的快乐。

　　“噢，哈利，可别气馁！还有半个月呢。”洛哈特笑着看着他，挥舞着手臂给他鼓劲着。

　　“很抱歉，斯内普教授，关于二年级小巫师是否能成功施展守护神咒，我有不一样的观点。”

　　他先是跟斯内普教授道了声歉，然后将目光看向周围的小巫师们，最后停留在金妮和卢娜身上。

　　“我认为哪怕是一年级小巫师都能成功的学会！”

　　“这就要提及我来霍格沃茨跟你们讲述的那堂课的内容了。”

　　他双手把玩着手中的魔杖，在小巫师中行走着，“有时候我们会惊叹地发现，不是巫师学会魔法，而是魔法选择了巫师。”

　　“那么我们怎么去让魔法选择自己呢？”

　　“答案就是去创造这道魔法最喜欢的状态，调整我们的心态乃至我们的行为，这就是我一直在说的——‘走入童话的浪漫之中，魔法自然绽放’。”

　　他轻轻挥舞了一下魔杖，摆出守护神咒最标准的施法手势，“守护神咒绝对是抵抗黑魔法最具标志性的魔法，它需要我们的内心处于轻易感受美好快乐的状态之中。”

　　说着，他的魔杖轻轻点了点德拉科的肩膀，“如果我们一直尝试着学习黑魔法，想着让它的威力更大，我们就不得不让我们的心灵变得更恶毒，越恶毒魔法效果越好。”

　　“等到你经历了一些人生，等到你施展这些黑魔法有了更多的经验和感悟，你就会发觉自己很容易进入那种恶毒的心态，黑魔法将会变得格外强大。”

　　“这时候可别得意，危险就在这时候悄然出现，那就是我们的心灵终将被恶毒扭曲。”

　　“怎么办呢？”洛哈特笑眯眯地看向大家，见大家都在认真听着自己说话，继续讲述着，“答案就是去抵抗这种堕落，我们需要美好的心灵力量去对抗，而这恰恰就是守护神咒的基础。”

　　提及这些，他认真凝视着这一群算是霍格沃茨这一代最优秀的小巫师们，“我希望你们能真切理解我说的话。”

　　“黑魔法可以学，在学术意义上，哪怕是吐鼻涕虫咒也是黑魔法，如果你们无法调动你们心中的恶意，你们将在很多魔咒领域上失去战斗力。”

　　“但你们需要懂得抵御黑魔法诱发自己堕落、抵御恶意将自己的心志吞噬的办法！”

　　“‘黑魔法’和‘守护神咒’这两个不同方向的魔法修行，道理都是一样的，你们得懂得去让自己身处于那种独特的心境之中，或恶毒或美好。”

　　“记住，它不是某一时间心中的想法，它是一直存在于灵魂之中独特的心境。”

　　他的魔杖敲了敲身后的墙壁，树根再度攀爬蔓延，勾勒出‘守护神咒’几个字。

　　“古老的魔咒能延续至今依然流传的并不多，它就是其中之一，我想你们需要意识到它对巫师的作用是如此的好，以至于代代相传没在时光长河中淘汰。”

　　“它不仅能对抗外界的黑暗力量，也能对抗内心的黑暗力量。”

　　这样的道理，站在一旁抿着嘴没有说话的斯内普教授感触最深了，他和其他食死徒最大的区别，就在于他依然保留着能感受美好的心灵，没有被恶意彻底吞噬。

　　洛哈特还在继续讲述着。

　　“我其实并不是很认同当今社会对黑巫师的判定方式，我可以很直白地跟你们说，如果真的要使用黑魔法，邓布利多同样是这个世界上最强大的那一些人之一。”

　　他听着小巫师们零星几声的惊呼，很是满意，看来没惊讶的那几个已经开始听懂了他的话语。

　　“但邓布利多绝不是黑巫师。”

　　“被黑魔法影响着灵魂堕落，被恶意吞噬了心灵，这才是我认为的黑巫师的判定标准。”

　　他笑着示意了一下身后的字迹，“所以哪怕是到了各国魔法部威森加摩审判庭里，能成功施展守护神咒的巫师，都会被认定为不是黑巫师，就是这个道理。”

　　“回到我们刚刚那个话题。”

　　“一年级小巫师能学会守护神咒吗？”

　　“我的答案是能！”

　　“只要你们心中拥有着感受美好的能力，你们怎么可能施展不出守护神咒呢？唯一的区别只不过是魔法力量的强大程度而已。”

　　“那么怎么让它更强大呢？”

　　他竖起两个手指头，“两个阶段，第一个阶段是让守护神咒的银光变得成型，它会具备某种动物的形态，这代表着你们内心的美好是真实凝聚的，是触手可及的。”

　　“做法很简单，听从内心美好的指引，去让它引导着你们的行为、意志、感情等等一切，你们将会走入到‘守护神咒’会彻底选择你们的状态之中。”

　　“第二个阶段，守护神咒开始变得有生命力。”

　　提及这个，他笑着看向罗恩和双胞胎，“我听一个魔法部的朋友提及过，说你们的父亲，亚瑟·韦斯莱先生的守护神可以说话，跨越很远的距离传递消息。”

　　罗恩和哥哥们愕然对视，没想到自己的爸爸竟然能做到这一点。

　　“这个阶段，我们就不再是去挖掘内心的美好这么简单了。”洛哈特撇了眼若有所思的斯内普，嘴角微微勾起，“而是我们一直处于美好之中，那样的状态是如此奇妙——生活处处都是美好。”

　　“要达到这样的境界可不容易，它需要更多生活的智慧。”

　　说着，他看向小巫师们，“你们来说，如果到了这样的境界，会有什么样的表现？”

　　金妮激动地举起了手，得到教授同意后，迎着前面哈利回过头来看自己的目光，涨红了脸，但还是大声地说着，“黑暗力量将很难再影响我们的灵魂！”

　　她理应这么激动，除了在哈利面前展露自己的智慧，也在于得到这样的点拨，突然惊醒自己这段时间的问题可能找到了解决的方向。

　　“完美！”

　　洛哈特哈哈大笑起来，“完美的答案！”

　　汤姆啊~

　　头疼去吧！