074 原著不再是原著

教学对于洛哈特来说是一件很有趣的事。

　　这对他来说不仅仅是一份工作，更是梳理自身记忆的途径，小巫师们每一个问题，都会引发他的思考，从而串联起更多的信息，不断地构建出一个完整的知识体系。

　　还有一个收获就是，他在讲完理论课后，实操训练如今会有斯内普教授接手，然后他又可以学到更多。

　　老斯在守护神咒方面是很多心得滴。

　　美滋滋。

　　除此之外，教学对他还有更深的一层意义——这是他真实触及地走入《哈利·波特》这个童话故事的过程。

　　与原著的人物交流沟通，对他们产生不同的影响。

　　慢慢的，这些人对他来说变得真实起来，‘原著’这样的认知不断地在脑海中褪去。

　　‘原著’不再是‘原著’了，《哈利波特》童话故事因为有了他的参与，变得不同了。

　　这是一个有‘洛哈特教授’的巫师世界，理应是全新的童话故事。

　　如此真实而鲜活！

　　巫师世界很有趣，魔法很有趣，黑魔法生物很有趣，就连小巫师们也都很有趣。

　　洛哈特从未如此清晰感受到‘我’的存在，以及‘我’存在的意义。

　　这样的感觉太美妙了。

　　“呼神护卫！”

　　魔杖杖尖亮起一道银色的光芒，这道氤氲之气好似水波一样扩散，不断地在办公室里荡漾着，安抚着每一个生灵的心灵和灵魂。

　　很遗憾。

　　洛哈特感受生活的美妙似乎还没有具象化，他施展的守护神依然只是一道银光。

　　但又有了一些不同的变化。

　　原本有些紧张的小金毛、冤死仙女、博格特这些抵触守护神咒力量的黑魔法生物，本来都有些畏惧地躲在各自的小窝里瑟瑟发抖，此刻随着这道如梦如幻的银光冲刷，竟然也享受着此生从未有过的感受。

　　愉悦？

　　快乐？

　　不，这种感觉很奇妙，它好似能抚平心灵一般，轻轻地撸动着它们的身体毛发，甚至是灵魂。

　　办公室陷入了一阵极为独特的安宁和平静气氛中。

　　小金毛这些黑魔法生物突然能清晰感受到自己过往生命中的躁动，开始变得安定，眯着眼看着树干上慵懒斜倚树干的那个男人，眼帘低垂。

　　然后这些黑魔法生物就这样睡着了。

　　生命中第一次陷入了难以言喻的放松感。

　　月光洒落，与魔法的光芒交相辉映，窗外的虫鸣伴随着微风远远地飘荡进来，一切，是如此的美好。

　　是的，美好。

　　也许就应该这样形容这一切。

　　洛哈特眼神迷离地感受着魔法光芒，他甚至不需要挖掘自己内心的美好和快乐，他只是看着守护神咒的光芒就觉得如此的美好。

　　魔法……

　　也可以不是璀璨和激烈的，也可以是如此的平静，平静到忍不住为之迷醉。

　　说来有趣，巫师世界魔法的光影效果一直是个迷。

　　比如缴械咒，它施展起来的效果是没有任何光影的，但似乎强度到了一定程度，它又变得有光效了，最极致的时候甚至会变成一道翻涌的电浆。

　　而像眼前的守护神咒，它同样也如此特殊。

　　银白色光芒。

　　这样色泽的魔法光芒不常见，但洛哈特极为熟悉。

　　因为从脑袋里抽出的记忆丝线，它同样是这样的光泽。

　　不断地从记忆里寻找各种银色的魔法光芒，平时生活接触最多的那就是霍格沃茨城堡群里的那群幽灵，它们也是类似这个色调，不过会更偏向珍珠白乃至惨白。

　　这有什么关联吗？

　　洛哈特暂时不得而知。

　　这在巫师世界似乎并没有去研究过，也许他沿着自己的魔法道路一直走下去，会有一个答案。

　　深夜。

　　月色朦胧，清冷的银光洒落，给静谧又喧嚣的禁林蒙上了一道神秘的色彩。

　　洛哈特带着小伙伴们从因人类休憩而变得安静的霍格沃茨走向夜间到处都是窸窸窣窣活跃的禁林。

　　从‘神秘’的角度来说，夜间在巫师世界似乎也有着不一样的意味。

　　于是夜游也似乎有了独特的含义。

　　这是一种独特的魔法体悟和感受。

　　就好像他说‘魔法是童话最极致的浪漫’，又说‘神奇动物来自童话、黑魔法生物来自邪典童话’之类的话语一样，这并不是追本溯源，而是一种魔法体悟。

　　‘森林女巫’的‘森林宠儿’状态同样是一种魔法体悟。

　　他脚步轻盈地行走在这座原始森林之中，树梢上的猫头鹰咕咕地叫着跟他打招呼，金灿灿的毒蛇从草丛里钻出摩挲着他的脚背蜿蜒而行，不知名的虫儿们为他哼唱。

　　一场短暂的睡眠过后，小伙伴们似乎都变得生动起来，它们浑身上下都焕发着活力，与过往的躁动不同，看起来更为灵性。

　　小金毛守在洛哈特的肩膀上，却也忍不住面露期待地看着这座森林，在洛哈特的鼓励下，兴奋地跳上了一旁的树梢，咕叽咕叽叫着跳着，不时隐没了身影。

　　蜷翼魔也舒展着湛蓝色仿佛会发光的宽翼，在禁林里轻盈地翻飞着。

　　冤死仙女只是安静地漂浮在身后，却也没有再维持符合人类审美的女巫脑袋，兔子脑袋上长长的耳朵偶尔听到周遭的动静微微晃动。

　　反倒是平时话很多的博格特，此刻蜷缩在巫师袍口袋里懒得动弹，似睡非睡地打着盹。

　　洛哈特很快就遇到了森林里的其他小伙伴。

　　拥有神奇魔法兔子洞的龙窟兔，以及不知道从哪里驶来的汽车女士。

　　当然，也会有些不速之客。

　　追逐着汽车女士轮胎痕迹而来的八眼巨蛛。

　　嗯，可能对八眼巨蛛来说，他和汽车女士才是八眼巨蛛这些生活在禁林生灵眼中的不速之客。

　　洛哈特并不畏惧这些八眼巨蛛，哪怕身边没有小伙伴们都是如此。

　　他轻轻挥舞着魔杖，好似能感觉到自己在与这座森林融为一体一般，对着这些八眼巨蛛点了点，它们就窸窸窣窣地再度隐没到黑暗中。

　　“回去睡觉吧~”

　　他是这样说的，一如记忆中森林女巫是这样对着森林里那些她劝说那些打算袭击她的森林生灵。

　　“咦？”

　　“不对！”

　　洛哈特摇晃着手中的魔杖，感受着森林隐隐约约传递而来的信息，突然神色一动，看向脚边的那群龙窟兔，“这里不是八眼巨蛛的领地范围吧？”

　　兔子们连忙点头，长胡子一甩一甩的。

　　要知道，动物哪怕是咬着猎物不放，一般也不会冒然进入其他动物的领地。

　　这关乎生死。

　　如今洛哈特行走的这片地带，是一头雄性斯芬克司的领地，守护着它的妻子和几个小崽。

　　斯芬克司，人头狮身，原产于埃及，喜欢谜语和字谜。平时喜欢变成雕像一动不动，它们通常只是在看守的东西受到威胁时才变得很危险。

　　这可是一点都不逊色于马人的强大智慧生灵，要是发现八眼巨蛛跑来自己领地活动，绝对不介意享受一顿加餐。

　　“它们似乎过于活跃了！”

　　洛哈特感受着森林传递而来的那种对于森林秩序被打破的不喜，想了想竖起魔杖，将杖尖放在嘴边前。

　　很快，魔杖出现了变化。

　　杖尖快速膨胀扭动着，长出了一对有着三道浅紫色纹路的厚实鸟嘴。

　　“森林森林，给我提示吧~”

　　他说着。

　　魔杖顶端的鸟嘴张合着发出清脆的独特鸟叫声，声音传播得很远。

　　这样的叫声连绵不尽，直到一阵扑扇的声音传来才停止。

　　不知道从哪里飞来一只长得跟鹦鹉很像的绿色大鸟，歪着脑袋瞪着眼睛看着洛哈特，突然说着人话——“呱~恶魔的爪牙~呱~恶魔的爪牙~~~”

　　说完又再度飞走。

　　“？？？”

　　洛哈特有些茫然地看向周围的小伙伴们，“你们谁听得懂它的意思吗？”

　　大家都在摇头。

　　冤死仙女歪着兔子脑袋聆听着大地的声音，回答道，“似乎是有股强大的黑暗力量在影响着它们？”

　　她不确定，大地声音这种事对她来说同样陌生，她也只是刚刚踏上了这条道路。

　　洛哈特耸了耸肩，干脆懒得理会。

　　“好吧，明天我提醒一下海格。”

　　他并不喜欢这些八眼巨蛛，但这不代表着他可以随意屠戮这些怪物。

　　严格来说，如今这些八眼巨蛛是霍格沃茨魔法学校的宝贵财产，哪怕最初将那头八眼巨蛛‘阿拉戈克’养在禁林的海格，也没有随意处置权的。

　　洛哈特对这些大蜘蛛的印象，除了这些以外，就是大决战的时候，八眼巨蛛参与到了伏地魔的阵营里。

　　说起来老伏会败亡不是没有原因的，他为了获取自身阵营的胜利，无视巫师集体的利益，招募狼人、巨人、摄魂怪、八眼巨蛛等等这些智慧生灵攻击人类，这样的做法绝对会让大部分巫师都站在他的对立面。

　　这已经不是阵营对立了，这是事关人类生存空间的原则问题。

　　“啧~”

　　洛哈特摇了摇头。

　　他这次到禁林除了突然来了兴致之外，还有一件事要做。

　　那就是给《卡罗的睡前故事童话书》的新篇章《霍格沃茨的密室》打造一个给小巫师们冒险的场景。

　　之前仿照斯莱特林下水道密室的场景并不适合再拿出来。

　　他可不想小巫师以后知道斯莱特林密室后因此对自己有什么阴谋论，况且忽悠了一次卢修斯哥仨之后，也不适合再展露给大家看。

　　于是他琢磨着，干脆把这个场景建造成原始森林的模样，地势可以跟斯莱特林密室差不多，以便于‘决斗俱乐部’的成员们积攒更多的经验最终能找出速通版本的办法。

　　想到这里，洛哈特突然有了灵感，“八眼巨蛛的蜘蛛洞也许是个不错的场景！”

　　赞！

　　这个思路不错。