075 呼神护卫！（上）

八眼巨蛛的部落远比洛哈特想象的要大。

　　这些成年体型堪比大象、蛛腿伸展开来之后看起来更好似一座小山一样的怪物，随着不断繁育种群数量的增多，需要的栖息地面积极大。

　　在这禁林深处树木茂盛之地，整片蜘蛛洞窟连绵不知多远。

　　洛哈特站在一棵大树树干上，举目望去，只觉得黑夜之中的山林间到处都是庞大的黑影在移动。

　　这场景不错啊。

　　他目光窥探着每一个角落，林间夜里蒙上一层朦胧的月光，肉眼感官和斯莱特林密室下水道差不多。这到处都是洞口看起来似乎内部连通的怪物巢穴，简直不要太合适当做故事篇章《霍格沃茨的密室》布景。

　　就在他观察左右的时候，一头巨大的八眼巨蛛缓缓地从头顶上方拉着蛛丝降落靠近他，狰狞的巨型螯肢微微张合活动着。

　　但很快他的身影就开始褪去生命的色彩，变得苍白只剩黑白色调。

　　八眼巨蛛扑了下来，却径直穿透了他的身体，被幽灵特有的对生灵鲜活温度的凋零晦暗刺激得一阵发抖。

　　洛哈特回头看了它一眼，轻盈漂浮了起来，打算到处逛逛，搜集更多有用的素材。

　　幽灵独特的状态让他得以轻松穿梭于所有林间的障碍，蜘蛛洞窟的兽道大多不算太长，断断续续地从一个个小山包里穿透而出，密密麻麻地组成一个庞大的网络。

　　这个场景显然需要修改，八眼巨蛛的习性让它们更喜欢树木茂密的丛林，而不是阴暗的洞穴，那里面只是它们睡觉或者看守幼崽的地方。

　　走着走着。

　　飘呀飘呀。

　　洛哈特突然感受到一股难以言喻的不顺畅感。

　　这并不会给他的行动带来任何影响，但就是有种说不出的难受。

　　他想了想，干脆找个地方停了下来，闭上眼仔细感受着自身魔力的状态。

　　需要耗费点时间，处于幽灵状态的他仿佛和魔力有了一层隔阂，就连思绪都变得不那么敏锐。

　　终于，他感受到了。

　　是守护神咒！

　　它与‘幽灵状态’互相抵触着。

　　掌握了魔法，有时候真的不只是学会了一道攻击或者防御的手段。

　　特别是他领悟魔法的路子，每一道魔法都是按照原身掌控遗忘咒的路子走的。

　　他消化原身童话冒险人生最大的收获，并不是掌握了一道堪称顶级的遗忘咒，而是从这一件事上，领悟了巫师如何将魔法掌控到极致。

　　遗忘咒可以，为什么其他魔法不可以呢。

　　遗忘咒是原身的人生、经历、乃至信念，而他也有自己的人生、经历、乃至信念，怎么就不能按照同样的路子去拥有另外一道顶级的魔法，甚至是无数道呢。

　　他不是要成为原身，延续原身的人生，而是要消化，要走出自己的人生。

　　魔法在选择着巫师！

　　巫师也在走近着魔法！

　　两相契合，于是魔法与巫师的生命和人生有了奇妙的融合。

　　而现在，他和‘守护神咒’的契合度出现了考验。

　　处于幽灵状态下的他，背离了‘守护神咒’的道路。

　　这里面的道理其实很简单。

　　处于幽灵状态的感觉很特殊，仿佛世间的一切都与自己再也没有了关系，心底空荡荡地再也迸发不出任何的欲望和灵性，目之所及，尽皆苍白。

　　这样的苍白，是明知道自己应该有点情绪的、应该有点想法的，可就是空空落落的什么都没有。

　　或许就像斯内普说的那样，‘生命本没有意义，一切都在我们行走的路上变得真实。’

　　失去了真实触及这个世界的可能，也失去了一切意义。

　　而守护神咒恰恰相反。

　　那是对于生活美好的体悟，那是对生命的热爱，化作魔法力量，守护着他的灵魂。

　　在巫师世界里，死亡并不是生命的终点，邓布利多有句名言，说是‘死亡是伟大的冒险’，那是一场生命以不同状态下的全新旅程。

　　而幽灵，恰恰是背离了生命旅程的选择，它是眷恋世间不愿意离去的结果，是生命戛然而止的状态。

　　“魔法的道路上，永远都有着抉择啊~”

　　洛哈特感叹了一句，最终做出了选择。

　　他渴望真实的人生，渴望鲜活的人生，渴望热烈的人生，不管‘守护神咒’是否能给他带来多少助益，不管‘幽灵状态’是如何有用，他的选择是如此的坚定。

　　生命再度浮现了色彩，他的身影在禁林里再度变得真实，有血有肉。

　　于是，魔力在欢呼雀跃着。

　　他能感受到，手中魔杖的欢呼，魔力贯通，灵性涌动。

　　他能感受到，自身呼吸与这座森林里的空气交互着，是如此的自然和谐。

　　他能感受到身边小伙伴们的信息，是如此的亲切。

　　他能感受到一切。

　　这样的选择并不代表着他以后不能继续使用幽灵状态，只是以后只能当做一个紧急避险，躲避死亡威胁的压箱底手段。

　　而灵性之中感受到的‘守护神咒’，此刻却开始有了变化。

　　他看着手中的魔杖，仿佛能看到一道道守护神咒的银色光晕环绕于身，朝着四周像轻纱像波纹一样层层叠叠地飘荡着。

　　这有什么作用？

　　他不是非常确定。

　　但真的非常有趣。

　　是如此的奇妙而神秘，仿佛灵魂也蒙上了一层银色的梦幻纱帘，飘荡摇曳。

　　“呼神护……”

　　他挥舞着魔杖，准备将魔法施展出来看看效果，却在这时巫师袍口袋里的小金毛快速窜出爬上他的肩膀，警惕十足地看向周遭。

　　不仅如此，冤死仙女也从他身上浮现而出，飘荡在身后。

　　博格特化为高大魁梧的‘倒吊神尸’、蜷翼魔撑开翅膀在头领盘旋。

　　这样的警戒状态……

　　洛哈特抬起头来，发现周围环绕的蜘蛛洞窟每个洞口都有八眼巨蛛在爬出，茂密的树木林间影影绰绰，高大的黑影层层叠叠地将这里包围。

　　“人类的味道~”有一头成年八眼巨蛛目光里满是贪婪，扭动着身躯好似深吸了一口气，满足地感叹着，兴奋地快速张合巨型螯肢，发出咔哒咔哒的声响。

　　饥肠辘辘模样的可不只是这头，周遭所有的八眼巨蛛都是如此。

　　那螯肢张合的声响在静谧的禁林里密集地响彻着，特别吓人。

　　“动手吧。”

　　洛哈特看了眼，便继续低头看着手中的魔杖，仔细感受着体内魔力的变化。

　　他希望去抓住每一丝变化，为未来掌握其他魔法积累经验。

　　这是大师之道，他非常清楚，沿着这条魔法道路走下去，未来他的魔法成就绝对不会比邓布利多、尼可勒梅、格林德沃这些人低！

　　他有这个自信！

　　但很快他就不得不再度被这些八眼巨蛛吸引了注意力。

　　肩膀上的小金毛愤怒地‘咕叽咕叽’地叫着，似乎对只影响了将近一半的八眼巨蛛并不满意。

　　这出乎它的意料。

　　洛哈特也觉得意外。

　　他举目望去，博格特、蜷翼魔和冤死仙女都在施展着手段对抗着其他那些没有被小金毛惊惧绝望魔力影响状态的八眼巨蛛。

　　“这怎么可能？”

　　洛哈特有些疑惑，眼前的神奇动物要是邓布利多的那头凤凰不死鸟，那他自然没话说，强大的魔力抗性摆在那儿呢。

　　但这可是八眼巨蛛。

　　这档次可不一样。

　　原著里，三强争霸赛里举办方霍格沃茨投放一头八眼巨蛛到关卡里当小BOSS，认定优秀的小巫师可以解决。

　　这要是把凤凰不死鸟放进去，以当时哈利和塞德里克的能力，哪怕是再如何联手，也别想通过。

　　他不由得眉头一皱，想起了刚刚森林给予的提示——“呱~恶魔的爪牙~呱~恶魔的爪牙~~~”

　　恶魔？

　　他快速翻找着脑海里的记忆，思绪不断地从前世看过的网文、原著电影、短视频等等内容搜查而过，却最终一无所得。

　　原著哈利波特二年级这一年，又是哪里蹦出来个恶魔来着？

　　这不对吧？

　　思绪快速翻涌，他突然神色一动。

　　莫非……

　　是因为自己的到来，带动了一些所谓的‘蝴蝶效应’？

　　魂器日记本里的汤姆·里德尔因为他教导金妮抵抗黑魔法力量影响，决定从其他地方寻找点帮助？

　　他的猜测很快就得到了印证。

　　随着这场战斗的喧嚣在蜘蛛洞窟腹地展开，显然惊动了部落里的头领，海格的那只宠物‘阿拉戈克’。

　　它的体型看起来比普通成年八眼巨蛛还大，但看起来也颇有些苍老年迈的样子，行动不像周围那些子嗣们灵敏，身上的黑色刚毛也掉落了一大片，露出的皮肤褶皱好似一个个肉瘤挤压在一起。

　　当然，最大的不同应该就是它的眼睛了。

　　据原著里的信息，它似乎得了白内障，与正常八眼巨蛛的黑眼睛不同，它的眼珠子尽数呈现出一抹晦暗的灰白。

　　这样的苍老似乎让它开始放弃自身维持了一辈子的原则，不再约束子嗣们，允许它们开始攻击人类。

　　说实在的，洛哈特并不是很理解，成年八眼巨蛛的智力跟马人跟人类其实是一样的，它怎么会不能理解这样的解禁会给族群带来灭顶之灾呢？

　　这可是有着邓布利多的霍格沃茨！

　　甚至不需要邓布利多，其他的教授无一不是当世顶尖的那一撮强大巫师，随便哪个来了都能搞定它们！

　　但现在洛哈特可能找到答案了。

　　他看着那头缓缓从洞里爬出来的蜘蛛头领，眉头微微一挑。

　　这货显然不是瞎了，或者什么白内障。

　　虽然他对神奇动物的生命状态并不是特别了解，但对某些魔法实在不要太熟悉。

　　这货的状态……

　　不正是金妮被魂器日记本汤姆·里德尔影响类似‘夺魂咒’的状态嘛！

　　哟~

　　汤姆，几天没有关注你，出息了啊？

　　洛哈特微笑着看着缓缓靠近，企图要用庞大身躯的压迫感来影响他心态的阿拉戈克，轻轻挥舞着魔杖，“一忘皆空！”

　　只是瞬间，八眼巨蛛的脑袋顶上就浮现出一道银光，一道道银色丝线飘荡而出。

　　但很快洛哈特的目光就变了。

　　他仿佛感受到什么似地，连忙将所有的意志都投了上去，只觉得魔法施展过程中感受到了一股强大的反作用力。

　　嗡嗡嗡~~~

　　耳边开始回荡起让人听起来极为难受的刺耳高频声。

　　一股强大的气流在魔杖和阿拉戈克之间涌现，不断地朝着四周呼啸而去，紧接着，一道道细微的电流仿佛出现在撕碎的空气中。

　　终于，他手中的魔杖杖尖和阿拉戈克之间形成了一道可怕的电浆。

　　电浆涌动，魔力的气息满是肃杀。

　　不对！

　　洛哈特的心头狂呼着。

　　不对！！！！

　　这绝不是汤姆·里德尔，他对小汤的情况十分了解，随着他的干扰，如今小汤在金妮身上搞鬼的情况得到了一定程度的控制，根本不可能拥有如此强大的魔力。

　　这是……

　　他辛苦维持着魔法，透过魔法电浆的刺眼光芒望去，阿拉戈克头上正中间的一个肉瘤上陡然浮现出一张极为诡异的人类面孔。

　　跟小汤有点像，但看起来更为成熟。

　　最惹眼的就是——他没鼻子！

　　“握草！！！”洛哈特没忍住叫出了母语，不敢置信地看着这一幕，“伏地魔？！！！”

　　那张面孔好似沉睡中被人唤醒了一般，缓缓地睁开双眼，眼窝里是一对看起来极为诡异的像蛇一样的竖瞳。

　　竖瞳满是疲倦和虚弱，却也有着一股说不出的淡漠和冰冷。

　　冷冷地看着他，“吉德罗·洛哈特！”