076 呼神护卫！（下）

洛哈特不曾去思考过这么一个问题——之前附身在奇洛教授脑壳后，被他自己对教授职位施展的诅咒坑得只能跑路的伏地魔，到底跑去哪里了？

　　回阿尔巴尼亚了？

　　又或者是被某个忠诚的食死徒供养起来了？

　　前者有可能，后者是真不大可能。

　　洛哈特之所以设计一个小汤姆要清洗叛徒的局面觉得伏地魔能相信，就是因为他通过金妮那里获取来的记忆里对小汤姆有个极为全面的了解。

　　汤姆·里德尔那真的眼里揉不下沙子，对叛徒比对反对者更痛恨。

　　而且汤姆骨子里就不是那种容易信任他人的性子。

　　这是本性，不可能长大成伏地魔就改了。

　　老伏可能会愿意信任贝拉或者小巴蒂，但绝不可能在自己最虚弱的时候，跑去寻求庇护于那些或公开或私底下表明过跟自己划清界限的叛徒们。

　　眼下洛哈特得到了答案。

　　——世界上最危险的地方，就是最安全的地方。

　　这个世界再也没有什么地方比霍格沃茨魔法学校更好的选择了。

　　小矮星彼得都可以堂而皇之地跑到凤凰社骨干成员家里当宠物，然后被带到学校里来，就在邓布利多眼皮子底下十几年不被发现。

　　那伏地魔做这样的事，就更是轻而易举了。

　　在这么关键的时刻，在这么一个魔法对波的时刻，分心在大脑里疯狂运转思考着捋清这件事，绝对是有必要的。

　　因为洛哈特十分清楚一件事——原著里哈利看似每年都有危险，但其实伏地魔除了一年级出现过一次，接下来出现的时候已经是哈利波特四年级期末时间段的三强争霸赛决赛。

　　也就是说！

　　伏地魔哪怕真的就躲在霍格沃茨的禁林里休养生息恢复力量，这接下来整整三年的时光里一直在冷眼看着哈利却没有动手，那绝对不是因为不想动手，而是没有办法动手。

　　就像邓布利多说的那样——“至少我知道，他此刻虚弱得做不成任何事……无比的虚弱。”

　　但哪怕是如此的虚弱。

　　此刻他甚至没有办法主动解除手中的这道魔法对波！

　　这黑魔王到底是有多强大？

　　他现在算是彻底有了一个清晰的认知。

　　当然，这也是因为他恰恰好施展‘遗忘咒’有关，恰恰好又正好对准了八眼巨蛛头领阿拉戈克的脑壳施法，击中了伏地魔的游魂。

　　关于灵魂上的力量，跟其他层次的魔法决斗总是有些差异的。

　　洛哈特有些后悔了。

　　这要是使用驱逐咒或者其他针对阿拉戈克的攻击魔法，不好说老伏还悄咪咪躲在阿拉戈克的脑壳里睡觉觉不会醒来呢！

　　麻蛋！

　　担任霍格沃茨魔法学校的黑魔法防御术教授简直处处是坑。

　　这恶心透了的诅咒，随时都可能会发作一下，带来的麻烦是一波又一波，真不知道以前的那些教授们到底是怎么熬过去这一年教学时光的。

　　怪不得邓布利多找不到教授接任，不得不找上原身这么一个他看不上的人选。

　　换作是他，邓布利多要是敢跟他提什么返聘，他绝对跟邓布利多拼命。

　　“咕叽！”

　　肩膀上的小金毛想要帮忙，不管不顾地要朝着阿拉戈克冲了过去，它一定能办得到的，把阿拉戈克的脑袋从它的头壳里抠出来！

　　三只手这样的黑魔法生物就是有这样的神奇能力。

　　但洛哈特大叫着让它回来，他不确定把老伏从阿拉戈克脑袋里扒拉出来这件事，到底是好事还是坏事。

　　不仅如此，他开始呼唤小伙伴们全部回来。

　　他在等一个契机，一个可能的契机，然后抓住契机马上跑路，但他又不可能丢下小伙伴们独自一人跑路，这时候把它们都叫回来才好安排。

　　这样的契机一定会有的！

　　他知道，伏地魔现在的情况似乎也不好受！

　　老伏的状态看起来是如此的糟糕，那张脸在阿拉戈克的脑壳上一会儿模糊一会儿又凝聚了一些，显然黑魔王的虚弱是到了一定程度。

　　终于，阿拉戈克动了！

　　本来准备听从洛哈特吩咐的小伙伴们再度警惕起来，纷纷挡在洛哈特面前。

　　然而出乎大家的意料，阿拉戈克竟然是一点一点地朝着旁边一块平地上的一头八眼巨蛛爬去。

　　巨大的螯肢紧紧地夹住那头八眼巨蛛，嘴里的毒牙猛地撕咬了下去。

　　然而年迈的它实在太迟钝了，螯肢钳住的那只八眼巨蛛用力挣扎着，躲闪着，竟是没有能成功。

　　洛哈特有些疑惑地看着这一幕，看着看着陡然吸了口凉气。

　　他本来有些疑惑这时候进食是要做什么？

　　然后快速搜寻着脑海中关于小汤姆的记忆，终于是找到了答案——杀戮！杀戮带来强大的魔力！

　　伏地魔制造魂器就是靠这一招呢！

　　想办法！

　　洛哈特大脑快速转动着，一定赶快想办法。

　　他不确定伏地魔现在靠着阿拉戈克制造杀戮的力量能不能拥有杀死他的魔力，但绝对不会是一件好事。

　　有了！

　　他尽快平复着自己的情绪，仰头看着这座神秘而包容的森林，大声呼唤着，“森林森林，帮帮我！”

　　这是一道‘森林女巫’极为独特的祈求魔法。

　　央求森林给自己提供帮助，作为回报，他同样在过后需要帮助森林做一件事，否则以后森林将不会再对他有任何回应。

　　狂风呼啸，摇曳着树林哗哗作响，仿佛是森林在点头。

　　很快，熟悉的发动机运转的声音由远及近，两道车前灯强光从半空中照射下来，赫然是那辆飞天轿车。

　　汽车女士！

　　它显然是受到了森林的召唤，清晰地知道要做什么，落地后径直朝着阿拉戈克冲锋而去。

　　强大的动力让它的速度越来越快，地面上的一切似乎都在瞬间变成了坦途。

　　嘭！

　　巨大的冲击力直接将阿拉戈克撞飞了出去。

　　嘭！

　　洛哈特和阿拉戈克之间的魔法电浆终于是解除了！

　　一股强大的爆炸气浪席卷而来，径直将他撞飞了出去，摔倒在地上。

　　汽车女士显然是发现了他的情况，一个漂亮的甩尾，快速来到他的面前，啪嗒一声，车门打开。

　　“噢，不，我不上去了！”

　　洛哈特撑着它的车身站起来，帮它重新关好车门，语速极快地吩咐着，“你现在赶快离开，不要停留，去霍格沃茨城堡，它不敢追你到那儿的！”

　　与此同时，他快速让小伙伴们都回到身上，翻转着手掌，从戒指里拿出一个精致的小茶壶。

　　确认汽车女士听从他的吩咐转头就朝着霍格沃茨城堡的方向驶去，他一手握住了茶壶，在这个‘门钥匙’生效的瞬间，瞥了眼八眼巨蛛阿拉戈克。

　　它看起来状态很糟糕，浑身是血，挣扎地朝着一旁的一头蜘蛛爬去。

　　洛哈特没有乘胜追击，他知道，一来他不可能就趁此机会弄死伏地魔，二来也不知道伏地魔还有没有什么压箱底的招数等着他。

　　门钥匙这种交通工具的空间移动绝不称得上舒服。

　　洛哈特只觉得自己只有一只手指头勾住了茶壶把手，感觉随时都有可能在剧烈快速的移动中掉落。

　　更让他难受的是，仿佛有一个钩子在肚脐眼后面以无法抵挡的势头猛地向前一钩，然后便双脚离地，飞了起来。犹如一阵风似的向前疾飞，眼前什么也看不清。

　　好在目的地太近了。

　　没等他惊呼出来，就已经摔倒在地。

　　他没急着去捡茶壶，撑着地面快速抬头张望着这间邓布利多的办公室。

　　“邓布利多？邓布利多！邓布利多！！！”

　　邓布利多不在。

　　但很快一道火焰闪过，老邓已然出现在办公室里，半月型的眼镜里满是凝重，快速看向了洛哈特。

　　“怎么回事？我感受到你使用了门钥匙！”他焦急地问道。

　　最近发生了太多事，他不得不更关注一点学校里发生的情况，特别是洛哈特这边。

　　“……”

　　洛哈特有些绝望地看着老邓，突然反应过来，他似乎没有办法告诉对方关于伏地魔的任何信息。

　　他知道，只要他一开口，那道用假死欺骗过的诅咒将会被再度发动。

　　邓布利多面色都变了，他知道是什么让洛哈特欲言又止的模样。

　　就在这时，洛哈特身上陡然冒出大量的黑色烟雾，那烟雾升腾而起，化作一道模糊有些不成型的蛇影，低头嘶吼着，“吉德罗·洛哈特！”

　　握草！

　　我都不敢说了，你还来？

　　我刚刚真没说啊！

　　洛哈特陡然反应了过来，刚刚八眼巨蛛阿拉戈克为什么要去制造杀戮了，显然现在的伏地魔附身在这怪物身上没有办法施展什么有效的魔法，只能故技重施打算用之前的办法弄死他。

　　眼见蛇影张开大嘴撕咬了下来，他连忙挥舞起手中的魔杖。

　　按照他对魔法的认知来说，守护神咒这道魔法理应是可以在这时候发挥作用的，毕竟这是一道守护灵魂、守护鲜活生命存在的魔法。

　　嗯，这只是理论。

　　但他已经顾不上什么了。

　　“呼！神！护！卫！”

　　他叫得比哈利波特施法的时候还大声，可以说是吓得都有点撕心裂肺了。

　　银色的光芒瞬间从魔杖杖尖喷涌而出，独特的光晕充满了神秘的色彩，好似一把撑开的大伞，挡住了蛇影的攻击。

　　有效！

　　洛哈特的眼睛亮了。

　　也许是伏地魔这次的力量是真的虚弱到了一定程度，也许是他对守护神咒的掌握到了一定层次。

　　反正不管是什么原因。

　　有效！

　　哈~

　　让我找到对抗的方法了！

　　他撑着地面缓缓爬起来，一手高举着魔杖维持施法对抗着这道诅咒。

　　银光像是水浪一般一波接着一波朝着上方飘荡着，看起来轻盈柔软，却真真实实地挡住了上方的蛇影。

　　一旁，邓布利多连忙扑到他的办公室上快速翻找，桌上的灯盏掉在地上了也来不及管，抓起一个小药瓶递了过来，“快，把它喝了，这是我尝试制作对抗这股力量的药剂，也许它能有作用！”

　　洛哈特一手接过，却没有急着喝，而是焦急大喊着，“快，邓布利多，伏地魔在禁林，他附身在八眼巨蛛阿拉戈克的身上！”

　　反正诅咒已经再次被推动了，他这时候可以毫无顾忌地说出来了。

　　嘭！

　　洛哈特的话音还未落，邓布利多已经瞬间失去踪迹。

　　老邓显然有足够的智慧瞬间做出清晰的决断，知道伏地魔在施法推动着诅咒，只要他解决伏地魔，洛哈特的问题自然解除。

　　况且，这无疑是这段时间最接近伏地魔的一次了。

　　“要快点啊~~~”

　　洛哈特勉力支撑着守护神咒，不知道为毛感觉，眼前的蛇影力量是如此的强大，竟然比刚刚跟伏地魔对波还吃力。

　　这道诅咒到底是什么鬼！

　　他深深地吐了口气，尽力不让自己的精神太过紧绷，哪怕稍微一松懈可能会让诅咒蛇影扑下来弄死他。

　　但他知道的，守护神咒不应该是这样施展的。

　　要放松，要让自己去沉浸到生命中最美好的感觉之中，魔力将会为之绽放的。

　　终于，平息紧张的情绪之后，他却没忍住笑了出来。

　　“刺激！”

　　他没来由地感叹着，“真是一场刺激的冒险旅程啊！”

　　这……

　　就是魔法吗？

　　洛哈特目光迷离地看着眼前彻底遮蔽了一切的银光，为这样的魔法效果而迷醉。

　　他似乎天生就应该是一个巫师。

　　因为他不需要怎么去挖掘心中的快乐，他看着眼前手中魔杖释放而出的魔法，这道能抵御当世最强大黑魔王诅咒的魔法，自然而然就感觉到无比的美好，魔法的美好。

　　魔法里，是他渴望的热烈的人生。

　　如此的奇妙。

　　渐渐地，魔杖喷涌而出的银光之中，仿佛有一道身影正在浮现。

　　那是……

　　一匹高大健硕、有着飘逸长发的……

　　马？

　　“我的守护神是一匹马？”洛哈特仰着头惊叹着，目光满是喜爱，“我喜欢！”

　　这是一匹——热烈的马！