077 邓布利多的大师课

守护神马儿欢快地从半空中跑了下来，绕着洛哈特转着圈圈。

　　伏地魔的那道诅咒不知道什么时候已经消失不见，但他已经懒得去琢磨这件事。

　　洛哈特的注意力都被守护神吸引了。

　　这真是一种很奇妙的体验，他轻轻摩挲着马儿的鬃毛，隐约可以感受到这并非某种生灵，或者类似森林精灵的灰狼之类。

　　它是自己心中的美好。

　　是的，它的性质就这么简单。

　　在魔力的加持下，具象化出现在自己面前，守护着自己。

　　怪不得人们总在说，守护神咒是对抗黑魔法力量最有效的魔法，当一个巫师内心的美好都已经具象化成如此真实的地步，黑魔法的恶毒、阴暗、凶戾都会尽数被美好驱散的。

　　现代巫师社会继续使用的古魔法并不多，有太多的魔法因为各种各样的原因在历史长河中被巫师们或弃用或代代改良，一直还保留着古代魔法原样的魔咒就那么几个。

　　守护神咒就是其中之一。

　　身边的小伙伴们也都跳了出来，好奇地打量着这个有趣的家伙。

　　它们并不畏惧洛哈特的守护神，这很有趣，它们能从洛哈特的守护神咒里感受到安抚平静的气息，这让它们觉得格外的舒服。

　　大家都在好奇地尝试跟守护神接触着，过了一会儿，胆大的小金毛已经跳到马儿的头上，蜷缩着身体，好似一顶金灿灿的小帽子。

　　就在这时，校长办公室的角落突然传来一道声音，“我能从你的魔法感受到你的内心。”

　　洛哈特愕然转头，发现邓布利多不知道什么时候已经出现在这里，正饶有兴趣地打量着他的守护神。

　　“充满了灵性。”老邓这样评价他的魔法，满是感叹，“黑魔法生物竟然和守护神如此融洽地相处，在此之前我从未想过会有这样的场景。”

　　洛哈特愣了一下，指着守护神马儿问道，“您的守护神咒不能这样吗？”

　　邓布利多微笑着摇了摇头，招呼他到办公桌前坐下来谈，拍了拍手，两杯冒着雾气的红茶出现在桌上。

　　他端起茶杯喝了一口，这才解释着，“这是属于你们这些有天赋的巫师的特征，在我们这些普通人眼里，魔法就是魔法。”

　　好家伙。

　　老邓说他没天赋，洛哈特都不知道这是不是凡尔赛。

　　邓布利多显得很有谈兴的样子，讲述着这其中的不同，“我听过你给小巫师们讲述的课程，你说‘魔法选择巫师，巫师调整心态和行为去接纳魔法，于是心灵和魔法完美契合’，也会说‘走入童话，魔法自然绽放’……”

　　他仿佛在细细品味这番话，摇了摇头，“很精妙，对我很有启发。”

　　“我有时候很难理解老朋友纽特·斯卡曼德的一些行为，他不像你善于表达的总能把道理讲清楚，这给我们的沟通造成了很大的困扰……但我现在多少有些理解了。”

　　老邓的声音有种独特的温润，“你们向这个世界敞开了心扉，却也更关注自我的感觉，融入这个世界又独立于这个世界，这是非凡的生命体验。”

　　邓布利多摩挲着手指上的古怪戒指，抬起眼皮看向洛哈特，“我不同，我选择魔法。”

　　他选择魔法，而非魔法选择他。

　　洛哈特感觉有些惊奇，听着老邓细细讲述着这方面的差别。

　　“我们更关注这个世界，但其实反而封闭自我的心灵。”邓布利多笑得有些自嘲，“我们期待改变世界，却恐惧世界改变自己，害怕魔法影响自己。”

　　“不管是黑魔法带来的负面情绪……”

　　他摆了一下手，示意着办公室角落里正在跟黑魔法生物们玩耍的守护神，“还是普通魔法带来的过于正面的情绪。”

　　“更关注这个世界，但有时候对错、是非、道德、规矩等等一切是模糊的，因为这个世界就是这样。于是我们不让自己走入极端，黑魔法带不来影响我们的恶毒戾气，守护神也带不来影响我们的快乐，我们不让魔法影响自己。”

　　“封闭自我的心灵，于是我们变得更自我，不极端的极度自我，让我们的魔法拥有强大的意志——以坚定不移的‘我’去发挥强大的力量改变世界！”

　　这是完全相反的两条魔法道路。

　　没有谁对谁错，也没有孰强孰弱。

　　只有因人而异。

　　办公室里的灯光照射在邓布利多的半月型眼镜上，闪闪发亮，让洛哈特看不清邓布利多的眼神。

　　但他仿佛能感受到办公桌对面的那个老人心绪上的复杂。

　　“之所以要跟你探讨这一点，是想说，哈利·波特并不适合你的道路。”

　　洛哈特愕然，脑海中莫名闪过一道有些荒诞的想法，不敢置信地看着这个被称为当代最伟大的巫师。

　　犹豫了一下，最终还是硬着头皮问道，“您没有抓住他？”

　　他，伏地魔！

　　办公室突然变得安静了起来。

　　一种极为古怪的气氛在空气中飘荡着，仿佛充满了烟尘，让人忍不住屏住了呼吸。

　　好一会儿，这才传来一道叹息。

　　“是的，一无所获。”

　　邓布利多有些疲倦地靠在高背椅上，“他显然足够的警惕，在你使用门钥匙的时候，他立刻就意识到只有我才有权制作能在霍格沃茨发挥作用的门钥匙，马上就离开了那儿。”

　　邓布利多也是人，也会有挫败感，更何况是如此强大如此骄傲的大佬。

　　在洛哈特拼着可能会被杀死都要告知他消息的情况下，他却一无所获。

　　没有人知道他看着人去楼空的蜘蛛洞窟，施展了大量强大魔法都找不到汤姆离去的痕迹，是怎么样的感受。

　　事实上这样的状态可能发生在更早之前。

　　也许是等待着所谓救世主哈利在女贞路长大的漫长时光里，也许是在伏地魔杀了他的学生詹姆斯和莉莉的时候，甚至可能是他不再相信手中的魔杖而是开始对特里劳妮教授的预言充满期待的时候。

　　他老了。

　　不是身体老了，是心态老了。

　　充满了疲倦、伤痕累累，也许，他的人生早就停滞在把盖勒特关进纽蒙迦德的那一天。

　　谁知道呢。

　　生命总是在继续向前，可心灵却可能永远停留在过去。

　　就好像西弗勒斯一样。

　　邓布利多能察觉洛哈特的错愕，这不需要摄魂取念，他的人生经历足够丰富以至于能读懂眼前这个年轻人眼中的不敢置信、惊愕和怜悯。

　　他不需要怜悯！

　　这让他多少有些难堪。

　　他只是继续说着话，转移了话题，“我听过你的授课，谈及守护神咒的三个阶段，讲得很有道理，但其实搞错了一件事。”

　　“你说的‘生活处处是美好’这样的心灵状态，我一百多年人生里能遇见的不多，但那些人可不容易融入这个复杂的社会。”

　　见洛哈特被吸引了注意力，他摊了摊手，“生活总是复杂的，太过正面的人和太过负面的人总会被人看作异类。”

　　“亚瑟的生活同样很复杂，他虽然心中同样充满了对美好的感知能力，却也达不到你说的那种程度。”

　　“他的守护神之所以能开口说话，能远距离传递消息，其实是我发明了一道魔咒，教会给这些凤凰社成员们。”

　　他抽出老魔杖，挥舞着一道复杂的施法动作，念着咒语，“心灵沟通！”

　　接下来，他见洛哈特很有兴趣的样子，便开始指点着他怎么样才能做到正确施法。

　　大师指点就是不一样，邓布利多总能清晰找到洛哈特不能施展成功的原因，不断矫正着他。

　　就像他说的那样，魔法就是魔法，他选择魔法，不需要去契合魔法。

　　“心灵沟通！”

　　洛哈特对着守护神马儿挥舞着魔杖，突然有种自己的五感被扭曲延伸的奇妙感觉。

　　他的五感好似跟马儿接通了。

　　“哇喔~”

　　这样的惊叹声，从马儿的嘴里发出，吓了小金毛它们一跳。

　　洛哈特再度挥了一下魔杖，断开了这样的心灵延伸，仔细感受着这其中的微妙，突然眼睛亮了起来，示意邓布利多看向自己手中的魔杖。

　　“它，是它在发挥作用，将我的意志延伸！”

　　这下换邓布利多惊叹了，“我的判断果然没错，你真的很有灵性，凤凰社很多人都把握不了这道魔法的本质。”

　　把握魔法本质是完全不同的层次。

　　洛哈特再度挥舞着刚刚的那一整套复杂的施法动作，有了更深入的想法，“您设计的这套动作，它能放大我们的自我意志？噢，不不不，应该是它会让我和魔杖的连接更紧密？”

　　他不等老邓回答，尝试着将这套动作和清理咒的施法动作结合在一起，“清理一新！”

　　他是对着自己身上衣服施法的，魔法的效果同样是清理干净了，但他真的感受到不同。

　　那是一种自我意志强加其中的状态，施法强度整整上升了不止一个层次！

　　“真是奇妙啊！”

　　他兴奋地跟邓布利多说着。

　　却见邓布利多不敢置信地看着他，直勾勾地看了好一会儿，这才笑着点头，“关于这类魔法小技巧，我懂得还有很多，以后如果有空可以来我办公室找我坐坐，我很乐意跟你分享。”

　　天啊！

　　洛哈特忍不住激动了起来。

　　魔法小技巧？你管这个叫魔法小技巧？

　　他开始对以后邓布利多这位当代最强大巫师的大师课充满了期待。