078 汤姆·里德尔都惊呆了

事实证明，邓布利多现在最信任的手下竟然是斯内普。他第一时间就赶到校长办公室，看到洛哈特挥舞双手高谈阔论、活蹦乱跳的样子，明显是松了口气。

　　有趣的是，以前伏地魔最信任的手下，同样也是斯内普。

　　洛哈特对人的判断能力还算不错，他也认为老斯这个人很靠谱。

　　不过斯内普却觉得洛哈特一点都不靠谱。

　　他脚步匆忙从旋转楼梯冲进办公室，就听到洛哈特大声囔囔着，“特里劳妮教授还预言我会因为担任这一年黑魔法防御术课教授死在任上呢？”

　　这家伙双手撑在校长办公桌上，俯视着邓布利多，语调激扬，“邓布利多教授，您来告诉我，如果我没死，没死在任上。您认为……”

　　洛哈特似乎听到了脚步声，回头瞥了眼斯内普，又死死地盯着邓布利多，“咱们的救世主，波特先生，真的能按照特里劳妮教授的预言那样，杀死神秘人吗？”

　　“！！！”

　　斯内普悚然一惊，猛地抬起头直勾勾地看向邓布利多。

　　邓布利多似乎也愣住了，目光一凝眉头紧皱。

　　“不能总是幻想着救世主一定能弄死他，特别是我太了解哈利了，他的能力不够，别说神秘人了，就连我都打不过！”

　　洛哈特耸了耸肩，“难道要依靠命运的安排，搞一堆无穷无尽的巧合，然后让哈利随便摔了一跤就把魔杖插进黑魔王的喉咙里把他捅死？”

　　“呵~！”

　　他轻笑了一声，“邓布利多，您相信命运吗？”

　　说着，他又转头看向斯内普，“西弗勒斯，你呢，你也相信命运吗？”

　　然而，洛哈特迎来的只是沉默。

　　他似乎问错人了，眼前这两位，恰恰都是被命运狠狠作弄过的人儿，可怜兮兮的，眼里满是说不出的苦楚。

　　“……”

　　洛哈特有些无奈了。

　　他跟老邓提这些可不是闲得慌，在他清楚认知到因为自己的穿越而来，渴望着展现自我存在，发挥着影响力，‘原著’就不再是‘原著’。

　　那么，哈利真的就能弄死伏地魔吗？

　　反正他是不敢说百分百确定了，毕竟原著里哈利真的不是靠实力，而是靠着一大堆主角光环取胜的。

　　这对他来说也太没有说服力了。

　　他也怕伏地魔这个老银币啊，如今他一个不小心踢到了伏地魔的草丛，把这货给踢出来了，这下算是得罪大了。

　　在这么时候，与其相信特里劳妮教授的预言，还不如相信自己手中的魔杖。

　　当然，他也指望着眼前这位实力比伏地魔更猛的邓布利多。老邓，别消沉啊，别总想着去亡灵世界找你妹妹来一场什么伟大的冒险啊，你得支棱起来。

　　你才111岁，在巫师里还算年轻，正是初升的太阳，得朝气蓬勃一点呀~

　　你应该跟我一样，与其相信命运，不如相信自己的能力。

　　实在不行，你也得好好培养一下哈利波特啊。

　　就这样放养式只靠着积攒仇恨引导对立的方式，它不够啊。

　　咱们不能在遇到摄魂怪才想着教守护神咒，不能在发现伏地魔会窥探哈利的思维才教他大脑封闭术，而且这东一榔头西一棒子的也不成体系啊。

　　邓布利多沉默了许久，最终只是说道，“圣诞节假期，哈利跟你一起去冒险，他确实应该得到一些锻炼。”

　　一旁的斯内普显然不同意这个观点，急了，这黑魔头还不知道在哪晃荡呢，这要是猛不丁地跑出来……

　　“邓布利多！”他的声音有些急了。

　　老邓抬头看了他一眼，点了点头，“西弗勒斯，你要是不放心，也一起去吧。”

　　这事就算这么定下来了。

　　邓布利多做出的决定不容置疑。

　　斯内普神色复杂地走了过来，汇报着学校里巡查的情况，简而言之，啥都没有查到。

　　倒是提及了亚瑟·韦斯莱的那辆飞天汽车。

　　关于汽车女士的事情，刚刚洛哈特在跟邓布利多讲述遭遇伏地魔详细过程的时候已经提及过了，老邓显然有了安排。

　　“我会让费尔奇先生帮忙把靠近魁地奇球场的塔楼楼顶观星台收拾出来，暂供汽车女士使用。”

　　邓布利多想了想，又跟洛哈特说道，“我会跟亚瑟谈一谈关于这辆汽车的归属问题。”

　　洛哈特眼睛一亮，连忙允诺必要时他可以补偿一些金加隆，或者为亚瑟提供一台麻瓜的最新款跑车或者直升飞机，他现在最不缺的就是钱了。

　　这显然只是小事。

　　邓布利多双手手指交叉着陷入了沉思，显然对刚刚洛哈特教授提及的‘我如果能逃避得了预言，伏地魔真的不能逃避？’这番话并非没有半点想法。

　　洛哈特和斯内普对视了一眼，没打扰这个沉思的老人，一起离开了教室。

　　老斯显然对洛哈特搞事的能力有些无奈，走出来后，看着因为要得到一辆飞天汽车正式所有权而笑得很灿烂、没心没肺样子的洛哈特，叹了口气。

　　但他显然是低估了洛哈特。

　　洛哈特搞事的能力显然不只是这么一点。

　　对此，金妮的好闺蜜汤姆·里德尔先生也表示震惊。

　　——“沃特？！！！”

　　金妮从未在日记本上看到如此潦草的字迹，仿佛日记本先生对于自己闲聊的这一消息吓坏了一样。

　　她看着日记本页面上浮现出来的张牙舞爪的字体吓得一个激灵，拍了拍胸脯，看向寝室里其他的舍友，确认没有人注意到自己，继续埋头在日记本上写着。

　　——是的，我想我并没有听错。

　　——洛哈特教授决定打开‘霍格沃茨的密室’，让大家开启一场冒险，现在已经允许大家报名了。据说需要大家自行组成一个冒险小队，不局限高年级和低年级，大家都可以随意组队。

　　——不过你不用担心，我们‘决斗俱乐部’会自己组成一个小队，去对战密室里的怪物，我不会和哈利分开……

　　我一点也不担心！

　　不，应该是我一点都不在乎！

　　日记本里的汤姆·里德尔都惊呆了！

　　他想破脑袋瓜都没有搞清楚这到底是怎么回事？

　　洛哈特教授，打开密室？

　　懂不懂谁才是斯莱特林的传人啊！

　　我，汤姆·里德尔，出身神圣二十八纯血家族之一的冈特家族，才是萨拉查·斯莱特林的直系后代！

　　洛哈特凭什么能打开密室了？