079 混血小王子

洛哈特打算给伏地魔上强度了。

　　他也是有情绪的，这老伏已经是第二次要咒杀他了，别管是什么原因，反正穿越以来两次险死还生，真的不是那么容易的事。

　　他要反击！

　　还是延续他教导小巫师的那个方式，针对特性寻找解决方案，老伏最大的特性就是极大的影响力。

　　他有的是办法削弱这一点。

　　借助密室打开这件事渲染‘黑魔王要清洗叛徒’只是前菜，这针对的是部分食死徒和拥护者，而现在他打算要彻底撕裂黑魔王和支持者两个群体了！

　　这时候，就需要他发挥一下自身最擅长的能耐——出书，并把它运营成畅销书！

　　笔来！

　　文人的笔，杀人的刀！

　　让你见识见识什么叫拉文克劳！

　　他几乎彻夜未眠，拿起笔只觉得文思如泉涌，下笔如尿崩。

　　酣畅淋漓！

　　不知不觉，天色渐亮。

　　“吉德罗，我必须和你谈谈！”办公室大门被用力推开，看起来同样一副彻夜未眠双眼满是血丝的斯内普冲了进来，手中死死拽着一张羊皮纸。

　　老斯本来就在担心哈利参与到冒险的事情，彻夜未眠，之前洛哈特在‘决斗俱乐部’提及圣诞节假期要去冒险，他还觉得以哈利那笨拙的状况想要学会守护神咒简直痴心妄想。

　　没想到洛哈特竟然成功劝说了邓布利多直接做出安排。

　　这下子他是真的急了。

　　他并非为哈利急，说实在的，他对哈利的感情有些复杂，白月光和欺负过自己的男人生下的小孩，这很难能让他对这个小孩做到视若己出。

　　他更在意的是杀死黑魔王为莉莉报仇，这需要哈利这个预言中的救世主，他绝不容许这件事出现任何意外。

　　结果没想到一波未平一波又起。

　　他一大清早就看到费尔奇拿着一卷羊皮纸要去布告栏那里张贴，好奇询问下，差点没绷住。

　　吉德罗·洛哈特！

　　这个人怎么会那么多事！

　　他对这个学弟的刻板印象就没有错，这个花孔雀式的家伙总是能玩出一些花活。

　　霍格沃茨密室大冒险？

　　邀请全校学生踊跃报名？

　　好家伙！

　　他当场就笑了，他也不知道为什么就笑了，笑得呼吸都急促了。

　　斯内普毫不怀疑霍格沃茨密室被打开绝对和黑魔王有关系，这洛哈特是真敢啊。

　　但他显然还是低估了。

　　他看着因为自己突然闯入、紧张把稿纸要收起来的洛哈特，突然有了一些不好的预感，这货该不会又在整什么幺蛾子吧？

　　“吉德罗，告诉我，你在写什么？”

　　洛哈特咧嘴一笑，笑得很灿烂的模样，比窗外的太阳还灿烂，“学长，早上好呀~”

　　“我一点都不好。”斯内普死死地看着他手中的稿纸，“能给我看一眼吗？”

　　这很不正常，洛哈特这花孔雀要是打算写什么作品，那绝对是巴不得全天下都知道才对，为什么要这样遮遮掩掩？

　　“你不会想知道的。”洛哈特只是这样说。

　　斯内普沉默地看着他。

　　好吧好吧，洛哈特有些无奈，低头在稿纸上翻找，抽出一张书籍封面递了过去。

　　斯内普低头一看，猛地抽了口凉气。

　　——《神秘人伏地魔：有个麻瓜爸爸的纯血至上主义者？》

　　“！！！”

　　他张了张嘴，想要说什么的，可嘴唇哆嗦着却说不出什么来，他双眼瞪得极大，直愣愣地看着稿纸上的几个大字，只觉得满是荒诞。

　　“这是……真的？”他的声音沙哑极了。

　　洛哈特笑眯眯地点了点头，“他可是混血小王子呢。”

　　“！！！”斯内普听到这个称号猛地心中一紧，用力得差点把稿纸给捏破。

　　要不说老斯这人靠谱呢，他没一会儿就将邓布利多叫了过来。

　　等邓布利多来到洛哈特的办公室，他更是挥舞着魔杖给这间办公室释放了很多遮蔽窥探的魔法。

　　“汤姆……”老邓低头看着稿纸上的书名，目光幽幽，对着斯内普点了点头，“是的，他就是混血。”

　　斯内普的声音激动得都要尖锐起来，指着洛哈特叫着，一点都不像平时的他，“哪怕是这样，邓布利多，这个蠢货打算把这件事写到书里，告诉全天下？”

　　“为什么不呢？”洛哈特一脸平静地招呼他们入座，冤死仙女送来了三杯血水。

　　邓布利多很快被这种奇怪的东西吸引了注意力，有些抗拒地端起血水端详着，“洛哈特教授，我不得不说，你对美食的品味恐怕有点走入歧途啊。”

　　洛哈特翻了个白眼，“生命之泉，我给它命名的称呼，这是好东西，比蟑螂堆好多了。”

　　老邓显然不这样看，“蟑螂堆可是畅销了几百年的经典巫师美食，你……”

　　“吉德罗·洛哈特！！！”斯内普突然打断了他们的讨论，用力摇晃着手中的稿纸，“你知道这本书发表之后的后果吗？”

　　洛哈特一副我当然懂没有人比我更懂的样子，“当然知道，这么爆炸性的消息，绝对会让我蝉联未来三年畅销书销冠的宝座的！噢，真是烦恼啊，我的金加隆怎么都花不完。”

　　“你会彻底激怒他！”斯内普咬牙一字一顿地说着。

　　洛哈特很是诚恳地点了点头，然后双手一摊，“然后呢，杀了我？他已经要杀我第二次了，我不认为没有这本书，他就会放过我。”

　　相比斯内普，邓布利多显然想得更多。

　　他不由得想起洛哈特之前吓唬卢修斯哥仨说黑魔王要清洗他们，本以为只是因为互相之间的冲突而戏耍，如今再看这本书，一下子就搞清楚了洛哈特的思路。

　　出这本书的后果是什么？

　　恐怕最大的后果，就是汤姆将彻底失去纯血群体的全力支持。

　　他们可能还会畏惧于黑魔王的强大和无底线杀戮倾向而屈服，也可能会愿意赌一把，但像以前那样死心塌地、倾尽全力和发动所有血脉后代去疯狂拥护的场景，恐怕就很难了。

　　投资和倾其所有的投奔是完全不一样的情形。

　　那么，不要忘记，当今社会上最有影响力的巫师，可不是黑魔王伏地魔，而是他阿不思·邓布利多！

　　他不仅深刻影响着英国魔法部，也同时是国际巫师联合会的首席巫师！

　　他有足够的办法在此基础上彻底瓦解一部分纯血家族的阵营选择，也足够有办法压制一部分打算投资的投机客。

　　最后，他需要对付的，将不再是有着大量忠诚手下的伏地魔，而是只一个人人喊打的黑魔头而已。

　　盖棺定论！

　　对，他必须给汤姆来个盖棺定论，在舆论场上彻底瓦解他的影响力！

　　邓布利多微笑着看向洛哈特，“也许，我可以为你的书写一篇推荐？”

　　哇！

　　惊喜！

　　洛哈特眼睛亮了起来，“当然，荣幸之至！”

　　疯了！

　　斯内普只觉得一切都变得如此不可琢磨，有些荒诞地看着面前两人从出书上的臭味相投，一直聊到各自对美食品味又互相嫌弃起来，再度看向了手中的稿纸。

　　混血小王子？

　　童年对偶像疯狂崇拜的滤镜破碎了啊。

　　他竟然欺骗了所有人！他竟然跟自己一样，也是那些食死徒们看不起的混血儿？

　　哈~

　　还有什么比这更荒诞的？

　　偏偏洛哈特还一副嘚瑟地指着他，对邓布利多笑称，“看，我这本书的效果绝对杠杠的！”

　　“！！！”