080 反黑魔法联盟的聚会

老邓从不吝于发挥自身影响力去帮助其他人。

　　为了让洛哈特尽快地完成这本书的著写，不仅帮忙提供一些只有他知道的信息，还决定发动学校教师群体来参与到‘霍格沃茨密室大冒险’这项活动中，以便于洛哈特有更多的时间。

　　他做出决定后做事是极其干脆利落的。

　　当天大礼堂早餐时间，他就已经跟各大学院院长谈好这件事，并向小巫师们发布了宣讲。

　　“开学之初，洛哈特教授就曾跟我说，希望能给霍格沃茨的小巫师们带来一些不一样的东西。”

　　“他做到了，我们如此欣慰的发现，在他独特而有趣的‘童话式浪漫冒险’的思路下做出的一些尝试，让很多小巫师们在黑魔法防御术方面有了极大的提升。”

　　“童话式演练，效果卓越。”

　　邓布利多双手扶着讲台的猫头鹰浮雕舒展的翅膀，高大的身躯站得挺直，目光温和地看着台下的小巫师们，脸上满是微笑，“现在，他认为是时候更进一步了，童话式演练在本学年的后半年，将在‘霍格沃茨密室大冒险’主题下完成。”

　　“我和各大学院院长们讨论此事，一致认同将本学年的学院杯和大家在冒险活动中的表现挂钩起来，小巫师们，去赢取属于你们的荣誉吧！”

　　底下的小巫师们都在欢呼着，再也没有什么比这种大冒险更受到他们的欢迎了。

　　寓教于乐啊，说的就是这种。

　　等到小巫师在级长们的忙碌下重新安静下来，邓布利多继续说着，“关于这次的冒险，我对你们还有更多的期待。”

　　说着，他认真而诚恳地看着台下每一个稚嫩却又充满朝气的面孔，面色愈发的温和慈祥，“我知道，大家都在讨论关于霍格沃茨密室的问题，我们听到了很多不同的声音。”

　　“但这没什么，我希望你们能懂得，我们在生活中总是会遇到这样那样的困难和意外，我们从未指望过生命旅途之中都会是一帆风顺。”

　　“遇到问题该怎么办？”

　　邓布利多轻轻抬起戴满古怪戒指的左手，一片火光翻涌，凤凰不死鸟出现在他掌心，在小巫师们的惊呼中，不死鸟好似一道火焰一般快速在小巫师身边穿飞而过。

　　“我的答案是——”

　　“魔法！”

　　“小巫师们，聆听魔法的声音，响应魔法的号召，遵循自我内心的意志，踏上征途吧！”

　　轰！

　　不死鸟快速升空，陡然炸开，化作无数道烟花，在大礼堂上空炸开，一片火树银花。

　　一旁，准备上台说话的洛哈特教授眼神幽怨。

　　这老邓，把调子起这么高，还把自己的台词也给说了，他上台还能说什么？

　　故意的吧？

　　好吧，其实他还是有些话要交代的。

　　相比穿越之初他需要用各种浮夸的动作和夸夸其谈的手段去展现塑造自我的‘魔法大师’形象，如今他已经可以很优雅地走上台，只是露出标准完美微笑不说话，也能轻而易举地感受到大家的敬重和崇拜。

　　这半年的努力没白费啊。

　　就像学姐丽塔·斯基特在《预言家日报》里对他的个人专访那样的形容——‘吉德罗应阿不思·邓布利多校长邀请前往霍格沃茨魔法学校担任教授，这是对他实力的认可，也是对他的挑战。我们很欣喜地发现，吉德罗配得上教授这样的称呼，他已经开始变得愈发沉稳睿智，散发着迷人的成熟魅力。’

　　“孩子们。”

　　洛哈特笑眯眯地看着大家，“还记得我给你们上的第一堂课吗？”

　　“我当时说过，我们应该走入童话的浪漫，我们应该去冒险，去感受魔力绽放的魅力……”

　　“但请记得！”

　　他是如此的诚恳，环视着每一个愈来愈熟悉的面孔，“我们的人生不应该被定义，我们应该去追寻去探索独属于我们的童话人生！”

　　“然后你们就会发现，人生和魔法全部都为你们敞开了道路。”

　　“这就是巫师和麻瓜最大的区别，我们拥有的魔法不只是攻击手段，它不能只被定义为比麻瓜手里武器还厉害还神秘的攻击手段，魔法就是生活，魔法就是人生，魔法就是一切！”

　　“它拓展了生命的边界，从各种意义上来说都是如此，就是魔法对于巫师的意义。”

　　魔法，童话最极致的浪漫。

　　这并不是说魔法真的来自于某部童话，而是一种很奇妙的语境，进入这种语境，真的很容易就触及到魔法的曼妙。

　　刚穿越过来时候，跟麻瓜差不多的洛哈特受益于此。

　　他没有半点吝啬，清清楚楚地教导给了大家。

　　这无愧于他身为一名魔法学校教授的身份了。

　　相比邓布利多讲话时小巫师们的热烈，此刻大家反倒是陷入了思考。

　　其中就有赫敏·格兰杰。

　　她是第一个向偶像洛哈特教授请教关于‘魔法的真谛’这样问题的小巫师，如今经过了半年的跟随学习，心中已然有了答案。

　　她过往确实是将魔法当做巫师的武器，有时候一度会将巫师的魔法和麻瓜的枪械做个对比，事实上很多麻瓜家庭出身的巫师都会偶尔产生这样的想法。

　　但现在洛哈特教授给出了一个再清晰不过的答案——魔法是生活，魔法是一切。

　　赫敏猛然会有种醍醐灌顶的通透感，清晰发现魔法在自己手中显得如此没有灵性的关键到底是什么。

　　答案就是，她从未想过让魔法彻彻底底走入她的生活。

　　这并不是看巫师报纸、玩巫师棋、吃巧克力蛙、穿巫师袍那么简单的事情。

　　这很难。

　　也很简单。

　　赫敏不禁开始期待接下来半年的‘霍格沃茨密室大冒险’了。

　　也许她将在这半年里，彻底走出独属于她的魔法道路，独属于她的童话。

　　……

　　学校显然很重视接下来半年的‘霍格沃茨密室大冒险’，看看费尔奇先生在布告栏用力挥舞锤子钉的羊皮纸上的内容就知道了。

　　那上面罗列着长长的教授名单。

　　负责黑魔法防御术课的教授和助理教授：

　　吉德罗·洛哈特教授。

　　西尔瓦努斯·凯特尔伯恩教授。

　　四大学院的院长：

　　米勒娃·麦格教授。

　　西弗勒斯·斯内普教授。

　　波莫娜·斯普劳特教授。

　　菲利乌斯·弗利维教授。

　　还有一连串教授和教师名单，以及猎场看守鲁伯·海格。

　　既然是密室和冒险，自然需要一些有趣而刺激的关卡，还需要针对小巫师的能力去调整场景里配套的怪物或者魔法植物。

　　斯内普甚至和麦格教授讨论着，将一些魔法药物汤剂使用变形术变成各种事物投放进去，以期待着提高小巫师们的应变能力。

　　凯特尔伯恩教授也在和海格商量着要去禁林邀请哪些神奇动物过来参与到游戏里。

　　弗利维教授兴奋地跟飞行课教授霍琦夫人讲述着关于小巫师们在冒险场景里使用飞天扫帚探索的可能性。

　　当然，最重要的还是最终密室里的大BOSS。

　　之前洛哈特就在‘决斗俱乐部’里跟哈利这些成员们讲述过这件事，他打算安排一些黑魔法生物，作为大家的最终挑战。

　　可能是摄魂怪，可能是蛇怪，也可能是博格特。

　　这就很有意思了。

　　他很期待那些没有足够经验判断眼前怪物是什么的时候，对着一头真的摄魂怪哈哈大笑释放‘滑稽滑稽’这个专门针对博格特咒语是什么样的场景了。

　　emmm……

　　希望别吓哭。

　　为了更好的收集各种黑魔法生物，洛哈特也得行动起来。

　　说实在的，蛇怪摄魂怪这些的他可能找不到，但一些普通巫师等级考试和终级巫师等级考试所划定需要掌握应对办法的常见黑魔法生物，还是比较容易的。

　　女鬼（报丧女妖）、吸血鬼、母夜叉、狼人、阴尸……

　　这需要发挥一点点人脉能力。

　　圣诞节放假的第一天，洛哈特并没有马上就带‘决斗俱乐部’的小巫师们开启冒险之旅，他给大家放一天的假，让大家调整好心态。

　　而他则是去参加反黑魔法联盟的聚会，这是个名头很大的国际性质的组织。

　　成员里有太多他的同行，需要黑魔法生物，找这些人准没错。

　　幸运的是，今年的反黑魔法联盟聚会就定在霍格莫德村。

　　举办的主题是‘1612年妖精叛变事件380年纪念活动’，而霍格莫德村就是历史上妖精叛变的总部，邓布利多教授也接受了邀请。

　　嗯，洛哈特严重怀疑，每天都看起来很忙碌的邓布利多乐意在这时候参与到这场聚会，恐怕是打算在这里面物色可能接任黑魔法防御术课教授的人选。

　　这个组织里真的是人才济济。

　　比如服务于魔法部的黑魔法生物专家，莱尔·卢平。（莱姆斯·卢平的爸爸）