081 ‘我们还没死’俱乐部

莱尔·卢平是个标准的亲麻瓜派，他的妻子就是个麻瓜，从事保险相关工作。

　　事实上反黑魔法联盟组织的成员们几乎都是亲麻瓜群体。

　　但与凤凰社和食死徒的那种将主要讨论目标放在‘麻瓜种巫师’的政治叙事不同，反黑魔法联盟的亲麻瓜是真的字面意义上的亲近麻瓜。

　　大家普遍认同麻瓜为同类，认为巫师跟麻瓜的差别与国籍差别、肤色差别这样的区别程度没什么两样。

　　就像其中著名荣誉会员吉德罗·洛哈特，就在自己书中很直白地讲述自己最大的梦想，就是会魔法的和不会魔法的能和谐共处。

　　（关于这一点，迷妹赫敏同学是背下来的。）

　　因此反黑魔法联盟相比凤凰社这样的政治向组织，更容易得到各国魔法部和社会各界的青睐和资助。

　　当然，有时候他们也很让人头疼。

　　这些被社会各层捧得高高的魔法大师们闲得没事干天天高谈阔论畅所欲言，于是联盟里就有着各种各样稀奇古怪的小型俱乐部。

　　其中一个就天天在各种场合倡议，各国魔法部应该严格限制傲罗们随心所欲地对麻瓜使用遗忘咒。

　　也正是因为这样普遍对‘人类’群体的高度认同，让反黑魔法联盟成员们对‘非人类群体’的态度会比一般巫师还糟糕。

　　就比如这次聚会的主题，庆祝妖精反叛失败380周年，就选定在霍格莫德村这个原妖精总部的地方举办。具体派对地点更是定在妖精叛乱的司令部旧址建立的‘猪头酒吧’，这跟坟头蹦迪没什么两样了。

　　有了这样清晰的认知，就会知道反黑魔法联盟最大的敌人到底是哪一个群体。

　　狼人！

　　因为这个世界唯有狼人，会导致大家被开除人籍，除非大家愿意认同狼人也算人类。

　　事实上已经有部分成员在想办法促成这样的律法判定——把狼人的归属划到人类群体中去。

　　有这样呼吁主旨的小俱乐部里，其中就有莱尔·卢平。

　　一个大半辈子都很厌恶狼人的黑魔法生物专家。

　　因为得罪了狼人芬里尔·格雷伯克，导致自己年幼的儿子被咬伤感染狼毒变成狼人，从此幸福美满的人生变得充满了苦涩。

　　洛哈特和莱尔的关系不错，他太懂参加到什么群体之中，能得到读者粉丝们更广泛的支持，所以他也是这个小俱乐部里的一员。

　　人脉广这种事，可不是瞎说的。

　　洛哈特和邓布利多来到霍格莫德村的猪头酒吧，恰好遇到莱尔·卢平在跟酒吧老板阿不福思·邓布利多闲聊。

　　“嘿，吉德罗！”莱尔从桌上捧起两杯米黄色的酒水递给他们俩，就兴冲冲地说着，“梅乐思女士在找你呢？”

　　加拉提亚·梅乐思，已经退休的霍格沃茨黑魔法防御术课教授，任教将近50年，学生有邓布利多兄弟、米勒娃·麦格、霍拉斯·斯拉格霍恩、以及汤姆·里德尔……

　　辈分那是相当的高。

　　老邓显然也好奇这位老友为什么要找洛哈特，看着洛哈特一脸疑惑的样子，接过酒水时帮忙顺口问了一句，“梅乐思女士找他做什么？”

　　阿不福思在旁冷笑地看着老邓，怪声怪气地说着，“你不会想知道的。”

　　莱尔显然意识到在邓布利多面前谈论这个有些不合适，但看着那双满是问询模样的眼眸，不说好像反而在刻意隐瞒什么一样。

　　只得有些尴尬地解释着，“梅乐思女士打算邀请吉德罗参加她的俱乐部，是……是霍格沃茨历任黑魔法防御术课教授的联谊会。”

　　有一点需要明确的是，黑魔王伏地魔对霍格沃茨黑魔法防御术课教授职位的诅咒，具体的内容是‘所有任职于该学科的教授都会因各种原因无法在职超过一年’，并不是直接诅咒教授会死在任上。

　　在上一任黑魔法防御术课教授奎里纳斯·奇洛之前，其实也并没有在任上死亡的记载。

　　从1956年这个职位被下咒到如今，霍格沃茨已经整整更换了三十多名黑防教授了，再加上汤姆下咒之前的教授，足够凑成一个小型俱乐部了。

　　邓布利多表情有些古怪，他隐约猜到了这个俱乐部的存在可能对他来说不会是件好事。

　　阿不福思在旁突然哈哈大笑起来，笑得满是狭促，“哈哈哈，阿不思，你知道吗，哈哈哈哈，这个俱乐部的名字叫，哈哈哈哈，叫‘我们还没死’，哈哈哈哈……”

　　“是……哈哈哈哈……是奎里纳斯·奇洛在任上死掉之后建立的！”

　　“！！！”

　　好笑吗？

　　邓布利多一点都不觉得好笑。

　　他只觉得头疼，这个俱乐部的名号，无疑会对他继续为霍格沃茨寻找接任的黑魔法防御术课教授带来极大的挑战。

　　但他能怎么办呢？

　　找梅乐思女士讨论为她的俱乐部改名？

　　噢，梅林的粉红发夹，这恐怕行不通，梅乐思女士这个顽固的老巫婆可不愿意听从他的建议。

　　洛哈特就没有这种烦恼了，反倒是期待这样一个群体能更好帮助他收集一些黑魔法生物。

　　他被莱尔·卢平带着来到猪头酒吧的一角，这里显然被临时施展了某种扩展空间的魔法以足够容纳这样一个大型组织聚会，他们足足走了好一会儿。

　　梅乐思女士是位看起来很慈祥的老巫婆，‘我们还没死’俱乐部其他成员也都看起来很有派头，大家看起来对他的到来都充满了欢迎，没说几句就共同举杯庆贺。

　　更是给他这个小年轻加油鼓劲，希望他坚持住，不要像上一任黑防教授奎里纳斯·奇洛那样死在任上。

　　洛哈特很快就发现了这个小群体与反黑魔法联盟其他成员的差别。

　　相比莱尔·卢平这样常见的书呆子性格，眼前的这些担任过黑魔法防御课教授的人普遍看起来更‘野’。

　　或者说，是学术型和实战型的差别。

　　这样的差别，与其说是担任过一年教授带来的变化，不如说是邓布利多挑选黑魔法防御术课教授的偏好。

　　他仔细回忆着霍格沃茨的教授配置，愕然发现除了神奇动物保护课凯特尔伯恩教授以外，还真都是实战型的。

　　哪怕是占卜课教授都是如此。

　　也就是说，他还真找对了组织，这些人无疑才是真的能帮他找到黑魔法生物的人选。

　　“我们可是自己人。”其中一个穿着西装三件套精致模样的老巫师笑呵呵地跟大家分享着他带来的雪茄，看向洛哈特，“年轻人，大家都很关心你在霍格沃茨的情况，有需要帮助的事情吗，尽管可以说出来，大家互帮互助，俱乐部才会活跃起来。”

　　当然有需要了！

　　洛哈特眼睛一亮，正要说话，突然感觉巫师袍口袋里的博格特蠢蠢欲动，想了想，心中开始浮现一些恐怖的画面和情绪。

　　很快，博格特变成了一只苍白干瘪、有着尖锐黑指甲的手臂，在衣服里掐住了他。

　　它现在变化的黑魔法生物有种很独特的能力，在触碰人类后会在对方脑海里制造一些可怕的哀嚎声。

　　这样的妙用，足以让博格特悄悄地向他传递消息。

　　博格特说，“警惕！这个男巫对你有极大的敌意！只有他对你有敌意，这很特殊！”

　　“！！！”

　　洛哈特心中一紧，脸上却是不动声色地笑呵呵应和着，挥舞着双手开始讲述着自己对于冒险活动这样的创举，并高声阔论地大谈特谈自己最喜欢的学生哈利·波特是如何敬重自己。

　　果然！

　　提到哈利波特的时候，这个老巫师的敌意再度提升了！

　　食死徒？或者是黑魔王的其他追随者？

　　很快，洛哈特就从其他人的嘴里知道了这位老巫师的名头——科班·亚克斯利。

　　出身神圣二十八纯血家族、拥有一座火龙养殖场、魔杖材料供应林场和全球连锁服装品牌‘风雅牌’巫师服装店、阿芒多·迪佩特校长时期任职过短期的教授、魔法部高官、威森加摩审判庭成员……

　　当然，他还有一些其他的身份。

　　比如食死徒！

　　原著参与杀死邓布利多行动的成员之一，在伏地魔归来后，官至魔法法律执行司司长（下辖部门有傲罗办公室、威森加摩管理机构等）。