082 科班·亚克斯利

能在伏地魔失势后，依然担任魔法部高管，科班·亚克斯利绝对不可小觑。

　　这可是众所周知的食死徒，虽然在威森加摩审判庭里狡辩他是被伏地魔死亡胁迫才为其摇旗呐喊的，但其实很多人都知道他是什么样的人。

　　哪怕是如此，在大量的‘纯血至上’派被理清出魔法部的背景下，他依然还能留在魔法部任职。

　　这可比老巴蒂还牛。

　　老巴蒂只不过是儿子是食死徒算是被牵连，科班·亚克斯利可是标标准准的食死徒啊。

　　不是普通追随者，是手臂上印有黑魔标记，被黑魔王寄以重任的核心成员，狼人芬里尔·格雷伯克想要还没有呢。

　　这里面的道道其实并不复杂。

　　巫师世界最残酷的一面，那就是它的本质其实一直是‘魔法即强权’。

　　在这个万般伟力归于一身的世界，强大而掌握了无数神秘力量的巫师，倘若不能将其弄死或者关进阿兹卡班监狱，那就真的不能逼迫太甚。

　　否则没有人知道这样的人会做出什么来。

　　科班·亚克斯利就是这么一个魔法实力足够大家忌惮的巫师，而且作为神圣二十八纯血家族之一的亚克斯利家族，在巫师社会上拥有极大影响力。

　　被这么一个大佬盯上，洛哈特不由得心中一紧！

　　这个世界绝对没有无缘无故的敌意，而且能被博格特称之为‘极大的敌意’，这显然已经不是一般的情绪。

　　难道……

　　伏地魔从霍格沃茨逃走了，终于决定去接触这些叛徒了？

　　邓布利多说过，老伏现在虚弱到什么事都做不了，但可没说伏地魔不能给依然对他忠诚的食死徒下达命令啊。

　　“你们知道的，那个诅咒……”

　　科班·亚克斯利显然是这个‘我们还没死’俱乐部的活跃分子，这个狡猾的政客总是善于引导话题，一脸神秘兮兮地看着大家，“你们说，咱们的洛哈特教授，能走到最后吗？”

　　能！

　　能！

　　洛哈特心中狂呼，哪怕因为这个破诅咒总是会给自己造成这样那样的问题，导致自己没有办法彻底连任，他也不认为自己就会像上一任奇洛那个脑袋有坑的家伙一样死在任上！

　　他深深地看了眼这老货，哈哈大笑起来，笑得特别的灿烂，“当然，所有人都将见证我是如何一步步走到最后的，亚克斯利先生。”

　　他看起来一点都不介意这个话题，径直拿自己的命在这个小俱乐部里让大家下注，这样乐观的情绪显然给聚会带来了极好的氛围。

　　梅乐思女士看着洛哈特的表情愈发满意，摩挲着大树枝拐杖表示了对这个小年轻的支持，“吉德罗，等到你完成这一年的任教归来，我愿意为你提供一次支持。”

　　大佬开口，其他人纷纷做出了各种许诺。

　　而这其间，表现得最积极的科班·亚克斯利先生似乎是为了急于在这个小团体里扩大影响力，直接举杯高呼，“吉德罗·洛哈特！让我们为他的伟大事业庆贺！我也愿为优秀年轻人的成长提供支持……”

　　说着，他在大家伙的注视下，看着洛哈特，“等你教满一年，我愿意将家族位于比亚沃维扎原始森林的橡树林场赠予给你！”

　　这话一出，周围大伙齐齐抽了口凉气。

　　好多成员看着科班·亚克斯利先生的表情都变了，这么慷慨的吗？

　　其中一个更是直接惊呼出来，奉承式的捧哏味十足，“是那个为奥利凡德魔杖店提供材料的魔法橡树材料的树林？听说里面还养活着大量的神奇动物！”

　　“是的！”另外一个人目光灼热地看着亚克斯利先生，咽了咽口水，“听说这座神秘的林场有大量的护树罗锅、还有极其难得的月痴兽！”

　　月痴兽的粪便是一种极其宝贵的魔法资源，它能让神奇植物和各种魔法草药疯长，极快地成熟。

　　科班·亚克斯利先生微笑不说话，只是享受着众人热切的目光。

　　这样一份宝贵的赠予……

　　洛哈特心中冷笑着，看来这位科班·亚克斯利是非常明确自己活不到最后一刻啊。

　　等等！

　　他的某一根心弦陡然被触动，一个信息快速地被抓住——位于比亚沃维扎原始森林？

　　要知道，明天开始，他就要带着小巫师们去克拉布家族位于比亚沃维扎原始森林的彩球鱼养殖场。

　　是巧合吗？

　　还是诅咒继续发挥着作用？

　　亦或者伏地魔指使这个手下对他展开的报复即将拉开序幕？

　　洛哈特的心情激荡了起来，一种强烈的亢奋感充斥着脑海，要来了，要来了啊！

　　那就……

　　来得更猛烈些吧！

　　我等着呢！

　　……

　　洛哈特没有想到，率先为自己提供黑魔法生物的，竟然是莱尔·卢平。

　　晚宴结束后，他跟着莱尔使用猪头酒吧的壁炉来到英格兰中部一个比较偏远的公共壁炉，又使用飞天扫帚和幻身咒趁着黑夜来到一座麻瓜废弃的屠宰场。

　　说真的，要不是他知道莱尔·卢平的为人，在伏地魔对他充满敌意的时候，真不敢随便跑到这么一个偏僻的地方来。

　　两人降落在屠宰场内部厂房中间庭院的时候，阴风怒号，一股寒凉阴冷之意席卷而来，角落里污浊不堪的污水池里一道诡异的苍白色身影在里面哀嚎挣扎着。

　　“是我，阿尔瓦特恩先生，晚上好。”莱尔跟污水池里那个幽灵打了声招呼，带着洛哈特走入屠宰场，介绍着，“这位幽灵先生是我聘请来的护院，负责吓走企图靠近这里的麻瓜。”

　　很快，他们就走到一扇捆绑了很多胳膊粗铁索的大门前，随着他挥舞着魔杖，锁链一条条像长蛇般滑动，大门打开。

　　莱尔竖起魔杖，杖尖绽放出强烈的光芒，好似一盏大灯一样，为洛哈特照亮了屠宰场厂房内部的事物。

　　——人！

　　更为精准地称呼是——两排延伸到黑暗之中的铁笼里面囚禁的人！

　　男女老少都有！

　　“梅林的蕾丝花边内裤！”洛哈特惊呼了一声，不敢置信地看着这一幕，闻着鼻尖隐隐感受到的血腥味，看着眼前举着魔杖的中年人。

　　面前这个背对自己的中年人似乎一下子不再是那个腼腆的老学究形象，干瘪消瘦的身影仿佛一下子也变得吊诡了起来。

　　他咽了咽口水，悄悄后退了一步，“莱尔……我说……你这是……”

　　他心里毛毛的，一度想起了自己身上的诅咒，觉得是不是今晚上又要给自己来那么一下。

　　莱尔没有回头，只是深沉地看着铁笼里的那些人，身影满是晦暗。

　　他的声音幽幽，依然是那个老实巴交的语调，却让人开始感觉有点不像他，“吉德罗，别怕，这些不是人……”

　　他说这些话的时候，似乎整个人都在颤抖，“毕竟魔法部规定了不是吗？他们归属‘野兽办公室’或者‘异类办公室’管辖……”

　　“当然，我们知道这是愚蠢的说法，从学术的角度来说，他们应该算是黑魔法生物，对吧？”

　　“莱尔！”洛哈特叹了口气，“不，你错了，他们是人，当初是你热情邀请我参加你们的俱乐部为狼人呼吁的，你当时十分坚定他们是人。”

　　莱尔有些诧异地回头看了他一眼，“其实我是为了利用你这个国际大作家的影响力，我没想到你真的会这样认为。”

　　洛哈特耸了耸肩，“那你显然没有看过我著作的《与狼人一起流浪》里面的内容，我帮助沃加沃加的居民制服了狼人，使用的魔咒就是‘恢复人形咒’。”

　　“恢复！人形！”他解释着这道魔咒名称，“看，他们本来就是人类。”

　　莱尔咧了一下嘴，没有说什么，带着他走入屠宰场里，挥舞着魔杖点燃了墙上的火把。

　　火光照映下，洛哈特这才发现，这里足足有十几个人类。

　　“怎么会有这么多？”他都惊呆了，狼人群体虽然很难被统计人口数据，但绝不可能一下子就有这么多，除非……

　　莱尔低头拿着大铁勺从一个桶里舀出一些水倒入铁笼里面的水槽里，听到这话沉默了一会儿，抿着嘴站了起来，“其实本来只有两头，都是心怀恶意攻击过其他巫师的狼人，我想办法为他们逃避了魔法部的审判，把它们抓到这里来。”

　　“其他的……”

　　“都是我从麻瓜社会抓来的一些十恶不赦的死刑犯，想办法让他们感染了狼毒。”

　　啊这……

　　洛哈特有些不敢置信地看着莱尔，“你知不知道你在说什么？这些是我应该知道的？”

　　妈呀，他不会被杀人灭口吧？

　　莱尔抿着嘴，眼眸里满是哀伤和疲倦，摇了摇头，“我今晚跟邓布利多聊过，他说你是黑魔法生物方面的顶级专家，还说你非常可靠，我……”

　　他终究不是个什么邪恶实验家之类的风格，邓布利多这个对他家有大恩的伟大巫师这样说，他自然也就信了。

　　他甚至没有考虑过说出这些会不会给自己带来什么麻烦。

　　但或许，他也已经不在乎了吧，整个人似乎徘徊在疲倦到要崩溃的边缘。

　　对于他的情况，洛哈特自然是知道的，月亮脸莱姆斯·卢平，莱尔的儿子，就是个被感染的狼人。

　　洛哈特叹了口气，拍了拍他的肩膀安慰着，又看向笼子里那些看起来有些浑浑噩噩的人，摇了摇头，“说实在的，莱尔，我有点后悔了，不应该考虑将狼人列入小巫师冒险的对象。”

　　莱尔急了，连忙解释着，“不会将狼毒传染给小巫师们的，我设计了一整套包括嘴套、拳套和脚套的魔法装置，你知道的，狼毒是靠血液和唾液传播，这样足以万无一失的。”

　　“你可以随意使用它们，放心，我发誓！”

　　“不，你误会了。”洛哈特指着笼子里的那些人，叹了口气，“我是说，他们真的是人，你看，现在没有满月的时候，他们哪里不是人了。我无法接受小巫师们拿这些人当野兽对待，恐怕小巫师们也一样。”

　　“可……”

　　莱尔挣扎着想要说什么，却最终什么都说不出来。

　　洛哈特看向角落里堆放的坩埚和草药，多少有些了然，“你是在寻找治疗狼毒的办法？”

　　莱尔一副颓然的模样，满是沮丧地看着这些狼人，“我可能永远都找不到办法了。”

　　他就想见儿子一面，他的妻子也想见儿子一面，他们都很想他。

　　他是多么渴望研究出狼毒的治疗药剂，然后和妻子兴奋地给儿子写信，说，孩子，别流浪了，回来吧，你再也不用躲着这个世界了，我们……好想你。

　　没有人知道最初的狼毒到底是怎么来的。

　　倘若是某个黑巫师研究出来的，那一定是非常恶毒的巫师，因为感染者在月圆时变成狼人后，会失去所有的理智，本能地先攻击亲近的人。

　　这似乎是一种很精妙地扩大种群的机制，让最近亲的那些人一起变成狼人，好提升狼人在巫师社会里的存活能力。

　　但这样的机制对于莱尔来说绝对是一道最大的诅咒。

　　他的孩子莱姆斯·卢平因此一直避着他们，害怕对他们造成可怕的伤害。

　　有多久，他和妻子没有再见过这个孩子了呢？

　　五年？

　　十年？

　　时间已经漫长到让时间失去了意义。

　　洛哈特看着这个眼含热泪的中年人，终于知道对方为什么要带自己来这里了。

　　他想提供狼人给自己，借助自己的力量去做这方面的研究。

　　“很抱歉。”

　　“我并不是什么黑魔法生物方面的顶级专家，我只是获得的信息多了一点点而已，我并没有治疗狼人的任何思路。”

　　他犹豫了一下，还是说道，“如果你需要，我可以教你‘恢复人形咒’，不过这是一道极其复杂的魔法，要学会可不容易。”

　　恢复人形咒是变形术领域的高端魔法，其难度和黑魔法防御术领域的守护神咒、魔咒领域的大脑封闭术差不多，会的人有一些，但精通的人在整个巫师世界屈指可数。

　　严格意义上来说，它可能还会更难一点，因为会涉足这个领域的巫师极少。

　　变形术大致有五大领域。

　　分别是变形咒（针对单个目标变形）、转换咒（针对两个目标变形）、消失咒（从有到无变形）、召唤咒（从无到有变形），以及还原术（解除变形）。

　　其中‘还原术’作为其他四种变形术的解除魔法，除了一些最基础常用的魔咒，大部分领域都需要在精深掌握变形术的基础上再进一步深入研究。

　　要难得多得多。

　　甚至可以这样说——变形术有时候靠着魔力和意志就可以做到，而还原术却需要高深的魔法学术研究。

　　比如消失咒范畴的‘清理一新’，其解除魔法还原术，至今都没有听说哪个魔法大师有去研究。

　　又比如海格把哈利表哥达力变出一条猪尾巴、哈利把玛姬姑妈变成了一个气球，变形容易，但想靠他们自己解除，那就很难很难。

　　恢复人形咒就是变形咒的一个高阶分支‘人体变形术’的还原术中的一个高阶的强制还原咒。

　　这道魔咒应用范畴极广，它能用来对付阿尼马格斯、易容马格斯、狼人变形等等。

　　详细掰扯这些……

　　是想说，洛哈特他也施展不出来啊！

　　这可是高难度技术活，甚至他怀疑邓布利多都不会，否则也不需要那么麻烦去为莱姆斯准备尖叫屋棚了。（当然，也可能是因为格林德沃善于人体变形术，导致邓布利多本能倾向于不去掌握这道极具针对性的魔法。）

　　可洛哈特到底是心软了。

　　他看着眼前这个尝试一切办法最终绝望到临近崩溃的老父亲，多少有些于心不忍。

　　了解原著的他非常清楚，莱尔的儿子，莱姆斯·卢平，过几年霍格沃茨大决战的时候死在战场上，也不知道这位老父亲当时将会是何等的痛苦。

　　多年未见，再见时已生死两隔。

　　唉~

　　也许‘恢复人形咒’能多少给他带来点希望吧。