上架感言

要上架了。

　　明天上架。

　　嗯，首先要感谢读者老爷们，感谢大家一直以来的支持、阅读、评论、打赏、月票、推荐票，感谢，爱你（づ￣3￣）づ╭～

　　……

　　相信很多老读者都知道，我之前写过一本《霍格沃茨之灰巫师》，所以在提笔写这本之前，脑海里就给自己定了一条准则——得写个不一样的故事。

　　灰巫师那本，我给故事定的基调就是‘巫师即神灵’以及‘很魔法的魔法、很魔法的故事’。

　　这一本《霍格沃茨的混子教授》，我选择的切入点就是‘魔法，童话最极致的浪漫’。

　　当然，这都是语境上的定义，并不是说魔法真的来源于某个童话、或者黑魔法生物来源于邪典童话这样的设定，而是说，我们可以从这个角度去切入魔法，然后就会更容易感受到魔法的美妙。

　　它不应该只是‘大火球术’式的攻击，也不应该只是电浆对波的战斗画面，事实上巫师世界的魔法应该处于生活的方方面面，彻底融入到每个细节当中。

　　‘童话’这个切入点对于主角而言，是走入魔法走入这个魔法世界的一个‘拐杖’，而不是追本溯源。

　　其实就像古老哲学那样认为的，世界因人心而异，我们心怀美好，生活处处是美好，我们以童话冒险的姿态走入这个魔法世界，它就处处充满了奇妙梦幻。

　　希望大家能喜欢主角洛哈特以这个视觉为大家展开这个魔法世界。

　　……

　　嗯，就这样吧，我会努力写好这个故事。

　　再次感谢大家的支持。

　　感激！

　　鞠躬！

　　爱你（づ￣3￣）づ╭～