单章说明

嗯，想了想，还是发一个单章说明吧。

　　关于斯内普角色的定位，以及本书的立场。

　　本书的立场很明确，洛哈特喜欢魔法，喜欢魔法世界，它应该是绚丽而美好的，这个毋庸置疑。

　　所以洛哈特参与了好朋友斯内普的救赎过程。

　　然后是斯内普，在之前的章节我就提过，洛哈特并不认为斯内普是个好人，不能用他用情至深和童年受过欺负就来掩盖他做过的一些恶事。

　　事实上我并不认同可以直接将一个人评判为好人或者坏人这么简单，人性往往是复杂的，它因复杂而立体。

　　这本小说里，斯内普的设定更倾向于——战争失败一方的苟活者。

　　他迷茫于不知道如何救赎自我，也不知道如何去承担自我的罪责和使命。

　　生活是一个可怕的纷乱漩涡，每个身处其中的人都很难窥见它的全貌，随着立场、情感、利益等等方面的影响，每个人都会有不同的看法，这很正常。

　　我试图阐述斯内普的世界观，他当年到底为什么坚定跟随伏地魔，以及那么多巫师顶层的家族愿意把所有的资源所有的有生力量都投入了进去，以至于最后那么多家族都彻底死光光依然有那么多人愿意支持伏地魔，这里面一定需要一个逻辑支撑的。

　　直接把原著所有站在邓布利多和主角哈利波特对立面的人都打上一个坏人标签，然后毫无心理负担见一个杀一个，然后世界就彻底和平了？

　　不，和平不了的。

　　这样的叙事结构浮于表面，写法固然很轻松，但在这么一个基于‘魔法是心灵的力量’而不是‘这就是个打败大魔王的简单童话’的长篇网文里，它很容易就失去故事的生命力。

　　邓布利多试过了，他们战胜了伏地魔，把大部分的食死徒们都关进阿兹卡班，然而一切似乎并没有什么改变。

　　支撑这些反对者的那个源头并没有被改变，食死徒全死了也会有其他的人，伏地魔死了也会有个新的人，这是必然的。

　　回到斯内普身上。

　　斯内普是主角洛哈特融入这个巫师社会底层运转里最好的窗口，他是混血，他从小生活在麻瓜世界，接受麻瓜的教育长大，他走入了巫师世界接受魔法教育，被影响地参与到了其中一个势力，然后参与了战争，最后成了一个战争失败一方的苟活者。

　　斯内普理应是迷茫而痛苦的。

　　这种痛苦来源于他过往坚持的理念和现实对抗的巨大失败，来源于他的信仰让他与最在乎的人背道而驰。

　　于是洛哈特到来了，告诉他，走入生活，别躲在‘麻袋套子’里，走入真实的生活，生活里有魔法，它会自然绽放，它会带来救赎。

　　这就是这段剧情的故事结构。

　　不是说斯内普说什么，就代表洛哈特认同，或者就是作者本人的主张，那太片面了。

　　最后再谈一谈斯内普以及诸多当年追随伏地魔的那些人的信仰。

　　我之前铺垫了一些，比如马尔福家族是神圣二十八族‘纯血至上’派系里最具影响力的那一个。老巴蒂是政客，儿子失败后就旗帜鲜明地高举反对大魔头的名头，科班是个老油子，眼里只有利益，斯内普就更在里面没什么影响力了。

　　而最具影响力的马尔福家族其实是亲麻瓜的，他反对的不是麻瓜，是麻瓜种巫师。这是一种受梅林爵士团影响的极为标准的斯莱特林理念。

　　斯莱特林理念我想之前的章节也讲述清楚了，穿插在魔法冒险中这一句那一句的，不让故事的主题从魔法偏离到政治，但都有说。

　　这样的思想和理念，是错的。

　　于是他们失败了。

　　但邓布利多的思想和理念是对的吗？

　　看看那么多人老跳出来阴阳邓布利多就知道了。

　　这是一个巫师和麻瓜探索着如何共存的时代，伏地魔和食死徒、邓布利多和凤凰社，就是这个时代的一个缩影，而我认为只是一个巫师社会步路蹒跚寻找道路的过程的缩影。

　　这才是洛哈特来到这个世界的意义存在，一场最伟大的冒险。

　　斯内普深陷泥潭之中，邓布利多何尝不是深陷泥潭之中？

　　但这里面最有趣的地方就在这里，洛哈特他并没有什么政治主张，他讨厌政治，因为政治不魔法。

　　他不是救世主，他没有命运赋予的需要救赎他人的重负。

　　伏地魔也深陷泥潭啊，他可不乐意拉对方一把，他更愿意踹对方下去，然后帮忙埋上土。

　　洛哈特从来不会共情‘纯血’，也不会共情‘混血’，同样也不会共情‘麻瓜种巫师’或者这个世界的麻瓜。

　　他就是一个穿越者！

　　一个异乡来客。

　　说到底，这是一个洛哈特的冒险故事，而他的故事，不过才刚刚开始。

　　世界形形色色，因为有诸多的立场和信念，魔法变得丰富多彩，而他就是个享受魔法绽放的旅行者，采摘品味着这些丰盛的果实。

　　所以在上一章的内容，斯内普说了那么多，洛哈特一句话都没有给与任何评价，他说了什么，说他发现了这副魔药的具体情况，他啊，只关注魔法，只在乎自己乐意在乎的人。

　　仅此，而已。