上架感言

明天中午12点，本书就要上架了，照例和道友们闲谈几句。

　　写过很多奇遇，很多巧合，很多翻手为云扭转危局，很多登临绝顶、俯瞰众生，一时间不知道该写什么。忽然有一天，开始思考一个问题，如果是表哥面对这种情况，我能做到书中主角们所做到的一切吗？

　　想来想去，怎么想都觉得不太可能，如果换做表哥，或许更多的是随大流，在奔波忙碌中体会生存的艰辛，付出十分，也许只能得到一分，甚至得不到什么。

　　凭什么别人进阶一层要炼上五六年、七八年，自己一年就能进好几层？

　　于是表哥想，写一个平平凡凡的小人物，从他的视角，记录最平凡的散修会有什么样的生活，这样的书，道友们愿意看吗？

　　于是就有了本书。

　　简介中开宗明义，这是一本记录修行生涯点点滴滴的笔记。原本想用“日记”来命名，但表哥笔力有限，感觉无法用日记来完成几百万字的小说，所以还是用了“笔记”，总之就是平平淡淡修行琐事，和道友们一起品尝其中的柴米油盐酱醋茶。

　　这样一本书，写起来是很忐忑的，没有明显的金手指，没有战天斗地的豪迈，没有算无遗策的头脑，有的只是挣扎求存，最多加一点轻松和趣味，甚至有一点流水账的味道。

　　看书不就是为了图个痛快、满足幻想、实现人生的理想吗？

　　生活本就不易，我为什么要来你这里订阅这样一本书，让自己不痛快？

　　很抱歉，这个问题，表哥回答不上来，也不敢回答。

　　只是想写，想和道友们分享这么一个小人物的慢慢成长，仅此而已。

　　所以担心道友们失望，写得很心虚，也更加期盼能得到鼓励。

　　最大的鼓励，就是明天的订阅数据。

　　又或者，等来的数据其实是一次暴击？

　　感谢盟主们，你们是表哥最大的后盾，最坚定的支持者，每次看到你们的名字，看到你们自行安排座次，表哥都会感到无限的欢欣和鼓舞。的确是相当鼓舞，开书就有42盟，多得让别人以为表哥是个刷子......

　　不管怎么样，明天开始还盟主欠更，挨个送你们飞升。

　　感谢运营官三三、铁马和白道长，帮表哥打理本书方方面面，不仅没有分文报酬，而且还要不断贴钱看书，表哥一想起来就惶恐无地。

　　感谢群里的道友们一如既往的支持，每一次的分析和评判，其实都是表哥写下去的创意来源，你们功劳卓著，表哥向你们表示敬意：来吧，拥抱本书。

　　还有表哥的主编北河、责编迦南，你们认真阅稿、给出建议，从发书到上架再到推广，一直尽心尽力，尽责到表哥都很惭愧，总觉得这点成绩远远对不住你们的付出，只能鞠躬、鞠躬、再鞠躬了。

　　最后再说一下习惯养书的道友们，表哥知道自己更新不够，又短又软，但养书......算了，表哥没有资格说什么，大家爱养就养吧，表哥躲角落里哭着画圈圈。

　　回答三个问题：1.本世界天然有灵力，但汇聚于洞天福地，扩散到其他地方的很少，所以灵石很重要。2.修炼可以提高真元上限，调息可以恢复真元。3.乌龙山散修们肯定比山民过得好，他们的辛苦在于获取修行资源的辛苦，如果要做富家翁，并不困难，但他们都志存高远，求的是长生，注重的不是钱财等外物。

　　求订阅、求月票、求推荐票，另外还更加不要脸的求打赏。

　　对了，白道长搞了个小活动，明天在盟主群里抽奖，幸运的道友可以得到一件道门正宗的小礼物。