第五十七章 做样子的悬赏

这坛竹叶青的最后的成交价是一百六十八两银子。

　　严格来说，这个价格还是不错的，高出天门山坊市正常售价的六成，而对刘小楼来说，则是翻了一倍。他原本还试探着讹一笔，想要一坛竹叶青换一块灵石，人家管事的跟看傻子一样看着他，看到最后他自己都觉得过分了，改口收了银子。

　　酒卖出后，刘小楼挠了挠头，有点不可置信道：“他就这么买了？也不问问酒是哪里来的？”

　　左高峰笑道：“他们不愿问，问了不过是徒增烦恼罢了。”

　　刘小楼若有所思：“这么说，咱们堂而皇之的回山，是真的没什么危险。”

　　左高峰道：“危险当然也有，却不大，你看，这不就来了……”

　　说话间，有几个青玉宗的仆役各举一块木牌上崖巡弋，木牌上都绘着画像。

　　“悬赏乌龙山贼匪，提供线索者，赏灵石五块！”监押的青玉宗执事走在队前，高声宣扬。

　　刘小楼好奇的看着这队人来到石洞前，将画像一一举过头顶，向自己几人展示，定睛看时，并不认识，再看画像旁标注的名字，心头顿时一跳。

　　“匪首王氏……”

　　“匪佐戴升高……”

　　“悍匪左高峰……”

　　青玉宗执事问道：“见过这几位么？”

　　左高峰和谭八掌同时摇头：“没见过。”

　　那执事又看向刘小楼，刘小楼看了看左高峰，这么一看，其实画像还是有三分相像的，于是也连忙摇头：“没见过。”

　　那执事又带队继续往另一边走，刘小楼低声道：“峡主，你被人记下了？”

　　左高峰微笑：“由他们去，画功太差，抓不到人只能怨他们自己。”

　　谭八掌抱怨道：“居然没有谭某……是谭某不够凶悍么？”

　　刘小楼看着鬼梦崖上的繁华，叹了口气：“说出去谁信？”

　　他也不想耽搁，告诉左高峰和谭八掌：“弟去天门山买酒了，过两日就回来。”

　　揣着银子下了山，直扑天门坊市鸿记酒楼，点了酒菜填饱肚子后，掌柜的送进来一坛竹叶青：“东家吩咐过，刘公子再来时，可饮此酒，但每日最多一坛，不可多饮。”

　　刘小楼取了酒离开，至杨柳湾萍姑那座宅院里藏好，就在这里歇息一晚。这宅子可称凶宅，但行凶者入住，却没什么害怕担忧的，睡起来照样香甜。

　　次日故技重施，在鸿记酒楼继续点菜饮酒，抱走第二坛竹叶青。至此，一百六十两银子换成两坛竹叶青，剩下的八两折算了菜钱。

　　当天夜里，刘小楼扛着两坛灵酒赶回乌龙山鬼梦崖，到的时候是寅时末，坊市未开，崖上甚是冷清，只有左高峰、谭八掌宿于洞中。

　　随着天光大亮，各家商户又陆续上得鬼梦崖，甚至就连乾竹岭下的村民都挑着担子、背着篓子上来了，他们售卖的虽然不是珍奇山货灵物，但那些糖果、糕饼之类的东西，甚至现熬的汤粥等等，为鬼梦崖增添了许多烟火气息，倒也吸引了不少青玉宗的仆役婢女前去光顾。

　　田伯也摆了个小摊子，将自家房梁上的十几条腊肉都带了来，铺开了售卖，和刘小楼对视一眼，各自会心一笑。

　　之前买酒的青玉宗管事也溜达着上来了，见了刘小楼身边的两坛竹叶青，顿时笑了：“这回弄了两坛？”

　　刘小楼终于有勇气开口索要灵石了：“可不容易，在下跑断了腿才勉强搜罗来。您上回说......”

　　那管事二话不说，掏出一块灵石：“一块灵石两坛！”

　　刘小楼不答应：“竹叶青的价格，三个月前的确是一块灵石两坛，但如今是什么价，您也知道，何况在下跑断了腿，专门挑到山上来......”

　　那管事的又摆出看傻子的神情，这回刘小楼已经适应了，道：“在下也不乱叫价，一块灵石两坛竹叶青，这个价格肯定不行，在下没有任何赚头。灵石不用再添，但您再添一百六十两。”

　　那管事道：“按照上次的价，一百六十两买你一坛竹叶青，等于剩下一坛我支付一块灵石，当我傻么？”

　　刘小楼道：“酒越来越不好搞了，这个您知道的。”

　　那管事道：“等我们青玉宗回了洞庭，这灵酒自然也就容易搞到了，这个你也应该知道。”

　　刘小楼算了算，无奈道：“那我还是收银子吧。”

　　两人一番讨价还价，最终以三百二十两银子的价格成交。

　　灵石和银子的兑换，本就没有特定之规，就看所需所求。目前为止，收银子更划算一些，因为他可以用银子买到更多的竹叶青。当然，什么时候换成灵石，时机也要拿捏稳妥，现在也就是趁着青玉宗和天姥山两家闹矛盾，自己才能从中偷吃一口，不然时机一过，他储存的大笔银子就是风险，兑换的灵石反而不多。

　　那管事也很满意，因为他能交差了，不用跑到数百里外的别家宗门去折腾，于是向刘小楼道：“本人姓侯，你可以叫我侯管事，以后再运来灵酒，都给我留着，不许卖给旁人，明白么？若有人强买，你就报我的名。”

　　刘小楼小心翼翼问：“听说贵宗有位巡访执事，也姓侯，不知......”

　　侯管事笑了：“哦？你听说过我兄长？没错，是我兄长，我亲兄长。”

　　刘小楼拱手：“久仰，久仰！”

　　侯管事让带来的仆役把两坛竹叶青挑走，背着手溜达去了，刘小楼看见他来到田伯摊位前，花银子买了两条腊肉，还舔了舔手指头上触摸到的油渍，咂摸咂摸舌头，似乎很满意的点了点头，将腊肉也挂在仆役挑着的扁担上。

　　侯管事兄弟俩都是有修行的，属于内门的执事、管事，和外门那些执事、管事不可同日耳语，刘小楼便在远处吊着，看他采购的风格，发现他买的基本上都是各种肉。

　　喜欢吃肉？

　　有了银子，刘小楼继续跑腿生涯，远赴近二百里外的天门山坊市，继续搬运竹叶青。他在鸿记酒楼泡了四天，搞到手四坛竹叶青，用扁担挑了，连夜返回乌龙山。