第二章贺仪

屋外的灶台中塞满了木柴，燃着熊熊火焰，灶台上的大铁锅里，沸水翻腾。

　　大白鹅倒在灶台下，双足被捆，嘎嘎挣扎。

　　刘小楼左手掐住大白鹅的脖颈，右手提着菜刀，喃喃解释：“大白，今番怨不得道爷了，若有来世，你还投我家，我养你。”

　　好不容易弄到的一块灵石，被这畜牲抢食了，主人一怒，当血流三尺！

　　就在菜刀将要斩下之际，大白鹅眼中啪嗒啪嗒落下泪珠，深情的注视着刘小楼。

　　这一眼，刘小楼心中那道刚竖起来的决绝之意顿时融化，菜刀在鹅颈上比划半晌，竟是怎么也斩不下去。

　　大白鹅泪珠继续滚落，刘小楼终于颓然坐倒，掌中泛着寒光的菜刀“当啷”落地。

　　“大白，你可知为了这块灵石，道爷担了多大的干系......”

　　“道爷已经三个月没有一丝灵力进账了啊，洞阳派也不收咱......”

　　“灵石嘛，你以前又不是没吃过，吃了有什么用？有屁用......”

　　“再说了，这不是道爷用啊，这是给卫兄的贺礼！贺礼知道吗？道爷都舍不得吃......”

　　“老头子也不知从哪里把你孵出来的，任事不会，也修不成灵禽，这么多年，到现在还跟头肥猪似的......”

　　“只会偷东西......”

　　抱怨了一通，终究还是将捆着大白鹅的绳索解开，任它扑棱棱扇着翅膀逃走。

　　“滚吧，别回来了！看见你就有气！”刘小楼在那畜牲身后吼了一句。

　　大白鹅回首瞟了一眼，逃得更远了，眨眼间蹿入竹林不见。

　　日正当中，刘小楼晒得一脑门子细密的汗珠，竹林中又发出一阵阵蝉鸣，吵得人昏昏欲睡。他平复心绪，勉力振作精神，去林子里砍了一截竹笋，剥去竹衣，直接扔进灶台上沸腾的铁锅中。

　　灵石已被偷吃，多想无益，日子还得过下去，如今境界低微，不过是炼气二层，辟谷这般高深法门是不敢奢望的，先把肚子填饱了再说。

　　水中咕嘟嘟煮着嫩笋的时候，大白鹅又从林中蹿了回来，叼着一条尺许长的肥鱼，双翅扑腾着跃上灶台，将那肥鱼抛入沸水之中。肥鱼在锅中翻腾了几个浪花，认命的停止了挣扎，大白鹅满意的从灶台上一跃而下，冲着刘小楼“嘎嘎”两声邀功。

　　刘小楼没好气的一脚踹过去：“一条鱼就想顶我那块灵石？你怎么不去死？”

　　大白鹅扑腾着翅膀跳开，又冲入竹林不见。

　　养这畜牲也有一桩妙处，经常给家里倒腾来一些山中特产的鱼虾兔鼠，省了工夫去捕猎，饿不着肚子。

　　一锅竹笋鱼汤将刘小楼肚子填饱，他来到屋内，挪动床板，掸去泥土，露出下面埋着的木匣。

　　打开匣子，里面藏着一株老参。这不是普通的山参，是故去的老头子传下来的灵参，三百年参龄，就算不用来配丹，光是生吃都能增长大量真元，至少当得三块灵石！

　　今日是自家那结义兄弟卫鸿卿的双修大礼，原定的贺礼是一块灵石，因苏掌柜突然来访，自己一个大意没看住，扭脸就被大白给吞下去了，找谁说理去？老头子留下的三玄门干净如斯，想要送礼，唯有最后剩下的这根灵参了。

　　毕竟是多方关照自己的结义兄弟啊，大婚之日怎能空手上门？

　　刘小楼很是不舍，抱着灵参唉声叹气，只觉哪怕多抱一刻都是好的。捱到天近黄昏，到了约定的喜宴之时，实在捱不下去了，终于还是在灵参上缠了一条红丝带，增添了几分喜庆之意，带着下了山。

　　卫鸿卿在鬼梦崖修行，离着乾竹岭不过小半个时辰的山路，刘小楼抵达时，日头正在西沉，于是加快脚步登崖。自家好兄弟双修大礼却姗姗来迟，心中不免很是歉疚。

　　崖上有座石洞，便是卫鸿卿的洞府，乌龙山散修的修行洞府向来都很简朴，要么茅屋，要么石洞，洞府中也只有简陋的陈设，没什么值钱物件，无他，名门正派来清剿时便于逃窜尔。

　　当然，今日特殊，卫鸿卿的鬼梦崖还是作了番布置的，大红色的丝绸缎带和灯笼挂满了洞前的山壁，外头摆了三张桌子，都布满了酒菜。和卫鸿卿亲近的散修不多，听说统共也就请了六个人，算上双修道侣那边来的几位师长亲朋，也就是十二个位子。

　　自己还是头一个到的。

　　卫鸿卿正在主桌上小酌。

　　刘小楼笑着上前，坐到他身边，卫鸿卿随手给他斟了一杯，他也举杯饮了，将灵参取出，搁在桌子上，一脸痛惜的推了过去。

　　“我那老师从首阳山采来的灵参，三百年寿龄，你今日双修，算是一点心意吧，莫要推辞。”

　　卫鸿卿没有推辞，接过来在眼前打量了片刻，然后一口咬了上去。

　　“不是......”刘小楼猝不及防，想要阻止，又意识到这灵参已经被自己送出去作了贺礼，只得忍着心痛道：“不是这么吃的啊......泡酒不好么？糟践了啊......再说嫂嫂还没来呢，被你吃了算怎么回事？嫂嫂还没见着这参呢！哎，别吃了......”

　　卫鸿卿只吃了几口，脸上已然一片殷红之色。他炼气五层的修为，哪怕对灵力的耐受力比刘小楼强上数倍，一口气吃上小半根灵参，也被蕴含的充沛真元噎得不行。

　　等他稍微缓了缓，刘小楼才心痛的看了眼剩下半根灵参，道：“别吃了啊，留着给嫂嫂作见证，不然以为弟是来吃白食的......”看了看空荡荡的洞府和无人的饭桌，又问：“送亲的何时抵达？左峡主他们呢，怎么还不到？”

　　却见卫鸿卿眼眶红了，望着刘小楼怔怔不语。

　　“怎么了卫兄？这是......说话......说话啊！”

　　“铃儿不嫁了......”

　　“什么？”

　　“为兄被夏家退婚了......”

　　刘小楼呆了呆，顿时爆了：“凭什么？我找他们去！”

　　卫鸿卿哀伤道：“嫁入彰龙派了，给彰龙派内门弟子臧千里做妾......”

　　刚爆起来的刘小楼瞬间沉默。

　　说好的郎情妾意呢？

　　彰龙派是湘西名门大宗，占有福地彰龙山，臧千里既然是彰龙派内门弟子，前途必定无可限量，铃儿哪怕做妾，也比跟着在乌龙山为散修的卫鸿卿强得太多，无怪夏家改婚。

　　刘小楼只能安慰道：“卫兄受此大辱，我等兄弟自会同仇敌忾，今年弟就与山中同道相约，今年秋收时，再也不去他家帮工了。”

　　卫鸿卿拍了拍他的手，以示感谢。

　　刘小楼又问：“左峡主他们呢？不来参加......宴么？”

　　卫鸿卿苦笑：“没有婚仪，何来婚宴？没有婚宴，来了做甚？”

　　不知该如何安慰，刘小楼只能陪着卫鸿卿喝闷酒。

　　所谓酒不醉人人自醉，喝了多时，刘小楼没什么事，卫鸿卿却已然醉倒，醉倒之前，终于大哭：“小楼，回去吧，不要管为兄了，就让为兄自己独处一会儿吧......”