第二十二章 结伴

对方“嘿”了一声，再次举棍，刘小楼于电光火石之间向右翻出丈许，手腕一抖，迷离香筋露出端头，准备拼死反击。

　　对方见刘小楼逃出，右手腾出来，变化为掌，黑夜之中，就见他单掌隐隐晃动，泛出一团光芒，那光芒好似一只仙鹤，展翅欲飞。

　　“打你个黑灯瞎火！”

　　就在这时，忽听吊在网中的左高峰高声叫道：“谭八掌！”

　　这一声大喝顿时将激烈的斗法打断，刘小楼当即愣住了，凝目看向那人，那人也同样愣住了，斜着跳开三步，身子微微前倾，冲着刘小楼和吊网中的左高峰看来看去。

　　“是我，左高峰！你打的是刘贤弟，三玄门的刘小楼！”

　　“哎呀！”那人拍了拍脑门，铁棍撒手，一把扯下蒙面的黑巾，冲过去将吊网放下，口中不停念叨：“得罪得罪，大水冲了龙王庙！”

　　他一扯下黑巾，刘小楼也看清了，这不就是有过一面之缘的谭八掌么？

　　说起来，这一面之缘，同样缘于卫鸿卿，此人也是卫鸿卿浪迹天涯的受害者，当日大伙儿在鬼梦崖上曾经一起骂过娘的！

　　左高峰打吊网中出来，好奇道：“谭老弟，你怎么在这武陵山里？”

　　谭八掌很不好意思：“原打算出趟远门，路上遇着贼了，盘缠丢得莫名其妙，我就寻思着这山里是个做买卖的好地方，谁曾想头一单就遇着两位兄弟，哎呀，恕罪恕罪！”

　　说着，又过来向刘小楼赔礼：“贤弟大量，不要计较为兄的冒失了！”

　　刘小楼只得苦笑：“无妨无妨。”

　　谭八掌又伸了个大拇哥：“贤弟好身手，为兄毕身修为的一棍，居然被贤弟轻松挡下了，佩服，佩服之至！”

　　刘小楼现在手腕还在发抖，哪里谈得上“轻松”，但他和谭八掌不熟，不敢露怯，只是云淡风轻道：“谬赞，谬赞！”

　　左高峰倒是和谭八掌稍微熟悉一些，笑着闲扯了几句，问他准备去哪，谭八掌说他谭家几位表兄在沅陵，有事相招，他要赶去相会。至于是什么事，那是人家家事，左高峰就不好多问了。

　　但既然谭八掌丢了盘缠，同道之间有通财之义，便取出纹银十两相赠，谭八掌也不客气，纳入怀中。

　　左高峰道：“山中虫蛇猛兽太多，更有剪径盗贼出没，谭老弟一个人实在不是妥当之法，不如结伴出山？”

　　谭八掌当即点头：“娘的，这一路贼子太多，能和二位同行，自然求之不得。”

　　于是三人笑嘻嘻结伴，一路翻山越岭，待到次日午时，便出了武陵山地界。

　　天下没有不散的宴席，各人去处不同，到此便要分别。这一段武陵山路虽短，相互间却结下了深厚情谊，分别之时依依不舍，互道珍重。

　　“你我兄弟，于武陵山相见，便是有缘，将来有事，可至半亩峡来寻左某，左某必不敢辞！”

　　“左兄此言不虚，既是有缘，自有再见之日，到时谭某再与左兄、刘贤弟把酒言欢！”

　　“小弟多谢两位哥哥，再见之时，不醉不休！”

　　于是左高峰向东北方向进发，谭八掌往东南而行，刘小楼则踏上了正东的道路，兄弟三人险些洒泪。

　　刘小楼东行十余里后，开始掉头向南，行了二十里，又复向西，这一通折腾，足足多绕了二、三十里路，不过好赖赶在天黑前抵达了天门山。

　　天门山主峰有二，各高百丈，两峰峰顶有天然石梁相接，好似一道通天之门，气象极为壮观，故名天门山。

　　刘小楼也是初临此地，见了这巍峨天门，大感震撼，仰头观望多时，心中暗道：这番鬼斧神工，说是天神所为也无不可，天上当真有仙神么？也不知仙神所居之处，是否便是这般？

　　一时间，对寻仙修道更加热切了。

　　在这天门之下，不知从何年起兴起一座坊市，在其中常驻的各宗各派、各大世家有数十之多，更有荆湘大地的各路散修常年往来，售卖灵材、灵花灵草、灵丹妙药、法器法符的店铺应有尽有，那酒铺茶肆、青楼赌坊、客栈马店鳞次栉比，繁华得无以复加。

　　一座坊市，胜过乌巢镇十倍。

　　刘小楼行走在热闹的街市上，看看这家、望望那家，当真是眼花缭乱。

　　戴升高说，他是在天门坊东头的鸿记酒楼遇见的卫鸿卿，这位结义兄弟素来好酒，寻他的地点，当然首选就是鸿记酒楼，嗯，都有个鸿字，就这家没错了。

　　一路走，一路找，终于在坊市东头发现了鸿记酒楼。

　　三层高的酒楼相当气派，此时正是傍晚，进进出出的客人很多，酒楼中的伙计高声唱着听不懂的吆喝，托盘的、提壶的、扛酒的，穿梭不停。

　　顶层客满，刘小楼便选了二层，靠窗的桌子也没了，只寻了个角落里的单桌，点了三个小菜，上齐米饭和酒水，敞着肚子开吃。

　　鸿记酒楼背景扎实、实力雄厚，菜肴中有十多种灵禽异兽可供选择，但价格贵得离谱，刘小楼没敢点，点的三个小菜都是普通菜色，只那碗米饭是灵米，又叫了一小壶灵酒，这就单花了五两银子，普通人还真吃不起。

　　就算刘小楼，也只敢偶尔奢侈一回。

　　饭菜不提了，那壶灵酒滋味清淡，灵力稍嫌不足，比当日在锦屏山庄痛饮的灵酒差了许多，但五两银子一壶的灵酒，也不能奢求什么。伙计倒是推荐了上好的竹叶青，动辄就是几十、上百两银子，或者干脆就要灵石，他也喝不起。

　　慢条斯理的吃喝了半个时辰，也没见着卫鸿卿，正琢磨着寻个伙计打听打听，跟里头那排包间里甩帘出来一位，冲着伙计吆喝：“再来一壶竹叶青！”

　　刘小楼不禁乐了，好你个卫鸿卿，果然在这里！

　　二人相见，卫鸿卿就是一个熊抱，刘小楼几乎要被他勒得喘不过气来。

　　好容易撒开手，卫鸿卿拍着他的肩膀道：“小楼，就知道你会来，哈哈！”

　　刘小楼嘀咕道：“那根老山参......”

　　卫鸿卿笑道：“当真是好东西，不愧是首阳山生长的灵参，我泡了坛酒，你猜怎么着？泡了三个月，三天就喝完了，修为大进，哈哈！”

　　刘小楼无奈的叹了口气，被卫鸿卿拉扯着进到那个包间：“来来来，给你介绍个好朋友！”