第三十八章 拦轿

星德君看着刘小楼的笑容，微感不安，连忙叮嘱：“让你引人，就好好去说，不可用那些粗蛮手段！”

　　刘小楼拍着胸脯：“前辈放心就是，不会太过粗蛮的，争取悄无声息把人弄来，连这位娘子都不知道自己是怎么来的，嘿嘿......”

　　星德君连忙制止：“用不着你那些花样，老老实实报信过去就是了。”

　　刘小楼恍然：“啊......原来是两情相悦啊......可为何不找上门去？”

　　星德君叹道：“人家是大户娘子，族中规矩甚严。”

　　大略将情形一说，刘小楼才明白了，闹了半天，星德君是来私会情人的。

　　这位周七娘子是周氏族长的嫡亲孙女儿，虽然年过三旬，却依然未嫁，主因便是一颗心系在星德君身上。但星德君是没有根底的散修，修为也没有太过突出之处，于周氏这种大族来说，完全不是联姻的好对象，说白了，门不当户不对。

　　这对老情人也知道其中的难处，相好多年，一直秘而不宣。可惜再是隐秘，也终有曝光的一日，就在上月，两人私会之时被族中发现，星德君被周氏高手打成重伤，人家念在周七娘子苦苦哀求的份上，没有当场将星德君打杀，让他逃得一命。

　　但一顿毒打哪里挡得住思念之情，星德君伤势还没全好，便又来了，而且还带着刘小楼来了。

　　刘小楼心里吐槽两句，星德君当真是要情不要命啊。这事儿对自己来说，也不是什么难事，既然还指着星德君传授阵法，当然如他所请，去周氏山庄传信了。

　　按照星德君的说法，周七娘每月的今天都要出门散心，也是两人约定的私会之日，刘小楼很怀疑，经过上次毒打事件之后，周七娘还能不能出来和他相见，但不管怎么说，先去看看情况再议。

　　他蹲守在离庄子三里外的路口，藏身于路旁的蒿草丛中，耐心等候目标的出现。或许是因为庄子才被散修打破过，进出山庄的人很少，足足等了两个时辰，只有几个庄中的仆役经过。

　　快到黄昏时，终于从庄子里出来一驾车轿，车夫在前面扬鞭催马，车旁有位年轻的公子哥骑马相随。

　　轿帘是青色纱帐，正主还真来了！

　　刘小楼哭天抢地般冲了出来，拦在车轿前：“表姨！”

　　骏马扬蹄，车轿停住，车后的年轻公子哥跃马冲上来，手中鞭子凌空一甩，“啪”的一声脆响。

　　“尔乃何人？因何拦轿？”

　　随着鞭子的脆响，一股气浪卷了过来，刘小楼猝不及防之下，被气浪几乎掀了个趔趄。

　　星德君提醒过刘小楼，出了上个月事后，周氏很可能会派出供奉紧盯周七娘，让他务必小心在意。想来挥鞭的应该就是某位供奉了，只不过这位供奉并不像星德君所言，是个真元深厚之辈，感觉比自己也强不了多少！

　　刘小楼继续大叫：“表姨，是表甥我啊，你出来一见便知！”

　　那公子哥听刘小楼“表姨”、“甥儿”的一通大叫，第二鞭就没打下来，而是疑惑的望向车轿。

　　轿帘掀开，轿中端坐的女子身着鹅黄衫、百褶裙，发髻上插着根金簪，身段窈窕婀娜，面容清秀脱俗，当真明艳不可方物。

　　这哪里像是年过三旬的样子？活脱脱就是个不到二十的少女。

　　果然是绝色丽人，难怪星德君念念不忘！

　　四目相对，刘小楼为女子容光所慑，匆忙间不敢多看，只是双手捧着个香囊：“表姨，你看！”

　　香囊是信物，只需展示出来，周七娘就明白什么意思了，定然会配合无间。

　　等了片刻，没等来周七娘的认亲，却等来一句疑问：“刘小楼？”

　　刘小楼惊愕不已，下意识抬眼观望，只见轿中女子两只眼睛瞪得溜圆，同样惊愕的看着自己。

　　这话音怎么那么熟悉？瞪眼的样子，似乎在哪里见过？

　　对视少时，刘小楼心中一跳，蓦然想起，这不是几个月前在鹅羊山收割灵田的那位么？

　　当时被人家抓了个现行，然后又莫名其妙把自己放了的那个炼气大圆满高手。当时是夜里野地之间，而今日人家换了装束，发髻也挽得不同，故此自己第一眼居然没认出来。

　　女子冷冷问道：“我什么时候有了你这个表甥？”

　　刘小楼张口结舌，脑子有点懵。

　　这个变故当真始料不及，他半天也没琢磨过来到底怎么回事。星德君口中相恋的多年的情人，怎么是她？她堂堂周氏嫡女，为何会跑去鹅羊山干农活？

　　眼下唯一的反应，就是不停展示手中的香囊，左展示、右展示，转过来展示前面，又展示后面......

　　“你捧着香囊做甚？”女子又问。

　　不认得？

　　刘小楼瞟了一眼车轿的帘子，没错啊，青色纱帐。

　　难不成自己被星德君坑了？不应该啊。

　　“你怎么知道我在这里？”女子再问。

　　刘小楼心念电转，还没转出眉目，挥鞭的供奉就动手了。

　　鞭头如灵蛇般一绕，点向刘小楼膻中穴，刘小楼手腕一抖，轻巧避开，那公子哥怒道：“还敢躲？”

　　第二鞭再打下来，刘小楼再次避过，紧接着被一道雄浑的真元封住经脉，动弹不得。

　　却是那女子出手，封了刘小楼经脉。

　　公子哥还想挥第三鞭，被女子制止，轻声道：“带回去吧。”

　　公子哥饱含怒意的一鞭被女子随手阻止，脸上一红，讪讪问：“九娘，不出游了？”

　　女子摇头：“这人好生奇怪，我要带回去问话，有劳二公子了。”

　　刘小楼至此终于明白，自己认错人了，眼前这位不是周七娘，而是九娘。

　　不是说只有周七娘的车轿是青纱帐子么？星德君，我跟你没完！

　　公子哥将刘小楼提上马鞍，车轿掉头转向，回返山庄。

　　由侧门而入，车轿停在一处月门外，九娘下车步行，公子哥提着刘小楼在后跟随，穿过连廊、花园，绕过几处楼台，进入一处安静的小院。

　　院中有座鱼塘，墙根栽种着一丛丛翠竹，显得很是幽静。

　　公子哥将人放在池塘边的竹亭中，看了看九娘，九娘道：“辛苦二公子了，我想单独问他些话。”

　　公子哥提醒道：“这些不明底细的家伙手段狡诈，九娘留神，他们周家这庄子上月刚被一帮贼子......”

　　九娘冷笑：“这厮我认得，就他这三招两式，能做得下这种破庄的大事？先去修炼三十年再说吧！”

　　公子哥点了点头，不再多言，退出小院，独留九娘立于亭中，默然不语。