第二十一章 山行

寻了几根青藤连接在一起，大概结了七八丈长，一头系在旁边的树干上，另一头攥在胳膊上，刘小楼纵身跃下，离地还有十丈左右时，青藤到头了，于是弃藤，认准一处凸起的岩石落下，双脚借力之后，继续向下纵跃。

　　再跃时，落脚的一段老树根却腐朽不堪，顿时踩断，刘小楼身形直向下坠。

　　毕竟修行了十年，倒也不见慌乱，双手成抓，在目力所及之处搜寻可以抓到的借力之处，或是一棵草，或是一块石头，或是一条石缝，如此几次，余光瞟过脚下，估摸着至涧底已不足四、五丈，于是凌空翻了个筋斗，落入涧水之中，溅起一片水花。

　　还是跳崖少，经验不足，落地时姿势不对，屁股先行着地，疼得他一阵龇牙咧嘴。

　　刘小楼揉了揉屁股，缓过劲来继续赶路，几步之后开始攀爬。

　　以他的修为，攀崖比下崖要容易得多，耗时虽久，却胜在稳当。一刻时后，便已经攀到崖顶那棵老松处，真元流转，翻身而上。

　　回首望去，如此险峻之地，自己却如履平地，自豪感油然而生。

　　正骄傲时，一根青藤忽然自对面抛过来，在脚下这棵老松的树丫上绕了几圈，然后扯直拉紧。

　　一条人影踩着青藤飘然而至，头戴斗笠，瞧不清面容。他看了一眼刘小楼，道了句：“赶路？”没等回答，就走远了。

　　刘小楼“啊”了一声，看着他潇洒离去的背影，又看了看那根形成绳桥的青藤，拍了拍脑门，那股豪兴忽然没了踪影。

　　转身赶路，没走几步，刚才搭绳桥的斗笠客却在前方驻足，形容可疑的打量着自己，刘小楼立生警觉，真元流转，准备接敌。

　　甭以为你会搭绳桥，爷就怕了你，大不了做过一场！

　　“刘贤弟？”那人忽然开口，然后哈哈一笑：“夜色太黑，险些没认出来，真是贤弟！”说着，摘下斗笠。

　　刘小楼一阵惊愕：“左峡主？这还真是......巧啊......”

　　此人正是同为乌龙山散修的左高峰，修行洞府位于半亩峡，离刘小楼的乾竹岭有十七、八里，隔着五、六座大山，平时难得一见。

　　若是往日，和左高峰偶遇，通常是互不理睬的，顶多也就是点个头而已，但半年前被卫鸿卿讹去贺礼之后，便有了同病相怜之谊。

　　“半年不见，刘贤弟一向可好？”

　　“托左峡主的福，还过得去。”

　　“这大半夜的，贤弟欲往何处？”

　　“小弟欲往湘东访友，峡主呢？”

　　“左某去石门探亲。今夜与贤弟相遇，那还真是巧了，哈哈。”

　　“当真有缘，哈哈。”

　　“既如此，可结伴而行。”

　　“恭敬不如从命！”

　　于是二人结伴，一道翻越武陵山。

　　山中果然虫蛇密布，一路行来，遇到不少。左高峰炼气七层，修为比刘小楼还要高出四层楼，如今结伴同行，普通虫蛇对他们而言构不成威胁，只是林中撞见的一条铁头银环蛇着实棘手，若是刘小楼一人遇见，恐怕讨不得好处，但有左高峰在侧，一个正面诱敌，一个绕后侧击，耗费少时，便将这条剧毒的灵蛇拿下。

　　蛇胆给了刘小楼，刘小楼毫不耽搁，一口吞下。这是铁头银环蛇最具灵性的部位。吞下去后，一股浓郁的灵力在体内游走，被刘小楼炼化为真元后，直冲双目，汇聚于睛明穴，竟然一举将睛明穴打通。

　　睛明穴是足太阳经中的穴位，刘小楼尚未炼至这条经络，没想到却被一枚蛇胆给打开了穴关，一时间又是欢喜，又是忐忑，也不知将来会不会影响到足太阳经的修炼？

　　刘小楼仔细回忆功法，此举似乎并无不妥，这才安下心来。

　　除了蛇胆外的其余部分都归左高峰所有，被他装入身后的包袱中，他打算用这条蛇身上的蛇皮、蛇筋炼制一种法器。

　　两人各取所需，皆大欢喜。

　　行至第二日午时，一头猛虎出现在两人前方，人虎对峙了多时。

　　“左峡主，这头猛虎似乎有点不同？峡主见过那么高大的老虎么？尾巴也长......”刘小楼轻声问。

　　左高峰神情凝重，道：“的确不同，一时间却看不出虚实。”

　　刘小楼道：“该怎么办？”

　　左高峰道：“你我从长计议......总之不可示弱。”

　　正商议时，那猛虎忽然甩动尾鞭，“啪”的一声，便将身后一颗碗口粗的树木拦腰击断。

　　刘小楼骇然，抽出背后的三玄剑，在身前舞出剑花；左峡主也同时抽出手斧，向着那猛虎比划，口中“吼吼”大叫。

　　刘小楼用剑向身旁斩去，真元流转，剑光掠过身边一棵同样粗细的大树，将那棵大树斩断，左峡主则持斧疯狂劈砍身边的藤蔓，斧芒闪耀处，周围一片狼藉。

　　在双方互相威吓之中，那猛虎渐渐退开，纵身跃上树梢，几个起落没了踪影。

　　两人已是汗透重衫。

　　有了这番经历，接下来的路便更加小心谨慎了。

　　山林里的天色总是黑得更早一些，夕阳还在山头上斜挂时，林子里已经暗了下来。两人各居左右，一人警觉一边，提防着周围未知的危险。

　　可惜他们过于将目光投注在林中远处，没有注意脚下，就听左高峰一声怒吼，被泥土里猛然张开的大网给捞住，高高吊了起来。

　　左高峰在网中拼命挣扎，双手持斧去割网绳，这网却非凡物，竟然割之不断。

　　刘小楼想要上前解救，树上却扑下一条身影，黑巾蒙面，掌中一根铁棍狠狠砸向刘小楼：“打你个黑灯瞎火！”

　　这一棍，势大力沉，带出的劲风狠厉之极，隐隐有罡芒闪现，表明对方的修为至少是炼气中期，可能是炼气五层，或者六层。

　　闪避已经来不及了，刘小楼双手紧握剑柄，真元疯狂注入剑身，单膝跪倒以为支撑，拼命向上迎去。

　　“——开！”对方再次暴喝，棍棒径直砸上三玄剑。

　　刘小楼只觉虎口巨震，身子猛然下挫，剑身也随之向下一沉，几乎贴在了自己头皮上，左脚、右膝平平浸入松软的泥土中足足三寸之深！

　　无论如何狼狈，总算是挡住了这一棍。